

　　璀璨星辰

　　作者：蓝梦泽



　　内容简介

　　在一个充满魔法和战争大陆的大陆中，所有的人都在为了追寻更强大的力量和权利而生活在无边的痛苦之中。有一天，一个不属于这个世界的人物出现在这片大陆上，伴随着他的是不可违逆的绝对力量，一种可以改变一切的力量。在来到这个大陆之前，他曾经创造了宇宙中的一切，他的名字是“太初”，一个创世之神的称谓。但今天，他却把灵魂深深的埋藏在一个名为“伊岚·星辰”的躯体中，饶有兴趣地欣赏着这个新鲜的世界，欣赏着新鲜的人和事。而他的另一个灵魂，却不得不在这个世界中努力争取着生存的空间，更为体内难以抑制的蓬勃力量而感到烦恼，应为那是他无法承受和控制的力量，于是他走上了一条封印之路，在这条路上许许多多精彩的事件让他不再寂寞。



　　作品相关



　　设定篇

　　作品设定

　　作品地理范围：

　　伊岚大陆——陆地面积：1350万平方千米（东大陆）+950万平方千米（西大陆）+95万平方千米（魔域）+15万平方千米（其它，包括各个岛屿、未知地带……）；海洋面积：连接东西大陆的南、北澜涛海域共计640万平方千米+包裹着魔域的深蓝恶魔海计1230平方千米。

　　种族设定：

　　1、人族：充满智能与创造力的种族，在长达一万四千年的种族斗争中，原本弱小的人族逐渐强大起来，取得了大部分地区的统治地位。本作品中，人族人口设定为5亿。人族战斗力差距较大，有可以使用近似神的力量的大魔导师、神骑士、超魔剑师，也有毫无战斗能力的平民。人族普通士兵基本能力设置为：攻击力5，物理防御力5，魔法防御力2，无魔法攻击能力，在各种族中是最弱的。在战斗中一般依靠高超的战术、娴熟的配合以及人数的优势与其它种族作战。人族还拥有威力强大各种武器，包括魔导兵器。拥有统一大陆能力的人族，却因为内部的长期混战给其它种族发展的机会，在近1000年中再也没有获得一寸土地。平均寿命60。

　　2、魔族：传说中魔族是众神的后裔，拥有几近完美的身体、强大的力量以及与生具有魔法控制力，高级魔族甚至拥有和神战斗的资格。如此强大的魔族本应可以轻易地掌控世界，但仅仅百万的人口，使其在不断的战斗中逐渐推出争霸天下的舞台。近千年来退缩魔域的魔族，利用魔域特有的魔兽组成了一支强大的魔兽部队，对人类造成了最大的威胁。魔族普通士兵基本能力设置为：攻击力10，物理防御力8，魔法防御力15，魔法攻击力10。普通魔兽基本能力设置：攻击力4-8，物理防御力5-7，魔法防御力5，魔法攻击力1-3。平均寿命150。

　　3、精灵族：爱与美的化身，崇尚自然的种族，拥有天生的魔法控制能力和可以穿透浓雾的锐利眼神。50万精灵族人常年聚集在精灵森林中，爱好和平的他们已经好久没有介入任何种族之间的战争了，精灵族在森林中的恐怖战斗力使没有任何种族轻易得罪他们。精灵族普通士兵基本能力设置为：攻击力5-15，物理防御力2，魔法防御力20，魔法攻击力8-16（最大值出现在精灵森林中战斗）平均寿命300。

　　4、兽族：勇敢和力量的代名词，生体中充满着好战的血液，每一个兽族成员都是一位优秀的战士。强壮的身体并没有给他们带来最终的胜利，迟钝的头脑、不能使用任何魔法的缺陷使得7500万兽族被人类赶到了伊岚东西大陆最偏僻、条件最艰苦的地带，仅仅200年的时间，兽族人口锐减了70%，仅剩2000万人口在戈壁与沙漠中与残酷的自然斗争。兽族普通士兵基本能力设置：攻击力15，物理防御力15，魔法防御力1，无魔法攻击能力。平均寿命50。

　　5、龙族：令人恐惧的种族，龙族拥有难以想象的力量，漫长的寿命。这种高傲的种族中的每一位成员在他上千年的生命中只能产育2次，每次产下一个龙蛋，这致使再慢慢岁月中龙族的数量一直保持在2500名左右，他们都聚集在东西大陆唯一信道“生命古径”的巨龙山脉中。高傲的龙族只愿接受真正的强者作为它的主人，在数万年的岁月中也仅有数百人得到了他们的认可，成为真正的龙骑士。目前，伊岚大陆上所有“龙骑士”的坐骑仅仅是带有龙族一小部分血统的“飞龙”、“地龙”。普通龙族基本能力：攻击力200-600，物理防御力300，魔法防御力500，魔法攻击力250-800（龙族中也具有不同种族，分别以物理或魔法攻击为主）。“飞龙”“地龙”的综合战斗力越为真正龙族的二十分之一。

　　人族国家设定：

　　1、西大陆

　　伊莎贝尔王国——西大陆最强大的国家，国土面积450万平方千米。人口1.1亿。王国北部以平原为主，是主要的粮食基地，拥有设备齐全的天然良港，船只可由穿越北澜涛海域进入东西大陆诸国；东面以丘陵为主，地下埋藏着大量旷藏，是主要的军事物资生产基地，拥有大量军港，为了应付魔族的威胁王国75%的海军配置于此地。东方以山地为主，在“生命古径”被大陆入口处建有坚城，布有重兵；西方与神圣帝国、阿尔泰公国相连与两国常年征战，此处地形以平原、草原为主。伊莎贝尔王国魔法文明及其发达，古老的魔法学院到处可见，培养出了大量人才，伊岚大陆八位大魔导师中有五位处于该国。拥有全大陆最强的魔法师部队，依仗这支部队伊莎贝尔王国数千年屹立不倒。部队设置：常备军200万（魔法师部队8万、骑兵部队42万、步兵部队150万），后勤部队60万（工程兵30万、载重兵15万、步骑混编护卫队10万、其它部队5万），后备军、地方护卫队140万。

　　奥唯联盟——有五个国家组成的关系极为亲密的联盟，国土面积320万平方千米，人口5000万。奥唯联盟位处土地比较贫乏的地区，地形以草原为主，经济能力较差，但民风凶悍、善骑射，单兵战斗力很强。由于国家以联盟作为政权组织形式，缺乏强有力的中央政权，使其长久以来无法与西大陆其它国家一争高下。部队设置：常备军40万（魔法师部队2万、18万骑兵、20万步兵），后勤部队20万（工程兵10万、载重兵4万、护卫队4万、其它部队2万），后备军160万（主要为民兵）。

　　阿卡拉帝国——强大的军事帝国，拥有6000万人口，却只有可怜的180万平方千米的土地，这是地向外扩张成为其发展的唯一道路。阿卡拉帝国崇拜战神，认为只有力量才是一切，为了得到缺乏的资源可以从其它国家掠夺，常年与其它两个国家军事冲突，导致本身经济基础薄弱，但军事装备是西大陆最为先进的。部队设置：常备军103万（魔法师部队1万、骑兵部队42万、步兵部队60万），后勤部队35万（工程兵15万、载重兵7万、护卫队10万、其它部队3万），后备部队、地方部队100万。

　　2、东大陆

　　泰龙帝国——传说中龙的发源地，伊岚大陆上最强大的人类国家，可以说东方诸国全部在它的控制之下。人口2.4亿，国土面积960万平方千米。泰龙帝国地形大多是土地肥沃的平原，在西方一山地和丘陵为主，矿藏储量十分惊人，这些条件使其经济极其发达。泰龙帝国在常年的征战中逐步统一了周边数个国家，其余诸国也向其称臣。依靠强大的军事实力和高超的谋略巴强悍的兽族赶入东南面荒凉的戈壁，为了应付兽族的反扑、魔族的威胁和实现一同大陆的心愿，泰龙帝国常年保持着一支庞大的部队。泰龙又被称为骑士之国，培养了大量的优秀骑士，拥有大陆上唯一的一支“龙骑士”部队。部队设置：常备军400万（魔法师部队12万、骑兵部队96万、步兵部队292万）、后勤部队100万（工程兵32万、载重兵30万、护卫队30万、其它部队8万），后备军500万（地方部队100万、地方护卫队100万、民兵300万）。

　　泰龙帝国附属国：梦舞公国——国土140万平方千米，人口2000万，部队总计60万；怒涛公国——国土面积120万平方千米，人口1800万，部队总计56万；自由城市联盟——国土120万平方千米，人口2000万，部队52万；神秘之地——占地10万平方米，人口约200万，部队总计？？

　　人类主要战斗职业设定：

　　骑士——高级骑士——皇家骑士——圣骑士——神骑士

　　剑士——高级剑士——魔剑士——魔剑师——超魔剑师

　　法师——高级法师——大法师——魔导师——大魔导师

　　弓箭手——高级弓箭手——神射手——魔箭手——圣光箭手

　　魔法设定：

　　种类——光明系、暗黑系、火系、水系、风系、地系、雷系、召唤系、空间系。

　　级别——初级、中级、高级、禁咒、组合禁咒

　　特殊魔法——伊岚·星辰的无属性魔法



　　第一卷 神之觉醒



　　序章

　　在深邃星空的一处，有一座无比雄伟的宫殿奇迹般的悬浮在宇宙中。而此时宫中却不复本应有的宁静，七位女生正吵得天翻地覆。

　　“啊！暗，你是什么意思？！你的小黑明明在这，为什么骗他？呜呜呜……，又要好久不能见他了，日子怎么过呀”一位身着红衣的美女，绝世大美女眼窝里已经泪光闪烁了。

　　“哼，怪我！我怎么知道小黑去了一半又舍不得它的美食又回来了呢！再说刚才的‘完全元素封印’难道没有你——‘炎’，就可以完成吗？”另一位绝世大美女不服气地反驳。

　　“不要吵啦，我最想问你，雷，刚才为什么给他一下你最拿手的‘元素之雷’啊！瞧，都把他打成蛹了。本来就只剩万分之一的力量的他，现在又损失了一大半，而且蛹的状态还得维持10年，说不定以前的记忆也受到破坏了，他好危险的！”七姐妹中的大姐光发话了。

　　“什么，10年！雷啊，死雷，坏雷……我要10年没有舒服的枕头睡了，你陪，你陪我！”被称为“炎”的女孩，拉住雷的手臂，不依不饶地说着。

　　“算我怕了你了，我陪，大不了以后我和你一起睡。怕黑就直说，真弄不明白这么大的人了，还不敢一个人谁”望着自己最疼爱的小妹，雷无奈地服输。随即转向光，星辰般的眼睛里透露着狡黠“光姐姐，这么多年来你看见过他受难吗？没有吧，这次这么好的机会，不用白不用，反正他又死不了，就让他多受点罪吧！呵呵，我们以后就可以笑话他啦”其实她心里可在想“谁让你有三天没有到我房里来过夜，这次要你好看”

　　一边的暗也来凑热闹嘴上说：“没事，没事。没看见他最忠心的小宝贝，已经跟着去了吗？有她在不会受太大苦的。”心里却在想：“不行，这样的话太便宜那个家伙了，我应该……”想着想着嘴角不由得露除了一丝笑容。

　　旁边的光看着这个标准的恶魔的笑容不由得一阵心惊肉跳，但看旁边的“灵”、“静”、“柔”三位也没有反对意见，就只能少数服从多数了，只能哀叹他的苦年命运就此开始。

　　而此时的主角丝毫不知由于得罪了不该得罪的人，哦，不，应该说是神——掌管宇宙七大力量的元素七女神，导致了他长达三十载的苦难命运。即使知道也只能哀号罢了，谁叫他为了使自己的力量不影响伊岚大陆的平衡，对自己施加了创始之封印，还给七女神加了“完全元素封印”呢！被偷袭的创世之神，掌握“创”“灭”力量的太初现在只是一个巨大的蛹。

　　宁静，平常一般的宁静的夜，浓浓的夜雾笼罩着泰龙帝国的国都、被称为伊岚大陆最雄伟城市的法贝尼。星空再没有往常的灿烂，月儿也掩起了它的笑容，然而今夜注定是一个不平凡的夜。三百八十万法贝尼居民永远不会也不能忘记这夜的绚丽和光芒，的确，这是一个充满光芒的夜，一个永恒的夜。

　　当第一颗流星划破长空就预示着今夜的不凡，接着是流星雨。不，那不能称为流星雨，因为没有任何一场雨会有如此的光芒，无数的流星带着长长的尾炎，散发出夺目的亮色。然而这并不是结束，而仅仅是一个序曲，所有的一切都是陪衬，都是为了迎接它的到来。它来了，照亮一切的光芒，比太阳还灿烂、还夺目，却比月之女神还温柔、还圣洁。奇特的是融合这两种决然不同属性的光芒，却显得如此和谐，似乎一切本应如此。

　　人们再也无法仰望，因为那不是常人所能欣赏的奇景，于是这一夜被称为“神迹之夜”。而在法贝尼皇家魔法学院最高的观星塔上，一位长者慈祥而又充满智慧的眼中发出夺目的光彩。自一切恢复平静之时，他双手迎向空中，用最虔诚的姿势祈祷道：

　　“掌握一切的神啊！你将用无上的智慧和无穷的力量改变这个世界，您的子民，您伊岚大陆的信奉者期盼您的到来。一切旧的秩序必然毁灭，您将引导我们走向新生。”

　　伊莎贝尔王国的国都玛雅同样沉寂在黑夜中，这儿没有流星，月色很美，星光灿烂，但卡特公爵府的喧闹去打破了夜的宁静。

　　“怎么还没有好，不会除了什么问题吧！”伴着巨大的痛苦呻吟，一个相貌英俊的男子如同一只被困的狮子急得团团乱转。

　　“爱沙夫人没事的，您听，夫人的声音多么的有力啊！这次一定给大人生个白白胖胖的娃娃”站在一边的老管家微笑着劝导。

　　“呵呵，声音道听起来听有力的，但怎么好像听起来在咒骂我呀，真的没有问题吗？”男子疑惑得望着管家。

　　“卡特，你这个该死的，你这个混蛋……啊……我要杀了你，你敢骗我，我要让你不得好死……啊……嗯……”一个女声从房里传来。

　　“大人，你看。夫人挺有精神的，这不好好的吗？只是……，呵呵，好像夫人对您不太满意啊！”老管家强忍着笑意说。

　　“这个，哎！我没有干什么呀，怎么会在那里骂我呢？”男子皱眉开始苦思。瞧他那样，谁能相信他就是掌握王国军权，在战场上以其英明果断富有谋略名扬大陆诸国的卡特·拉美特里元帅呢！？

　　好心的管家不忍看主人如此苦思，好心提点道：“在夫人怀孩子的时候，大人好像曾提过说生孩子就像被小猫咬一口一样，这个大概……大概就是原因吧！”

　　“完了，一切都完了，爱沙不会原谅我的，呜……呜呜……呜……。爱沙，我来了，听我的解释”卡特竟然想直冲近房里去，旁边的仆人们忙七手八脚的阻拦，场面异常混乱。正在此时一生嘹亮的哭声突然从房里响起。

　　“哇，孩子出生了，我要当爸爸了，万岁。我的爱沙万岁！”被当爸爸的喜悦冲昏头脑的卡特此时还没有意识到，他的苦难生活就要从这天开始了。

　　法贝尼和玛雅相隔数千里，两件似乎完全没有关系的事，在时间却惊人的一致，那光芒超越太阳的流星坠地时，卡特家的婴儿在同时出生。没有人意识到命运之轮已经在不知不觉中开始转动，没有任何人能够阻止它的前进，即使神也必须折服在它的面前。传说就从这里开始……



　　第一章 破蛹出世

　　伊岚历1983年9月7日，在伊岚大陆南澜涛海域发生着不同寻常的异变。本来相对平静的海域上骤然间掀起滔天巨浪、天空中风起云涌，不久懦弱的太阳被赶进了乌黑的云层，雪亮的闪电开始到处肆虐，一场百年难遇的风暴即将开始。

　　稍有些魔法基础的人就不难发现，这样的风暴并不是自然的产物，不可胜数的各种元素不安地躁动着，自由的风、热烈的火、温柔的水、暴虐的雷、甚至一向沉稳的地、难得一见的光与暗都夹杂在这场风暴里，而风暴的中心却是一个鲜为人知的小岛——黑宝石岛。而这个小岛对泰龙帝国却有非同寻常的意义，这是“泰龙皇家魔法研究所”所在地，是泰龙最高魔法文明的代表。

　　“维尔，今天的天不对劲啊，元素精灵们好像都朝着这边来了，不光是这里最充分的水元素呀，还有……不可能啊，七系元素都有！在这样下去不久之后就要形成数百海里范围的‘魔风暴’，危险啊”一位身着法师袍的红法老者对身边同样身着法师袍的同伴说。

　　“哎……，看来是无法避免了，不知道岛上的‘天神护壁’在废置了30年后能不能挡住它。呵呵，我们都一把老骨头了，丢在这里也不可惜，只是……十年了，整整十年了，我们的研究还是毫无进展，假如是别的项目我们早就放弃了，只是……唉！”一位头发全白的老人轻叹道。

　　“那可是我们一生的希望，太吸引人了，只要研究出了那种物质对七系魔法完全免疫的原因。我们泰龙帝国，哦，不，因该说是整个人类就再也不需害怕魔族的入侵了，那里95万平方千米的魔域不久就会归入我们的怀抱。为了它，十年又算得了什么？可惜……我们这些老家伙还有多少个十年呢！但愿‘天神护壁’真的是不破的屏障，人类最强的结界。”被称为威尔老老人望着大海的深处，眼睛里透露出淡淡的悲伤。

　　细看两位老人的法师长袍，看似普通的材质却微微透露出异样的光彩。维尔老人的周围有一层朦胧的红光，而另一位则是白光。在法师袍的袖口上则是绣上了五条飞翔于云间的金龙，金龙代表的是泰龙帝国，而五道则代表着法师的级别是……什么！是大魔导师！两位人类最伟大的，拥有毁灭天地能力的大魔导师居然在这里整整研究了十年，却还是一无所获！假如你到泰龙帝国把这个消息告诉任何一个人，他一定会以看待白痴的眼光看待你，“胡说八道，大魔导师先生怎么可能有解决不了的问题呢，十五年前维尔火系大魔导师先生只用一个禁咒魔法‘炎之愤怒’就消灭了魔族十万魔兽，两位大魔导师还有办不了的事！？你是从原始森林出来的吧！”

　　而事实上这个令两位大魔导师头痛了十年的麻烦现在就在黑宝石岛的中央，正受到最严密的保护。除两位大魔导师外，五位魔剑师、十二位圣骑士、四位魔箭手、十六位魔导师日夜轮番守卫着这个麻烦，可别小看这些力量，要知道这些第四战斗级别的高手，全泰龙也不足两百位，使用它们可以在一天之内毁灭一个小国家（注意，这里是毁灭，要占领的话这些人肯定远远不够，地大人少啊），可以说这里的防卫力量已经超过了泰龙皇宫。而现在他们的责任只是守卫这么一个毫不起眼一人多高的大蛹。

　　看似普通的蛹却并不平凡，在十年前一位驻守在泰龙与伊莎贝尔王国边境的大法师在一次偶然的机会中在野外发现了这个奇特的蛹，开始还以为是一个魔兽蛋，当他用雷系中级魔法攻击时发现毫无反应；接着换用火系高级魔法，同样毫无反应。摸不着头脑的他把它带回了法贝尼，交给了他的老师——火系大魔导师维尔。经过数十次试验发现即使是各系禁咒也无法对其产生任何效果，而维尔位于皇宫的魔导研究所却被威力强大的魔法夷为平地，连带周围数十幢建筑也受到了轻重不已的损坏。认识到这个蛹巨大价值的泰龙帝国皇帝阿尔泰斯三世，授权维尔及水系大魔导师凯因进驻位于黑宝石岛的“泰龙皇家魔法研究所”。其实啊，是祸水东流之计，那个皇帝都不愿意睡觉的时候来上几个失控的火球，或者是不小心引来的雷电吧！

　　入夜了，黑宝石岛，预期中的魔风暴并没有出现，所有的元素像一支支纪律极其严格的部队，各归其位、互不干扰，而这些部队还正以难以想象的速度迅速增长。令人担忧的是，连岛上的组成“天神护壁”的最纯净的光元素也被其吸引，想要挣脱魔法阵的束缚加入元素大军中去。而此时，两位大魔导师却无心理会，因为那个十年毫无变化的蛹在此时也发出了极其微弱的光芒，对于这个十年来取得的最大进展，两位大魔导师像孩子一样欢呼雀跃。即使他们对于异变的原因一无所知；即使他们对异变的结果毫无准备；即使岛外越来越强大的魔法元素可能毁灭这里的一切，这是他们只知道它变了、它变了……随着时间的推移，那怪蛹散发出越来越强烈的光芒，在蛹的表面形成一条又一条的光纹。

　　“大魔导师阁下，灾难开始了！魔风暴……，形……成……了”负责守卫的圣骑士首领一字一顿地说道，但他没有想到，自以为很有感染力的话语丝毫没有引起两位大魔导师的注意。

　　凯恩和维尔两眼紧盯那个发光体，嘴里不断重复着“变了……变了……它变了”

　　“大魔导师阁下，‘天神之壁’剧烈颤动、光之元素开始逃逸，结界即将崩溃，怎么办？！大魔导师阁下！”十分钟后，这位圣骑士可能使用其平生最大的音量喊道。

　　“噢，很好！……什么！结界崩溃，不会吧，不是说是最强的结界吗？你，去命令它，再给我坚持十分钟，要崩溃也得等我研究完这个宝贝蛹啊。不……应该是十五分钟，做个大型传送结界还得花我五分钟。”维尔好不容易从石化状态恢复过来，但神志显然还是不清楚。

　　听完这句话后，面对千军万马不为所动的圣骑士顿时晕倒在地。

　　终于，三分钟后，守卫黑宝石岛一千三百年的，号称不破结界的‘天神护壁’由于大量光元素的逸去，很快失去了作用。撕碎一切的魔风暴降临黑宝石岛，人类中最优秀的精英面对这种力量时却显得那么无力，只能闭目等待着死亡的到来。然而，出乎众人想象的是这股无比庞大的能量却全部朝着那个怪蛹冲去，除了试图阻止他前进的两位大魔导师以外，其他的人都安然无恙。瞬间，蛹发出黑色的光芒，吸收着这个空间一切的元素。之后，谁也不知道发生了什么事，只知道在魔风暴完全消失的时候，他们守卫十年的蛹不见了，在原来存放蛹的全岛中心却多了一个十来岁的孩子。



　　第二章 奇怪的少年

　　整整一夜的时间，当黎明的太阳再次升起的时候，饱受摧残的黑宝石岛终于恢复了平静。岛上众人带着一脸的疲惫，陆续回到“皇家魔法研究所”的议事厅内，出乎众人预料的是实力最强、住得离这最近、平时总是最早到的大魔导师却不在这里。正在大家准备出去寻找时，一个传送们出现在大厅中央，两位衣衫褴褛的乞丐出现在众人面前。

　　“会传送魔法的乞丐，哈哈哈……，你们看伊兰大陆魔法师果然不值钱……，魔法师只能去当乞丐！啊……”一位指着法师们大笑的圣骑士忽然在一秒钟内变成焦炭。

　　“不想活了！在我面前说这种话！”维尔黑着脸说。瞧他那一身打扮，简直是从森林里出来的野人，难怪别人认不出。哎，可怜的圣骑士，又倒下一位！

　　“大魔导师先生们一定是遇到了魔族最强大的堕天使军团的袭击，在保卫魔法研究所的战斗中才会变成这样的。经过两位的苦战，终于把入侵的魔族全部消灭，现在我们才得以重见光明。”一位魔导师赶忙给维尔和凯恩解围。

　　“对，一定是这样，没想到魔族越来越强大了，连这样的魔风暴都能制造，看来一定要想帝国汇报，增加我们这些驻扎在抗魔第一线的精英的报酬了！”一位魔剑师附和道。

　　“是，正确。还有待遇也要改善，在这里娱乐项目实在是太少了，质量也不及以往，看看是不是可以派个歌舞团来慰劳慰劳我们，提升一下士气。”一位魔箭手已经陶醉在对美好未来的向往中了。

　　维尔尴尬地嗯了两声。心中却想“什么狗屁魔族，影子都没有。那该死的什么里力量啊，禁咒都能反弹，害得我在丛林中走了一夜，碰到凯恩之后才能合力回来，还被人当成乞丐，我呸！还好那些家伙都不知道。”

　　面对这批很有个性的手下，凯恩深感头痛，无奈地说：“好了，这些事情以后再讨论吧。目前最重要的事情是看看那个蛹这么样了，那可是我们的责任！”想起把自己“吹”开的那股能量流，连一向沉稳的凯恩也不禁又是担心又是期待。

　　“快去啊，我们升官全靠它了！”“他可不能出什么事啊，不然这次换防一定取消，我就回不了帝都了，我的好老婆我一定会回来的！”

　　“不行啊，没有你，我就失去了一切，拥兵工会答应给我的五万金币啊，你可不能飞走啊！”……

　　在一片喧闹中，这些“精英”们一窝蜂地冲进了怪蛹所在的房间，接着就是一片悲鸣。他们的宝贝蛹不见了，一点痕迹都没有留下，就像这个地方从来没有这个东西一样。要不是昨天那个晕倒在地的圣骑士首领还像死猪一样躺在哪里的话，凯恩也要以为是走错了房间。一个冰弹把那个睡得正香的家伙叫醒，果然他从昨天一直昏迷至今，对任何事都一无所知。极度失望的众人把压抑已久的怒气尽情地发泄在他的身上，就这样还没有明白怎么回事、来不及使用圣斗气的倒霉蛋很快变成了“猪头”。

　　接着一场史无前例的大搜索正式开始，在凯恩和维尔两位训过话以后，为了自己的金币、为了回家和妻子相会、为了……，总之这次行动中大家发挥了超常的积极性，在三天里找遍了岛上大大小小的山洞、翻遍了各式各样的草丛、穿越了危险的沼泽……。但结果却是令人沮丧的，在找遍全岛后所有的人都没有发现他们的目标。但也不能说这次一无所获，因为他们还是找到了一个奇怪的孩子。

　　在黑宝石岛上绝对不应该有着这么一个孩子，不用说孩子了，任何一个没有得到帝国皇帝批准的人都不可能到达这个小岛。这个岛上的补给是半年一次的，而补给船队两个月前才来过，要说是那一次落下的吧，一个十岁左右的男孩怎么可能在这里独自过两个月呢？真是来历不明。

　　这个小孩即使不在黑宝石岛上也一定会引起人们的注意，他长得太奇怪了。不要误会，他和丑陋的魔兽没有任何相似之处，相反这是一个人见人爱的男孩子，无比俊美的脸庞再加上一头从没有见过的乌黑长发，全身上下散发出高贵典雅的气质。而最奇怪的还要算他的眼睛，全大陆最完美的魔晶也比不上他那明亮的眼睛，黑色的瞳孔像宇宙一样深邃，从中透露出王者的威严、霸气或许还有那么一丝迷茫。只是这个孩子不爱说话，要不是偶尔还回答一声“好的”或者“嗯”的话，大家都要因为这么出色的孩子是个哑巴而感到可惜了。

　　当这个谜一样的、浑身打着问号的小男孩来到“皇家魔法研究所”大厅的时候，所有的人的目光都被它吸引住了，浑然忘了他们的蛹还不知所踪。

　　事后，一位魔箭手坦言“还好，我们这帮人之中没有女士，不然的话……呵呵，我看没有一个不为他疯狂”众所周知魔箭手的眼光是何等的锐利，这种眼神帮助他们在万军之间准确地把利箭送入敌方主帅的咽喉。而魔箭手锐利的眼光在日后又被无数次地证明，只不过这次不是在战场上，而是在眼前这位小男孩的身上。

　　经过半天的讨论，众人一致认为这个小男孩的到来一定与那场魔风暴有关，也许是上天赐予的。最终认定这个不同寻常的小男孩是可以改变大陆未来形势的重要人物，对外宣布他就是那个怪蛹的替代品，为了人类的将来，必须好好研究。其实，还不是为了解释丢失蛹的巨大责任，转移帝国高官们的注意力，才不得不来这一招“李代桃僵”。这时，他们万万没有想到，在若干年后，预言变成了现实。

　　“这个小男孩既然关系到伊兰大陆的命运，又有一双像星辰一样的眼睛。那么……那么我们就叫他……伊兰·星辰吧！”凯恩这个提议获得大家的一致赞同。

　　“有了威风的名字了，为了使我们的研究看起来有所成就，这当然不能是一个普通的孩子了。我们应该用最短的时间使他成为一个高手、一个精英，希望大家能够团结一致，为了实现这个目标而努力。”为了使自己的对外宣言更加可信，维尔提出了以后行动的指导方向。

　　于是，在今后的日子里。伊兰·星辰的地域式训练即将开始，至于这是一个怎样的训练，呵呵，一定是你想象不到的。



　　第三章 魔法与武技的选择

　　好美丽的阳光呀！站在黑宝石岛海边凝望天空的我不禁发出这样的感叹，好像我已经好久没有看见着光亮的东西了，真的好久。多少次睁开眼睛，得到的只是黑暗，无边的黑暗、永恒的黑暗。我不知道我从哪里来，也不知道我有怎样的过去，甚至我还不知道我叫什么名字，也许今天是我在这个世界上的第一天吧！对着迎面的海风，我闭上眼睛，张开双臂，尽情享受着微微湿润的、带着海的气息的空气。

　　远处，一股生命的气息正在迅速地接近。带着好奇，我注视着那个方向，近了……近了……，终于，一个高大的人影出现在我的面前。他明显呆了一下，从他的呼吸和心跳，我清楚地感觉到他对我很好奇，其实我对他同样如此。接着，那个身着奇怪服饰的男子对我说了一大堆我还听不懂的话，但我却很清楚他心里想要表达的意思——他对我充满了疑惑，他要求我跟他走。

　　“去吧，跟他去吧……这是你一切的开始”心中好像有一个声音对着我这样说。于是，我“嗯”了一声，默默地随他而去。

　　我们来到一座很是雄伟的建筑中，虽然在我的记忆深处好像还有比这雄伟得多的宫殿，但任凭我努力回想还是一无所获，也许那仅仅是幻想吧。走进大厅，发现还有老老少少数十位人，虽然他们服饰各不相同，但为什么都要呆呆地看着我吗？我低头看了一下，自己所穿的和他们也差不了多少呀！之后，那两个大胡子爷爷，和大叔们商量了半天，给我起了一个名字，他们叫我“伊岚·星辰”。

　　“哎！你们还没有经过我的同意呢！”可惜我对他们的语言还不是很熟悉，只能在心里喊啦！还好，这个名字听起来还是挺顺耳的，马马虎虎接受了。后来他们那帮家伙好像越讲越兴奋，最后自作主张要给我来个训练计划，哼，我才不甩他们呢！回去睡觉吧，随便找了一张床就倒了下去。

　　哎，今天一觉睡得可真爽啊，当阳光晒到我屁股的时候，我终于睁开了眼睛。谁知，刚醒来就被吓了一跳，走为早已围满了人，他们都睁大眼睛看着我。我紧紧抓住手里的被子，蜷缩到床的一脚，眼睛里眼泪汪汪，一付你在过来我就哭的样子。

　　“噢！来吧，好小子，不要怕啊！有我在没人敢欺负你的，我可是个大好人啊！”一个穿红衣服的老爷爷带着笑容，把手伸向我。

　　我从开始的慌张中摆脱出来，发现周围的气息都很友善，我小心地一个个瞧过来，最终把目光定在了红衣服老爷爷身上“你……你，干……什……么？”我用不熟悉的语言对他说。

　　那位爷爷一脸兴奋，嚷道：“这，你想拜我们为师吗？我们可以教你很厉害的魔法！”

　　“对！我们还可以教你武技，我可是圣骑士！很厉害……”旁边一位大叔一脸的期盼，可话还没说完就只能张着嘴巴却发不出声音。

　　起先说话的红衣爷爷一脸不快，刚才就是他的一招“禁言术”让这个企图抢徒弟的家伙闭嘴。

　　“什么是魔法和武技呀？可以吃吗？还是可以玩呀？”我一脸疑惑。

　　所有的爷爷、大叔们嘴巴张得可以装下两个大鸡蛋。……

　　“这个……这个……，魔法吃是不行的啦！玩？……玩……，应该还算可以吧。比如……”红衣老爷爷一脸奸诈，“可以这样玩。”只见他一伸手，一位大叔立刻变成焦炭。“好玩吧？”

　　“嗯，不错！还可以有别的玩法吗？”

　　“当然有，当然有，玩法多得是，保证你不玩不知道，一玩忘不了……”老爷爷见我有点心动，连忙卖力地推荐他的魔法。脑袋左右乱转，寻找它的下一个试验品。旁边的大叔们一看情况不妙，利用矫健的身手，在第一时间逃离现场。（身手差的法师们正在凯恩的带领下修补魔法阵）。

　　“好像是不错，不过刚才的大叔所说的武技好像也挺好玩的，你看他们跑起来真是迅速！我倒是喜欢武技多一点。”我沉思着说。

　　“什么呀，魔法厉害呀！不让他们见了我干什么溜得这么快呀！”维尔一付得意样，好像忘记自己比他们这些魔剑师、圣骑士要高上一个等级。“你看，除了刚才的魔法还有很多用处啊，火系魔法可以烧饭、水系魔法可以洗衣服、土系魔法可以培养植物、风系魔法可以上天看风景、空间魔法可以随时出现在你喜欢的美女房间……”

　　在维尔喋喋不休了半天以后，我终于领悟到了魔法无比的优越性，特别是空间魔法的用途格外吸引我，好像在我心灵深处和“美女”有着千丝万缕的联系，虽然我现在还认为美女和伊岚·星辰一样是个人的代号。“好我答应你，我要学魔法”

　　得到这个盼望已久的答案后，维尔立刻换了一付面孔，严厉地说：“好，伊岚·星辰给我马上起床，给你十分钟吃早饭，之后今天的课程立刻开始。快，动作怎么这么慢呀，是不是男人啊！”

　　听到这里我好像有一种不好的感觉，我不会是上当了吧！“我才十来岁，还不是男人呢！是男孩！”我心中默默地说道，但想到魔法的种种好处还是咬咬牙从舒适的被窝里爬了出来。没想到近两年的痛苦生活就要从这个学习魔法的决定开始了。哎，谁叫“美女”这个词对我的诱惑实在太大了呢！

　　饭后，为了加深我对魔法的印象。维尔老爷爷开始了他的表演秀。先是一招“瞬间移动”把我带到了海边，再是一招风系的“龙卷巨风”把海里的水给卷上近百米高，接着对这巨型水柱来上一下水系的“冰墙”结成一个大冰块，冰块中还留着一条鲨鱼，最后使出最拿手的火系禁咒“炎之愤怒”，这个威力无比巨大的魔法把整块大冰块全部蒸发成为空气，可怜的大鲨鱼在冰冻之后再给彻底烤熟。年幼无知的我顿时为魔法的华丽所吸引，当下立志要成为一个伟大的魔法师！

　　维尔为防万一，加深效果，还给我列举了种种不适合学习武技的理由，特别说明武技高手都是那种高高壮壮的，说像我这种身材学武技肯定一无所成。我还是被他骗了，没有想道：“大叔们，十来岁的时候难道也是现在这样高高壮壮的吗？”可惜那时候脑袋里装满了魔法，要不就不会……唉，只能怪自己呀。

　　在此之后，维尔大方地说第一天只是观摩课，今天就到这里，可以回去休息啦。当我高高兴兴地到处玩耍时。维尔又一次露出了阴险的笑容“鱼儿已经闻到香饵了，呵呵，还怕不上钩吗？”



　　第四章 星辰的魔法

　　一大早，本应继续美梦的我，被那个前一天才成为我师傅的人，毫不客气的从我那舒适的床上赶了下来。为了那些奇妙的魔法，我不得不强忍住把他打成猪头的欲望，乖乖地跟在维尔老头的身后。

　　来到一片无人的荒野，维尔老师开始了第一天的说教。

　　“这个，魔法是奇妙的、威力是强大的，学习魔法的人是世界上最为杰出的！我就是最好的例子！”在这个开场白以后，那个老头继续着他的长篇大论“今天，我们先来说一说魔法的原理，所谓魔法其实也是对天地间能量的一种运用，天地间的能量根据其不同特征可以分为光、暗、风、火、水、地、雷七种，也就是人们常说的七系能量。这七种能量的特点是……；对于这七种能量的感受和掌控方法也各不相同，比如……；我们今天就来学七系里最容易感受的火系魔法里最容易掌控的‘小火球’。”

　　大约是发现了我发出的哈欠声，维尔老头终于结束了他长达两小时的魔法理论教育。对于我这个不得不重点培养的徒弟，维尔老头也算是花尽了心思，出于我注意力只能集中十分钟的年龄特点，它只能放弃继续他引以为豪的经验之谈了。

　　“好！要学习火系魔法首先第一条就是必须感受火元素的存在，这也是学习‘小火球’的第一步，现在我就来帮帮你的忙，让你敢受一下什么才是火元素！”维尔老头一脸坏笑，一个脸盆那样大的火红色发光体向我冲来。

　　“漂亮”这是我的第一感觉，“危险”这是我的第二感觉，因为这时我才想起好像哪位大叔就是给这招烤成焦炭的。正当我准备大声呼救的时候，忽然发现想象中的情况并没有出现，那大火球在刚接触我的一瞬间就消失无踪了。正想感谢我“尊敬的维尔老师”手下留情的时候，发现那老头两眼凸起、嘴巴张得老大（想象一下超级大青蛙的样子，你就能知道现在这位老家伙的表情）。显然这次意外和他一点关系都没有，而且他还在念念有词：“不可能，应该是我太手下留情了，魔力输出不够，对！一定是这样，我再来。”

　　一个比刚才还要巨大的火球朝着我冲来，这次我有准备了，我闪啊！不行，速度太快，又中招了！不过……没事，哈哈，还是没事。那老家伙吹胡子瞪眼的不死心：“来自天际的火神啊，以你忠实信徒的名义向你恳求，赐予我燃烧面前黑暗的力量，出来吧‘小火球’。”这次连几十年没用到的“小火球”咒语都出来了，可惜还是同样的结果！

　　正当他还没从震惊中恢复过来的时候，我这个好学的弟子当然不能错过这么宝贵的学习机会啦（主要因为觉得老头子念咒语的时候样子很威风）。于是我用稚嫩的童音模仿道：“来自天际的火神啊，以我——伊岚·星辰的名义，召唤燃烧黑暗的力量，出来吧‘小火球’。”心中想像刚才火球的模样。话音刚落，我身体深处的好多好多“小朋友们”（后来才知道那也是元素）飞快地从我体内向四面八方散去，不久它们拉着很多很多红色的“小朋友”出现在我的眼中，最终把红色的小朋友们聚成一个房子一样大的火球。我的意念一动，这个火球如我所愿地向维尔飞去。

　　对火元素异常敏感的维尔早已因为火元素的大量聚集而惊醒，“妈呀，什么东西呀！”面对冲向自己的庞然大物，他可不敢以身犯险，立刻以最简单的方法，一招“懒驴打滚”就避开了，火球依然沿着刚才的轨迹飞向远方。半小时后，魔族位于深蓝恶魔海的一个观察哨，在瞬间化为灰烬。谁能想到这就是这位星辰老兄为人族取得的第一项战绩呢！而魔族的王者路西法得到的却是这样的报告“伊岚历1983年9月9日，蓝色恶魔海第13号观察所为不明的，极为强大的火系魔法摧毁。估计，能量来源1、一位主神；2、一到二位神族长老联手；3、三位人类大魔导师联手。建议立即成立调查组，调查潜在的巨大威胁”

　　躲过一劫的维尔大魔导师一身冷汗，脸色铁青。走到我面前竟然对我这么一位可爱又无辜的男孩拳脚相加，“呜……呜呜……，好疼啊！呜……”我委屈得哭了起来。

　　“哭，还哭！那是什么，是你伊岚·星辰的魔法吗？魔法是这么用的吗？你差点害死我……”在训导了我足足一个小时以后，这位大魔导师才意识到我可能是有史以来魔法天赋最好的天才，他有可能培养一个史无前例的最强魔法师，彻底压倒亚莎贝尔那帮老家伙。为了不失去这个好徒弟，维尔老爷爷又开始他的安慰工作了。“哦……哦，不哭了，我的小宝贝，我的小天才，我最伟大的未来魔导师……，不错！这个魔法不错！只要以后不要乱放就可以了，听话呀，不然别的魔法就不教你了，我还有好多好玩的魔法呢！”

　　“哼，死老头，坏死了，我只不过试一试这个称为魔法的东西，你就骂我、还打我。呜……我不学了，我要走……”虽然早就哭累了，但可不能全功尽弃呀！

　　最后，死老头子不得不答应我，以后每天可以晚起一个小时，可以选学自己喜欢的魔法，可以……再加上我这时真得很累了，这才答应跟他回去，继续做他的徒弟。

　　在以后的数天里我沉迷于这个刚刚学到的新游戏，一次又一次地发出我的超大型“小火球”，但到目前为止我还是不知道何谓“火元素”。这个违反魔法原理的现象引起了大魔导师维尔的极大关注，在他苦思了三天三夜，拔掉自己三百七十一根胡子还是没有丝毫进展后，为了保住自己剩下不多的胡子，它只能把这归结为“超级魔法天才的独有特殊能力”然而这个结论与事实却相差不远。在我这几天的练习中发现，不管我多么努力，一天只有三次“小火球”可以成功，三次就三次吧，可能是现在还不够熟练吧。对于一向乐观的我，这个限制我是毫不在乎。

　　（注明：练习方向面对魔域，哈哈，不然的话，泰龙帝国的城市就遭殃了，不利于主角以后的发展。在这些日子里，魔族可遭殃了，常有飞来横祸，幸好一天才三次，不然……，呵呵，大家自己想吧）



　　第五章 小火球引起的灾难

　　虽然，维尔早已承认我对魔法的绝对天赋，但这个顽固的老头坚持认为，我这块“美玉”还得好好打磨打磨，于是一个新的训练计划又出台了。这个计划可不同以往，维尔老头还请来了一位身手矫健的大叔作为他的助教，其实这位大叔一直以来充当的都是打手的角色，这也是维尔老头正对我魔法的免疫能力采取的最有效措施。在这以后我可不能偷懒了，要不，一顿皮肉之苦就免不了了，于是我再次变成了乖宝宝。

　　“今天，练习内容是魔法控制能力训练。这几天的目标只有一个，就是随心所欲的控制元素。”由于对我了解的深入，老爷爷的语言越来越简洁了。

　　“什么？魔法控制能力！魔法还需要控制吗，不是只要把那些小朋友们聚起来，再让它们冲出去就可以了吗？”回想着发射“小火球”的经验，我一脸疑惑的看着他。

　　“笨，那只是最简单的魔法，当然不需要花大力气去控制了！只是这样怎么能够学会高级魔法呢！打，给我打……”维尔暗想：“妈的！你以为所有的人都和你这个怪物一样，随便就可以聚集足以发动超强禁咒的元素吗！一听就不爽，不打你以后还了得！”

　　话音才落，那位叫隆的大叔就出现在我身后，在这位神出鬼没的大叔再次消失的时候，我的头上又多了一个大包。“还说魔法利害呢！为什么我学了魔法还得给人打呀！以后一定要学武技，这样才能欺负别人”可惜为了避免被打得包上加包，我也只能敢怒不敢言了，但学习武技的心愿却在这个时候在我心里扎下了根。

　　“现在就从最简单的开始吧，嗯……，你最熟悉的最拿手的魔法是什么？”

　　“小火球”听到他提起本人的绝招，我一脸兴奋地叫道。其实我还会别的魔法吗？好像没学过呀！

　　“今天，你就把你的房子一样大的‘小火球’压缩再压缩，到这么大就算你合格。”只见在他手里出现一个饭碗大的火球。

　　“什么呀，我的‘小火球’才是标准的呢，你那种有什么用呀！”看着维尔发青的脸我连忙改口“不过，这一定会对我有帮助的，维尔老师的教导一定有道理！”看着他缓和下来的脸色我才放心，“还好我反应快，不然……”我用手摸了摸头上刚刚隆给我留下的记号。其实我又怎么会知道，普通人练这个魔法的时候都是从小到大，开始只能聚集很少的火元素，后来才越来越多的。而且即使维尔也只能发出我的火球一半大小的“小火球”。

　　“你一天可只有三次机会，不要轻易浪费了。现在你给我仔细听好，魔法就是对元素的控制，元素就是你所谓的那些小朋友，你既然可以叫他们一下子来那么多，当然也可以叫他们一下子只来很少。你自己想办法，你是天才你一定行的”维尔严肃地说。

　　“嗯，只是这样的话就简单了，呵呵，简单简单，这可难不倒我。”听了维尔的夸奖，我有点飘飘然了，也许这就是他希望的效果。我想“要少找点小朋友的话，只要把我身体里的小朋友们少放点出去不就行了”于是我立即就行动了，开始和我体内的小朋友们打招呼“左手的伙伴们你们可以出去，其他的可不要动呀”这也是在几天的练习中得到的体会，我现在已经可以利用精神力和他们交流了。得到他们的同意以后，我再次念起了熟悉的咒语：“来自天际的火神啊，以我——伊岚·星辰的名义，召唤燃烧黑暗的力量，出来吧‘小火球’。”其实我早已可以不用念咒，直接发出魔法了，但谁让这个咒语很威风呢！于是决定保留。很快，大量的火元素又出现在我的面前，又聚成了一个房子大小的火球，比起第一次的那个还大了一点。“啊！怎么回事呀。”

　　“笨蛋，这就是你的成果呀！打，给我狠狠地打”

　　于是第二、第三个包接连出现，我捂着头大骂拉着火元素的那些坏家伙。他们委屈地对我发出信息：“上次，我们一个才带回来二十个火元素，这次出去每个都被近百个火元素缠着，甩都甩不掉，不能怪我们呀”火大的我二话不说就把他们全部向海边发射出去。

　　我就不信，这次换右手的。在对他们进行了再三的教育以后，他们服服帖帖地答应出去一个就带一个火元素回来，于是我又重燃信心，念到“来自天际的火神啊，以我——伊岚·星辰的名义，召唤燃烧黑暗的力量，出来吧‘小火球’。”这次结果令我相当满意，一个碗大的火球出现在我的手中，正当我得意地准备向那老头炫耀的时候，大量的火元素飞快地向我聚集而来，小饭碗变成了大房子。没想到他们还会跟踪追击！又是失败。

　　“打”没等我有机会解释，维尔简洁地说出它的要求。

　　一、二、三、四，结结实实整整四下把我打得头昏眼花，处于丧失理智状态的我，做出了令我后悔的事。“‘小火球’发射。”这次目标是那个令我深恶痛绝的老家伙。“瞬间移动”该死，又是这招，维尔老头在火球临身的一刹那发挥出了大魔导师的实力，很轻松地避过这招。与第一次面对我的超级“小火球”时的狼狈相比，简直不能同日而语，看来是这几天他也没有白过，躲避技术大增，而且对我的反击早有预料。看着巨大的火球呼啸着飞出我的视线，我终于意识到了今天三次魔法都用光了，就像被拔了牙齿的老虎一样，没有反抗能力的我……完蛋了……。

　　不出所料，当我回到魔法研究所的时候。我的头已经和传说中的佛祖“释迦牟尼”一模一样了。该死的维尔还不准别人用恢复魔法帮我解除痛苦，于是，这一夜我只能趴着睡觉，头可不能碰到任何物体，头上包太多！

　　这次我得出一个结论，在没有把维尔老头踏在脚下的绝对实力时，千万不要企图暗算他。



　　第六章 拟态魔法之萌芽

　　十天了，我苦恼地看着自己的双手“为什么？为什么我老是不能成功，我不是魔法天才吗？！我……我真的不是吗？……。不，我能行，一定！”我的心里狂喊着。“那是哪里不对呢！为什么老师他们都不告诉我呢。”我回忆着我魔法运行的过程：使用精神力唤醒体内的朋友们、告诉它们要求、体内的朋友们负责聚集元素、形成火球、发射魔法。问题应该出在聚集元素这个环节，老师只要求一点元素我每次聚集的都太多了，可我的朋友们怎么老引来那么多呀！我得问问他们，想到这里我立即运起了精神力，和体内的朋友取得了联系。

　　“我们也不知道呀，每次出去周围所有的元素都围着我们转，我叫谁谁就跟着来了，可他们的同系元素却也跟着，甩都甩不掉。”

　　看来是不可能减少魔法的所聚集的元素了，但……我突然灵机一动“老师不肯教我其他魔法不就是因为看到了那个超级大火球吗，这样的话不管有多少元素，只要组成的火球看起来小就行了，对就这么干！”

　　“喂，朋友们，那些火元素听你们的话吗？”

　　“那时当然得了，我们叫他往东他们不敢往西”这帮家伙神气十足地说，浑然忘了叫火元素不要跟着的命令毫无作用。

　　现在只能死马当活马医了，我第三十一次进行压缩“小火球”的实验。“来自天际的火神啊，以我——伊岚·星辰的名义，召唤燃烧黑暗的力量，出来吧‘小火球’。”火元素像以往一样飞速涌来，不过这次我并没有限制朋友们携带元素的数量，结果元素总量却没有比以往增多，看来不管怎么样只要我的朋友去召唤，周围的元素铁定全来。假如我在此时停止的话，相信超级“小火球”一定会再次形成，但我并没有让我的朋友们结束对火元素的控制，而是让他们命令火元素们靠近再靠近。可怜的火元素啊，只能开始这场伤筋动骨的大运动。本来房子一样大的火球正在缩小，颜色却越来越深，从鲜红到暗红，再由暗红变成深紫，最后变成了脸盆大小的黑球。我压抑不住心中的狂喜，终于……终于有一天，我可以保持完好的头形了，可以躺着美美地睡觉了。

　　仔细观察手上的那个黑球，发现大小是差不多了，颜色改变好像大了点，以师傅的狡猾那是难以蒙混过关的。怎么办呢？在绕着一棵大树走了好几圈以后，这个难题也解决了，我命令现在包裹着黑球的朋友们允许黑球周围的极少量火元素渗透出来，给黑球增加一个火焰制成的外壳。你看这火红的小家伙不正是“标准小火球”吗？

　　就这样，维尔老师给我的第一个难题终于在我和体内朋友的共同努力下完成了，这个构造完全和“小火球”不同的星辰造“小火球”居然很容易地获得老师的承认，虽然他对“小火球”的大小还略为不满，但是，没办法了我也只能把火球压缩得这么大了，看着脸贴脸的火元素我都有点不忍心了。在我把手中的“小火球”发射向高空之后维尔老师开始了下一个魔法的传授。我可不敢把火球发射向别的地方，我这个火球的威力比以往的超级火球可是只大不小（试验过，帮一座山开了条隧道）万一碰到什么，一爆炸的话就要露馅了。第一次尝到作弊成功的甜美滋味的我，更加坚定了使用这种独一无二的魔法控制方法的信心。

　　事实的真相往往淹没在历史的长河之中，谁又能够想到这种伊岚·星辰专用无属性魔法的基础——拟态魔法的第一次使用是为了在老师的一次考试中作弊呢？虽然此时只能称为拟态魔法的萌芽阶段，尤其形而无其质。当后人惊叹这种魔法的变化多端、威力无比的同时又怎么会认为这只是一次无意中产生的结果呢！“伟大的伊岚的王者，为了抵抗魔族的威胁，在圣岛黑宝石的怀抱中，面对风雨整整苦思了十一天，经过反复的推理、试验，终于创造了独一无二的专用魔法——拟态魔法，带领人们走进魔法文明的新纪元”成为后来最流行的一个解释版本。的确，在人们的心里英雄永远是完美的，何况是这么一位历史上最具传奇色彩的英雄呢。

　　三年了，在这个不大的小岛上我整整呆了三年，度过了三个春秋，在这三年里我从一个不知世事、无忧无虑的小孩成长为一个少年；在这三年中我由一个连最简单的“小火球”都不会发射的魔法学徒变成了一个掌握禁咒的拥有大魔导师实力的魔法学徒。（老师从来没有给我进行过等级测试，所以还是魔法学徒）我用一年时间把维尔老师所知道的魔法全部学会，用一年时间把包括水系大魔导师凯恩以内的其他魔法师的魔法知识渣干，再用半年的时间学会了圣骑士、魔剑师、魔箭手的特色魔法和一些基本武技（主要是躲避技术，为了防止我荒废魔法，维尔老师只允许我学这类武技，虽然我有强横的身体），还有半年则是用来等待，等待前往从没有去过的、其他人嘴中无比美好的泰隆帝国。

　　在半年的等待中，我更加清楚地了解我自己。当维尔老师他们高兴地认为我已经成为一个真正的法师的时候，我却清楚地知道其实我的魔法水平比三年前好不了多少，我根本没有接触到、感受到任何魔法元素，所有的魔法只不过是依靠我的朋友们的帮忙而聚集的各式各样的元素团，原理和最初的“小火球”完全一样。可是即使到了现在，我的强大的魔法一天依然只能三次。我不知道应该高兴还是悲伤，因为我这种情况以前从没有出现过，也许在到达那片被称为伊岚东大陆的神奇土地时，我会明白一切。

　　今天，天空很蓝，海水很蓝；今天新一批驻守黑宝石岛的成员即将来到，而我即将随着老师返回他们阔别十三年的家乡。别了，我张开眼第一个看到的地方；别了，上我度过充满欢乐的三年的地方；别了……！

　　我眺望远方，那里又会带给我什么呢？……。



　　第七章 初至泰龙

　　我倚着船舷，凝视远方。黑宝石岛的影子越来越小，直至消失无踪，很快在我眼中就只剩下碧海和蓝天。海鸥在我身边欢快地飞翔，以奇妙的路线时而盘旋而上，时而自由地滑翔。海风迎面吹来，带起了我几缕长发。从没有欣赏过如此美景的我顿时心怀大畅，离去的不舍和依恋与对未来的向往和憧憬相比显得那么的微不足道。

　　现在的我，在这样宽广的大海上充满了斗志，岛上各位师傅所说的传说中的英雄就是我的目标，也许我伊岚·星辰也会成为一位大魔导师。想到这里，我不由得看了看右手手腕上那个乌黑的、散发出异样光泽的护腕，它全身都被神秘的图案所包围，在此之上还刻着四个古文字。这可不是普通的护腕，它并不具有什么神秘防护功能，反而我戴上它以后所发出魔法的威力只剩下不到三分之一。这是岛上众人看到被毁得面目全非的黑宝石岛之后（三年魔法的练习免不了偶有失手，而且众所周知我的魔法威力是很恐怖的，所以很容易地给黑宝石岛修改了一下地形地貌，面向魔域的全变成了平原或者是盆地，面向泰龙的方向还是山脉。这是由于我被规定了练习魔法的方向的缘故。）

　　硬要我戴上的。这个护腕还有个好听的名字，他们都叫它“心之眷恋”，维尔告诉我，当我具有解除这个远古神器对我魔力压制的能力的时候，我就可以成为传说中的圣魔导师，成为拥有无数拥护者的英雄。

　　带着美好幻想的我，在三十五天后，也就是伊岚历1996年10月初到达了南大陆的霸主泰龙帝国。当船靠近陆地时，我才真正感受到黑宝石岛的渺小。我所面对的是一块多么巨大的土地呀，在这里不可能再有东西可以阻止我前进的脚步了，没有不可穿越的魔法结界，也没有无边无际的海洋，原来这就是大陆，这就是以后我要呆的地方。

　　轻轻的一下震动，庞大的海船稳稳地停在了码头，当我走下船板时，惊奇地发现在这里早已排满了整整齐齐的队伍。

　　“泰龙帝国，海龙骑士团驻德兰师团向大魔导师阁下以及各位骑士表示最崇高的敬意。敬礼！”只见数百人的队伍整齐划一地抽出自己的佩剑，在胸前划了一个标准的骑士礼。

　　船上众人一脸兴奋，当然并不是因为得到大批骑士的欢迎，从他们目光指向的方向瞧去，发现那里是繁华的街市、如潮的人群、叫卖的小贩……。

　　终于回来了，整整十三年，十三次的冬夏更替、四千七百五十二次日升月落……回来了，多少次睡梦中才见得到的亲人，我们回来了！

　　我回头望去，发现各位大叔眼中闪着从没有见过的晶莹物体，一脸激动。即使控制表情能力很强、经历过无数次生死离别的维尔和凯恩也不禁长叹一声。毕竟人生之中能有多少个十三年，而他们十三年的努力到底没有白费，虽然怪蛹的秘密没有破解，但还是培养出了一个怪物，那就是我了！

　　和为首军官打过招呼以后，我们一行几十人都住进了海港城市德兰最好的驿馆。对于我来说，一切都是新鲜的，一切都是从没见过的，一切都是需要了解的。现在我知道了，原来身边的这些家伙在泰龙帝国的地位还不低，连带我这个毫无名气的小孩也受到了特别的尊重，对于我提出的要求，驿馆的总管不敢有任何怠慢。于是，我利用这个优势，在短短三天内，尝遍了德兰城内所有的美味食品。虽然德兰并不是以美食闻名的，但对于住惯荒岛的我来说，那些东西简直是世界上最好吃的东西，恨不得把自己的舌头都吃下去。（岛上一帮大男人，做的东西能吃就不错了，根本谈不上什么口味。）

　　三天后，我们的队伍在一个骑兵大队的保护下踏上了前往泰龙帝国的国都、被称为伊岚大陆最雄伟城市的法贝尼的道路。而此时的我却为三天的暴饮暴食付出了代价，即使我如此强健的体质也抵挡不了腹部发出的阵阵疼痛，终于，我第一次知道了什么是拉肚子。在连续停了十三次、上了十三次茅厕之后，我再也不做任何无谓的抵抗了，放由自己的身体躺在铺着华丽毛毯的车厢内，心里默默祈祷不要再来一次的。但我的愿望并没有实现，很快我的第十四次来了，被两位大汉扶着蹲在树丛中，那尴尬就不要提了。“还是岛上的营养餐好，起码从没有过这种情况”这时我又怀念起了前两天已经被我骂了两百八十次的岛上“大厨”。

　　在凯恩老师又给我是加了一次“痊愈之水”后，我终于止住了疯狂的腹泻。在随后的几天里，全身无力、萎靡不振的我只能错过欣赏路上美景、策马狂奔、纵横驰骋的机会，老老实实地在马车里休养生息。还好在接近法贝尼的时候，我已经恢复得差不多了，一扫前些日子的阴影，苦闷了数日的我迫不及待地坐上为我准备的骏马，扬起马鞭，重现骑术高手的风采。

　　“哈，好了呀！可喜可贺，要不……，到法贝尼以后我请你到最有名的‘天翔阁’好好吃上一顿，作为你师傅我给你办的洗尘宴。那里的宫廷鱼翅、红烧熊掌……可都是美食里的美食、人间的极品呀，听说所有的外国使臣一到法贝尼第一件事不是觐见国王陛下，而是到那里大吃一顿，我可是好多年没有享受到了。”

　　我瞥了一眼旁边口水都要流出来的维尔老师，假如是在刚来泰龙帝国的时候听到这样的话，我一定万分赞成，但现在什么美食对我都没有吸引力，路上的教训实在是太深刻了！旁边这个老家伙最喜欢空口说白话了，这次还要来讽刺我，唉！我认的什么师傅呀！

　　就这样，我们一行人不算平静地来到了我们的目的地——法贝尼。



　　第八章 皇宫惊艳

　　震惊，现在只有“震惊”两个字才能够形容我此时的心情。虽然在路途上已经一百次听到人们说，法贝尼是一座如何雄伟的城市，已经一千次在脑袋中想象它的样子。但是，我错了。法贝尼就是法贝尼，你无论多少次的想象也不能预料得到它竟然是这样一座城市。

　　当它出现在我的眼前时，我发现数千人的队伍与其相比显得是那么渺小。高达数十丈的城墙屹立在我的面前，那感觉就像面对不倒的高山，但它绝对比高山还要坚固，因为所有的墙体全部使用大陆上最坚固的物质——魔晶石建造，即使使用庞大的攻城武器投石机攻击也只能给它留下一个微不足道的白痕，而魔晶特有的魔法吸收能力使得魔法攻击的效果也大打折扣。宽达七丈、深不见底的护城河环绕着城墙，忠实地保卫着这座伟大的城市。再加上强大的魔法结界、完备的城防器具、精锐的卫戎部队使法贝尼成为不可攻克的城市，所有企图挑战它的敌人最终都在这座城市底下流经了最后一丝鲜血，魔族、兽族、还有流着同样血液的人族都为它付出过惨痛的代价。

　　护卫我们的骑兵大队在护城河前停止了他们的前进，没有皇帝的命令任何地方部队都是不能进入法贝尼的。在前来迎接的泰龙帝国最强军团“皇龙骑士团”的带领下，我们骑马驰过吊桥，穿过十几米高、近一米厚的城门，奔驰在法贝尼的街道上，我们的目标是法贝尼权利的象征、阿尔泰斯三世的皇宫。

　　路旁的行人并没有对我们这些纵马驰骋投入太多的注意，作为泰龙帝国的帝都，达官贵人多不可数，而作为帝都的居民，对这些自然已经司空见惯了。马背上的我却转动着脑袋，好奇地看着两边形形色色的店铺和穿着各不相同的路人，还好座下的骏马久经训练，并没有因为我的一心二用而那我甩下马背。

　　队伍的速度忽地慢了下来，发觉变化的我连忙集中精力，把目光投向前方。原来我们已经来到了内城，据我所知道的知识，在内城除非有万分紧急的要事，否则是不允许纵马的，我和老师他们任由坐骑踏着优雅的碎步，跟着前方领路的骑士。

　　不久，泰龙帝国的权力中心终于出现了，这座宫殿显然与它所处的城市是同一个风格，高大雄伟在细小之处却又别具匠心。没有华丽的装饰、没有精致的摆设，剩下的只用一股气势，一股谁与争锋的霸气。

　　进入皇宫，踩在红色地毯铺成的皇宫大道上我的心中颇不平静，“来了，我来了，我将要面对什么？我又能够做什么呢？”十三岁的我第一次为自己的前途而感到紧张。十三岁，对于别人来说或许还是太小，但对于立志成为最伟大的圣魔导师的我、负有不平凡命运的我，已经不小了！

　　泰龙帝国的最高统治者，被称为“铁血大帝”的阿尔泰斯三世在第一时间接见了我们一行人。那是一个慈祥并且威严的老人，眼中透露的智慧说明他绝对不是一个好对付的人，这是这位影响我一生的王者给我的第一印象。也许也只有这么一位老人才能够统治这个伊岚大陆最为强大的国家，也许也只有这位老人可以带领我们对抗远方的魔族。也许有一天，我也可以像他一样……。

　　帝王的目光并没有留在众人背后的我的身上，它的目光紧紧地盯住了两位大魔导师“威尔、凯恩我的老朋友，十三年了，整整十三年没见面了，没想到你们和当初没什么大的变化啊！见到你们真是太高兴了”无比尊贵的皇帝陛下竟然离开他的王座走了过来，并且和两位大魔导师紧紧地拥抱在了一起。

　　接着，他们完全没有理会其他人，手挽着手离开大殿，到后面去叙旧了。我们这帮不知所措的人只能老老实实的呆在原地，等待他们的再次出现。

　　“没想到老师和皇帝陛下有这样的交情，不知道这次我可以得到什么好处”一心想成名的我，立即让脑细胞全速运转。

　　在我苦等了两个时辰之后，正处于爆发边缘时，三位老人终于又出现在大殿里。在皇帝陛下手边还站着一位十来岁的女孩，当我的目光注意到她的脸时，我的脑袋里在瞬间变得一片空白，只剩下那张脸在慢慢变大，看得越来越清楚。我不知道那是一种什么样的感觉，只觉得那灵动的眼睛、精致的鼻子、小巧的嘴是那么可爱，她好像对我施了什么魔法，要不然我会忍不住想要保护她，不让她受一点伤害呢！？“那，那一定是老师说过的，黑暗系中恐怖的心灵魔法。对，一定是这样！要不我的心怎么会跳得这么厉害呢。好厉害的女孩，没想到对魔法基本免疫的我还是败在了她手下，佩服！佩服！”我立即闭上了眼睛，以此来摆脱她的控制。

　　而此时这个小女孩也正饶有兴趣地看着我，当我注视她的时候，她也发现了我的存在。而当我闭上眼睛的时候，她却为我这个行动感到奇怪，从小到大她的魅力可是大得很，可以说人见人爱。为什么面前这个长得也很可爱的男孩子会有如此好玩的举动呢？！

　　闭上眼面对皇帝陛下显然是很不礼貌的，甚至有被判极刑的可能。维尔老师很不客气地把我给敲醒，阿尔泰斯陛下却对我露出微笑：“孩子，听你老师说你很有志向，我想听听你想要成为什么呢？”

　　“我，我要成为传说中的圣魔导师，要成为万人敬仰的英雄！我一定会做到的”我握紧拳头，挺起胸回答陛下的问题。

　　“羞羞羞，凭你想要成为圣魔导师！我看你连普通魔导师都成不了，现在还只不过是个魔法学徒。”小女孩一脸不信。

　　“我……”涨红了脸的我正想反驳，忽然想到她那强大的心灵魔法，到嘴边的话就说不出去了。

　　“好了，星辰你是以大陆名称作为姓的孩子，相信你一定有不同寻常的将来，但你知道任何一位受人尊敬的英雄都是从一件小事开始做起的，你愿意接受我给你的第一项任务吗？”皇帝陛下注视着我。

　　“嗯！我愿意，不管是什么任务我一定能够完成。”我坚定地说。也许我并没有发觉，这时我的全身散发着惊人的气势。

　　“我宣布，册封伊岚·星辰为皇家骑士，负责贴身保卫丽雅公主，你能保证完成任务吗？星辰，我的骑士。”

　　“一定，以我伊岚·星辰的生命起誓，守卫丽雅公主直到永远”我信誓旦旦地说。

　　小女孩此时脸蛋微微发红，皇帝陛下指着她对我说：“好吧，现在开始你的任务吧”原来她就是我发誓守护的目标，但这么强大的心灵魔法师还需要人保护吗？！我十分不解。



　　第九章 恐怖的心灵魔法

　　就这样我认识了我命中的第一个魔星——丽雅公主，在第一次相见的时候我愚蠢地把公主给我的震撼归结成为强大的、不可抗拒的心灵魔法，全然不知这种感觉不过是男女之间自然的吸引，虽然那年我刚满十三岁，而丽雅公主还要三个月才满十三。

　　说实话，公主的专属骑士待遇不错，但责任同样重大。我并不是一个骑士，我是一个拥有骑士封号的法师，我可没有真正骑士的那种充沛体力（我自己所认为的，我的梦想是成为一个圣魔法师）为公主应付种种繁重的应酬，还必须保护好公主的安全，还得使公主心情愉快……，这使我在开始的几天极不适应。但我很快发现公主虽说只有我这么一个专属骑士，但每次外出总有数百人争先恐后地为美丽的公主护驾，在惊讶于公主心灵魔法的强大的同时（可以同时对这么多人造成影响，当然是强大的法师才可以的，至少我是望尘莫及了。）也长舒了一口气，至少我不必为丽娅公主的安全担心了。

　　十天以后，我发现我的另一项工作也不需要去做了，公主面对应酬的方法只有两种：第一种是正眼不看一眼，甩都不甩你；另一种是，整天缠着你，跟在你身后叽叽喳喳，赶都赶不跑。很可惜，享受第一种待遇的人实在是太多了，甚至连我们的皇帝陛下最近也常尝到这种对待。而享受第二种待遇的人真是少之又少，除了公主的亲生母亲、也就是皇后殿下外也就只有几个手帕交了，但自从我来了以后发现她缠着我的时间越来越多了。我是她练习魔法的靶子，还好，除了对她的“心灵魔法”（我认为的）还是没有任何对策，一看见她的眼睛就有奇怪的感觉，对于其他魔法我是完全免疫的，这个工作胜任愉快。但最令我头痛的是，每天睡觉前她总要我给她讲故事，才肯睡觉。我是公主的护卫、公主的保镖，可不是她的保姆！正当我要拒绝时，一不小心看到了她水汪汪的眼睛，糊里糊涂地答应了下来。“这就是心灵魔法的威力！”事后我感叹道。这也导致了以后很长一段时间里，我在公主身边的时候只敢低着头，以防再次中招，还造就了我“沉默骑士”的外号。

　　讲故事，这可为难我了。谁知道这么大的女孩还有这个坏习惯呢！

　　故事，我哪里有什么故事呀，从小到大都在岛上接受各种训练，魔法、武技都练了不少但从没进行过说故事的训练，而我所知道的为数不多的故事也是关于传奇英雄的，而且老师告诉我的都是一个个片断、语焉不详。第一天曾想要拿这些来充数，没想到丽雅公主知道得比我详细多了，结果我倒变成了一位听众。丽雅公主大声说不依，吵得我头昏眼花，还威胁要告诉她的父皇，要让皇帝陛下把我革职。

　　这个小丫头可抓到我的弱点了，为了自己的前途着想，只能想尽办法，努力达到她的要求了。最后，实在没有办法的我，只能把三年岛上的趣事一件一件说给她听。从维尔老师怎样引导我学习魔法（烤焦圣骑士的那次）到练习小火球的意外（头上鼓起大包），还有练习魔法时的种种趣事……，当然，最令我尴尬的那次腹泻事件是怎么也不会说的。没想到这些平常的事却引起了丽雅公主的兴趣，连着几天公主都睡得很香。

　　一个月过去了，我的故事也所剩无几了，我发现在我讲故事的时候丽雅公主听得很认真，甚至有时眼睛都不眨一下，虽然我不敢看她，但异常敏锐的感觉还是告诉我这点。我自己也觉得，在我讲故事的时候，我也好像回到了过去，随着往事在我头脑里的重复，我忽然发现虽然岛上学习的日子很苦，现在想起却充满了甜蜜，那些大叔们，还有师傅，还有凯恩爷爷都对我很好。当我把三年经历讲完的时候，公主并没有逼着我讲新的故事，只是一次又一次地听我重复又重复，有时她也会把她的故事讲给我听。就这样，我们一点一点的熟悉了，我再也不是因为国王的命令而跟着丽雅公主了，保护她不受伤害已经成为我内心最重要的责任。

　　我这位比公主大不了多少的骑士成为了真正的贴身护卫，不论公主要去哪里，我都会形影不离。公主生气的时候，我就想尽办法逗她开心；公主无聊的时候，我就表演魔法给她看，只是有一次表演禁咒的时候一不小心，力量没有控制好，把一座大殿毁了一半（要不是手上“心之眷恋”的作用，估计威力还要大上三到四倍）以后，维尔老师就禁止我玩这种危险的游戏。公主到御用老师那里去上课时，我就站在她的身后陪听；公主考试的时候，我就帮她作弊（要用笔写东西，就在远的地方用风系的“传声术”告诉她，要考魔法操作时，就帮她聚集元素……）。

　　虽然，我越来越了解丽雅公主了，但心中的疑惑却越来越越大。公主的各系魔法实力最多达到高级法师的水平，发一个高级魔法没有我的帮忙是肯定不行的，但是为什么她能够使用连我都无法抗拒的心灵魔法呢？！假如不知道原因的话我在她的面前就只能一直低着头了，这样很难过呀！

　　当我忍不住把这个问题向维尔老师请教时，他却以一种奇怪的眼神看着我，嘴里还念念有词：“没想到呀，没想到，小小年纪……”后面的没有听清楚，当我要求他再说一遍的时候，老师不客气地把我赶了出去。

　　而我又不敢直接去问公主殿下，因为这种魔法对于每个人来说都是很秘密的事，我可不敢造次。于是，我只能继续做我的抬不起头的“沉默骑士”。唉！恐怖的心灵魔法到底要把我折磨到什么时候呀。



　　第十章 成人礼

　　时间过得真快，不知不觉中我在法贝尼已经度过了第二个年头。虽然时间对我来说是很重要的，但回头才发现，在这两年里我好像无所作为。我的时间好像都是在皇宫里度过，即使偶尔能够陪公主出去，身后也一定跟着一大堆公主的忠实拥护者，随着丽雅公主年龄的增加拥护者的数目也直线上升，从开始的几百人暴涨到现在的一个正规大队。而我这个保镖也只是徒有虚名，两年的时间竟然没有出过一次手，要不是还有帮公主练习魔法的任务，我想连原来的水平都要达不到了。

　　今天是重要的日子，今天是我的十五岁生日（老师把找到我的那一天定为我的生日，也把那时的我定为十岁。我自己反倒没什么印象。），也是给我举行成人礼的大日子。过了今天，行过成人礼，按照泰龙帝国的规矩我就是一个真正的成年人了，可以加入各种学院学习，可以学我最感兴趣的魔法，还可以学武技，也可以学战略、政治、艺术……。总之，成年礼之后就可以选择自己所喜欢的前进方向。

　　（在十五岁以前，贵族们一般就受到家族特聘老师的教育。而骑士们的后代则从五岁起就接受父母的骑士教育。平民则只有依靠自己的努力了，不过在阿尔泰斯三世当政以来，民间的初期教育比以前有很大的改善。）

　　成人礼的仪式是在维尔老师的府中举行的，说起来作为我老师的他，算得上是和我关系最密切的人了。虽然我并不是贵族，但凭着大魔导师维尔老师的面子（在帝国中一共才有三位大魔导师，爵位与公爵相等），认识的和不认识的人倒来了不少。

　　当然，作为很有前途的皇帝亲封“皇家骑士”、公主最亲密的伙伴，我也吸引了很多人的目光。有远见的人士很看好我的前程，正打算拉拢我呢！你看，这位肥呼呼的什么子爵，又邀请我拜访他的府邸，目的不问自知。

　　令人奇怪的是，这些老爷爷、大叔们来了不少，但为什么他们还要带着家里的那些尊贵的小姐们一起来呢？！今天好像不是儿童节呀！今天的主角、好不容易从脂粉堆里钻出来的我不由得抱怨着。我从没有注意到，我在女士中还是很受欢迎的，对于她们来说有一种说不出的吸引力。

　　仪式正式开始，庄重的音乐回荡在礼堂中，我缓缓地走了进去。这才发现礼堂里出奇地安静，在最上面尊贵的皇帝陛下正微笑的看着我。

　　“什么？皇帝陛下来了！”这个意外很令我惊讶，毕竟原来并没有这个程序。应该只有贵族才有资格请求皇帝陛下为其进行成年礼仪式。

　　这位威严的帝王宣读完长长的开幕词以后，用他的佩剑，轻拍一下跪着的我的肩头。宣布：“伊岚·星辰，从今天起你将正式成为一个男子汉，一个充满勇气、富于智慧、一生忠诚的帝国皇家骑士。起来吧，泰龙帝国将因为你的存在而更加强大。”

　　听了，皇帝陛下的话语，我热血沸腾，好像充满了力量。其他人也鼓起了掌声，毕竟皇帝陛下看重的人可不能得罪！当然，在这些人中也不乏暗暗妒嫉的，谁叫我太早获得了有些人一生都不可能获得的封号“皇家骑士”呢！当然现在的他们又怎么会预料得到我的道路还长着呢，它的终点也远远不是现在这个小小的“皇家骑士”。

　　成人礼结束了，阿尔泰斯三世亲切地问我：“行过成人礼之后，你可以选择你要去的学校了，你有什么打算？”

　　“当然是去魔法学院了！老师说我就是学魔法的料，我也觉得我在魔法方面还有很多地方需要改进。”我低着头回答道。

　　“这个……这个……”看皇帝陛下吞吞吐吐的样子我感到很奇怪。

　　“有什么问题吗？假如说不能进入皇家魔法学院的话，普通魔法学院也可以呀。”我以为是我的身份还不够进入高级学院。

　　“不是……不是这个意思，呵呵，我这个小女儿的毛病你也是知道的。最喜欢新奇的玩意儿，最近她迷上了武技，说什么魔法中看不中用，发一个魔法要老半天，还没有什么作用，还不如直接动手有效。（这个理论主要针对我这个怪胎，唉，谁叫我魔法防御太高呢！）而三个月后她的成人礼也到了，她硬要选什么皇家武术学院。我这么大年纪了，就她一个女儿，让她一个人去打打杀杀，真的是不放心啊！”

　　听了皇帝陛下的半天唠叨，我终于明白了，原来天底下真的没有白吃的午餐呀，我说今天这位尊贵的陛下怎么会突然出现呢，果然是另有目的。听出他的含义之后我立即在他的面前行了一个标准的骑士礼，开口说道：“作为公主殿下的专属骑士，我伊岚·星辰绝对不会使公主受到任何伤害，我决定学好武技，成为一个优秀的骑士来保卫公主。为此，我深感学习武技的重要性，我决定加入皇家武术学院学习。”其实，这还不是让我去打前站，顺便做保镖，还有帮公主赶掉那些烦人的“苍蝇”。

　　听到这些话后皇帝陛下龙怀大悦，作为对于我这种牺牲精神的奖励，我在学校的一切费用由帝国负责，一个月还有十枚金币的零花钱。从不了解金钱重要性的我，对此也只能露出勉强的笑容。

　　十天后，我到位于法贝尼西郊的皇家武术学院报到。发现，皇家魔法学院就在它的旁边，原来为了显示在泰龙帝国魔法和武技是相辅相承的，连两所学校也造在了一起，我羡慕地看着进入魔法学院的学生，转身走进了武术学院。受到特别关照的我被分在预备班，这个班只有我一个人，所有的科目只有一项——熟悉学院环境。后来才知道丽雅公主参加的那个班要三个月后才开始，这下我可以偷懒了，我心中暗暗高兴。



　　第十一章 入学风波

　　“哎！我得命怎么这样苦呀！”这是三个月来我发出的第两千一百二十一遍抱怨。真是偷鸡不成蚀把米呀，好不容易摆脱了那个烦人的丽雅公主，还以为在这三个月里可以亲亲松松地吃喝玩乐了呢，可惜没有想到我这个预备班的唯一的学生负责的是这样的工作。

　　其实也没什么，不过是每天天不亮就开始到后山打柴二十捆，供应学校做早餐使用，接着是把学校那十二口超大型的水缸装满水；下午比较轻松，就只要进行一次武装耐力跑训练，训练地点是学校斗兽场，陪练是十只饿了三天的魔豹，训练时间一个时辰，结果统计为重伤十三次、轻伤二十七次；晚上任务为清理学校垃圾，那可是一座高数十米的垃圾山！

　　本来以我超级魔法师的实力，这些事情真的很简单。砍柴，那不就是几个“风刃”，再加上一个初级空间魔法——“近距离传送”！挑水，那不就是一个召唤水元素！武装耐力跑训练，那不就是对那些魔豹来上几个“麻痹”或者“迟缓”，实在不行直接用我的“小火球”干掉它们！清理垃圾那就更简单了，来上一个土系的“大地崩裂”把它们给埋藏到地下，或者来上一个火系的“火墙”直接烧掉，还可以用空间系的……。

　　总之，所有的工作都可以用魔法轻松的解决，这也就是我当初接受工作时毫不讨价还价的原因了。没想到这是一个大阴谋，正当我准备按计划实施时，我的负责老师忽然跳了出来。

　　“星辰同学，你知道我们这所学校叫什么名字吗？”

　　“当然知道了，泰龙帝国皇家武术学院！”

　　“再大声点。”

　　“泰龙帝国皇家武术学院！”我还真害怕自己此时的音量会震伤他的耳朵。

　　“不错，回答正确。知道在我们学院里是学什么的吗？”他再次问道。

　　“武术、战略”我用同刚才一样的音量回答这个问题。

　　“蠢材！”我的后脑勺被狠狠地敲打了一下，只看刚才还和颜悦色的老师，此时已经满脸峥嵘了。“既然是学习武技和战略的，当然不能用魔法这种取巧的东西了，只有踏踏实实地用自己的身体去做才能学好最有用的武技！”

　　我想他的这番言论要是传到维尔老师耳朵里，那个自以为是的、坚信魔法天下第一的老头子，一定和他吵个天翻地覆。可怜的被禁止使用魔法的我，很快就为我刚才的爽快付出了代价。三个月的时间让我整整瘦了一圈，全身被晒得发黑发亮，那肤色和森林野人有得比。还好，我充分使用皇帝陛下给我的食宿费全免的特权，一天到晚找好东西进补，现在精神还是不错，否则的话……，呵呵，我想不用三个月我就得横着出去。

　　终于，我把最后一小堆垃圾清理干净了。解放了，终于解放了。“等了好久终于等到今天，等了好久终于把梦实现。……”心情大好的我唱起了并不擅长的歌曲，也许是和现在的情境太适合了，今天这首歌居然没有跑调！明天我等了好久的开学仪式就要举行了，到时我就是正式的学员了，而不是现在的预备班学生，也就意味着我的“非常生活”到终点了。

　　今天，风和日丽、阳光明媚，是居家旅行、开学授业的好日子。泰龙帝国皇家魔法学院和皇家武技学院在同一时间接收新一批的学员。一向冷清的帝都西郊顿时热闹出来，一辆辆印着家徽的华丽马车从四面八方涌向这里，帝国的各家贵族们纷纷把他们的宝贝儿子、女儿送到了这里。其中最引人注目的当然是前两天才满十五岁的皇帝陛下最为疼爱的小女儿丽雅公主了。

　　一样装饰极其豪华绣有金黄色飞龙图案的马车飞快地向这边奔驰而来，马车前后各有数十位身着各式铠甲的年轻骑士为其护驾。一看这架势就知道这位尊贵的公主殿下到了，果然一位秀丽的侍女掀开马车的垂幕，光彩照人的丽雅公主一跃而下。虽然这种姿势并不符合一个公主应具有的庄重典雅，但她那出奇的美貌还是吸引了所有人的眼球，人们不禁暗叹：“不愧是号称泰龙帝国最耀眼的珍珠呀！”。当然我们三个月来受尽折磨的星辰骑士可不这样想，你看他还是那低着头的老样子。

　　看到丽雅公主的目光在围得密不透风的人群中寻找着什么（低着头用眼睛的余光看到的），我这位公主的专属骑士、负责打前站的人员当然站不住了。正想向公主走过去的时候，突然发现前方的阻力实在是太大了，地面上人挤人还不说，一些魔法学院的学生甚至使用飞翔术把空中的位子都占满了。不算强壮的我在挤了三分钟后，不进反退，火大的我一时控制不住自己，使用了一个风系的中级魔法“狂风”，本来只准备把前方吹开一条路的，没有想到在怒火攻心之下没有控制好。于是，以我为中心，二十米范围内的人统统的被吹倒，就像秋天收割下来的稻子一样，横七竖八地躺在地上。当然，被手下魔剑士保护得很好的公主陛下不在此列。

　　“嗯！这样就没有人妨碍我向公主作报告了”虽然我对这种场面很意外，但魔法的效果的确不错，我可没想到这是我就已经树下了很多仇敌了。低着头走到公主面前，向她行了一个并不标准的骑士礼（头没有抬起）。

　　见到这个熟悉的动作，她显然知道造成面前这个场面的罪魁祸首是谁了。在沉默了三秒钟后，忽然爆发出一阵狂笑，虽说是狂笑，但依然是那么清脆悦耳，宛如银铃一般。我的心中顿时荡起了一阵涟漪，还好平时久经训练，没有像倒在地下的家伙们一样，露出白痴般的模样。接着，她竟然迈着优雅的步伐走过来，扶着我，挽着我的手臂走进了皇家武技学院的大门。这下我成为了两所学校男性学员的公敌，女性学员心中的偶像，想不出名都难。



　　第十二章 命运中的选择

　　三个月没有见到我的丽雅公主顿时成为了一个缠人精，不仅牢牢地抓住我的一条胳膊，还要把身体靠在我的身上，最后我走起路来就得付出了平时两倍的力量。

　　对于我的不告而别，平白无故消失三个月（我是直接受到皇帝陛下的命令前往学院打前站的，公主最近几天才知道。）这位娇生惯养的公主十分生气，据说在我成年礼结束后的第二天，这位小公主就因为见不到我而大发脾气，一连摔掉了十几个水晶杯，害得皇帝陛下也心疼了半天。但见到我这位不敢抬头的“沉默骑士”时，我却并没有发现她又一丝不快，身边只有一个一直在叽叽喳喳的小姑娘。

　　丽雅公主对我现在的样子特别感兴趣，直夸我现在的样子真是不错，看上去精神极了。而且说什么，现在的我特别适合去扮演劫富济贫的侠盗。当我追问为什么的时候，她竟然说：“你看你，现在是一身保护色，在月黑风高的晚上去大显身手的话，是没有人可以看得见的，比穿夜行衣效果还要好！”听了这样的话真不知道她是在夸我，还是在损我。

　　作为打前站的人员，我自然很快就把学校给摸熟了，现在更是闭着眼睛也知道去哪里就要走什么路了。很快我们就到了新生报名处，接待我们的是学院中以严厉出名的亨利老师，这位年过半百的老师一本正经，即使面对尊贵的丽雅公主也没有任何特别的神色，详详细细的询问一番，让我们大大小小的表格填了好几份之后，才给我们分派班级和宿舍。

　　我和公主都是初级一班的学生，我知道这是事先安排好的，作为保镖，不和保护目标在一个班怎么行呢！然而在宿舍安排上就出现了问题，学院里所有男女学生都是分住不同的宿舍楼，我当然不能例外。而公主对这个安排十分不满，因为作为专属护卫的我在皇宫里一直住在公主寝室附近的房间，以便随时行使职责，所以在公主观念里我就必须一叫就能到。当这位严格的亨利老师再三表明，这种情况是绝对不允许的之后，公主顿时又要耍小性子，不想再惹麻烦的我赶忙在她发作之前把她扯出了报名处。

　　其实，我对这种安排还是相当满意的，我可不想经常和这位缠人精在一起，一路上我已经受够了各位护花使者充满杀气的目光，被禁止使用魔法的我可不是这些家伙的对手，为了自己的安全着想还是和这位公主保持距离。我想在大陆上还没有哪个傻瓜会到拥有一位神骑士、一位超魔剑师、一位圣光箭手坐镇的泰龙帝国皇家武术学院来捣乱吧，公主的安全实在是有保障的，不用我担心。

　　为了打消公主继续在这件事上纠缠的念头，我急忙转移话题，向公主介绍道：“丽雅公主，不知道你要选什么课程呢？”

　　这位调皮但很天真的公主果然中计，“什么，还要选课程吗？不是学校规定课程的吗？”

　　“是这样的，学校规定在校的学员除必修的武技一门外，还开设了许多其他课程，要求每位学员至少在其中的选择三门，作为自己的自选课程，只有这四门课程全部通过了，才能获准毕业。”

　　“噢，这样呀！那简单，你选什么，我就也选什么。”公主娇笑着说。

　　狡猾，果然狡猾，还好我早有准备。“真的吗？我选择的可是政治、战略、历史三门。”以我的经验，这些可是小姑娘最头疼的东西了，要她学这些除非太阳从西边出来。

　　果然，丽雅公主露出为难的神色“你不能学别的吗？这些有无聊、又没用。我听说这里有一门教设陷阱的，很好玩的。不如你报那个吧。”

　　我心中暗暗高兴，装出无奈的样子：“可是，我在三个月之前已经报了这三门了，没有办法改了呀！”

　　面对她最害怕的那些，公主只能妥协，最终我摆脱了她的纠缠。但谁又能想到，不久以后我多次成为这位公主发明新陷阱的牺牲品，由于对这种玩意儿缺乏了解，我对其毫无办法。至于说这次我自以为得意的劝说行动到底是成功还是失败，恐怕谁都说不清了。

　　即使我已经努力不与公主太过亲密了，但那些恨我入骨的家伙还是没有要放过我的意思。在开学第一天针对我的狙击行动就开始了，在我回男生宿舍的路上，十来位年轻骑士围住了我，一个个向我提出挑战。这么多人，摆明要车轮战，就是不被打死也会累死，我才不理会这些无聊的举动呢！这当我准备一走了之的时候，几个粗大的拳头出现在我的眼前，“看来，想要走不拿些本事出来还不行！”那么好吧“瞬间移动”，就像魔法的名称一样我在瞬间消失在空气中。我隐隐听到那帮家伙在惊讶之余，正在大声地咒骂我这个毫无骑士精神的骑士中的败类。

　　“无聊，我又不是真正的骑士，我不过是有一个骑士封号的魔法学徒罢了，我的目标也不是成为一个神骑士，而是一个伟大的法师，骑士精神我可不需要遵守。”虽然这个理由有点勉强，但我还是这样安慰自己，毕竟我不想和太多的人结仇，虽然我可以轻易地用魔法收拾他们。

　　之后，在我上课的时候才知道，今年报“陷阱设置”这科冷门课程的人暴增，很多人挤破脑袋也挤不进去。而公主所报的其他课程也立刻成为了热门课程，这也导致了在我学政治、战略、历史三门课的时候，教室里显得有些冷清。这时我又不得不感叹丽雅公主魔力之大，看来我以后更加不能抬头看她了，不然就危险了……！

　　这时的我当然没有意识到为了躲避丽雅公主而选的三门课程对我今后的影响有多大，也许没有这次选择我就没有机会成为泰龙帝国最年轻，也是最具传奇色彩的军团长；没有这次选择在以后也绝不可能在各国、各族之间玩弄政治游戏到处取利。没有这次选择我也不可能去创造自己的历史，去实现自己的梦想。一切的一切都源于一个偶然的选择，也许那就是命运吧，虽然我是超脱于命运之外的“创世神——太初”。



　　第十三章 学习

　　也许我是迫于压力才进入这所“皇家武术学院”的，但慢慢地我变得真正的喜欢上这所学校了，喜欢这所学校充满的生气，喜欢这所学校的开放。你也许无法想象在这所学校里是多么的自由，你可以学习你自己感兴趣的课程，假如你有通过考试的把握的话，你完全可以随意分配你自己的时间。

　　但我对这所学校最感兴趣的是它所富于的广博知识，可以说在我第一次踏进课堂正式上课的时候，就为它所给我带来的全新感受所吸引。在漫长的三年中，我成为了这所学校最认真的学生，是全校唯一的每堂课都准时参加的学生，是去图书馆最勤快的学生，是练习武技最刻苦的学生，是……。总之，三年来我学到了很多。

　　在这三年中，我知道了什么是真正的武技，那不过也是一种运用能量的方法，是激发自己本身的潜能，并把这些能量最优化运用的法门，这和魔法借用外在元素的原理绝然不同。凭借我相当强衡的身体（这点是花了我好多时间才在不断的试验下验证的，是哪个家伙骗我说，我不适合修炼武技的！维尔老头忽然连打三个喷嚏，“是谁又在背后咒我！”）我很快就达到了考试及格所需要的水平，但此时从小就对武技有一定兴趣的我当然不会就此停止，于是，这三年来我一直在刻苦修行，现在达到什么水平连我自己都不清楚。

　　在上过战略课之后，我明白了一个人的武技无论有多么强大，都不可能独自打胜一场战役。面对数以万计的部队，个人的力量无疑是渺小的，除非你拥有发动超级禁咒的实力和时间。即使那种拥有大魔导师实力的高手，在没有骑士护驾的情况下，也不可能打败一支数万人的军队。而只有强大的军队，在指挥官的指挥下才能横扫千军，战无不胜。而这些东西正是我没有体会过的，什么时候我才能真正指挥一支钢铁雄师，在伊兰大陆纵横驰骋啊。

　　在我学习战略的同时，我从历史书上发现，几乎所有被记录在案的重大战役都有一个出奇的共同点。所有创造这些辉煌的战果的指挥官，所使用的战术都是出人意料、不同以往的；所有那些战役里的失败者，却都老老实实地使用了教科书中的战术战法。这样的矛盾便出现在我的心里，“既然，我们学的战术毫无用处，只能够给别人创造机会，那我选择战略这门课程，正确吗？”。

　　当我把这些疑问讲给很关心我的学院院长、指挥过无数次战斗、取得过无数次功勋的神骑里昂听的时候，他微笑地看着我，只说了一句话：“不了解过去的人，永远不能够展望将来。不知道现状的人，永远不可能有所创新。”听完这句话，我立即返回教室，苦读那些枯燥的理论。

　　在我所有选择的科目中，政治看起来是最无聊、最没有实用价值的科目，对于急于想要建功立业的我，这些政客们的绝招我好像实在不必花心思研究。我的政治老师只问了我一个问题：“你知道，三百年前拥有‘不败名将’翔天的米拉帝国是怎样被泰龙帝国的铁骑淹没的吗？”

　　这简单，熟读历史的我很快回答了出来：“三百年前，泰龙帝国与米拉帝国为争夺东大陆霸主地位，决战于帕米大草原上，泰龙帝国出兵一百六十万，米拉帝国出兵一百三十五万。前三个月中泰龙帝国为翔天连败七战，损失兵力六十七万，胜利的天平向着米拉帝国倾斜。而此时，米拉却临场换将，翔天调回帝都，派一位无能的贵族统帅大军，结果为泰隆军大败，一溃千里，翔天也在一年之后郁郁而终。自此以后，米拉一蹶不振在短短七年中便被灭国。”

　　“呵呵，历史学得挺好的吗，那你知道那位‘不败名将’为什么会忽然被召回吗？是看他立了大功，放假休息吗？！笨蛋，没有那米拉皇帝手下的大臣们玩弄权术，会这样吗？这就是政治的力量，管你什么绝世名将、不败战神，只要你轻视政治的力量，一定让你死无葬身之地。”

　　听完这段话以后，我一身冷汗，没想到这门毫不起眼的政治有这么大的威力。为了避免将来成为“翔天第二”我开始发奋和这些阴谋诡计打招呼，没有想到现在的努力不仅使我远离被人设计的危险，还让我在今后常能不战而胜。

　　虽然，三年来我已经很努力地往我脑子里塞东西，但我还是觉得自己知道得太少太少，假如不是那件事发生的话，我想我还会在里面呆更多个三年。

　　伊兰历2001年十月，在这个收获的季节里却发生了改变我一生的事件，自从件事发生我才真正开始我的命运之旅。在这个金黄的季节里，长年生活在金黄的土地——沙漠上的兽族，终于不能忍受这里恶劣的自然环境，向着他们祖祖辈辈梦想着的、有草有水的月光平原出发了。泰龙帝国东部一百二十万兽人战士呐喊着举起手中的巨斧，向着卑鄙的人类冲去。凭着超强的战斗能力，只十天就冲破了泰龙帝国东方第一座要塞“日出之城”，他们接着向着西方继续前进。

　　面对兽人们的脚步，泰龙的战斗机器立即被激活，征召预备役军队的告示很快出现在各处，作为一位需要由战斗证明自己实力的皇家骑士，我向皇帝陛下提出了申请。在里昂神骑士证明我有足够的能力参加任何一场战斗之后，我被任命为新组建的皇龙骑士团第十一师团第二骑士大队的大队长，在三天后增援战事吃紧的东方战场。

　　我所有的梦想将从这里开始，我的实力将在兽人身上得到检验，对于首次参军就被授权指挥一支两千精锐骑兵的我在兴奋中度过了一个不眠之夜。

　　……



　　第十四章 出征

　　“再见了，陪伴我三年的学校；再见了，给我无数教诲的老师们。从这里走出去的我一定会给这座名校再添上一分光彩，让人们记住这是我伊岚·星辰呆过的学校。”我回头注视着学校的大门，心中默念道。

　　“星辰，等一等。”一声娇喝响起。

　　这是一个熟悉的声音，但她好像从没有这么称呼过我，记得她一直叫我“木头”的，真的是她吗？我疑惑地看着远处，近了，近了一个婀娜的身影进入了我的视线。真的是她，高高在上的泰龙帝国公主，曾让我担惊受怕的丽雅公主。

　　“你一定要走吗？一定要去那战火纷飞的东方吗？！你可是我的专属骑士，怎么能随便离开我呢！星辰……，星辰！……”这位充满青春活力的美丽公主，用她水汪汪的眼睛注视着我。

　　我再次低下了我的头，好像一个小孩子做错了事：“对不起，我的公主，作为你的专属骑士我愿意用我的生命永远守护着你。但现在的我也许并没有那么强大的力量，可以驱除企图伤害你的一切力量。我害怕，害怕有一天即使我在你的面前，也无法阻止敌人的脚步；我害怕，害怕我无法负起保护公主的责任。”

　　接着，我罕见地在公主面前抬起了我的脑袋，要坚定不移的语气说道：“丽雅，相信我，相信当我获得我期望的力量之后，我一定会回到你的身边。那时的我将真正负起保护你，保护一位帝国公主，一位帝国最珍贵的明珠的责任。我向天发誓，我伊岚·星辰永远是丽雅公主的专属骑士。”我不知道，当时的我怎么会说出这么一番话来的，也许长久以来的压力在此时才能得到释放。

　　丽雅听到我第一次这么亲密地称呼她，好像有点不知所措，两只手无意识的玩弄着她的裙角，低着头看着地面，脸上微微发红，在那儿一言不发。

　　我凝视着她，这是我第一次这么仔细地观察着丽雅公主。她变了，她不再是我初至泰龙帝国时看到的那个天使般的洋娃娃，她好美！一举手一投足之间都散发出无法抗拒的魅力，直到此时我此明白为什么那么多的年轻才俊们百折不挠地跟随在她的左右。也许有一天，她会伴着我去看日出，拉着我在草原上狂奔，跟着我游览伊岚这片美丽土地。

　　骤然间，我被自己的想法吓了一跳，为什么我会有这么疯狂的想法，今天的我是怎么了，不！我不该这么想！我硬着心肠转过身去，朝着东方的太阳走去。

　　这时的我当然不会注意到，在我身后的那个女孩，忽然抬起了她的头，宝石般明亮的眼中放射出灿烂的光芒，迷人的小嘴边露出一丝笑意。这时的她已近做出了一个重大的决定，而这个决定恰恰与我相关。

　　摆脱从未有过的奇妙情绪的我，骑上了我的战马，拿起了手中的长枪，向着队伍集合的方向奔去，也许只有这样全身心投入即将面对的战争，我才能重新找回平静的心情。

　　很快，我们就要出发了。一万两千名骑士、七万二千名步兵、六千名魔法师组成的第一批支援东方的部队，向着目的地出发了。整座法贝尼城的居民都被惊动了，作为守卫帝都的军队是很少被派往其他地方的。但他们心里都坚信，这支大陆上战斗力最强的部队必定横扫一切，把那些丑陋的低等兽人赶回沙漠。所有的士兵们都被居民们的热情所淹没，他们都认为不久之后他们就会带着战功回到这座生他养他的城市。但战争始终是残酷的，死亡的阴影始终在他们头上缠绕，这次七万八千名士气高昂的战士，会有多少捐躯疆场，又有多少能够平安归来呢！

　　清醒地看到这点的我，不禁又紧了手中的长枪，只有它才是一切的依靠。望着我手下的两千骑士们，我又放了一点心。这次出征的都是帝国的精锐之师，我们所属的皇龙骑士团第十三师团虽然是刚组建的新师团，但无论是训练、装备都和皇龙骑士团其他师团相差无几。因为我们才是皇龙骑士团为外出征战而准备的真正武力，负有保卫帝都责任的其他正规师团是绝对不会随便调动的，那样的话会动摇国之根本。整个师团一万两千名骑士都是货真价实的重装甲骑兵，这种不怕普通箭矢和兵器的超强部队才能抵御战斗力强大的兽人战士。而这次随军出战的六千魔法师部队更是毫无魔法防御力的兽族的噩梦，凭借如此力量应该足以改变东方战场的局势，只是，我怎么老是有一股不祥的预感呢？！

　　重装骑兵的马蹄踏在青石铺成的路面上，发出嗒嗒的有节奏的音乐。骑士身上沉重的坚固盔甲更是时不时发生摩擦，发出难听的声音。带领着我所属的两千骑兵，我冲出城门，向着更宽广的天地奔去。身后的骑士也跟着他们的主将绝尘而去，地面由于承受着巨大的力量而发出微微的颤抖。

　　在理论上，一位轻骑兵等于三位步兵的战斗力，一位重骑兵等于两位轻骑兵的战斗力。而我率领的帝国最强骑士团——皇龙骑士团的骑兵，又不是普通重装甲骑兵可以相比的。不说人员素质的差异，光武器的质量，我们所穿的镶有魔晶的盔甲，所用的以特殊金属制成的长枪就比其他部队好上很多倍，所以以一当十绝对不是大话。而兽族战士的战斗力是普通步兵的二到三倍，也就是说假如我指挥得当的话，我这一个大队完全可以击溃兽族一个万人队。

　　掌握这么一支强大武装的我心中耐不住兴奋，向我最初的部下们发表了第一次宣言：“我们的勇士们，你们看到你们的前方是什么吗？”“什么，强大的兽族部队？不，我看到的不是这些，那些头脑简单的家伙只会为我们添加功勋，我看到了视我们为偶像的东方土地上的居民，我看到了争着向我们献花的美少女们。我可听说，那里的美女们只会钟情于最勇敢的、杀敌最多的骑士。你们能得到他们的青睐吗？”

　　“一定！我们是最强的！我们是最强的！我们是最强的……”这些大小伙子们已经想象着美好的未来了，一声高过一声地喊着口号。最后在他们大队长，也就是我的带领下还加上一句“美女，我们来了，等着我们啊！”



　　第十五章 战争序曲

　　作为骑兵部队，超强的机动力当然是我们最大的优势。按照我的想法，此时应该放马驰骋，昼行夜宿，在最短的时间内赶赴战场，给敌人以突然袭击，获得最大的战果。可惜，我并不是这次行动的总指挥，上头给我们的命令是保持与步兵部队的距离，以防有突然变故。一向以守纪闻名的我们这位新任师团长当然老老实实按命令行事了，对于他来说，即使这种命令有什么不对的话，也怪不到他的头上。

　　于是，对我们来说只需要急行军十来天的路程，硬是和步兵们一起走了一个多月，那些身体柔弱的魔法师还在叫苦连天。而我这位强壮的未来圣魔导师却也在我自己的营房里叫苦连天，当然理由和前面那些家伙绝然不同。

　　由于，时间拖得太久，我好不容易激发出来的战士们的斗志正逐渐被消磨掉，很多手下的士兵来问我这位大队长：“到处是泥泞的道路，人影都没有见到几个，欢迎我们的人群在哪里，不是说有很多美少女的吗？这样的话，又有谁来欣赏我们威武的军姿呢？”

　　而我却只能在暗地里大骂这次领兵出征的特别军团指挥官、大将军皮尔斯。“什么将军呀，不知道什么是兵贵神速吗？这样下去，我们是去增援，还是去收复失地呀！如果按我说的做的话，现在那些兽人早就回老家了，我的胸前都挂了好多勋章了！”这些话当然只能心里想想了，我可不敢说出去，在军中我一无战功，二无战绩，毫无地位。连我手下的那些士兵开始的时候都有些看不起我（在我露了一手后就没有这种情况了，他们可不想成为那座被我削掉一个顶的小山，他们可不比石头硬。），更不用说那些自以为战无不胜的将军们了。

　　在翻高山、穿丛林、渡河流艰苦行军三十天后，我们终于到了东方最主要的城市，也是帝国东部的交通、行政、经济中心美利亚。也是在第一天，我的骑士们得到了他们希望已久的鲜花和欢呼，所有的美利亚居民都夹道欢迎我们这支风尘仆仆的部队，对于他们来说，多来一个军人，他们的生命、财产就多一份保障，据说被兽人攻占的城市之中所有的财产都被一扫而光，这是他们绝对不愿意见到的。

　　在这里我并没有看到因战争的到来而造成的恐慌，长久的和平之后出现的战争，在心理上并没有给这里的人带来太大的打击。反观远在帝都的人们却要慌张得多，也许当你真正面对一场战争的时候，所有的一切都会被忘怀，其中也包括“害怕”。在他们的信念里称霸东大陆的泰龙帝国是不可能被打败的，东方军团的军团长东方云可是身经百战的帝国名将，有他在不必太过担心。

　　在这里，我明白了为什么我们的那位大将军皮尔斯不急于把我们皇龙骑士团第十三师团投入战争，在美利亚更东面的地方有一座用岩石建成的城堡——“傲龙堡”，这座城堡牢牢扼守着兽族前进的必经之路。由于，它是通往月光平原的唯一道路，兽人只有攻占了那里才可能向前继续推进，百年前的前辈们早已预料到此处的重要性，在这里修建了坚固的防御工事。现在，帝国东方军团所辖的第七军、第十一军、第十二军、第十五军、第三特战军整整三十五万精锐部队驻守在那里，在他们身后还有新近征召的两个军十五万人作为后援。而从各地出发的支援部队正在陆续到来。而梦舞、怒涛、自由城市联盟三国的四十万联军也于两天前出发了。

　　在正面战场上，近百万兽人战士陈兵于傲龙堡的正面，在那里发动了一次又一次的进攻，但由于傲龙堡建于两山之间，只能从正面发动进攻，兵力展开十分困难，一次最多容纳十万人进行攻击，再多也没用。三十几天来，兽人们发动了一次又一次的冲击，但坚固的城墙，如雨的箭矢一次又一次把他们拒之城外，留下的只有兽人的鲜血。

　　“一个月，最多再让你们嚣张一个月，在我们援军全部到齐的时候，就是你们血债血偿的时候。”站在城墙之上俯瞰下方战况的东方云自言自语道。由于没有足够的兵力，这位东方人心中的英雄只能依靠傲龙堡苦守，眼看傲龙堡以西地区任由这些粗暴的兽人蹂躏。

　　我们这支长途跋涉的军队，在美利亚为了恢复战斗力进行了休整。我手下的士兵可高兴了，毕竟好久时间没有舒舒服服地睡上一觉，好好地吃上一顿了，现在面对这种机会当然不能放过，况且所有的食宿都是免费的呢！这样的日子再过多久都不会厌烦！

　　而此时的我，并没有这样的好心情，对于我来说这次来的最主要的目标是建功立业，这几天吃得好、睡得好并不能满足我的需要，这种程度的吃喝算什么！假如能成为圣魔导师的话，待遇是现在的一百倍，一千倍。不仅可以高床暖枕、美味佳肴，还可以左拥右抱，享尽人间艳福，这才是我的生活！（在这片大陆上，掌握毁灭性力量的人完全可以享受帝王般的待遇。）

　　除此之外，我还有一个私心，从小到大，无论是魔法还是武技，都没有经历过实战。真不知道，我所学的东西对于那些比我高两三个头的兽人们有什么效果，这对于追求力量的我来说是十分重要的，也许在战场我还能遇到几个高手，使我有新的突破。

　　盼星星，盼月亮，终于休整了四天后，好消息来了。兽人战士们可能终于是意识到不突破这个该死的城堡，他们就不可能回到盼望已久的故乡，对肥美草原的渴望在精神上极大地加强了他们的战斗力。他们一次次不知疲倦地呐喊着冲向城堡，一批又一批地冲向死亡，死亡并不能使他们畏惧，为了下一代，他们踏着同伴的尸体爬上墙头。这种攻击给守卫城堡的士兵带来了很大的伤亡，东方云考虑再三，终于决定动用原准备在反击中才使用的部队。于是，我们的机会来了，血腥的序幕已经拉开。



　　第十六章 骑士的等待

　　我们这支特别军团，在皮尔斯将军的带领下，浩浩荡荡地出发了，前往战斗的第一线。

　　从美利亚到傲龙堡的道路十分宽敞，可以容纳二十位骑兵并肩奔驰，凭借这条道路，增援傲龙堡的部队可以在第一时间内到达，这也是面对兽人的威胁而建的防御体系的一部分。

　　在人们设计的战术中，前面的几座堡垒都是为了在兽人进攻是延缓他们的进攻速度，只有这座扼守在两山间的傲龙堡才是人们抗击兽族的真正堡垒，在它身后的那座大城美利亚就是它的后勤基地，一条条专为战争建设的宽敞道路，正是把养分送入它身体的血管。今天，我们这些新鲜血液也将要进入这座伟大的城堡。

　　作为先锋部队的皇龙骑士团第十三师团，这时体现出了骑兵部队的优势，在一天的急行军后，傲龙堡已经出现在我的眼前。但我看到的并不是想象中的情景，没有硝烟四起，也没有血流成河，更看不见我们的大敌兽族的战士。走近才发现这座城堡的城门都敞开着，一点都没有战斗的气氛。

　　前来迎接的一位大队长把我们这个师团带到了为我们准备的营地，我忍不住好奇向他提出了这个问题。他还没有回答，我们的师团长就狠狠地在我的头上敲了一下“笨蛋，你真的是皇家武术学院战略科最优秀的毕业生吗？！连这座傲龙堡的特点都不知道吗，它可只有两个城门，它的东门现在正在进行战斗，在东门没有被攻破之前那些的兽人是绝对到不了这里的，这里大开城门是为了方便接受各种补给。”

　　旁边那位带路的大队长对我笑了笑，看来他也是同意这种观点的，可我心里却觉得有点不安，但到底是什么却怎么也抓不住，只觉得这西门总有什么不安因素。

　　听说这两天兽人战士进行了日夜不休的攻城之战，镇守傲龙堡的部队损失也很大，处于第一防线的第十二军几乎已经丧失战斗力了，兽人们虽然伤亡是我方的两倍以上，但毕竟他们拥有一百二十万精锐呀。可是我们这支战斗力极高的人族最精锐的部队却始终没有一显身手的机会。在守城战中，骑兵部队唯一的作用是突击，但在这种敌我力量相差很大的情况下，这么几万人的突击无疑是自找死路。而比我们晚来两天的步兵部队，却已经投入战斗了。

　　六千名魔法师部队很快成为了消灭敌人的最强部队，在他们来了以后城堡的魔法打击力量翻了两倍，每当兽族步兵呐喊着向我们冲来的时候，无数火球、闪电、冰箭就会出现在空中，除了那些高级的兽人可以用斗气抵御以外，其他普通士兵就一片片倒下。要不是魔法师们的魔力有限的话，相信那些兽人步兵根本没有机会靠近城墙。

　　战况越来越惨烈，随着时间的推移，法师们的魔力都消耗得差不多了（魔力的恢复可不是睡一觉就可以完成的）。坚固的城墙也被投石机砸得出现了处处裂痕，疯狂的兽人步兵正是利用这段时间，不断从城墙的缺口处爬上城头，这时他们近战的优势就发挥出来了，要消灭一个跃上城头的兽人步兵，最起码要牺牲三位人族战士。兽族和人族的伤亡比例也由开始的三比一，到后来的二比一，这两天由于失去了法师的支持出现了一比一的伤亡比例。相信再这样发展下去，很快城堡内兵源就会出现问题。

　　站在城头指挥战斗的泰龙名将东方云，看着城下蜂拥而至的敌军，心里越来越担忧。士兵们的体力差不多到了极限，城墙提供的保护也越来越小了，在那远方的兽人大营里还有一支始终没有投入战斗的王牌军队——狂暴军团。“快点呀，只要那里成功的话，这里的兽人们就成不了威胁了，只是怎么到现在还没有回音呢！？”东方云暗中想到。

　　其实在不久之前，也就是兽族部队刚刚攻下“日出之城”的时候，这位优秀的将军就意识到傲龙堡就是他们下一个目标。为了这一天的到来，东方云作了很多准备工作，除了加固城墙，调派物资以外，他还在暗中进行了一次秘密的军事调动，东方军团直属第一军，也就是拥有六万铁骑的骑兵兵团被秘密地派往东方的一处。这支部队，才是东方云实施这个军事计划的最重要一环。

　　在为兽人占领的东方的一个小镇里，高大粗壮的兽人士兵们正在来回巡逻，虽说这里算得上是比较安全的后方，但兽人却把整整五个熊族士兵组成的万人队放在了这里，相对这个不大的小镇来说，军队数目未免多了一点。可相对于它的重要性来说，这么多兵力也算不上什么，因为这是兽族一百多万军队的粮食基地，从各处抢掠来的粮食的多存放在这里。整个小镇到处可见一个个堆积如山的粮仓，是不是还可以见到一支支运粮队正在忙碌地工作，把这些粮食运往前线。在这里的粮食可以供应所有兽族部队三十天的使用，这可出不了一点差错。虽然本地区的人类军队已近完全被消灭了，但兽人之王还是留下大量的部队进行防守。

　　在离小镇十数里的一处丛林里，大量的骑兵正在做着准备工作，所有的马蹄都被包上了一层又一层的绒布，所有的长枪都被擦得又光又亮，所有的器具都准备妥当，所有的士兵们心中都充满着必胜的信念。今天是他们一生中最重要的日子，假如他们成功了，那是了不起的功勋；假如他们失败了，一天时间就可以赶到的兽族大部队会让他们尸骨无存。领头的军长一声命令，所有的骑兵列着整齐队形，向着目的地出发了。成功和失败的天平会向哪一边倾斜呢？期盼上天的保佑吧……。



　　第十七章 黑夜里的出击

　　月黑风高是对今天这个夜晚最好的形容，黑幕遮掩着六万骑士的身影，马蹄下的绒布控制着队伍所发出的声音，接近了，为首的一军之长、圣骑士东方隐的心绷得好紧好紧，胜败在此一举。

　　黑夜和对自己的过分自信使得兽人们放松了本应有的警惕，当一支决定他们生死的强大骑兵部队仅离小镇不足一里的时候，这些兽人们依然在安睡，丝毫没有觉察到危险的到来。

　　“为了泰龙帝国，为了死在兽人手下的同伴，前进……！”在东方隐一声令下，苦忍了好久的精锐骑兵们打破了夜的宁静，端起明晃晃的骑士枪，挥舞着手中的火把，向着还在睡梦里的兽人们冲去。

　　当守夜的哨兵发现这支骑兵部队的时候，他们已经来不及做任何防御的准备了，骑兵无与伦比的速度和强大的冲击力很快就体现出来了。被一声声惨叫警醒的熊族步兵，慌慌张张地拿起武器，不知所措地寻找着敌人的身影。但没有阵型依靠的熊族步兵，虽然有着人类难以比拟的力量，但这种力量显然没有发挥的余地。排着整齐队形发动集团式冲锋的人族重装甲骑兵们一次又一次地把手中的长枪刺向试图抵抗的敌人，鲜血很快染红了白色的骑士甲。更多的熊族步兵是在睡梦里被突然而至的火焰所包围，一个又一个营房被点燃，想要冲出营房扑面火焰的兽人，成为弓骑士们最好的目标，一枝枝利箭呼啸而出，带着骑士们的愤怒，落在这些火人身上，带起一股股血箭。

　　这已不是战争，而是一场单方面的屠杀，许许多多熊族勇士，不明不白地失去了生命，在倒下的那一刻，他们还是没有明白，为什么在这个地方会出现大规模的骑兵部队。战斗很快就结束了，除了少数乘乱逃离的熊族高级将领以外，五万步兵在这黑夜里留下了四万三千多具尸体。而骑士们面对熊族士兵拼死抵抗也伤亡近万人，连领军的东方隐也为兽人具有的战斗意志而感到惊讶，假如说同样一次行动降临在十万人族步兵身上，肯定可以把这些步兵全部消灭，自身伤亡不足两千。但这一切和他们取得的巨大战果相比，这些伤亡又显得微不足道，消灭五万熊族步兵对于拥兵百万的兽人王来说无关紧要的，但这里堆积的粮草可是兽人们的命根子。看着堆积如山的粮草被点燃后发出冲天的火焰，东方隐露出了会心的微笑，这次成功了，回去以后或者能凭这巨大的功绩更进一步，成为东方军团的副军团长呢！

　　完成任务后的这几万骑兵并没有做过多地停留，毕竟兽人大军的主力离这里不远，急行军的话只需要半天就可以到达，那时就危险了。东方隐带着他的部队，按照计划向着另外一个地点奔去，哪里还有新的任务等待着他。

　　……

　　整个小镇发出的火焰把漆黑的夜空给印红了，兽人王莱恩朝着火起的地方凝视着，本来威严的脸上浮起了一丝慌张，因为他知道那里起火意味着什么，那是对他致命的打击。面对这种情况他作出了撤退的决定，近百万部队在傲龙堡下留下了近二十万具尸体以后，向着日出之城方向撤退了，只有到了那里，他们才可以得到补给。

　　莱恩的撤退决定执行地并不是很好，在突然之间这么大规模部队的撤退并不是一件容易的事。本来，在莱恩想象中应该有序的撤退，因为士兵看到火焰以后造成的恐慌，而显得杂乱无章，各种器具被扔得到处都是，大家都只拿起能够保护自己的武器就出发了。

　　东方云等待好久的时机终于出现了，在火光亮起的那一刻，东方云就开始集结他的部队了。在前些日子一直没有使用、齐编满员、士气高涨的骑兵部队早已整装待发。东方军团直属第三、第四两个骑兵军，梦舞公国、怒涛公国、自由城市联盟的八万骑兵部队，和被称为最强骑士团的皇龙骑士团所属第十三师团一万两千名超重甲骑兵一起组成了一道钢铁长流。

　　在兽人部队开始撤退半个时辰以后，傲龙堡内光华大作，那是恢复魔力的九千名魔法师在为我们骑兵部队进行各种加持，被魔法光芒照射过的部队无论是攻击力、防御力、机动力都提高不少。傲龙堡的东城门忽然打开，吊桥轰然放下，我们皇龙骑士团的超重甲骑兵作为整个部队的先导，蜂拥而出，在身后二十万各种骑兵紧随而来。

　　终于是我表现的时候了，郁闷了好久的我，长枪向前一指，带领着手下两千位兄弟纵马而出。给自己大队施加了本人的超强加速魔法以后，我们大队的速度可以所全无敌手，连一向标榜速度快的轻装骑兵也落在了我们身后。很快，我们超过了皇龙骑士团第十三师团师团长直属的第一大队，成为这支进攻梯队的先锋。

　　而东方军团的军团长东方云也率领着属下的两个骑兵军踏着我们开辟的道路前进，此时的他心中充满着对胜利的渴望。这些天，他的部队一直在损失，这可是他亲手训练的子弟兵，当一张又一张熟悉的面孔在他的面前倒下，一具具强壮的身体在他的面前逐渐变冷的时候，他心中的痛苦是可想而知的。这时，他将带领着这二十几万人成为复仇者，把那些该死的低级兽人送入地狱。

　　人只要不是圣人，都会为自己的情绪所左右，这世界上真正的圣人又有几个？而东方云虽然是一位优秀的将领，但显然不是一位圣人。此时的他就为仇恨的情绪所左右，这种情绪固然可以在一定程度上提升战斗力，但在更大程度上影响着他对战场形势的判断，而对于一位关系战场上几十万战士深思的指挥官来说，冷静的判断显然比个人的战斗力更重要。

　　的确，假如没有意外发生的话，东方云的战略没有错误，在人族和兽族的交战历史上，兽族这种脑袋不是很灵的种族从来没有出现过高明的战术，他们依靠的仅仅是强大的身体。在东方云的战略下兽人们已陷入混乱，而陷入混乱的部队是没有战斗力可言的，现在的出击完全可以一举击溃兽人部队，即使他们有百万人。

　　然而，战场之上往往是意外最多的地方，而一个意外往往会出现意想不到的结果，我的第一次战争又会出现什么呢？我又会得到什么呢？就让这无情的战场来检验一切吧。



　　第十八章 痛苦的抉择

　　二十多万骑兵，占泰龙帝国骑兵部队总数的五分之一的精锐部队，在黑夜中离开了依托的城市，在缺乏步兵和法师支援的情况下，向着兽族部队展开了追击。

　　在东方云看来一切是那么顺利，所有的情况都在他的预想之中，兽族的部队比预料中的还要慌张，在追击途中还没有遇到有组织的抵抗，零星的部队面对发起集团式冲锋的骑兵部队，显得那么不堪一击，很快就淹没在黑色的海洋中了。

　　“进展最快的部队到了那里？”东方运转头向随侍身边的副官们问道。

　　“噢，是从帝都来的皇龙骑士团第十三师团，根据情报他们现在已经快要追上兽族的中军了，脱离大部队五十余里，是不是要他们放慢行进速度，免得有什么差池。”

　　“那帮家伙战斗力果然在普通部队之上，不愧最强骑士团的称号，只不过才行军一会儿就把我们大部队甩开这么多，是不是太夸张了。不过这样也好，由他们紧盯着兽族中军的话，兽人们的惊慌程度肯定还要增加，这不是挺好的吗？”

　　旁边另一位副官笑着说：“呵呵，我就怕他们盯得太紧了，我们要不赶快的话，最肥美的肉多要给他们吃掉了，那我们东方军团不是显得太没有面子了。”

　　东方云微微一笑，“我想他们才一万多人，兽人可还剩八九十万呢！这么大一块肥肉他们是想咽也咽不下吧。不过，我们也得赶上去了，以免贻误重创那些野兽的最佳战机，给我传令全军加快行进速度。”

　　和东方云预料的一样，我们的追击十分顺利，但令我感到奇怪的是，在路上竟然没有发现一支负责阻击的部队，这对于一支相当完整的庞大军队来说是很不正常的。但愿是兽人们太害怕了，急着回家了吧，我只能往好的地方想。

　　在路上我们只遇到了三三两两掉队的兽族步兵，在我的枪下他们很快成为了没有生命的尸体。首次杀人的我，不禁为人生的短暂而感慨，就这样一条生命就消失了，为什么大家喜欢你打我、我打你呢！但初次杀人给我造成的不适，并没有动摇我对胜利的向往，为了在兽人统治下受苦受难的普通居民，我们需要的是前进。

　　在我们大队的带动下，整个师团以超越以往的速度前进着。这时的我又怎么会知道，比其他部队超出的五十里路，拯救了数千条生命。当我们接近兽人中军的时候，我不祥的预感再次出现。我所看到的这支部队和其他部队完全不同，虽然他们也是衣衫不整，虽然他们看起来也是筋疲力尽，但是他们的眼中充满着对战斗的渴望，那种战意是掩藏不住的。

　　可惜我的发现太晚了，在我发现这一点的时候，我们已经出现在了兽人部队的面前。当我们试图发出进攻的时候，突然发现那些衣衫不整的家伙忽然向后如潮水般的退去，一个整齐的步兵方阵出现在我的眼前，齐刷刷的雪良长枪，这正是专门对付骑兵的熊族长枪兵部队，在他们两翼是以高机动性闻名的狼骑兵部队。这绝对不是一支溃败中的部队，那么答案只有一个，我们中计了，中了我们一向瞧不起的兽人的计谋。

　　撤退并不是我的风格，即使撤退我想这也并不能避免这场灾难，这位兽族部队的统帅一定已经把我们的反应全部计算好了，现在唯一的生路就是出其不意。也许，受到武术学院所学历史的影响，墨守成规只会失败成为我的信念，今天我就要凭自己创造奇迹。

　　我并没有把自己的发现告诉我的部下，现在的我不需要一群慌张的部队，只有对胜利的信念才可能创造奇迹。我也没有让他们立即冲锋，因为那样的话面对长枪林立的方阵我们只是无意义的送死。这时，我做了一件出其不意的事，我早说过我不是一位真正的骑士，我的目标是成为一位圣魔导师，在学习武技之前魔法才是我的看家本领。再聪明的统帅都不会想到吧，统领这个骑兵大队的大队长是一位可怕的魔法师，这就是我的优势。

　　我陷入了冥想，在两军数万人的眼前陷入了冥想，周围的火元素正向着我飞速的聚集，这次的元素受我精神力的控制，变得比以往任何一次都要众多。在场的所有人都可以发觉身边的温度上升了不少，由于我是用魔法并不需要咏唱那复杂的咒语，这样的话为我赢得了不少时间。

　　“啊！不对，周围魔法元素异常。魔法！是魔法，快阻止他！”一个尖锐的女声忽然响起。但兽族的士兵们却依然不知所措，因为他们并没有发现有魔法师的存在，也没有发现有人在念咒语。此时，兽人的智力低下就表露无疑了，他们竟然就这样呆呆地看着。

　　“哈哈，笨蛋！太晚了，已经太晚了。”此时，所有的火元素都已经集合完毕，那可是足以使用禁咒的魔法元素量呀！但我明白火系禁咒“炎之愤怒”并不适用于这个地方，这个威力巨大的魔法作用范围也很大，如果不是站在高处往下丢的话，我身后的那些骑士们肯定也要倒霉。于是，我使用可以发出禁咒的火元素发出了一个高级大范围打击魔法“流星火雨”，虽然这个魔法缺点是单体攻击力不是很高，但对付兽人显然是足够了，而且在这种环境下它杀伤范围大的特点，得到了最好的体现。

　　面对无数火球从天而降，发出巨大的声音，大片大片的兽人部队被笼罩在里面，对魔法天生害怕的兽人们开始混乱了。此时我要的机会出现了，我知道假如给他们站稳脚跟的话，我们就毫无希望了。

　　“突击！为了泰龙，突击！”我把手中的长枪向前一指，我手下的骑士们顿时清醒过来，呐喊着向前冲去。依靠超重甲骑兵了超强冲击力，兽人中央的方阵给冲开一条血路，整个师团从这条路上杀了出去。在还有大约三分之一部队留在阵中冲杀的时候，兽族两边没受多大影响的狼骑兵开始向中央移动了，我知道当他们到来的时候就是一切结束的时候。已经冲出重围的我，看着身后还在努力拼杀，却越陷越深的战友们，做出了一个痛苦的决定。

　　“流星火雨”随着一声话下，无数的火球再次降临在人群中，吞噬着一切，其中大部分是兽人，也有一部分是不久之前还和我在一起的战友。我忽然觉得我的眼睛有点模糊，但我却清晰地看到几位陷身火海中的骑士，向我投来坚定的目光，也许那就是作为皇龙骑士团的一员所拥有的骄傲。再见了，勇士们，血债只有用血才能洗清，我不会忘了这一天的！我抹去眼中的泪水，硬着心调转马头向着突围部队前进的方向奔去。

　　这时，一个漆黑的光球落在了我的身上，我浑身一颤，这带着冰冷和邪恶的魔法显然是暗黑系的，但对于我来说不具任何威胁，从这一击里我终于知道了为什么这次兽人们会有如此高超的计谋，因为他们背后还有“魔……族……！”。



　　第十九章 名将的陨落

　　在我顺利脱离方阵的之后，在远处的兽人大营里，一位全身笼罩在黑雾里的年轻女子正在询问旁边的兽人。

　　“告诉我，那个率领骑兵的魔法师是谁？为什么你们给我的情报中完全没有关于这个人的一点资料！”从她的语气里不难看出，现在她的心情可不是很好。

　　“这个……这个……，使我们疏忽了，但我看他的样子只不过是一位统领两千多人的大队长罢了，不值得我们这门重视吧！”

　　“对，这个家伙能够逃走，完全是靠运气，要不是我们来得晚了一点，那家伙绝对不会有这么好的运气，下次碰到的话我一定让他全军覆没。”其他兽人，纷纷赞同这位将领的话。

　　“哼！运气？你们把这叫做运气！面对我们占绝对优势的兵力从容不迫，从无数选择中找到正确的道路，那叫运气？依靠一个人强大的实力，迫使近十万部队出现混乱，那也叫运气？在最后突围之时，能够不为虚名所累，为了胜利不惜一切的果断，那还是叫运气？那你们呢？你们加入有其中任何一项能力，那么现在就不需要在这里听我的指挥了！”那神秘女子越说越生气。

　　奇怪的是那些平时什么都不服的兽人将军们，这是却老老实实地竖起耳朵仔细听着，刚才发言的那几个更是尴尬地把头深深地低下。

　　“现在他只不过是一位大队长，相信他的道路远远不止这么长，也许他是将来我们最大的敌人。不，我绝不允许这种情况出现！灰狼你给我亲自率领狼骑兵三个万人队给我追击那支残军，我再给你五十名我们魔族的暗黑法师，务必完全消灭它们。”

　　“放心吧，这件事交给我，在天亮以前一定把那个人类的头带给统帅大人。”被称为灰狼的狼族族长高声回答道。“只不过，三个万人队是不是太浪费了，毕竟他们只有几千败军，这里好像更需要他们。灰狼小心翼翼地问道。”

　　“是的，我们这里兵力是有点紧张，要不，我愿意用一个军去追击他们，现在只用这么多兵力我还是有点担心呀，你这次给我小心点，不要搞砸了。”包围在黑雾里的女子轻叹了一口说道。

　　没有想到，那个家伙这么危险，一定要小心。这时所有的兽人对那位人族大队长的评价顿时不一样了。因为在他们眼中，这位统帅大人说的全部是正确的，她从不会犯错，她是神一样的存在。既然她都认为那个人族的家伙很厉害，那这次一定要消灭他，以免造成后患。

　　灰狼带着他的三万狼骑兵出发以后，所有的兽人都忙了起来，所有的准备工作都已经做好了。现在，他们需要的仅仅是等待，等待着人类泰龙帝国的骑兵们自投罗网，已经放走了一批了，这次可绝对不能让剩下的逃掉。

　　正当，兽人们等待他们猎物的时候，东方云却没有发觉到危险的存在，本来可以挽救他的那片“流星火雨”带来的警告却没有被得到重视，东方云把它判断为兽人粮草的燃烧。在杀散几批小规模的敌军以后，他命令部队加快前进速度，试图赶上他的先锋部队。

　　二十万部队在主将的带领下，向着这个兽人早已布好的口袋冲去。前面的冲击速度忽然间慢了下来，有些收不住脚的骑士，甚至撞上了前面的马匹，顿时造成了一些混乱。东方云赶忙趋马来到阵前，这时的他才发现他犯了一个多么大的错误。

　　在他前方排列着整整齐齐的队伍，兽人之王金黄色的旗帜飘扬在阵中，看那密密麻麻的兽人足有六七十万。中计了，这时的东方云才清醒过来，作为名将的他当然也不是浪得虚名的。

　　他终于明白了，为什么兽人败得这么快、这么干脆，为什么他们会把所有的粮草都集中在不宜防守的一个小镇中，原来这一切的一切都是一个“饵”。兽人最初的目的并不是攻下傲龙堡，而是为了消灭对兽人威胁最大的骑兵部队，在今天以后，也许整个帝国东方就再也找不出一支像样的骑兵部队了。

　　没有法师和步兵的支持，在这窄小的空间里骑兵的冲击力也无法完全发挥，今天的东方云将为自己的不慎而付出代价。然而东方云动了，相对于他先锋部队的进，他选择了退。毕竟，不是每个部队都有皇龙骑士团的冲击力的，毕竟，不是每个部队都有一位能够使用高级魔法的大队长的。于是，他选择了退，但一切的行动都在别人的计算当中。刚才还很平坦的道路上，忽然出现了无数巨大的石块，接着从土里爬出一个个骷髅战士，很快他们的退路就被这些没有生命的亡灵军团给堵死了。

　　绝望，顿时出现在东方云的心中，但即使面对死亡，东方云对着那位设计自己的对手还是充满着敬意。以二十万伤亡在傲龙堡下的战士和兽人三分之一的粮草为代价，遮蔽了自己的视线，提升了自己的盲目自信，使自己不知不觉中陷入重围，能死在这么一个计谋之下，也不冤枉了！

　　但东方云还是没有屈服，即使面对死亡他还是选择了最光荣的方式。而他手下的十数万子弟兵们同样知道自己身处的环境，但面对兽人他们没有选择投降，为了人族的尊严，为了作为一名骑士的荣誉他们选择了跟随自己所敬爱的主帅。

　　绝望可以使人崩溃，但又是绝望也是一种力量，二十万人族的精锐骑兵，在绝望中向兽人部队发出了自杀式的冲锋，而冲在最前面的就是他们的统帅东方云。

　　结束了，一切都结束了，当兽人之王的王牌部队“狂暴军团”投入战场以后，人们的抵抗就显得那么无力，坚固的盔甲根本抵挡不住他们的一斧子，那惊人的力量把一个个骑士连人带马匹为两半。很快，二十万骑兵就陷入了兽人的海洋中，东方云倒下了，一个个骑士接连倒下了，当一切归于宁静的时候，整片土地都被鲜血浸湿了。

　　在这场战争中，人类花了无数心血培养的二十万骑兵全军覆没，但是在他们之中没有一个向敌人投降，全部力尽而死，但这些勇士们在完全处于劣势的情况下，依然给兽族增加了十数万伤亡。在数年之后，这片染满献血的战场被称为“英雄之地”。他们败了，但他们代表的不屈精神去永远留在了人们的心底；他们败了，但他们带来的复仇的种子却在伊岚大陆上到处生根发芽。从一定意义上说，他们没有败，他们会成为最终的胜利者。



　　第二十章 生命的辉煌

　　我从没有这样的狼狈，在我一到这个世界以来，所遇到的事情都是一帆风顺的。但是，今天我失败了，在我第一次出现在战场我就获得了一场大败，也许真并不是我的责任，但是这次失败好像是对我的讽刺，我绝对不会接受的！这时的我再也没有以往那种玩世不恭的心情了，在我的心中只有对胜利的向往，也许从这一天开始我才真正拥有成为一位英雄的条件。

　　由于我们的师团长和第一大队的大队长已经在战斗中阵亡了，按照帝国军制我这位第二大队的大队长成为了这支军队的临时统帅。看着手下零零落落的七八千人马，我的心中不禁感到一阵悲戚，四千出发时还和我们谈笑风生的战士已经永远的留在了那冰冷的土地上了。而我现在的责任就是把这支宝贵的部队带回去，带回法贝尼，带到他们亲人的手中！

　　我们这支败军在黑夜里已经整整奔驰了三个时辰了，饥寒交迫的我们正想喘一口气的时候，身后忽然响起了脚步声。不同于我们重骑兵那种如雷的蹄声，那是一种很轻灵的步伐，就像是猫的脚步一样。不！那不是猫，那是狼，是兽族行动最迅速的狼骑兵。

　　皇龙骑士团是大陆最强的骑士团，皇龙骑士团的超重装骑士是人类战斗力最强的部队，但是当我们这支全力奔驰了三个时辰，足有四个时辰没有吃过任何东西的部队，面对三万以逸待劳的狼骑兵时，所有的人都感到身上发冷。所有的视线都集中在我的身上，他们在等待，等待着一个决定。我知道他们期待的是什么，即使是死，皇龙骑士团的尊严也绝不容许有半点玷污，这还是我熟悉的那支军队吗？是听到有鲜花有美女就士气高涨的队伍吗？

　　望着那一双双萌生死志的眼睛，一句简单的命令停留在我的口中，但我说不出口，我……不……能……！想起法贝尼那些母亲的面孔，我下了一个连我自己都不能理解的决定。

　　当狼骑兵们发动冲击的时候，我命令全军撤退，手下的骑士们诧异地看着我，怀疑自己的耳朵听错了。狼骑兵的速度是在我们之上了，在“加速”魔法效力消失之后，我们是绝对没有时间撤退的。

　　“全军撤退”我再一次大声地发出了命令，训练有素的军人们抛开了心里的疑惑，忠实地执行着我的命令。然而作为指挥官的我却还是没有动，因为我知道那些骑士们还缺少一点时间，而这点时间需要我来为他们创造。

　　我身边的直属部队也没有动，因为他们的责任就是保护主帅，我回头向着手下的士兵说道：“你们也撤退吧，这里我一个人就行了。”看着他们还没有要动的样子，我故作轻松的说：“好了，你们快走吧！我还要准备一个禁咒，威力太大了，会误伤到你们的。好了，快走吧，不要让我分心了！”

　　手下的士兵在沉默了一会之后，终于跟随着大部队向后撤去，他们已经被我的两次“流星火雨”所折服了，也许他们以为我还在准备一个更具威力的魔法。但是，他们不知道的是，我一天只能使用三次魔法。今天，我一共使用了一次“加速”，两次“流星火雨”。但是我想我还应该可以使用一次，一次我从没有试过的，一次所有魔法师一生只能使用一次的魔法。也许，那并不是魔法，因为它的名字叫做“生命的辉煌”，那是以生命为代价的自爆。

　　我的目标是成为一位圣魔导师，很可惜到现在我还没有进行过任何魔法师等级的考试，我是一位魔法学徒。但今天，我终于有机会发出媲美圣魔导师力量的魔法了，也许在事后我也会成为一位英雄！

　　在我的前方，无数狼骑兵像潮水一样冲了过来，还好我魔法元素聚集速度特别快，我无目的地聚集着周边的元素，自由的风、热烈的火、温柔的水、暴虐的雷、甚至一向沉稳的地、难得一见的光与暗都在我身边聚集。有数十个黑色的光球，从狼骑兵中射向我，但没有关系，他们的加入只能使我这个魔法更加完美，毕竟我现在需要的是破坏，暗元素是最佳的选择。

　　终于，我聚集了足够的元素，现在我所做的只有等待，等待着狼骑兵的接近。这时的我心里极为平静，一个个熟悉的身影出现在我的面前，维尔、凯恩、隆、里昂……还有……“丽雅！”。我不知道在这个时候为什么给我印象最深，面孔最清晰的不是我的老师维尔，而是我一直在躲避的，认为是个麻烦的丽雅公主！但我已经没有时间来考虑这个问题了。

　　在千里之外的泰龙帝国的中心，位于法贝尼的皇宫内，本来一直很活泼的丽雅公主忽然感到一阵强烈的不安，她被一阵惊雷吵醒后爬起床，走到窗口，遥望漆黑的天际。这是她心里也只想着一个人，那个陪伴了她度过五年快乐时光的，那个一直默默地低着头跟在她身边的，那个老是想要找借口离开她的骑士。丽雅公主忽然又想起了那双深邃无比的眼睛，“星辰，我的专属骑士，你在哪里！？没有我的命令你可不准出事呀！”她喃喃自语道。

　　狼骑士们的脸庞清晰地映入了我的眼帘，雪亮的长刀好像能够把这笼罩着大地的夜幕划开，我似乎已经闻到他们坐骑身上的那股野兽特有的血腥味。而身后重骑士们发出的沉重马蹄声却越来越轻，我知道他们已经走得很远了，远到“生命的辉煌”杀伤范围以外了。是的，到时候了。再见了，丽雅公主，你的专属骑士再也无法守护在你的身边了，你好好的照顾自己！我留恋地看着天际，我懂事以来八年的生命是如此地美好，为了其他人也能像我一样美好地享受生活，我只能为你们做出最后的贡献了！

　　一声震惊天地的巨响以后，一切又趋于平静，没有人知道发生了什么事。但皇龙骑士团的战士们却停下了脚步，因为那个方向是他们主帅站立的方向，他们等了好久，狼骑兵没有出现，他们盼望已久的主帅也没有出现……。



　　第二十一章 女神的眷顾

　　在发出魔法的一瞬间，我还能敏锐地感到身上的几处剧痛，那是狼骑兵射向我的利箭，但这对我即将消失的身体来说并不能算什么，就这样我带着对这个世界的留恋，陷入了黑暗之中，丧失了一切的感觉，原来死亡就是这样！

　　然而，即使在这无边的黑暗之中，我还是感到有什么东西正在向我接近，那是一种奇特的感觉，一种超脱生死的感觉，忽然之间我好像发现这再也不是我所熟悉的身体，一种新的力量充满着我的全身，好舒服好温暖！我伸出手去，在漫无边际的黑暗中想要抓着什么，但我并没有接触到任何东西。在恍惚之间，我好像看见一位美丽的仙女正用她的小手轻抚着我的伤口，那如玉的纤手把力量重新注入我的体内。她在对我笑，笑的好甜！为什么这种感觉是这样的熟悉，好像我曾经好多好多次把这可爱的小手握在掌中，她的笑容也是那么熟悉，好像曾经无数次在我眼前绽放。

　　渐渐的她离我越来越远了，她的眼神中似乎有一丝哀怨，有一丝不舍。为什么，为什么看到她这样的眼神，我的心中是这样的痛苦，我再次伸出手去想要挽留她的影子，但她却从我的双手间逝去。我努力地思考着，她是谁？为什么我从没有见过，却又那样的熟悉！当她消失的时候，我也结束了我的思考，陷入沉睡中去。

　　震动，这是大地在颤抖！为什么，为什么我还有感觉？我努力地睁开双眼，刺眼的阳光射入我的眼中，我连忙抬起一只手把它挡开。在眼睛适应光亮之后我才发现，我躺在刚才站立的地方，原有的平原在我前方二十米处裂开一条宽有百米，绵延到视线不可及之处的大裂谷。要不是身上所中的五支利箭提醒着我刚才发生的激战，我一定会以为自己做了一场非常可怕的梦。

　　我没有死！我没有消失在最后的魔法里！我不可致信地再一次抬起我的胳膊，由于牵动伤口而造成的剧痛告诉我一切都是真实的。我并不清楚在生死之间的我遇到了什么，我只记得那个笑容，那个熟悉的笑容。

　　身后响起了熟悉的惊雷般的蹄声，他们回来了，他们没有抛弃我！

　　在苦苦等待了几个时辰后，在第一丝阳光出现后，所有的骑士都决定，他们要回去寻找他们的主帅，即使有可能面对强大的狼骑兵部队，即使有可能失去他们的生命。

　　七千多名骑士们排列着整齐的战斗队型，出现在了刚刚离去的那片平原。他们很快发现了，坐在地上略带茫然的我，插在我身上的利箭和染满献血的盔甲向他们说明了一切。他们终于明白我要求一个人留下的原因了，那是牺牲自己的生命换取他们逃亡的时间！

　　所有的骑士们全部下马，以无比尊崇的眼光看着我，对我做了一个最标准的骑士礼，虽然他们并不清楚我到底是用什么方法打败那些狼骑兵的。从这一刻起，我才掌握了他们的心，成为一位真正的领袖；从这一刻起，这支战斗力超群的部队永远跟随着我的脚步，不管成功或者失败；从这一刻起，所有这七千多位战士都愿意为我献出生命，因为我曾经同样对待他们。

　　在前方的几位骑士走了过来，他们还没有到达圣骑士的水准，当然就不能使用我最需要的“圣疗术”了，但他们还是学过一点战场救护的，很快锋利的箭头就被小心翼翼的取了出来，伤口也被仔仔细细地包扎过了，虽然那样子实在不能恭维，但效果还可以。接着我再次骑上马背，迈开步伐，带领着他们向着新的目标前进。

　　※※※

　　在遥远的星空中的创世神殿里，一位无比秀美的女神正在暗自伤心，她就是掌握七大元素中最沉稳的土元素的大地女神静。作为“爱之女神”她所具有的爱心当然是无人能比的，特别是对于她的最爱——创世神太初更是关心。自从十八年前太初离开的那一刻开始她就没有高兴过，但在姐妹们面前还得装作无所谓的样子，她心里好苦呀！早知道也和战神伊芙娜妹妹一样到下面陪他了，只是自己还要掌控土元素，分不开身呀！所以只能在这里，每天看着自己的爱人，看他那傻乎乎的样子，真的很可爱。

　　今天，往下面一看，才发现好多好多人正向她的爱人冲过去，而那个傻瓜却好像毫无反应的样子。不对！他这是要自爆！这位粗心的女神终于发现了不对劲的地方“傻瓜，这种程度的攻击你只要拿出十万分之一的力量就可以把他们打得烟飞云散呀！你这样的话，不又要沉睡十年才能醒来？！”

　　这位女神好像还没有意识到我现在的力量只不过比普通人强一点，哪能照她说的做呀！还好，当我发动“生命的辉煌”的时候，静终于清醒了，利用她在这个世界上的绝对力量，硬生生把所有能量和我的生命力一股脑儿重新塞回我的身体。承受不了这么大力量的我也就陷入了昏迷，顺便经使用她的力量让我被魔法反噬造成的伤势迅速愈合。

　　当静看到那些相貌丑陋的狼骑兵依然举着明晃晃的战刀向我冲来的时候，一向安静、温柔的她也被激怒了，为了保护她的爱人她动手了，只见在一瞬间狼骑兵们脚下的大地崩裂了，一道巨大的裂谷把他们吞噬进去，之后无数的岩刺从地下刺出，毫不留情地刺穿他们的盔甲，带走他们的生命。在几秒钟之内三万人的精锐部队彻底从伊岚大陆上消失了，相信即使是他们的尸体在如此重击之下，转化为骷髅战士都不可能。

　　（看到这种结果，哈哈，以后想要惹我的人可得想想清楚，不要也来这么一个尸骨无存的结果。现在我可以嚣张了，有女神罩着我怕谁呀！我狂笑！）

　　可是静还是不能排解心中的忧伤，以后还有危险怎么办呀！她又在想这想那了。

　　这时掌握暗黑元素的暗出现在她的房间，“姐姐，你使用力量去帮那个在下面的家伙了，是吗？”

　　“我……我没有”静的语气显然不够坚定。

　　“我知道你很担心那个家伙，但大家都很担心呀！不过，他反正是不死之身，最多再睡上几年。假如你一直这样帮他的话，他永远不可能提高自己的实力，永远也不会回到这里的！”暗采用了明劝解，实威胁的方法。

　　这下，静也没有话说了，毕竟她还是想要太初能够早一点回来的。就这样我的一个保护神给解决掉了，假如说我知道的话一定哭死！

　　（“哼，让你狂，这下我倒要看看你是怎么死的，想要轻轻松松就过关又有美女，又有好名声，想得倒美！”暗一脸坏笑地想到。看来我还是多灾多难的。）



　　第二十二章 绝地大逃亡

　　我当然不会知道，在我脱离危险的时候，东方云所带领的二十万军队已经全部捐躯疆场了。在我身后的地区已经全部给兽族控制，这就意味着我们不可能得到援军，不可能得到后勤补给，我们已经成为一支身处绝境的孤军了。

　　我当然也不会知道，在我安全逃脱的那夜，兽族部队一鼓作气向傲龙堡发动了进攻。虽然缺少了统军的军团长，缺少了骑兵部队，但凭借坚固的防御工事，和依然众多的步兵部队，人们还是可以守住这座关键堡垒的。但他们没有预料到魔族的加入，为了节省法师们的魔力，甚至连魔法结界都没有展开，一次的疏忽造成了严重的后果。五百名高级魔族联手使用了一个大规模传送魔法，在一瞬间一万兽族部队被传送到毫无防御力的傲龙堡西门，虽然这仅仅是一万人的部队，但他们全部是莱恩直属的狂暴军团的战士。他们很快冲进了傲龙堡，在他们的面前人类的士兵是那么的软弱，那么的不堪一击，除了魔法师还能给他们造成伤害以外，别的部队在他们面前就像婴儿一样。

　　很快，这支出其不意的部队杀到了傲龙堡东门，在他们身后留下了一具具人类的尸体，毫无准备的守城军队受到前所未有的打击，在兽族部队的内外夹攻下，人类的防线崩溃了，东城门被打开了，城外的兽族部队呐喊着冲了进来。失败了，明白了这一点的临时指挥官发出了撤退的命令，在兽入部队的阻击下七十万士兵只有不足三十万撤退到了美利亚，人类苦心经营百年的傲龙堡落入兽族的手中。虽然兽族部队也损失了近三分之一，但从现在开始，兽人大军进可攻、退可守，掌握了战场的主动权。

　　经此一役，泰隆帝国举国震惊，整个伊岚大陆上的人类震惊了。当八十万人类的士兵牺牲在傲龙堡周边土地上之后，统治大半个伊岚大陆的人类们愤怒了，一次新的人族联盟形成了。泰龙帝国拒绝了其他国家支援的好意，为了国家的尊严，阿尔泰斯三世决定要独立完成这个收复任务。泰龙帝国一批批预备役士兵被召集起来，加紧训练，一支支正规师团被派往美利亚，皇家魔法师团在维尔老师的带领下也出发了。

　　※※※

　　傲龙堡中，魔族派遣的统帅正看着手中的那份报告，刚才大战的胜利并不能给她任何喜悦，现在她只有两种感觉震惊、惶恐！她派出去追击那支残军的五十名黑暗法师中实力最强的一位回来了，满身负着大大小小的伤痕回来的，在回到营之后立即就昏死过去了。她可是很明白那些黑暗法师的实力的，这次能够有资格跟随她身边的都是千挑万选的高级魔族，这五十个黑暗法师完全可以独自打败一支千人军队，而今天在三万狼骑兵的配合下却只回来一个。

　　“他们遇到了什么？为什么会这样！”她满心焦急，但那仅存的黑暗法师却迟迟不肯醒来。

　　终于在等待了三天以后，这位黑暗魔法师开口了，在那位全身笼罩在黑雾中的女子的注视下，他用颤抖的声音说道：“他是魔鬼，是一个无法打败的魔鬼！他一个人面对三万冲向他的狼骑兵，他开始闭目冥想，所有的元素都躁动起来，向着他飞去。我们发出的‘暗黑魔炎’对他毫无作用，还成为他魔法的一部分！他发出魔法了，狼骑兵先锋发出的劲箭落在他身上，他毫无感觉，他是大魔王大人的使者，不，我不能面对他！大地在他的威严下裂开了，无数的狼骑兵陷入其中，一支支地刺带着岩浆激射而出，穿透他们的身体，到处都是绝望的哀号，到处都是惨叫！在几秒钟之内所有的声音消失了，一切平静了，我看他静静地躺着，我却没有面对他的勇气！”终于，这位脸色发白的高级魔族断断续续地把话讲完。

　　那女子陷入了沉思，那是一种多么可怕的力量呀，但看样子那个人类为此付出的代价也不少。好久没有碰到这么厉害的对手了，这不禁激起她的好胜心。“你好好休息，看我为消失在那场灾难里的同伴报仇，我一定会让他看看我魔族的利害。”

　　“不！你不能去，那不是人类所拥有的力量，即使你是魔族中最优秀的‘魔神将’。他是大魔王的使者，使把死亡带临大地的使者，他拥有无穷的力量，不尽的生命，你不能违抗大魔王的意志！”这位高级魔族用近乎疯狂的语气说道。

　　但他的话反而激起这位“天之骄女”的傲气，她转身走出营房召集着她的直属部队。不久，一支数量为两千的部队出发了，当然论战斗力这支全部由高级魔族组成的军队相当于入族的五万大军。

　　※※※

　　而我们这支被追击的队伍，现在正在享受我们三天来第一次像样的午餐。在出发之前因为是进行突击任务，并不准备打持久战，所以每个人都把无关的东西舍弃掉了，只带了一天份量的干粮和饮水。随着我们逃亡生活的开始，粮草成为了我们最大的难题，失去后方补给的我到现在才明白，一向被战斗部队看不起的后勤部队是如何重要。对于我们这么一支七千多人的部队来说，粮草是很难征集的，马匹的草料还好解决一点，这里多的是草原。但我们吃的粮食就难了，虽然这里有很多人类的村庄，但受到兽族抢掠的他们显然不能为我们提供有效的帮助。于是，我们只能想尽办法弄吃的，打猎、挖地瓜、吃野菜……。

　　当我们到山穷水尽的时候，终于发现了解决办法，在路上我们发现了一只兽族运粮队，快要饿疯了的骑士们立即对他们发动了进攻，没想到看到粮食的他们发出了超水平的战斗力，高喊着“为了我们的午饭，冲啊！”“为了我的鸡大腿，杀啊！”，就这样一个冲锋就解决掉了保护辆车的部队。接着，大家当然都知道了，我们就开始享受这次来之不易的午餐了。

　　这下，我发现了逃亡之路上的一条生财之道——袭击运粮队，这样不仅有得吃，还可以立战功，真是一举两得。于是我很快展开了对兽人们的反击。



　　第二十三章 疯狂的计划

　　在以后的几天中，我终于从当地村民口中得知了傲龙堡陷落的消息，虽然我心里也有所准备，但还是没有想到这座坚固的城堡会这么容易就陷落。“这样的话，我们就成为真正意义上的孤军了，只是一只只会减少不会增加的队伍，写一个士兵的生命对于我来说都是十分宝贵的，以后的战斗只能打最有把握的！”我暗暗想到。

　　还好，这里是我们熟悉的土地，这里有饱经兽人摧残但还没有屈服的人民，他们对泰龙帝国的反击充满着信心，相信胜利终有一天会到来的。在他们眼中我们这支队伍的所有战士都是英雄，使他们的希望，这些朴实的人民给我们提供了详细的情报，这使我能够清醒地看到战场的形势。

　　兽人们虽取得了大胜，但也损失不少，面对人族源源不断的援兵暂时没有力量继续东进，现在固守在傲龙堡。人族部队在美利亚集结，一场反击即将开始，阿尔泰斯三世那位老人可不会轻易地服输。

　　纵观全局，我这支不算很强大的部队，在这里一定能给那些愚蠢的兽人制造很大的麻烦，比如打打他们的运粮队，偶尔袭击一下他的巡逻部队……但这一切还不足以动摇兽人的根本，一个疯狂的计划在我心里形成了。俗话说得好“打蛇打七寸”，假如我们能打击到兽族部队的要害，那样的话他们在傲龙堡中就呆不住了。那么，兽人的七寸在哪里呢？应该是……

　　当我把，自己的计划讲给手下的将领听的时候，所有的人都惊呆了，其实，即使是我自己也感到这是一个疯狂的计划，但假如说能够成功的话，这绝对是能够名留史册的战役。我被胜利的果实深深地诱惑着，成大事者必有出奇之谋略，想要巨大的收获，也就必须承担难以想象的风险。我的计划是——奇袭“日出之城”。

　　也难怪其他将领感到震惊，在他们看来这完全是一个不可能实现的计划。在“日出之城”整整十五万兽族部队严密地守卫着那里，依靠高大的城墙（那时依照对抗兽族部队标准建的，出名的结实，也不知道当时人族部队怎么防守的，会这么轻易地给攻破！现在却成为我们进攻的障碍）没有工程器具的条件下，再多的部队都不可能攻进去，何况只有我们这么几千并不适合攻城的骑兵呢？

　　在震惊过后，我的计划遭到了他们的激烈反对。“我们并不是怕死，作为皇龙骑士团的一员，为了泰龙帝国我们可以毫不犹豫的献出生命。但是，我们不愿意自杀，毫无意义的死亡不符合骑士的精神。相信星辰统领设置这样的计划一定有你的理由，但我们去认为这样的计划成功地希望实在是太低，请统领慎重考虑！”

　　沉默，我开始沉默。这样的反应早在我的预料之中，他们说得也很有道理，但是假如计划成功的话，对我、对泰龙帝国来说意义实在是太重大了。在东方云派兵袭击那个被当成诱饵的小镇后，兽人们本不充足的粮草出现了大问题，假如他们不能按计划消灭东方云的骑兵部队，并且夺取傲龙堡的话，只要一个月他们就必须退回沙漠里去了。在占领傲龙堡后他们获得了一批人类军队撤退时不及烧毁的粮草物资，得到了一点补充，但很大一部分粮草还在“日出之城”存放着。这座“日出之城”已经不仅仅是一座军事堡垒了，它是兽人维持对占领地区控制和将来向前进发的后勤基地，它的地位和人类东方的最重要城市美利亚相似。我就是要摧毁兽人们的后勤补给，让他们不战而不得不放弃好不容易占领的土地。

　　我知道不说服在座的将军，我的计划绝对无法展开。我闭上眼睛，周围的一切都安静了，将军们也被这出奇的安静给搞糊涂了，他们的眼光都集中在我的脸上。我忽然睁开眼睛，并没有直接解释军事上的问题，我只问了他们一句话：“你们相信我吗？相信我能创造奇迹吗？”

　　假如在一个月前说这种话，我早给他们扔出去了，你算老几，凭什么相信你呀！但现在不同了，经过那一战后，我创造了一个军中神话，在下级军官和士兵内我有着前所未有的影响力。只一句话，他们本来坚定的目光就动摇了，他们被我此时散发出的无比的霸气所震撼，不由自主地想道：“我的想法只不过是普通人的想法，星辰统领是普通人吗？普通人能一人消灭三万狼骑兵吗？既然，星辰统领有把握这么做，我们还怀疑什么呢！跟着去做就可以了，反正我们的命都是统领救的，最多把命还给统领。”

　　在沉默了一会儿以后，他们的目光又重新坚定起来，但心中的想法却已经彻底地改变了。“星辰统领，下命令吧，我们都相信你，你一定会带领着我们大家获得最高的荣誉！请吩咐吧，你叫我们干什么，我们绝对保证完成。”

　　我还以为还得花上不少口舌，才能说服他们的，没想到我的影响力这么强，才这么一会儿就都服服帖帖了！其实我还是没有注意到，我经常在不知不觉中散发出一种“天上天下，谁与争锋”的霸气，这也是在经历那次生与死的劫难后，才出现的现象。由于，那次的刺激，在我心灵深处的一个地方，一种未知的强大力量正在苏醒，虽然它只是显露了一点点能量，也使我的气势有了质的变化。

　　当然，我也不是鲁莽的傻瓜，根据我的分析，大胜以后的兽人士兵们必定会产生骄傲的情绪，位于后方的“日出之城”防守也会松懈下来。我们所要做的只不过是寻找一个恰当的时机，利用骑兵的高机动性冲进城市，烧毁那些存粮，然后再利用混乱杀出去。说说简单，实施起来有很大难度，在大家的出谋划策下各个关键点都有了详尽的计划，之后大家也利用时间紧张地准备起来了。



　　第二十四章 日出之城的焰火

　　最近一个月，“日出之城”的兽人将领们都大感头痛，从他们这里出发的运粮队时不时神秘失踪，出去巡逻的小分队也时不时有几个回不来。“该死，那些卑鄙的人类，那些胆小鬼们，有本事和我们英勇的战士来一场堂堂正正的决斗！”他们一个个都在咆哮着，但却毫无办法。

　　对付这种没有脑子的兽人，硬拼当然不是好的办法，像我这么聪明的将领当然知道充分发挥人类的优势了，脑子灵活才是我们取得胜利所依赖的优势。现在，兽人大军正在傲龙堡和我们其他部队对峙，人手不足的他们还没有力气派出大部队来围剿我们这一支机动力超强的部队，而日出之城周围的地区是如此地广阔，以至于兽人部队顾此失彼，不可能完全控制。对于我们来说，吃掉那些机动力不高的几百人的巡逻队或者是运粮队还是有足够能力的，当然这还是我为了减少部队的伤亡做的保守估计，假如说不惜代价的话，我们最起码能和两万人的部队硬干一下。（对我们威胁最大的狼骑兵部队，在前一段日子损失惨重，所剩已经不多了。）

　　在这种时候兽族低下的战略头脑就展现无疑，我想任何人族部队都不会犯这样的错误。当又一支巡逻小队全军覆没后，狂怒的兽人将军下达了一个在我看来很可笑的命令，五万人的兽族部队从日出之城出发，分成两路开始扫荡周边的区域。

　　有没有搞错！你以为你的兽族部队是什么人，凭他们的两条腿能赶上我们屁股底下的四条腿？即使他们发现我们的踪影，我们一拍屁股就溜掉了，你跟在我后面吃灰尘呀！看来没有魔族的指挥，兽族部队的战斗力大打折扣。且不论我们是怎样评论兽族部队的这次行动的，但我们知道这一个月的工夫并没有白花，我们的机会出现了。

　　伊岚历二零零一年十一月二十五日，改变兽人命运的一场偷袭已经做好了准备。清晨，兽族负责守卫南城门的士兵像往常一样按时打开城门，准备等会儿就要起程的运粮队通过。刚刚换班的他们发现今天天气看来会很不错，因为城外有很浓的雾气，在雾散了以后阳光一定会格外得好。假如从其他城门过来的士兵看了，一定会发现有问题，因为在他们那里肯定没有起雾。丝毫没有魔法知识的他们当然不会知道，这只不过是由我这位魔法天才制造的水系辅助魔法“迷雾”，这个本来作用范围只有几十米的魔法经过我的改良（主要是由于我元素控制能力超强，要不是手上神器“心之眷恋”的作用我还可以做得更好。）它可以完全笼罩住城门外广阔的区域。由于“迷雾”的作用，城墙上的兽人士兵完全看不见城下发生的事情，在城门口值勤的那一队士兵都只能看见前方十米左右的情况。在这迷雾中我的整个部队，七千三百九十七名超重甲骑兵早已磨亮武器，吃饱肚子，蓄势待发了。

　　又一队运粮队准备出发了，笨重的运粮车堵在南城门口，使它根本不可能迅速关上。在这时第一梯队两千名骑兵出发了，铁蹄上包着的厚厚的绒布很好地限制了马蹄发出的声音，从声音上判断你根本不会觉得这是一支超重装骑兵部队在发起集团式的冲锋，兽人们喧闹的声音更是很好地掩盖了我们的动静。

　　经过“加速”魔法加持的骑士们迅速的缩短着和城门的距离，当他们冲出迷雾的时候，那些兽人士兵们丝毫没有意识到发生了什么事情，两千骑士们汇起的钢铁长流，很快把那只运粮队连同把守城门的士兵冲散。连我们也没有想到这次行动是如此地顺利，在杀入城门以后他们并没有停止前进，沿着宽畅的城中大道他们继续向前奔驰。

　　城墙上的兽族士兵纷纷离开了自己的岗位，向着这支人族骑兵部队杀去。虽然兽族部队愈来愈多，但两千无所畏惧的骑士丝毫不为所动。在他们身后的兽族部队根本不可能赶上他们挺进的速度，在他们前方防御的兽族部队由于来不及组成防守阵型，面对超重甲骑兵超强的攻击力，当然也毫无办法！

　　就这样这支部队势如破竹地杀到了北城门，接着没有丝毫停留地杀出了北城门，纵马而去。城内的兽人统帅被我们的行动给搞糊涂了，左思右想还是没有明白人类部队这次行动的目的，最后他把这次穿城而过的突袭认定为人类对他的挑衅，对他的蔑视，自以为是的他顿时头脑发热。为了一雪人类给他造成的耻辱，在还没有搞清楚情况的前提下，他没有布置城市的防御工作，而是带着他的精锐部队，对这一支两千人的骑兵进行了追击。

　　在兽人追击部队出发刚刚三十分钟之后，这次行动的真正主力出发了。由我亲自率领的五千多骑士，再一次又刚才的南城门冲进城去，由于兽人们做梦也没有想到我们会进行第二波次的攻击，因此毫无准备，再加上他们的统领率领着大量的部队出城了，所以抵抗并没有我预期的那么激烈，兽人们给打闷了。当然我并不会傻到要去占领这座城市，毕竟城中还剩数万军队，兽人主力也很快可以赶回来，即使占领了也守不住。我带着我的士兵进行了这次行动最主要的任务，无数点燃的火把从我们士兵的手中扔了出去，目标显然是那些堆得像小山似的粮草。无情的火焰很快吞噬着那些供应几十万军队使用的，兽人好不容易征集到的粮草，而且借着风势越烧越大，一发不可收拾，把那些企图救火的兽族士兵烧得焦头烂额。整座城市都被火焰所笼罩，绽放着美丽的焰火。（在占领之后，兽人把所有人类都赶到城郊去了，所以不用担心平民，我可不是杀人狂）

　　一看时间差不多了，我发出信号，所有的部队都向着北门冲去，很快消失在兽人们的视线中。这时位于队伍最前面的我，发现那只刚急急忙忙出城，现在有急急忙忙回来的兽族部队。我毫不客气的赏给他们今天我的最后一个魔法，我最拿手的“流星火雨”，在这之后相信他们就得忙着救治伤员了，没功夫来管我了。至于那个白痴统帅受到这么大损失以后，兽人王莱恩怎么处理他，是砍头，还是绞刑，还是最轻的宫刑就不在我的考虑范围之中了。



　　第二十五章 兽人的疯狂

　　我遥望着远方的红色焰火，心里并没有那种大胜以后的狂喜，有的只是悲哀。

　　我当然知道，凭借这次转变战争形势，甚至直接决定战争胜败的突袭，我今后的道路将变得十分平坦，也许在这次战争结束以后我就可能被提升为正式的师团长，或者是更高的位置。

　　在我的心里却感到那么的不舒服，在这次突袭中我们虽然占有出其不意的优势，虽然没有和强大的兽人部队来一次正面对决，但是面对众多兽人部队的攻击，一千零三位人类的勇士永远的留在了日出之城，永远地失去了自己的生命。

　　也许，换了任何一位久经沙场的老将，对于这么多伤亡都不会有太大的感触，因为他们已见惯了沙场之上的生生死死。我，加入军队没有几个月的新手，面对同伴的死亡，我却深深愧疚。是我的决定造成他们永远的离去，战争的胜利对于那些失去生命的战士来说又有什么意义呢？为什么我的力量不能再强大一点呢，为什么我不能凭着一己之力打赢战争呢？胜利之后的我陷入了深深的苦恼之中。

　　可以说，在历史的长河中，任何胜利与失败的形成都有着许许多多的偶然因素。在我们突袭日出之城的同时魔族的部队也正在四处搜索着我们的部队，这支由魔族最具才华的魔神将率领的队伍绝对不是现在的我可以抗衡的。幸运的是，由于我们来去如风的作战习惯令信息不灵的他们很难预计我们的确切方位（这可是人族的习惯，面对大敌魔族，会给他们准确的情报才怪呢！）。没有过早的相遇，使我有机会完成我这场被后世称为经典的战役。

　　※※※

　　即使我很苦恼，但胜利毕竟是胜利，我们这次成功的大胆进攻，给兽人们造成难以恢复的伤害，失去了日出之城的粮草支持，近百万兽人彻底陷入了困境。

　　现在，兽人之王莱恩面前只有两个选择，一个是放弃付出巨大代价攻占的傲龙堡，退回和兽人领土接近的日出之城，依靠兽人之地的支持进行坚守；一个是不惜代价放手一博，尽全力击溃东方人类最大城市美利亚的守军，取得那里的大量粮草，实现以战养战的目的。软弱的退缩不是一向崇尚武力的莱恩的选择，在他看来兽族大军是不可阻挡的，只要前进那些胆小的人类很快就会被吓倒的。于是，他决定在美利亚城池之下和人族一分高下，争取在十天以内攻下这座坚固的城市（他们的粮草最多也只能支持十天）

　　失去魔族的智慧，兽人部队又恢复千百年不变的有勇无谋了，虽然无数次的血的教训告诉他们，战争不是光靠勇气和力量就可以取得胜利的，不知改进的兽人又开始了注定失败的战斗。

　　在日出之城遭遇火劫的两天后，莱恩带领着他几乎全部的八十万兵力，出现在美利亚前方的地平线上。在美利亚的城下莱恩并没有看到他预想之中的人类部队，面对这位兽人王的决战要求人类是不屑一顾的。

　　约定战争地点来一场骑兵对骑兵，步兵对步兵的战斗是多少年前的战争方法了！那不叫战争，那叫无意义的力量消耗。现在讲究的是利用一切条件，想方设法打击敌人，不管有多卑鄙、多无耻，只要能够胜利就行，这才是战争的艺术！兽人们当然不可能理解这么深奥的道理，在他们眼里只有愤怒，只有对人类的鄙视。

　　随着莱恩一声令下，带着他们的愤怒，兽人部队向着美利亚这座东方最为坚固的城市冲去。他们没有想到的是，泰龙帝国为了对付他们，把包括皇家魔法师团在内的近一半魔法师，也就是五万多人的正规魔法师部队调集在这里，兽人的噩梦即将开始。

　　当兽人部队接近城墙的时候，忽然发现自己的脚步变得迟缓了，动作似乎也有些僵硬，多次和人类作战的他们当然知道这是人类的魔法师在起作用，在他们的印象中魔法不可能对所有部队产生影响，而且使用了这些辅助魔法的话，应该没有余力使用他们最为害怕的攻击性魔法了。于是冲锋的速度虽然减慢了，但没有停止，他们全然没有想到这是在冲向死亡，因为战争的胜败在一开始就已经决定了。

　　无数的火球、闪电、冰弹、岩刺、风刃几乎是在同一时间出现在空中、地下，一场灾难出现在兽人群中。那可是五万名魔法师发出的攻击，只一个波次兽人的先锋部队就完全淹没在魔法的海洋中，但兽人还是没有退缩，不顾身上的伤痛他们依然前进。

　　这时迎接他们的是箭雨，真正像雨一样的箭从箭手们的手中发出，其中更是夹杂着威力无比的魔法箭，绝大部分的兽族先锋部队倒在了这里，但还有少量部队依靠无比强壮的身体冲到了城墙下，搭起了攻城梯，爬上了城楼。

　　但和蓄势待发的步兵们相比，他们的数量是如此的少，以至于当他们把手中的武器送进人类的身体的时候，足有数十把各式武器砍进了他的身体，夺走了他的生命。

　　这样的流血并没于停止，整整一天时间里，兽人们不断的组织着这样的冲锋，的确随着法师魔力的损耗，魔法的威力越来越小，对兽人的影响也越来越小，越来越多的兽族士兵冲上了城头，但数目远大于他们的人类士兵轻易地把他们一次又一次的打退。在入夜的时候，兽人王莱恩终于意识到了，他手下出了狂暴军团以外已经没有一支完整的部队了，五十万兽族精锐在短短一天时间内变成了冰冷的尸体，而城头上那些卑鄙的人了伤亡的数目只有他们的一半。

　　这是一场没有意义的战斗，莱恩看着身上的伤口，那是在他带头冲锋时人族魔法师给他造成的，明天当那些法师恢复魔力的时候，就是他们彻底失败的时候。莱恩终于痛苦地做出了决定，“撤退”一个他从不愿意提起的命令，终于被下达下去。在经历过最后的疯狂以后，兽人们无奈地离开了，离开了前往月光平原的道路。值得庆幸的是，在傲龙堡战役中，它们消灭了大部分骑兵，这使得人类也没有追击他们的力量，毕竟在平原上，他们还是几乎无敌的。



　　第二十六章 胜利归途

　　兽族部队带着满心的不甘和无奈回到了日出之城这座他们仅花十天就攻下的城堡，站在城头上的兽人们遥望他们梦想中的月光平原，不知感想如何。曾经，他们离胜利是如此接近，但仅仅一次不慎就使得两个月的征战和六十九万的伤亡显得那么无关紧要，就像陷入迷宫中的人，好不容易到达终点，却发现面前还是那么一堵墙。

　　他们不会忘记那支身着黑甲的骑兵部队，他们也不会忘记那个使用魔法的骑兵将领，就是他带领着一支不起眼的部队，毁掉了兽人们的希望，毁掉了兽人们的一切。现在的他们当然不会想到，这位他们恨之入骨的将军，也就是我伊岚·星辰最终会成为他们的救星，成为他们所敬仰的王，历史往往就出乎人们的预料。当然，兽人们也不是毫无收获的，至少他们占领了日出之城，以后就可以以此为踏板对人类展开攻击了，而且日出之城周围地区还给他们带来了丰富的物资，这对于长年缺乏这些的兽人们来说也是一个好消息。

　　在兽族开始撤退以后，得到消息的魔族部队也不得不停止他们的搜索行动，他们知道不久以后人族的大军很快就可以重新收复这里的土地。兽人的失败本来就在他们的预料之中，只不过没有预料到他们败得这么快，这么无奈，也许人族的战斗力比预期的还要高。“要不是那个家伙的出现，一切显然是完美的，但这下却造成了四十九位高级魔族的死亡，相信回去又要给路西法叔叔唠叨了！不过还好，这次侦察行动弄清楚了人族的实力，虽然比预想中的强大，但还是不足以抵抗我们的暗黑军团。”魔族统帅暗暗想到。“还有那个害得我找了好久的家伙，下次回来的时候我一定要搞清楚你是谁？一定让你臣服在我的脚下”当她信誓旦旦的说的时候，当然也不会意识到下次她来的时候会落入我的手中。

　　面对兽族的退却，还没有得到兽族粮草被烧这个重要消息的人族士兵们有些不知所措，他们不能相信兽族部队这么轻易地就放弃了，他们已经胜利了。当得知兽族部队放弃傲龙堡退回日出之城的时候，所有的人都疯狂的欢呼着，在面对生与死的压力这么久以后，他们需要的是放松，他们以各种各样的形式庆祝这来之不易的胜利。有些老兵却显得有点沉默，在战场上这些老兵是最重要的战斗力，也是处于第一线的士兵，这几场仗下来部队减员非常严重，看着身边相处已久的朋友和伙伴一个个倒下去，即使面对胜利他们也选择了沉默，以这种方式来纪念在战斗中为帝国献出生命的英魂。

　　而此时的我正在马背上悠哉游哉地赶着路，好不容易从前些日子因为是去战友的悲伤中恢复过来，现在的我对这力量有着一种渴望，因为只有强大的力量才能在这乱世保护好身边的人。对这场战争的走向有着清醒认识的我，在突袭行动结束以后就预料的了兽人们的失败，只是没有想到兽人是那么傻，在结束以前还要来那么一次自杀式的攻击，这是浪费兵力。“不过这样的话，兽族的成年男子就更少了，那他们每个人就能娶四到五位兽族美人了（以兽族的审美标准而言的美女），那不是也很爽！”我向手下的士兵解释道，引起了他们一片大笑。

　　但愿我们的笑声能使在战争中立我们而去的伙伴们感到欣慰吧！就这样我们迈着轻松的步伐走在返回傲龙堡的宽敞大道上。当从傲龙堡出发的第一支巡逻队发现我们的时候，他们惊呆了。

　　我们可是皇龙骑士团的骑士，身上着一身标志性的镶有魔晶的超重型装甲很好地说明了我们的身份，在巡逻队员的心目中我们这支骑兵部队早已因该跟随着东方云一起葬身在傲龙堡外了。再三确认我们身份以后，他们欢呼着向傲龙堡方向发出了信号，其中骑术最好的一位更是拍马就回去报告详细情况了。

　　对于他们而言，能够在兽人大包围中突围而去的士兵每一个都配得上英雄这个称号，更何况是这么一支成建制的、战斗力超强的骑兵部队呢！作为指挥官我更是被当成神一样的存在，我这位可怜的“神”被他们围着问这问那，又不好意思不回答，对我而言简直是一种折磨。（我可是不善言辞的，话一向很少，“沉默骑士”的外号可不是白叫的。）

　　在我们到达傲龙堡的时候受到了所有士兵的热烈欢迎，那场面真是令我感动。之后，他们硬要派遣部队护送我们去美利亚。

　　“什么，护送？看我们的样子像是需要人护送吗！这附近难道还有两万人以上的兽族部队吗？还是这里治安特别不好，有五万人以上的大规模强盗团？”虽然我再三强调，我们有足够的能力保护自己，但兴奋的傲龙堡指挥官却坚持我们在敌后立了那么大的功劳，花了那么大的力气，现在是我们轻松一下的时候了。于是盛情难却，一支两万四千人的步兵师团（步兵师团人数是骑兵师团人数的两倍）以保护我们的名义，陪同我们前往美利亚。

　　在路上我们这些骑兵可舒服了，那些背在身上的杂物现在全部由那些步兵帮我们保管，身上顿时轻松不少，要不是为了保持一位骑士的威武形象，我想连我们手中的长枪、身上的盔甲都会到了那些步兵的手上。路上吃的更是不错，由军团直属大厨做的饭菜可比我们是团里面的小伙子们做的好吃多了。“唉，什么时候能天天这么吃，就爽了。”我这个贪吃的家伙不禁叹息一声。

　　另外，在路上我发现我们师团士兵有一个坏习惯，那就是喜欢吹牛，明明是袭击运量队抢夺东西填饱肚子，在他们口中变成了强攻兽人的粮草基地，击溃五万守军取得大量战略物资；明明是偷袭日出之城，在他们口里变成了，和十五万兽族部队来了一场大会战，最后从中央突破兽族部队，冲入城去大肆焚烧兽人粮草。当然，在这些版本中我无一例外的成为了最主要的核心人物，基本上只要我一出现，就铁定是风起云涌、狂风大作、日月无光。妈的，要是照他们说的打，我们早就全军覆没好几次了。没想到那些步兵还听得津津有味，完全没有看到那一大堆的漏洞，没想到这次无意之举在今后为我赢来了赫赫的威名。

　　在轻松的气氛中两三天的路硬是多用了一倍的时间，但美利亚的影子终于出现在我的眼前……。



　　第二十七章 法贝尼的喧哗

　　那熟悉的雄伟城楼，再次出现在我眼前的时候，我的脑袋中浮现着许许多多人影。好久没有见到他们了，没想到我还能回到这里，经历过生死考验的我，再也没有刚从这座城市出发时的悠闲了。

　　终于，我能够带着身后这支相对比较完整的部队回到这里（其他的步兵部队、魔法师部队在傲龙堡之战中损失惨重，伤亡八成以上，我们伤亡才四成多，所以说相对完整。）。我好累，在指挥部队的期间，巨大压力一直笼罩着我，我的一个决定都关系着好多生命，现在我终于可以把担子放下来了！

　　在从法贝尼出发那天，我也曾想象在与兽人的战斗中纵横驰骋，获得巨大的战功，带着一身荣耀回到这里。但是，我还是想象不到，在我真回来的时候，会遇到这样的场面。这难道是迎接我的队伍吗？是迎接一个身份低微的大队长的队伍吗？是迎接我们这一支普通部队的队伍吗？！在我看来，只有至高无上的帝国皇帝才有享受这种待遇的资格。

　　整个皇龙骑士团的骑士们在城外开阔地上列阵，远远望去那简直是一片黑色的海洋，整整十五万人的骑士，排列着整齐的队型，没有发出一丝声响，连他们坐下的骏马也感受到了骑士的心意，没有一匹出现躁动。当我们接近这支庞大的方队时，位于方阵中央的骑士们一提手中的缰绳，有序地向着两边绕去。很快，我的眼前出现了一条宽敞的、可供二十骑并行的大道直通城门。

　　像身后的其他将领们微微一笑，发出了前进的口令，六千多名饱经战火骑士和我心意相通，他们拔出腰间的骑士剑，高喊着“泰龙帝国万岁，皇龙骑士团万岁”跟随我冲向法贝尔这座城市。前来迎接我们的皇龙骑士团其他部队，举起了手中的武器指向湛蓝的苍穹，向我们这支创造奇迹的部队表示最高的敬意。他们虽然没有多余的举动，但我们从他们整齐的动作、闪亮的眼神可以清晰地感受到他们对我们发自内心的敬佩。

　　护送我们的两万步兵从开始的震惊恢复过来了，看着他们心目中的英雄纵马而去，他们开始和骑士们一起高喊着响亮的口号“泰龙帝国万岁，皇龙骑士团万岁！”。大地在我们脚下颤抖，天上的风儿也在附和我们的口号。（两万六千人同时发出的音量，我想是相当可观的了，假如那时有玻璃窗的话一定震坏不少。但愿，法贝尼的官员们不要治我们一个扰民之罪。）

　　我们带着骄傲，以前所未有的方式进入了帝都法贝尼，在穿过城门以后我们可不敢太过放肆，毕竟这是皇帝陛下的地盘，我可不想才立大功就被因为目无君主，而被大卸八块。所有骑士全部下马慢行，我们这真是称得上慢行了，面对热情的法贝尼居民，那些在法贝尼长大的骑士们纷纷被阻，他们的亲戚们可都在这里等着他们，总不好意思一概不搭理吧！在好多人的脸上我看到了泪水，有幸福的，也有悲伤的。是的，五千多名出发时活生生的汉子，现在却再也不可能回来了，他们的亲人在队伍里也看不见那熟悉的身影了。但在悲伤之外，他们的眼中还透露着骄傲，他们的孩子、丈夫是永远属于这支英雄的部队的，是在保卫他们家园的战斗中面坦然对死亡的，这是他们的骄傲，也是法贝尼的骄傲！

　　我放任着手下骑士们的行为，没有亲人来迎接我，我是一个没有亲人的孩子，但我却受到了最热烈的对待，人群把我四周围得密不透风，要不是我还算得上强壮，估计现在我已经被他们踩在脚下了！哎，谁叫我是这支部队的头呢，谁叫我长得这么帅呢，呵呵，怎么没有没少女来献吻呢！（啊！哪里来的这么多臭鸡蛋？偶尔猖狂一下也不需要这么对我吧！我可是英雄呀，我可是主角呀！）

　　当我接到皇帝陛下的召见令之后，我丢下了陷入人群的部队，直接使用空间魔法在瞬间摆脱缠着我的人群，出现在皇宫门口。没想到，也许这种会高级空间魔法的骑士实在是太少了，千把年来没有出现几个，我这一手又被看在眼里的居民们放大再放大，结果我在他们心目里从一位人类的英雄上升为天神派来拯救人类的救世主，许多民间的宗教组织更是称我为命运之子。现在我当然不会有时间去了解我在明民间的影响力，皇帝陛下对我可是又生杀大权的，不赶快可不行。

　　一到皇宫门口我就低下头，这可是经过丽雅公主长年训练养成的好习惯，眼睛偷着向四周一转，还好那个令我又期盼又害怕见到的倩影没有出现在我的视线中。为什么在放松的东是我会有一点失落呢？真是奇怪的感觉，我摇了摇头，企图驱走这种情绪，但它还是隐藏在我的心底。

　　在秀丽的宫女的带领下，我迈上了庄严肃穆的大殿，很快我就将面对皇帝陛下，虽然由于身份的原因我和皇帝陛下是经常见面的（作为公主的专属骑士，我和公主可是在皇宫里玩了整整两年的，靠着公主的面子，和他不见面都不行。），但我今天却有一丝紧张和不安。

　　年轻的我有着一颗年轻的心，即使我拥有和我年龄不相符的实力，即使我在这么小的年纪就经历过战场的洗礼，我的心还是年轻的，充满着对未来的企盼和向往。我有很多梦想，在几个月前我踏出了实现梦想的第一步，今天将决定我怎样踏出迈向梦想的第二步。

　　在那次傲龙堡郊外的生死之战中，昏迷醒来后的我好像改变了很多，在以前虽然我有着成为圣魔导师的愿望，但却还是没有强烈的动力。看到那么多生与死之后，我对力量的追求变得无比热烈，另外在我心中好像有一个声音一直在对我说，“回来吧，找到你失去的力量，回到我的身边吧，我好想你呀！”伴随着声音的是一张模糊却又绝美的脸庞。我需要力量，需要去找寻那张面孔！

　　（大地女神在偷笑，看，现在太初只记得我一个了，看来那次出手真是很正确。太初回来以后一定会更疼我的，赶快回来吧，太初，我的爱人。）



　　第二十八章 帝国英雄的诞生

　　在思索中我走到了泰龙帝国的权力中心，走到了皇宫中的议事大厅内，走到了阿尔泰斯三世的面前。向皇帝陛下行过礼之后，我抬起了头。这才发现周围有许多熟悉的面孔，维尔老师、凯恩大魔导师、里昂神骑士……，当然还有很多从没有看见过的老头子们，他们都盯着我。的确，我才是今天的主角，才是皇帝陛下破例召见的人。

　　“伊岚·星辰，给我泰龙帝国带来无限荣誉的骑士，在庄严的大殿上提出你的要求吧，你有资格获取你应得的奖励！”苍老而威严的声音响起在大殿中。

　　我的目光转向声音地发出者，掌握东大陆最高权力的阿尔泰斯三世。在我看来这位老人虽然还是那样的威严，但和我从法贝尼出发时相比，已经苍老了许多，本来已经爬满额头的皱纹显得更深了，看来为了东方的战事他也操了不少心，还好我为他解决了难题，从一定意义上给他添了几年的寿命。面对他的提问，我思绪万千，竟然不知道怎么回答，我就这样呆呆得站着，一分钟、两分钟时间就这样过去了。

　　“由于你为帝国取得的巨大功绩，我的骑士，你可以提出你的要求了，我可以满足你的任何要求，用不完的财富、显赫的爵位或者顶尖的美女，只要你说出来我都可以满足你！”皇帝陛下显然是认为我没有听清他的话，对于他一向很喜欢的骑士，他耐心的再一次重复他给我的丰厚赏赐。

　　什么任何条件呀！别看你说得漂亮，假如我提出过分的要求，看你还会这样和颜悦色，难不成我说我想在你这个位子上坐两天，你也会答应？但我需要什么呢？

　　财富，那些钱我要了也没有用，自己平时有没有什么不良嗜好，连买个东西都是由皇室全部报销，财富对我来说没有一点用处。

　　爵位，那不是手到擒来的东西，看我老师他们一个个都是公爵，只要我成为大魔导师自然可以凭实力取得，这个不急。

　　至于说顶尖美女，我看皇帝陛下的后宫就知道他的顶尖美女是什么概念了，除了皇后也就是丽雅公主的母亲可以达到这个标准外，其余相差就不少了（小时候常在宫里和公主一起玩，见到不少），我想也很难比得上曾经在我心中惊鸿一显的那位了（废话，那可是女神，论美貌普通女子怎么可以相提并论呢！我看丽雅公主还可以稍微比一比，谁叫她是特例呢！），为了避免获得赏赐一只恐龙，我还是放弃这个看来诱人的机会了。

　　后来我知道自己的决定是如何的英明，假如说我接受了美女的话……，呵呵，我到丽雅公主那里日子就难过了，也就没有机会把这位泰龙帝国的第一美女收入家中了，虽然那也是好一年以后的事了。

　　既然没什么想要的，我对现在的待遇已经很满足了，那就索性大方一点，我挺起胸膛在大家期待的眼光中说出了我的要求。

　　“皇帝陛下，作为泰龙帝国的一位骑士，保护自己的家园是我应尽的责任，在大家与兽人抗战的时候，星辰却并没有做得很好。在东方云军团长带领二十万人类最优秀的骑士，面对占绝对优势的兽族部队，做最后一击的时候，星辰却已经带着我的部队望风而逃了；在傲龙堡士兵一个个倒在兽人们刀下的时候，星辰在哪里？那时的我还安然躺着；在美利亚守军在城墙上用鲜血和生命捍卫人类尊严的时候，星辰又在哪里？那时的我正悠闲的骑在战马上。我有何功劳可言，站在这里的我，只有对因为我的指挥不利而失去生命的战士的深深愧疚！假如说陛下要赏赐的话，就应该赏赐那些浴血奋战的勇士和为国捐躯的英雄。”为了配合我的话，我慢慢的低下头去，眼睛里也显得有些湿润。

　　在我巧妙的话里，似乎全部说的是自己的过错，但假如仔细一想，就不难发现我的英雄事迹也全部在这三件事里。我想英明神武的皇帝陛下不会发现不了吧！

　　果然在大家的为我言行而感到诧异时，皇帝陛下发话了“很高兴，我能听到这么一番感人的话语。的确，那些奋战的战士功不可没，但你就没有功劳吗？面对几十万兽人的包围，你等看准时机乘他们立足未稳，当机立断率领不足一万人杀出重围，体现了你的冷静、果断。面对三万追兵，一个人为部队断后，在最后身中五箭的情况下消灭所有来袭部队，体现了你的仁爱、勇敢。在面对孤军奋战，缺粮少兵的情况下，你能奇袭日出之城，摧毁兽人的后勤补给，逼得他们不得不撤退，体现了你的毅力和智慧。这样大的战功，难道还不足以说明一切吗？”

　　下面的大臣们纷纷附和，一致认为假如说里这么大的功劳不重奖的话，不要说那些士兵会不服气，而且连所有泰龙帝国的平民也不会答应。为了顺应民意，一定要赏赐和这次功劳相当的东西。

　　我当然连连推辞，声称所做的都不过微不足道的小事，不足挂齿。而熟悉我的维尔他们都对我微笑，眼中充满了赞赏。

　　最后，至高无上的皇帝陛下做出了决定。“鉴于，皇家骑士伊岚·星辰在战斗中的卓越表现，以及对待功勋的谦虚态度。以泰龙帝国皇帝阿尔泰斯三世的名义，册封伊岚·星辰为帝国子爵，封地巨龙高原龙骑郡；晋升伊岚·星辰大队长为皇龙骑士团第十三师团师团长（皇龙骑士团没有普通军团的军的设置，下面只有师团，师团长的地位相当于普通军团中军长的地位。）；赐府邸一座，金币十万枚。”

　　本来还要赐美女十名，但经过我的极力反对，说明年龄还小，一心希望继续修炼，不想为此分心，最终阿尔泰斯三世收回了这道赏赐。

　　在此之后，皇帝陛下为所有参加这场战争的士兵发放了三倍的军饷，为所有在战争中牺牲或是残疾的士兵发放了丰厚的安家费，顿时得到一致的拥护。而当我在议事殿上的表现从一些大臣口中传了出来后，我不仅得到了广大平民的支持，还得到了那些军人的崇拜，泰龙帝国的又一位超级英雄从此诞生。



　　第二十九章 公主的心意

　　当我走入皇宫以前我还以一位普通骑士，当我走出皇宫我已经成为了帝国新宠，身份显赫的帝国贵族，帝国最年轻的英雄。拥有封地的我已经可以成为一方的领主了，但我还是选择留在帝都，理由很简单我还没有任何有关管理自己领地的知识，其实在我心里还有一种期盼，一种不敢对人说出的期盼。皇帝陛下很高兴得答应了我的要求，遵从我的意愿，允许我继续在皇家学院学习（包括魔法和武术两所学校），而且费用方面还是老规矩，由皇家全包了。

　　在我叩谢皇帝陛下的赏赐之后，在侍女的带领下，穿过令我头昏脑胀、不辨东西的走廊，前往宫门方向。在雄伟壮观的亭台楼阁中走了近半个时辰后，我忽然发现有点不对劲，这似乎不是我曾经走过的路。我忙向领路的侍女询问，得到的回答是这是另一条出宫的道路。虽然我小时候也经常在宫中玩耍，但都是和许多人在一起，我只要跟着公主就行了，对于宫中的道路也就没有什么概念。

　　逐渐，眼前的建筑变得熟悉起来了，那并不是出宫的道路，而是丽雅公主的地盘。来到一个清澈的小湖边上，少年时候的回忆浮现在我的脑海中。明媚的阳光照射在平静湖面上泛起了一片金光，也是在这里，也是在这样的天气，我第一次遭到丽雅公主的戏弄。在我默默的跟在她的身后，欣赏眼前美景的时候，狡猾的丽雅公主迅速转到我的身后，猛力一推，我就变成了落汤鸡。回想起那时丽雅公主的银铃般的娇笑，我的嘴边不由自主地泛起了笑容。

　　当我从童年的回忆中回到现实，发现眼前带路的侍女，在我失神的一会儿时间中，已经消失不见了！我呆了，心里直骂自己，这下我该怎么办，想凭自己的力量走出这么大的皇宫恐怕做不到（由于不知道自身坐标，空间魔法是没有办法使用的。）。看来只能等人来，再问路了！

　　正当我站在湖边一筹莫展的时候，一位少女的身影出现在我的眼前，并且向着我走来。这下太好了，没想到这么快就有救醒来了，看来今天运气不错。

　　“对不起，请问……”我的话说了一半，剩下的却卡在喉咙口怎么也说不出来了。那张脸，那个身影怎么那么熟悉呀，难不成会是……！为了证实自己的猜想，我立刻闭上眼睛，在用力用手揉了几下。在准备好以后，我慢慢睁开眼睛，一张绝美的脸庞忽然出现在我的眼前，那接近程度几乎是快要鼻子碰鼻子了。

　　我猛地往后一退，一不小心脚下一绊，很没有形象的一屁股坐到了地上。造成这种结果的原因有两个，一个是一睁眼看见一个物体离你那么近的本能反应，另一个则是这个物体是我少有的特别害怕的丽雅公主。

　　我无奈地拍拍身上的灰尘，站了起来。奇怪的是我没有听见丽雅公主的习惯性的笑声，这对于一向以捉弄人为乐的公主殿下来说是很不正常的，要不是像她那样的绝顶美女实在是少之又少，我还以为自己眼神不行，认错人了呢！

　　我看着她，今天的我好像忘记了她有可怕的心灵魔法。好久没有这么仔细的看她了，她变了，变得更加倾国倾城了，变得更加令我不可抗拒了。再不是小女孩那种可爱、甜美了，她长大了，充满着青春的气息，充满着诱人的魅力。我竟然看呆了，放任着自己沉浸在这种美妙的感觉之中。

　　丽雅这位帝国的公主，竟然也没有说一句话，她正在看着我，正在看着这位一直不敢正面她的骑士。她好高兴，她的专属骑士终于安然无恙的回来了，终于作为帝国的英雄回来了。她知道，现在的伊岚·星辰再不可能时时刻刻跟在自己的身后，再也不可能任由她摆布了，他开始走上英雄的道路。

　　也许，在以后的日子，随着他的功勋越来越多，自己见他的机会也越来越少。但她还是很高兴，她不再是一个只想把所有糖果搂在自己怀里的小孩子了，假如说星辰感到快乐的话，她也为他感到高兴。

　　今天她迫不及待的想见他一面，在那个惊雷之夜这位泰龙帝国的明珠已经清楚地感受到了自己的心意，所以她才想方设法把星辰引到了这里。今天，她只想好好的看着星辰，看着他那比天上明星还要耀眼的眼睛，看着他那傲视天下的神态。她发现今天的星辰是那样的不同，在以往他从来没有这么盯着自己，在他眼神里看到的是自己所熟悉的痴迷。虽然，这种眼神丽雅公主从十几岁开始就看到过无数次，但今天，面对星辰的凝视，她的脸上却忽得热了起来。

　　时间在流逝，而两位沉浸在快乐中的男女去丝毫没有感到这一点，在他们之间时间似乎还不曾流动。终于，宁静被一只不识趣的青蛙给打破了，在它“哇”的一声中，两位俊男、美女终于从恍惚中清醒过来。（那只大煞风景的青蛙死后一定下到第十九层地狱！什么？没有第十九层的！有没有搞错，这位星辰可是创世神，随便再创造一层不就得了！）

　　当我把注意力收回的时候，看到公主栏上的红晕，我终于意识到这样面对一位身份高贵的公主是极其不礼貌的，虽然当事人对这点毫不在意。我连忙屈膝准备行礼，这是一只洁白柔嫩如玉的小手，轻轻的扶着我的手臂。

　　“你还好吗，星辰？”丽雅公主天籁般的声音响起在我的耳畔。

　　简单的一句问候，而一向不善言辞的我竟然不知道应该如何回答，半天才支支吾吾的说道：“很……很好！你呢？”特别是后面两个字，更是废了我半天劲才敢说出来，我想再做出偷袭日出之城那个疯狂决定的时候，也没有现在那么惶恐。我害怕，害怕公主不屑于回应我的问候。

　　但公主一句“你很好，所以我也很好！”立刻让我惊呆于此。

　　……



　　第三十章 爱的感觉

　　我当然知道公主简简单单的一句话代表着什么，我从来没有过这样的经历，也从来没有设想过这种情况的出现。也许在开始我一直把她当成一个高高在上的存在，即使在生死关头我的脑海中浮现过她的倩影，但我从来没有过非分之想，从来没有奢望我能拥有这位帝国的明珠。

　　和我的不知所措相比，丽雅公主显得从容的多，许久压在心头的话语，说出口以后显得轻松了很多。她竟然投进我的怀里，轻轻地和我相拥，被风吹动的发丝轻拂着我的脸庞，让我感到她是那么真实地存在。当我还留恋着那股沁人心扉的幽香时，害羞的公主又微微地一推，飞快地离开我的怀抱，迈着欢快的步子迅速消失在我的视线中。

　　从这一刻开始，我的眼神才从呆滞中回复，重新变得坚定起来，正视自己的欲望吧，面对如此的深情我还能选择逃避吗？为了获得和公主相配的地位，我会努力的！总有一天，我会在一个万众瞩目的场合，骑着五彩神龙，身着黄金战甲前来向你表达我最真挚的情感！

　　没有想到吧，在我充满传奇色彩的一生中，好像老是离不开美女对我的影响。而我在伊岚大陆纵横驰骋的动力，去只是为了博红颜一笑，在后代的历史学家们相信永远也不会搞清楚吧。

　　在大放豪言壮语以后，我意识到了一个还待解决的重大问题，公主为了准备这次相逢，显然已经把附近所有的闲杂人员全部撤离了。假如是那样的话，我找谁问路呢！天，不会这样捉弄我吧！在曲折回绕的宫廷走廊里转了一个时辰的我，在触动了四五个各式陷阱之后，大批皇家卫队的高手蜂拥而至，把我团团围住，如临大敌。不必搞得这么严重吧，我只是随便走走呀！

　　还好，在这批高手中有不少还是认得我的，有两个还在黑宝石岛上相处过，他们碍于职责只是把我围住，要是动手的话，只怕即使我有十条命，也得英年早逝了。看来泰龙皇宫的防守还真是严密，不愧是人类第一大国的皇宫，以后还是少来为妙。这么大的动静把皇帝陛下都给惊动了，在问明情况以后，他摇了摇头，让人把我这位迷路的家伙送回了维尔老师那里。

　　回来以后，我也懒得和维尔老师解释，想要回自己的房间休息。没想到，那帮爷爷辈的人物却不肯放过我，非要给我办一个“庆功宴”。没办法，谁叫他们都照顾过我呢，怎么也得给他们面子吧，于是只能拖着疲乏的身子，坚持到底了。

　　还好，这次宴席没有办成我成人礼时的那种规模，请来的大多是熟人，有黑宝石岛上的那些高手，有学院里的一些老师，还有这次跟随出征的一些军官。对于那些军官来说，就有些诚惶诚恐，毕竟维尔老师他们都是帝国的贵族，和他们这些骑士在身份上是相差很大的，一般他们可没有资格参加这种宴会。不过，有什么关系呢，在看到我以后他们就放松了，因为在军营里我和他们相处可没什么规矩，而且我告诉他们在座的没有什么一本正经的贵族，你看那个家伙就是老不正经，我的手指指向维尔老师。

　　在宴会上，我的战场生活成了他们的最主要话题，我终于了解到了，他们为什么一定要邀请那些低级的军官了，原来是为了调查我呀！

　　问问我的丰功伟绩就行了，干什么问得那么清楚呀，连我晚上什么时候睡觉，什么时候起床，什么时候上厕所；喜欢吃什么东西，喜欢穿什么颜色的衣服这些都要问，有没有搞错呀，又不是来调查户口的！对了，就是要调查户口也不需要问这些呀！正当我准备抗议时，几个身强体壮的骑士硬是把我拉去喝酒，结果把我灌了个烂醉如泥。而那帮在前线和我称兄道弟的军官，这时却没有一点为我保密的意思，知道什么就说什么。

　　结果，到了第二天连我喜欢穿什么颜色的内裤他们都知道了，维尔老头一见面就瞄着我的身上问我，“小子，昨天睡得舒服吧，今天是不是又穿了你那套最喜欢的蓝色的内衣裤呀？”

　　我顿时两眼一翻，晕倒在地，这是做梦，一定是做梦。但残酷的现实告诉我，一切都是真的，没想到啊，我得一世英名毁于一旦。

　　在维尔老师他们眼中我永远是一个长不大的孩子，永远是那个奇迹般出现在黑宝石岛上的十岁小孩。在我的眼中，维尔老师他们一直是我的亲人，是我可以信任的长辈。所以在他们面前，我才可以放下一切，尽情享受生活。

　　当维尔老师邀请我到皇家魔法学院好好看看玩玩的时候，我才知道这个老家伙是皇家魔法学院的副校长，难怪老是让我学魔法了，看来他的私心也不小呀，知道我这个天才可以为他争取多少生源。要不是当初丽雅公主的突然出现，估计他把我吸引进魔法学院的计划可以顺利完成的，那样的话他在拉生源的时候就可以堂堂正正的说了：“看啊，看啊！帝国的英雄们都出自皇家魔法学院呀，你想不想成为英雄？想的话，就来报名吧，伊岚·星辰可是你们的榜样呀！”

　　可惜现在这个广告词被武术学院盗用了，成为了“看啊，看啊！帝国的英雄们都出自皇家武术学院呀，你想不想成为英雄？想的话，就来报名吧，伊岚·星辰可是你们的榜样呀！”。这让这位魔法天下第一老家伙，怄气了好一段日子。现在邀请我去他们皇家魔法学院转转，向别人展现一下他的这位宝贝徒弟，或许能改善一下这种生源不足的情况。

　　就这样，拥有在两所学校自由学习权利的我，开始了新的学习生涯。



　　第三十一章 再回学院

　　我再次来到了皇家武术学院这所伊岚大陆有名的高级学府，和三年前那次孤零零的报到，这次我可威风多了。虽然我并不希望搞得这么大张旗鼓，但负责帝都安全的皇龙骑士团还是给我派了大队人马，你看那样子，前后左右都是带甲持枪、全副武装的骑士，把我团团围住。害得我纵马的愿望只能破灭，那么多人不堵塞交通已经很不错了，哪有机会可以快起来呀！

　　在到达学院门口时，我忽然发现皇家武术学院的里昂神骑士竟然站在门口迎接我，那位维尔老师站在他的身旁，笑容可掬的看着我。想起昨天答应他的事情，心中感到为难，到底是先到哪所学院报道呢？正在我犯难时，丽雅公主的车驾也到了，看到她向着武术学院走去，我立刻快步跟上，谁叫我还是他的专属骑士呢！看着，维尔老师吹胡子瞪眼的样子，就知道他心里一定很不爽，但我想借着丽雅公主这块牌子，我还是可以蒙混过去的。

　　跟随着这位美丽公主的足迹，我踏进了这所我离别不久的学院。走着走着，丽雅公主忽然停下脚步，要不是我久经训练，我想心不在焉的我一定会直接撞上去，还好我反映灵敏，在最后时刻一闪身，站在了她的身边。（蓝梦泽：“这种吃豆腐的好机会，你怎么都放弃了呀，我可好不容易才给你创造的！”。星辰：“反正这种机会以后有的是，我急什么急呀！现在还是乘机表现一下君子风度吧。我说这种事，皇帝不急，你当太监的急什么呀。”蓝梦泽无语，大哭，狂骂这没良心的家伙！）

　　“星辰，你不要老是跟着我！这样我不喜欢！”

　　我的耳朵里嗡的一声，整颗心都沉了下去。“她不喜欢我跟着！她不喜欢我！”

　　正当我痛心疾首时，公主又接下去说了。“就这样站在我的旁边好了，你跟在后面的话，我可看不到你，快点，我就要迟到了。”

　　“有没有搞错呀！这种话你能不能连起来说呀，这样子分两段说可是会造成歧义的，害得我从地域到天堂，心情来了个一百八十度急转弯，要不是我还年轻说不定心脏受不了刺激，就这样挂了！”当然这段话可只能在心里嘀咕，在表面上我可不敢有任何不满的表现。

　　走在学院的石子路上，我这位公主身边的男士很快就受到了所有男性学员的嫉妒，在皇家武术学院男女比例失调，女性学员很少，也只有我们这位精灵古怪的公主对那些大男人学的东西有兴趣。但他们仔细看清我的样子的时候，嫉妒的表情变成了失意。他们知道这位陪伴公主的年轻人是谁，他们也知道我拥有什么样的能力，他们更知道我是多么的优秀。和我相比，他们自然自愧不如了，他们也承认只有我这样的人，才有资格陪伴尊贵的公主殿下。自知失去竞争资格的年轻人们当然就少不了一点失意了。

　　我充分感受到了大家态度的改变，的确，在我刚进入这所学院的时候，我是一个来历不明，身份低微的小子。在大家眼里我这种弱不禁风的名义上的皇家骑士，根本没有能力保护公主的安全。而今天，他们所看到的是一位指挥千军万马征战沙场，为帝国立下赫赫战功的统帅；是一位有着高尚品格，拥有封地的贵族；使他们心目中的偶像。这一切使他们默认了我与公主并行的资格。

　　公主在我身边笑颜如花，一路上不停的和我讲这讲那，全然不理会周围人们的诧异眼神。自从那天皇宫一别以后，这位公主已经下定了决心，“既然已经说出口了，就不需要掩饰什么了？看他那呆呆的样子，就知道他不会哄女孩子，那样的话，我就来哄哄他吧。”

　　看我还是那付规规矩矩的样子，公主忽得向我这边倒过来，以为发生什么意外的我赶忙双手扶住她，她乘势整个人倒在我的怀中。接触到丽雅公主柔软的身体，我不禁有一种奇妙的感觉。但看着依在我怀里的丽雅公主那双狡黠的眼睛，和带着笑意的嘴唇，我忽然意识到我上当了，那小丫头在耍我！我的脸刷得红了，赶快把她扶好，在大庭广众之下对尊贵的公主做出如此失礼的动作，给人告诉皇帝陛下的话，我可是吃不了兜着走。

　　那小魔星饶有兴趣地看着我涨红的脸，还是不肯放过我，借口说脚扭到了，一把抓住我的胳膊，挽着我走在学院中。这下估计不知道丽雅公主和我亲密关系的人是没有多少了，毫无准备的我感到一阵局促，发红的脸硬是没有冷却下来的意思。虽然有丽雅公主这么一位超级大美女陪伴着是一件很幸福的事，但面对那么多眼光的注视，脸皮不算厚的我很是尴尬。不是说女孩子一般是比较矜持的吗，主动地应该是我呀，看来我的魅力还真够强的！

　　当进入教室的时候，种种尴尬的场面才算是结束，找到位子以后我连忙坐好。才发现我们附近竟然没有一个人，看来是自觉地给我们让出最好的位子了，丽雅公主衣服理所当然的样子，看来平时她就享受这种特殊待遇的。

　　由于我享有自主听课的特权，我陪着公主听了一堂我并不是很感兴趣的陷阱设置课，一堂课上由于公主的影响我基本上一直忙于抚平我的心绪，老师讲了什么我没有丝毫印象。看来，这位美女在身边想要学点什么，没有钢铁般的意志是绝对不行的，难怪和公主同一个班的学员考试及格率是那么低，可怜一帮有为青年就这样毁在了丽雅公主的手中！可是，现在丽雅她老是缠着我，我可不想变成他们中的一员，以后的日子可怎么过呀！

　　就这样，我又开始了我的学员生活，和上一次默默无闻地学习相比，这一次的经历要精彩的多了。在以后的日子里，我穿梭于魔法和武术学院，为了省力，空间魔法很快成为我用得最熟练的魔法之一，这也是我以后在很多危险的地方能够迅速逃走的原因了。



　　第三十二章 星辰的测试（一）

　　重新回到学院的我，很清楚自己需要什么，每天只能使用三次魔法的限制使我感到很头痛，但既然这个问题连维尔老师也说不出一个所以然来，那我也只能顺其自然了。说实话，我觉得还是发魔法比较爽，又安全威力又大，可有什么办法呢，在魔法方面我是没有多大提升空间了，看来我现在能够提升的也只有我自己的武技了，那可是不限次数的。维尔老师你可不要怪我老往里昂神骑士那里跑，谁叫你能教我的东西实在有限地很呢！

　　为了我这位帝国英雄的需要，里昂神骑士决定给我举行一个全能测试，看我能达到骑士的哪一级标准。虽然我不是很看重所谓的骑士等级制度，但为了满足一下旁边丽雅公主的好奇心，我只能勉为其难地给自己来个测试，也不辜负他们的一番心意。

　　在三天的准备工作以后，我被通知可以参加测试了。虽然我曾被皇帝陛下册封为皇家骑士，但那并没有通过骑士公会的测试，为了公平起见，我要求从最低级别开始一级一级向上晋升。骑士公会的各位高手们本来觉得凭我的实力根本没有这个必要，但既然我提出来了，也就同意了。

　　开始的骑士一级只不过是资格考试，主要测验一下作为普通骑士所需要的力量、速度、骑术等等，这些对于我来说简直是轻而易举，即使是我们皇龙骑士团的任何一名普通骑士都应该拥有这样的实力，更何况是对于我这样的师团长级别的人物呢！这一次，我当然是按要求完成任务，并没有特别之处。相信在场的各位对这一点都不是很关注，他们的注意力应该集中在圣骑士或者更高的神骑士的测试上吧。

　　在以后的晋升级别的测试中，就没有这么枯燥的内容了，都是由上一个级别的骑士和测试者进行公开的一对一比武，假如说测试者获得胜利就说明他有晋升级别的能力。这才是这次测验的重头戏。当我来到皇家武术学院的比武场上的时候，早已经是人山人海了，周围的那些观战者大声喊着口号为我加油。嗯，弄得我都有一点不好意思了。

　　好不容易带着丽雅公主挤进比武场，舒舒服服的在安排好的座位上休息，和丽雅亲密地聊天，等待着测试者的出现。可没有想到，我的测试者迟迟没有出现。骑士公会原来没有准备大骑士一级的对手，现在当然要花一点时间找自愿者了，但他们一听到对手是我，想要自取其辱的人还真是不多，没有办法，为了赶时间，他们竟然从人群中随便找了一个拥有大骑士等级的学员给扔上了擂台。等得不耐烦的我立马就冲了上去。

　　坐在下面吃着零食的丽雅公主一脸不屑，那个家伙是什么水平她可是了如指掌，“连身为女儿家的我都打不赢，想要和星辰过招，唉！怎么这么笨呀！”

　　我可不管那个可怜的家伙是怎么上来的，我只知道那是我的对手，对于敌人我当然不会手下留情的，正当我准备发出我的得意绝招的时候。意想不到的情况发生了，那位清醒过来的学员终于弄明白了场上的形势，眼睛滴溜溜一转，一个好办法出现在脑中。

　　只见他大喝一声，向我猛地冲来，正当我准备痛下杀手的时候，这位大骑士在我七米左右的地方，猛地向后飞去，口中还配合着喷出一口鲜血。我呆呆得看着他受伤倒地，我好像还没有出手，这是怎么回事呀。那位大骑士接着开始了他的表演，只见他费尽千辛万苦从地上爬起来，满脸痛苦的神色。他双手向我行礼，口中说道：“不愧是独自打败兽人三万大军的英雄，没有想到您的斗气已经可以发到七米之外，在下自愧不如，希望以后能得到师团长的多多指教。”

　　“高手，不愧是高手，这样也行呀！”我差点被他打败！不过看那小子，反应倒是很不错，脑子也够灵活，来上这么一手使自己免遭蹂躏。我顿时觉得这个不起眼的大骑士假如多加磨练的话，倒是一块搞间谍工作的好料，起了招揽他的意思，就给他一个面子配合他一下。我一派绝顶高手的模样“很不错，很不错！你能在我的斗气下全身而退，已经赶得上兽人中的百夫长水平了。你叫什么名字，愿意成为皇龙骑士团第十三师团的一员吗？”（一般师团长是没有权力招兵买马的，只不过我们师团在战争中损失很大，皇帝陛下特许我招募一定的人手）

　　那家伙果然是识眉目的人才，立即欣然答应“在下弗克斯，愿意在师团长的麾下听令”。谁能想到，这位我以后建功立业过程中不可缺少的情报总管，会在这种情况下被我从茫茫人海中发掘出来，加入我的队伍呢？看来我的眼光也是相当不错的，“千里马常有，而伯乐不常有。”看来我绝对称得上是一位伯乐了。

　　在皆大欢喜的情况下，我获得了大骑士的称号，也拥有了向上一级挑战的权利。当我走下擂台休息的时候，丽雅公主这位可人的美女，一脸高兴凑着我的耳朵说道：“星辰阿！没想到你的斗气这么厉害，有机会可要教我的呀。”。

　　“呵呵”我尴尬的笑了两声，对于这位公主我可不敢隐瞒，老老实实地把真实的情况向她汇报（谁叫我还得靠着她吃饭呢，我的学费可都是皇家负担的）。丽雅公主听了哈哈大笑起来，笑得眼泪都出来了，还得我不自觉地用手轻轻的帮她擦拭着那些眼角的晶莹，惹来一片杀人的眼光。

　　好不容易止住了笑意，公主盯着我问道：“这么狡猾的人，你招揽他干什么呀？”我又被她看得有点脸红：“这个，我还是觉得他挺聪明的，假如换了我的话肯定没有这样好的演技！”我发现最近公主越来越喜欢看我脸红的样子了，老是来逗我，知道我不习惯给她盯着，她却偏要这么做。

　　就这样，我顺利的通过前面的两关，那我能前进到什么地方呢？我很期待下面的对手。



　　第三十三章 星辰的测试（二）

　　可惜，下面的对手并没有我想象中的那么强大，一位可怜的学院教师，被里早有预谋的里昂神骑士毫不客气地“请”上了擂台，据说这位家伙拥有皇家骑士中最顶尖的力量，虽然在教师里算是比较弱的了，但他毕竟是老师呀！本来我还很期待这位老师有什么绝招呢，结果……

　　有可能第一场我赢得太夸张了，见识过我根本不存在的斗气的他丝毫没有取胜的信心。在安全第一的思想支配下，他开始使用十分耗力的骑士技“疾动”以我为圆心快速地移动起来，在他看在这样的速度下，我是没有时间集中斗气的。本来他的想法很好，不愧是老师，但是他没有想到，他一切战略的前提，就是我那霸道无比的斗气根本是不存在的。我气定神闲得看着他在我身边飞速地转动，怀疑照他这样继续转下去，即使不累倒也会晕倒的。果然不出所料，坚持了没多久，这位老师在我一招没出的情况下，轰然倒地，仔细一看已经口吐白沫，晕倒了！

　　我想照他这样的表现，以后恐怕很难压制那些天不怕地不怕的学员吧！里昂神骑士大感生气，冲上台来一脚就把他踢向台下的救护队。最后还不得不承认我获得皇家骑士的称号，可以向圣骑士发出挑战。台下顿时嘘声一片，难怪他们不满意了，前两场比赛就像是闹剧一样，连我自己都感到十分没有面子。我向旁边的里昂神骑士悄声说道：“怎么都是这种水平，你是不是故意放水呀？这种胜利我可不稀罕。”

　　里昂圣骑士信誓旦旦的说：“意外，这完全是意外，我们骑士公会的水准还是很高的。主要是因为你的名气太大了，那些小子都吓破胆了，不过下面一位绝对是高手中的高手，你假如不小心一点的话，受伤可是免不了的。呵呵……”

　　看他那一脸坏样，我就知道他为了找回面子，下面派出的对手一定不会差的。尽管说我已经预料到了将有一场苦战，但还是没有想到里昂神骑士也会这样的卑鄙。他竟然派出了我们学院的武技老师奥斯，不要看这也不过是一位老师，但假如说你知道他在学院里的外号就知道他的实力了，他可是号称“魔鬼终结者”的恐怖人物，想当初在他手下我也吃了不少苦头。据我所知到的资料，他可是号称拥有神骑士力量的圣骑士，要不是头脑比较简单的话，我想他早就有能力成为骑士中最高级的神骑士了。

　　我心中开始大骂里昂这个我一向很尊敬的家伙了，好卑鄙呀，存心不让我获得圣骑士的称号呀！我身边的丽雅公主已经站起来，为了我准备去和里昂争辩了。我可不想这种情况发生，连忙拉住公主的小手，再三保证自己有能力打败那个家伙。丽雅这才气呼呼的坐下，估计这位任性的公主也不会这么轻易放过那个搞阴谋诡计的家伙的。

　　在心爱的人面前当然不能失面子了，这次我一定要赢，我也一定能赢。站在台上的我忽然间好像又回到了战场之上，随着勇气和信心的回归，我的气势顿时不一样了，不再是那种谦逊有礼的样子，取而代之的是气吞山河、傲视天下的霸气。周围的人都感应到了我发生的变化，再也没有一丝声音了，连里昂神骑士都在暗暗惊讶：“没想到，他能做到这种水准，这样看来的话奥斯也不一定能够挡住他，好久没有活动筋骨了，难不成这次还得我亲自出手！”。

　　在我对面的奥斯相信是感受最为深刻的人了，当我的气势爆发的那一刻，在我气势的压迫下他手中的骑士剑越来越沉重，身手也不如平常灵活。那是一种什么样的精神力量！他能明显感到自己的心在颤抖，那是软弱的表现，也是他绝对不允许出现的情况，特别是在我这二十不到的年轻人面前。他知道随着我气势的不断增强，他将越来越不利，这是他选择了主动进攻。

　　在战略上我已经获得了很大的优势，但我还是很小心的与奥斯对峙着，因为我知道他在武技方面的修为远在我之上。当奥斯发动第一击的时候我才知道自己错了，知道自己错的很厉害，在以前我其实还没有遇到过一个真正的武技高手，而今天我所遇到的却是高手中的高手。

　　远远出乎我预料的力量在瞬间爆发出来，带着金色的光芒奥斯手中的骑士剑划破虚空而来，我们之间的距离仿佛在那一刻变得不存在了。这就是圣骑士的实力吗，原来我还相差得那么远！在这千钧一发的时刻，在黑宝石岛上练就的反应能力救了我，在那把被金光包围的骑士剑即将降临到我的左肩时，我的长剑出现了，我那灌注着我体内奇妙元素的长剑挡住了那团金色的光芒。剑是挡住了，但奥斯剑上所散发的斗气我却没有能力全部接下。在两剑相交的那一刹那，他的斗气强烈的爆发出来，整个擂台都在颤抖，以魔晶石建造的地面竟然因为承受不住巨大的力量而产生了细小的裂痕。

　　当两人分开的时候，我清晰地感受着周围的一切，我看到了奥斯的一丝转瞬即逝的惊讶，我看到了丽雅那小妮子睁大的眼睛和捂住嘴的小手，我看见了里昂神骑士赞赏的神情……。一股腥味涌上我的喉咙，我知道在那一击中我受了不轻的内伤，但我战斗的欲望却更加强烈。很好的对手，只有这样的敌人才能够提升自己的实力，我知道武技并不是我的强项，在力量、速度、技巧上我都是绝对比不上面前的那一位的，但我不会放弃，因为我还有智慧。

　　奥斯在一击之后却还是没有摆脱我气势造成的影响，面对屹立不动的，他知道只用使用他最强的力量和最强的武技才能摆脱我对他的威胁，假如说那第一击是试探性的进攻的话，这一击就是他的全力一击。他放弃了不符合他性格的花巧剑术，他现在所需要的仅仅是力量和速度。慢慢地他身上的金光越来越强烈，强烈到那些旁观者都有睁不开眼的感觉。

　　我知道他正在聚集全身的斗气，我也知道他有一招超越圣骑士程度的绝学“翔龙破”，但我还是在等待，等待击败他的唯一机会。我还记得大魔导师凯恩对我说过的话：“你知道吗？一位魔法师最危险的时候并不是别的时间，而是他在发动最强的攻击的时候，在人类近百年的战争中一共有五位大魔导师是在发动最强的禁咒之后，被普通弓箭射杀的！所以有时候最强点，也就是最弱点！”而现在，我就在等待奥斯最弱点的出现。



　　第三十四章 星辰的测试（三）

　　假如说我不是一个不按常理出牌的人，假如说我不是对奥维的性格很了解，假如说我不明白“翔龙破”是怎样的一招武技，假如说我不是还会一点魔法，我想我是绝对不敢这么信心十足地站在他的面前的。奥斯被我的态度激怒了，他的斗气愈加旺盛了。很好，我需要的就是这样失去冷静的头脑，一切都在我的计划之中。

　　奥斯终于发动了，一条金色的巨龙忽然出现在他的前方，庞大的身躯带着愤怒的火焰，以视线不可能捕捉的速度冲向我。那炙烈的光芒让绝大多数人都无法睁开眼睛。

　　“不好，假如说星辰没有办法挡住的话，那他身后的人群……！”意识到不妙的里昂神骑士展现了与其身份相配的实力，在一瞬间出现在人群的前方。

　　我想发出这次攻击的奥斯感受会更深一点吧，因为在他发出这招“翔龙破”以后，凭借他那锐利的目光一定可以发现，我已经消失在空气里的，他面前看得最清晰的面孔应该是丽雅公主的娇颜吧！在一瞬间奥斯惊呆了，他可知道伤害丽雅公主的后果会是怎样的！这个笨蛋，全然没有想到我这个对手现在出现在那里，本已经用尽全力的他还出现了短时间的“石化”（被严重的后果吓坏了。）现象，也就怪不得我轻轻松松地把剑放在他的脖子上了。

　　当里昂神骑士费尽九牛二虎之力，狼狈地把那道“翔龙破”挡住的时候，金光消失了，大家发现已经成为胜利者的我和刚刚把心放下的奥斯。虽然他们没有弄明白发生了事么事，但是胜利者是我还是一个不容怀疑的事实。奥斯默默的拿起他的骑士剑走下了擂台，到最后他还是输得不明不白，只能惊叹我奇迹般地移动速度了。其实，我也只不过偷偷地违反规则，使用了一下空间魔法“瞬间移动”直接出现在他身边罢了，至于他被“石化”那一下子倒是我反复选择后决定的，要不我干吗故意背对这丽雅公主呀！

　　（“卑鄙，你这个卑鄙的家伙，这是比武术，不是比魔法，你这么干是犯规的。再说，你怎么能把美丽的公主的安危不放在心上呢，要是里昂万一失手……”奥斯跳出来大喊大叫。“笨，战场上管你用什么呢！能打倒敌人就是好招！说我不顾丽雅，怎么可能！难道我偷偷布下的‘狂风护壁’和‘水之守护’两种高级防御魔法还保护不了她！”奥斯只得黯然退场。）

　　接着，被奥斯那招“翔龙破”搞得灰头土脸的神骑士里昂，慢吞吞地出现在擂台上，看那他心不甘、情不愿的样子，我就感到好笑。还好那帮骑士公会的家伙对于骑士守则中的言而有信这一点，还是做得非常好的，最后当众宣布我获得圣骑士的称号，并且允许我向神骑士发出最后的挑战。

　　听到这个满意的结果后，我终于可以松一口气了，还好作弊没有给发现。我再也压制不住自己所受的内伤了，在我剧烈运动以后内伤已经加重了，可我死要面子硬是坚持了这么久。这时，一口鲜血从我口中喷向天空，我感到我好累我好想舒舒服服地睡上一觉，但我还不能倒下，面对这么多人太没有面子了。我故作潇洒地一擦嘴角的血渍，慢慢地走下台去，丽雅公主强忍着眼睛里的泪珠，过来轻轻的搀扶着我，我温暖好舒服，就这样我依着丽雅公主失去了知觉。

　　在此一战中，虽然我受了重伤，但却创造了一个记录，从一个普通人升到圣骑士的最快纪录，在大家眼里我还有希望向骑士的最高荣誉——神骑士发动冲击，也许大陆历史上最年轻的神骑士将从这里诞生。

　　只不过，身为主角的我现在却没有能力做任何事，现在我还处于昏迷之中，也许我的昏迷往往给我带来难以想象的好处，在傲龙堡的那次昏迷给我带来了傲视天下的骑士和永不屈服的勇气，这次又会给我带来什么呢？处于混沌中的我，在黑暗中寻找着，寻找着那张似曾相识的绝美脸庞，她曾在黑暗中与我相遇，那今天我是否会看见她呢？我满怀希望的寻找着，但在无边黑暗中给我带来的只有失望，我不甘心就此放弃，真希望永远在这里寻找。

　　忽然，我的眼前出现了一丝光亮，一颗像明珠一样的发光体，她在呼唤我，呼唤着我醒来。我真想看看那是什么东西，为什么她会这样吸引我。带着这个愿望，我醒来了。我感到身上好重，有什么东西压得我右臂发麻，我睁开眼睛看到的是丽雅那个美丽的小妮子。她枕着我的手臂在我的床头睡着了，在她脸上还有未干的泪痕，原来是她的泪水唤醒了我！

　　看这此时丽雅恬静的模样，我的心中一阵感动，我伊岚·星辰有何德何能竟然让天皇贵胄、天之骄女为我流泪！丽雅，我永远不会辜负你的，相信我吧，在我一生中我绝对不会让你受到任何伤害，不会再让你流泪的。也许，命运永远也不会按照人的意志而进行，虽然我有了这样的决定，但我并没有做到这点，在丽雅和我相伴的日子里，还是有几次她的眼中出现了泪水，而原因大多是我一而再再而三地受伤。

　　很可惜的是，丽雅并不知道我心中爱的誓言，当我轻轻移动将近麻木的手臂时，她醒了。看见我那双注视着她的眼睛时，她忘记了羞涩，带着兴奋投进了我的怀抱。这时的我也只能配合的用手轻搂着她的纤腰，轻轻的安慰着她，保证以后再也不做这样没有把握的事了。

　　在公主冷静以后，离开了我的怀抱，泪痕未干的脸上，出现了一抹红晕，当然，我的脸要比她红得多。接着，她告诉我由于我的受伤，骑士公会决定在一星期以后再举行向神骑士的挑战仪式，而我的对手则是皇家武术学院院长，帝国神骑士里昂！

　　天！这下我死定了！……



　　第三十五章 星辰的测试（四）

　　在丽雅公主的细心照顾下，恢复能力可以和魔兽相提并论的我，很快就恢复了健康。虽然在几天以后，还有异常艰苦的战斗等待着我，但我却毫不在乎，谁叫我已经有了失败的觉悟呢，和里昂那个家伙拼死拼活可是不值得，他是我的老师，输在他的手下相信也没有人会嘲笑我吧！

　　有了这样的想法之后我可轻松多了，整天和丽雅公主在一起培养感情，这个小妮子现在是越来越缠着我了，这不，已经好几天没有回皇宫了，害得阿尔泰斯陛下还特地派人来询问我。这个拐带公主的罪名可不小，为了表示我的清白，我连忙让公主回宫。没想的这位任性的公主把那位可怜的皇宫来使给大骂了一顿，把他赶回去了，自此以后，知道女儿脾气的皇帝陛下也只能睁只眼闭只眼了。

　　决赛的日子终于来了，这可是法贝尔的重要事件，要知道已经好几年没有新的神骑士出现了，我可是这两年来最有希望挑战成功的人选，这下就吸引了大批观众。皇家武术学院可大赚一笔，位于擂台最前端的座位竟给炒到了五千金币一张，即使普通位置没个十个金币也是买不到的。

　　知道这个消息以后，我不得不佩服里昂神骑士的经济头脑，同时也威胁他说：“假如，我没有得到什么好处的话我拒绝参加这次比试，情愿放弃成为神骑士的机会。”这下，里昂着急了，这可意味着他的抢钱计划会变成竹篮打水一场空，经过讨价还价我最终可以获得总收入的十分之一，那可是几万金币，这下不管是输是赢我都没有白来一趟。（虽然我对金钱不是很看重，但钱多也没有坏处吧，再加上那位美丽的丽雅公主在我那开销也不小，这就作为补贴吧。哈哈，看见里昂心痛的样子我就暗爽！）

　　带着轻松的心情，我站在了擂台上，这次的我收敛了我的气势，面对我所尊敬的长辈我可没有本事发出那股杀气来。里昂神骑士还是那付老样子，一看就是高手风范。这次，为了保护公主的安全他也不敢掉以轻心，那可是关乎身家性命的大事，维尔和凯恩两位大魔导师会同数位法力强大的魔导师，把整座擂台包围在了防御结界中，估计就算是里昂全力出手也不能撼动如此强大的魔法结界。

　　看到周围那淡青色的防护罩，我忽然灵机一动，既然公主不需要我担心了，那么我就得好好照顾我自己了。

　　利用我使用魔法不需要咏诵那长长的咒语的优势，我偷偷地在我身边布下了风系的最强防护魔法“狂风护壁”，这种魔法的最大好处就是无影无踪，只能感觉到它的存在却丝毫看不见，而且不影响移动，实在是作弊的最佳魔法。

　　我一天能使用三次魔法，为了不浪费，作弊做到底，我再给自己加了个光明系的顶级辅助魔法“天神降临”。这个魔法其实作用也不怎么样，以我的水平来说，充其量只能把我的速度提高三倍，防御力和攻击力都提高两三倍罢了。这样的话，和里昂比试的时候就可以“稍微”占一点便宜了。好了，就这样吧，再多加辅助魔法的话就太夸张了！

　　有的朋友不禁要问我了，还有一次魔法呢，不会是以为一加一等于三吧。当然不会这样了，还有一次可以以防万一的呀，假如形势好的话，可以使用禁咒级攻击魔法来个棒打落水狗，虽然那很明显是违反规定的；假如说形势不妙的话，我最熟练的空间魔法“瞬间移动”就可以发挥作用了，保住自己的一条小命还是有把握的，我可不想出师未捷身先死呀，还有一大群美女等着我呢，我可不能辜负她们！

　　在做好完全的准备以后，我有稍微找回了一点信心，开始以目光示意里昂可以开始比赛了。看来虽然里昂对我的实力很清楚，但是面对我古怪的战术还是有一点心有余悸的，这不，他小心翼翼地开始了试探性的进攻。

　　这是我才了解到了神骑士和我之间的实力差距，奥斯虽然号称拥有神骑士的实力，但和里昂比起来他差太多了。这虽然仅仅是里昂的试探性进攻，但他的速度已经和我不相上下了（是和我经过魔法加持过的速度差不多，也就是说假如我原来是小货车速度的话，他就是拥有F1赛车的速度。）这下子我彻底打消了最后棒打落水狗的计划，还是把那次魔法用来保命吧。

　　从场面上看，我们两个打得是不相上下，每一次交错都是光芒闪现、气势惊人。没有击中目标的斗气，在防护罩上形成了一个又一个的涟漪，十分好看。丽雅公主看到我得神威表现，兴奋的小脸通红，大声地为我加油。而那些对我十分妒嫉的年轻人们开始大骂里昂神骑士的无能，相信他们已经忘记了台上这位老人的身份了，特别是学院的那些小子以后可没有好果子吃了。

　　里昂好像也觉得脸面无光，开始抛开心理的担忧了，没有想到他打起来这么疯狂，没有像“翔龙破”那样华丽的招式，只有闪电般的连续攻击。这下我顿时叫苦连天，“什么呀，又不是拼命，我和你有没有深仇大恨，没必要下手这么狠把！”，随着我眼前的身影越来越模糊，我的双手越来越酸痛，我知道很快我就不能挡住他的攻击了。

　　“算了，本来就没有准备赢他，再稍做抵抗就认输吧！不过就算是输，我也要输得漂亮。”我装模作样的挥舞着双手，无数的斗气冲我手上散发出去，看起来很是威猛。不过，里昂应该知道，现在低档他攻击的可不是我那还未成熟的斗气，而是“狂风护壁”的作用，面对由我发出的拥有大魔导师水准的防护魔法，即使是神骑士也不能在短时间内攻破。

　　看着里昂愤怒的眼神，我心里只能说一次抱歉了，为了安全第一就多浪费你一点气力吧，反正你也缺乏锻炼，多多运动对身体有好处！在顽强抵抗了一个时辰以后，里昂即将暴走，我立刻开始我的计划。一招“瞬间移动”出现在擂台下丽雅公主的身边，对着台上的那位神骑士一本正经得说道：“里昂老师真不愧是高手中的绝顶高手，在下身为你的学生真是倍感荣幸，这次我深感实力万万不及老师，只能认输了。”里昂神骑士虽然很想下来狠狠揍我一顿，但他可不像我一样对魔法免疫，被牢固的结界给硬生生挡住了，只能在台上吹胡子瞪眼，又不好意思指责我使用魔法（我又没赢，指责个屁呀！）

　　就这样，我最终没有成为人们期望的神骑士，但我的声名却丝毫无损，大家都认为我是看在里昂是我老师的份上，故意让他的。呵呵，毕竟在台上，我没有丝毫败像。听了这个传言，我只能在肚子里狂笑了。



　　第三十六章 高级法师

　　在我为皇家武术学院赢得大量金币之后，维尔老师终于也意识到我这位在神骑士考试中的失败者所拥有的巨大经济价值，他开始打我的主意了。很快我接到了皇家魔法学院的邀请，他们希望我参加魔法师等级的测试，我很欣然地答应了他的要求。

　　成为一名圣魔导师可是我一向的心愿，假如我可以通过测试增强我的魔法水平，那对我当然是有百利而无一害啦。在我的脑子里，所谓的魔法水平测试也不过和武技测试大同小异，派上几个魔法师和我对战，打赢了就能够得到升级。我想对于那些武技高强的骑士我还有一定的顾忌，但凭借我对于魔法的完全免疫，对付魔法师简直是我的拿手好戏，就算是维尔老头亲自出马，他也只有挨打的份。这也是我这么爽快答应参加测试的原因了。

　　没有想到的是，对我极为熟悉的维尔老师真是太狡猾了，所谓的魔法水平测试和我想象的全然不同。当我对测试方法提出质疑时，他竟然面不改色地说：“什么，你以为我们魔法师是什么样的人，难不成和那些野蛮的、没头脑的骑士一样！？我们可是高智慧的人种，当然要用比较文明的测试方式了，我想星辰你也不应该是头脑简单、四肢发达的那一类吧？假如说你是那样的话，我一定也给你安排那样一对一的决斗。”

　　这样的话，我还能说什么呢！我总不能承认自己头脑简单吧，于是我硬着头皮答应参加这个文明的测试。在看到测试项目之后，我终于知道了，这完全是一个针对我的阴谋。在这张测试项目一览表上清楚地写着：

　　法师等级测试内容为：

　　1.基本元素召唤能力，

　　2.初级魔法使用，

　　3.魔法耐力测试（连续发射魔法十次）；

　　高级法师测试内容为：

　　1.快速召唤魔法元素，

　　2.中级魔法使用，

　　3.魔法耐力测试（连续发射魔法二十次）；

　　大法师测试内容为……

　　总之，每向上升一个等级，对于魔法元素聚集和使用魔法的级别也越来越高，这些对于我来说却都不是问题，最让我头痛的是魔法耐力测试，我出名的一天三次魔法，这个测试中就算是最低级的法师也要有十次魔法连续使用的要求，这不是偏和我作对吗！我挠了挠头，无奈地对着旁边的维尔老师用无比谦虚的语气说道：“尊敬的大魔导师，我最佩服的老师，我想这个魔法耐力测试是不是可以用别的来代替呀？比如，把我对于元素聚集、魔法使用的等级提高一点，考法师的时候我就使用禁咒，反正一百个小火球的威力也比不上一个‘炎之愤怒’，您说对吗？”

　　维尔老师摸着他的胡子，笑眯眯地看着我，不急不缓地说道：“嗯，不错。听起来你的建议很有道理，这个应该可以代替的……。”

　　正当我满心欢喜的时候，他下面的话却把我所有的希望全部给消灭了。“可是啊，即使你的话很有道理，但我们魔法师协会是一个很讲规矩的地方，虽然我是你的老师，但是啊，你还是得按照规矩办事。要不，以后来测试等级的魔法师们都采用你那种办法，那我们还要制定各种严格的测试方法干什么呀！”

　　我把维尔老头恨得咬牙切齿，但却对他毫无办法，我总不能在大庭广众之下殴打自己的老师吧，虽然我非常非常想要这么做。“你厉害，今天我算是服了你了，以后走着瞧。我就不相信就这样你就能把我难倒，我得想办法！”不甘心失败的我命令所有脑细胞来了个大动员，一个曾经有过的想法再次出现在我的脑海里。

　　在经过冥思苦想之后，我终于想到了对策，那还是用我的绝招“作弊大法”。当我飞快通过法师级别的前两项测试以后，在维尔老头一脸惊讶中二十几个火球接二连三的冲我的手中飞出，准确地击中远处由魔晶制成的靶子上，并且把它们彻底摧毁，看着那些价值不菲的靶子烟消云散，我不禁有一种报复的快感。不知是惊讶于魔法的巨大威力（那些魔晶可是有吸收魔力的功效的，一般之下这种纯度极高的魔晶制成的靶子是不会给魔法摧毁的），还是惊讶我能连续使用这么多次魔法，维尔老师和一群魔法公会的元老们变得呆呆的。

　　我可不管这些，乘着他们恍惚的时候，我开始了高级魔法师等级的测试，同样迅速地通过前两项，接着四五十个火球接连出手，把远处的那座小山轰得坑坑洼洼，正当我得意之际，一不小心没有控制好，两三个火球一起冲了出去。啊！糟糕！

　　“停，这不是火球术！”对我最熟悉的维尔老头竟然从恍惚中恢复过来了，发现了我魔法中的破绽！看着旁边满脸不解的魔法公会其他成员，他立刻充当了解说员的角色：“大家请看，刚才大家应该发现星辰的魔法中竟然会有两个火球同时发出，这对于单体攻击的火球术来说，是绝对不可能出现的！我看这是一招‘流星火雨’，只有它才能造成这种反应。”

　　“什么呀，哪里有流星呀，这一个两个火球也叫火雨吗？”我企图狡辩。

　　只听见维尔冷笑一声，阴阴地说：“呵呵，你也太小看你师傅了！不要忘了，我可是火系的大魔导师，这招流星火雨我可用了不知道多少遍了，不要以为你控制着那些火球造成一个一个发射的假象，就可以瞒得住我。最好的证明是那些初级的小火球能造成这种威力吗？！”

　　维尔抓住了我不能降低魔法威力的弱点，使得我哑口无言。不出所料，那些魔法公会的老头子们显然认同了维尔的观点，认为那些威力巨大的火球是高级魔法“流星火雨”造成的后果，虽然流星火雨也没有这么大的威力，但比最低级的小火球却更加有说服力。最终我被认定魔法耐力一项完全不合格，取消法师等级资格，只能承认具有魔法学徒水平。听到这种对我能力来说简直是侮辱的决定，我差点暴走，想要和他们来个一对一决斗。

　　当我想维尔嚷嚷着：“有本事就把我手上的‘心之眷恋’拿下来再进行测试，有了这种鬼东西我当然不可能发挥水平了！”

　　其他法师们震惊地嘴巴差点掉下来，“什么！不可能，有了神器心之眷恋的压制，根本就不可能使用任何魔法了，那可是天神专为压制超强魔法力而制造封印呀！”他们齐刷刷地看着维尔老师，当看到他低着头默认时，心里显然明白了我的话的真实性。在经过长时间的讨论后，这帮家伙改变了主意，声称因为我具有超强的魔法威力和极强的魔法控制能力，所以作为一个特例承认我取得“高级法师”的称号。

　　唉！没想到我一个敢向大魔导师挑战的超级魔法天才，费了九牛二虎之力才搞到这么一个一抓一大把的“高级法师”称号，这是我的耻辱！



　　第三十七章 魔法感悟

　　也许在别人看来，我这位拥有高级法师称号的圣骑士已经是一个十分了不起的存在了，但我自己却不会因此而满足。我常常询问我自己：“什么是我追寻的终极力量，到什么时候我才会对一切感到满足！”可任凭我如何思考，我还是找不到一个满意的答案。随着我和公主关系的日益稳定，我感到了一种责任，也许目前我的目标就是实现我心里对公主的承诺吧，而那个承诺同样需要一样东西才能够去完成，那就是力量。

　　在以后的日子里，我除了一如既往地陪伴好丽雅以外，把更多的时间投入到了两所学校的图书馆中，现在那些老师已经不能给我更多的东西了，而那些书山书海却能给我提供足够的需要。丽雅公主在我看书的时候也不再缠着我，特别是当我郑重其事地告诉她我的目标以后，这可人的小妮子竟然感动地抱着我，把头深深地埋在我的怀里。

　　很快，两所学院的几乎所有人都知道了，现在学院里又多了一个书呆子，出于对我的尊敬，在我进入图书馆以后，里面的噪音明显减少了。这也使得我可以安心翻看那众多宝贵的书籍，当然两所图书馆内都有严格的制度，你只能翻看和你等级相匹配的书籍，凭着我和神骑士打得“不相上下”的实力，我在武术学院中畅行无阻，可以翻看任何书籍。

　　但在魔法学院就没有那么简单，我现在只有高级法师的称号，本来是没有资格看更高级别的书籍的，但那些自以为是的家伙偏偏认为用人力管理，体现不出魔法学院的特点，他们在不同等级的书库间设置了强度不同的魔法结界，以阻止那些低级别法师进入高级别区域。碰到我这个对魔法完全免疫的怪胎，那些魔法结界形同虚设，我很简单地就直冲大魔导师级别的书库，在那里我得到了改变我魔法效果的方法。我想假如我循规蹈矩的话，我永远不可能成为一个真正意义上的法师，也永远不可能创造出世界上最简单、最实用的特色魔法——无属性魔法。

　　在这个只有几人能够到达的书库内，我发现了号称最强力量的组合禁咒，那是一种足够毁灭天地的力量，一种凡人不该拥有的力量。在那本魔法书中把这种魔法叫做神咒，这本魔法书中没有复杂的咒语，也没有一步一步的修炼方式，有的只是对于魔法原理的阐述。

　　读完这本书以后，我陷入了沉思，在世人看来的无比神妙的组合禁咒的原理竟然是如此简单，他并不要求你掌握各系的禁咒，它只不过是以一种禁咒为媒体，促使空间中的所有元素产生瞬间的共鸣，当强行把不同元素和在一起的时候，释放出来的能量将是单一禁咒的数百倍（类似氢弹的核聚变原理）。

　　这才是维尔等大魔导师所拥有的真正实力吧，掌握元素魔法的禁咒不过是跨入大魔导师等级的门槛吧，面对这样的情况，认识到了自己和他们的差距。我清楚地知道把两个不同的元素压缩在一起是如何地困难，我最多只能够减少元素之间的间隙，却并不能使他们和二为一。我放弃了，我还没有能力去掌握这样一个魔法。

　　但进入书库，对我影响最深的却不是这本顶级的魔法书，而是一本我从来没有见识过的，黑色封面的书。在我眼里各系的魔法元素都是大同小异的，没有什么本质的区别，我能感应到各系的魔法元素。我学过很多魔法，但却从来没有学习过使用暗之元素的魔法，维尔老师告诉我那是魔族的邪恶魔法，拥有光明之心的人类是不可能学会的，甚至根本就感应不到暗元素。今天我看到的是一本被禁止学习的黑暗魔法书。

　　我禁受不住新鲜魔法对我的诱惑，反正左右无人，我翻开了这本暗黑之书。当我迅速看完之后，我终于明白了，为什么人类会禁止使用这些魔法，在我看来这些魔法的修炼方式大异寻常，往往不能为人们所接受，甚至有些东西和人们的道德观念有严重的冲突。但是其中还有许多魔法效果实在不错，凭借我特殊的拟态魔法我可以跳过那些残酷的修炼过程直接使用，一个大胆的想法出现在我的脑海里。

　　在很长时间内，我都为自己一天使用三次魔法的限制而感到苦恼，现在我找到了替代方法。我不能改变使用魔法的次数，但我可以改变魔法持续时间的长短，这就是我的突破口。曾经我尝试过使用召唤魔法，企图召唤一支强大的神兽在身边，但有一个问题出现了，出现在异时空的召唤兽由于需要消耗相当多的能量，出现的时间有限，这样就不可能实现我的计划。而现在，暗黑魔法中最基本的召唤骷髅战士却给了我灵感。

　　被召唤出来的骷髅战士虽然防御力、攻击力、移动力都很差，但他有一个特性，在他被召唤出来以后，他并不需要依靠法师的力量而存在，在他身上的暗黑元素发挥了吞噬的属性，自动地把周围的其他能量转换为骷髅战士赖以存在的暗黑能量。既然，我不能够从异时空召唤现有的神兽，那么，也许我可以用召唤骷髅战士的方法，自己创造一个强大的帮手。

　　和那些古板的魔法是完全不同，我追求的是符合我的意志的创新，完全没有意识到创造一个崭新魔法需要承担的股大风险，我开始了我的魔法改造工程。当然，在开始这个工程之前，我必须做一些准备工作。于是，暗黑系中的亡灵魔法很快进入了我的脑袋，在我随手一挥召唤出一个面目可憎的死神的时候，我认为学得差不多了。剩下的就是最困难的对这种魔法的改造了。

　　我离开了学院，没有和任何人说，就这样凭空消失了三天。在我思考的时候我不希望任何事来打扰我，但面对丽雅那小妮子我可静不下心来，没办法只能消失一段日子了，丽雅你可不能怪我呀！谁叫你的魅力实在是太强了呢！



　　第三十八章 呆滞的仙女

　　当我把自己放逐到深山老林里的时候，我开始了我的实验。来到这个地方并不是因为我意识到自己行为可能给其他人带来的伤害，而是因为害怕假如失败的话，在那么多人门前我回放不下面子的。好了，来到这里的话，那我就可以自由地放手大干了。

　　我只给自己三天时间，因为时间过长的话，丽雅公主就不会放过我了，以以往的经验看，三天是她能够忍受的极限。除去今天使用的两次“瞬间移动”（上学一次，来到这里一次），我还有七次出手的机会，这得要好好珍惜。

　　我回忆着召唤骷髅战士的方法，大量的暗元素被召集起来。今天我召唤的目标并不是那些恐怖的骷髅战士，成天由他们跟着，不用说很快我就会被当成全泰龙帝国的公敌，被当成失去光明之心的暗黑法师。就算他们不介意，我还怕因此吓坏身边的美女们呢！

　　我开始使用我并不熟悉的召唤系魔法，很快一只浑身散发着火焰的黄金战狮出现在我的眼前，我连忙把聚集的大量暗元素加在他的身上。我当然没有考虑到火系的神兽是否能够接受暗系的力量，于是，火元素和暗元素产生了剧烈的排斥，比拟禁咒的威力不受控制地向四周扩散。魔法没有给我造成任何伤害，但这个魔法却把周围的树木搞得一塌糊涂，几棵倒下的大树差点把我压成肉饼，当我狼狈地从灰尘中走出来时，我明白了今天我是没有机会完成我的特色魔法了。

　　在随后的两天中，我不断的尝试着，终于我自以为找到了通往成功的正确道路。当我把暗元素加注在地系和暗系的召唤兽身上的时候没有发生那种恐怖的排斥反应，当我以为万事大吉的时候，忽然发现即使在暗系的召唤兽身上也没有出现预料中的能量转换现象。这也就是说吸收了大量暗元素的召唤兽，大不了比普通召唤兽能力强上几倍，在一定时间后仍然会消失，这并不符合我的目标。

　　“妈的，除了什么问题呢！”我烦恼地把召唤出来的生物们一脚踢回异空间。这时我把失败的原因归结为那些神兽先天不足，没福气享受我的特别照顾，正所谓“朽木不可雕也！”。不甘心失败的我，在那里做出最后的努力，既然现成的生物不行的话，那就只能自己制造一个暗黑能量的载体了。我忽然又冒出一个绝妙的注意，想到就做一向是我的风格，一次次的失败并没有打消我对创造这么一个绝妙魔法的热情。

　　这次，我选择了包容万物的地元素作为能量的载体，在我的意念里，这个载体并不一定是看得见摸得着的实体，即使是一个能量体也没有关系。按照召唤骷髅战士的原理，我把本来必不可少的骨架改成了高度密集的地元素，接着我把那些暗黑能量作为这些地元素赖以活动的能源。当暗与地结合的那一刹那，我的心都提到了嗓门口，忽然之间我的面前发出耀眼的光芒，我的脑袋里一片空白，在无意识的状态下，傲龙堡绝地逃亡那夜出现过的模糊影像浮现在脑海里。

　　当一切恢复正常的时候，我的眼前出现了一位身材曼妙的倩影，相信所有见过她的人都会折服在她的石榴裙下，那不是凡人能够拥有的美貌，那是我心中的女神。我忽然发现我心中出现一阵愧疚感，想起翘首等待我回去的丽雅公主，我就一阵不安。不应该呀，我怎么会迷失在眼前这位女子的身上呢！我奋力地摇了摇头，企图赶走脑海里的不安。

　　当我再次用君子的眼光打量眼前这位美女的时候，我忽然发现她和我心目中刚刚出现的影像一模一样。只是细看起来却发现她还是比不上我的丽雅公主，她缺少了一样东西，她的眼睛是那样呆滞，缺少了灵动的双眼。我无法从她的眼睛里看到任何正常人应该有的情感，没有快乐，也没有悲伤，那是一双空洞的眼睛。经过我再三确认才发现那只是我创造出来的，和骷髅战士同一属性的木偶美人。

　　我的试验成功了，我创造出了一个新的魔法，假如使用这种魔法的话我可以创造出这种不必吃饭睡觉，不许依靠我的魔力而生存，不怕一般物理和魔法攻击的无敌军团。但是我却没有一点惊喜的感觉，看到那双呆滞的眼睛，我的心好痛好痛，即使她本来就是一个没有生命的物体，而我还是不忍心看到她这种样子。假如我创造出来的能量体是骷髅样子，甚至比骷髅更恐怖，我想我的心里绝对不会有这样的感觉，为什么偏偏早了这么一个身材、容貌绝美的女子呢？我隐隐觉得和我那时脑海中所想的大有关系。

　　这是一个绝对听从命令的帮手，通过心灵之间奇异的联系，我可以命令她做任何事。而她的能力也很可观，以地和暗两种元素组成的她，对于这两系元素有着天生的操纵能力，她并不会使用魔法，却可以命令地和暗两系元素按照她的意愿形成各种形态攻击敌人，威力相当于高级魔法，发射速度却比魔法远远高得多。对于这个手下，我可不忍心把她给毁掉，这可是我第一个“孩子”，而且还是这么一个美女。这样的话我不得不把她带在身边，我自我安慰道：“反正她不会给我造什么麻烦，又不用花钱供养，就当是一个免费的美人保镖吧！这不很符合我创造这个魔法的初衷吗！”

　　在使自己心理平衡以后，我觉得该是回家的时候了，再不回去的话就的超时了！正当我准备使用“瞬间移动”的时候，才想起今天已经使用过三次魔法了。天哪！计算失误，我没有七次试验机会的，还有一次要留着回家的！我看了看身后面无表情的美女，我第七次试验的产物，心中好像有一点安慰，毕竟不是一无所得！不过我还是为我的愚蠢而感到后悔，这里可是鸟不拉屎的山区，凭我两条腿可没有本事走出去，看来只能在这里再过一夜了！

　　这时的我还没有想到，在我回到家的时候，还有一场狂风暴雨在等待着我呢！



　　第三十九章 帝王之威

　　第二天清晨，在我醒来以后，发现那个美女卫兵还是在昨天的那个地方，一动不动的履行着她的职责。“真是一名最优秀的护卫呀！只是叫她做这种工作实在是太可惜了，以后再想办法改进吧！”我由衷感叹道。接着，我在第一时间带着这位部下，使用“瞬间移动”返回我的子爵府。

　　本以为这么早，我的府里应该只有很少下人在做一天的准备工作，没想到当我跨出魔法阵的时候发现我已经被团团包围了。看着眼前那些全副武装的皇家卫队的士兵，我不禁一阵惊愕，“干什么呀！是我的府邸遭窃了吗？那也应该是皇龙骑士团负责的，不必出动皇家卫队帮我抓两个小毛贼吧！”

　　后来我才知道，这帮家伙是因为看我失踪数天，所以奉丽雅公主的命令前来到调查的。听他们的口气，丽雅公主好像十分着急，在皇帝陛下那里都闹了好几次了，逼得这位最疼爱她的父亲，不得不下令全城戒严，搜索我这位失踪者，即使是在帝都周边区域也派出了大批侦骑反复巡查！

　　我终于意识到了这次事件的严重性，没有想到公主对于皇帝陛下的影响力有这么大，本来以为最多在皇宫里闹腾一会儿，不料竟变成这样的大范围搜索。这时的我当然没有意识到我本身对于泰龙帝国的重要性，皇帝陛下他们这么看重我也不仅仅是因为我杰出的表现，才华横溢而郁郁不得志的还是大有人在的，我对于泰龙还有特殊的意义。面对这种场面，我当然是难辞其咎，假如说再不去皇帝陛下那里解释一下的话，我怕到时他不会轻易放过我这位造成恐慌的元凶。

　　我赶忙换上我那身不怎么使用的师团长制式盔甲，骑上马在皇家卫队的保护下，向着皇宫奔去。一路上，我也顾不上控制骑行速度了，摆出一付恶霸样，把一整条街市冲得乱七八糟。我很想使用空间魔法直接到达皇宫，但皇宫那坚固的防御结界虽然对我没有效果，但它完全可以阻止这类空间魔法的使用，要不然在里面那些高贵的家伙不是很没有安全感，无奈之下我只能放弃这种诱人的想法。

　　在心急火燎中，我没有想到招呼那位昨天才出生的美人，但当我下马的时候却发现她依然静静的跟在我的身边，仔细一看，她的脚还微微离开地面的，原来她就这样飘过来的。看来能量体的好处还真多，连走路都不用，速度比骑马还快！看着其他那些士兵一脸呆样，相信他们得花不少时间消化今天看到的奇妙景象。

　　看着身后那张波澜不惊的绝美脸庞，我想到目前为止我还不知道怎么样称呼她。老是叫她美女的话，好像不怎么合适，某个人极可能打翻醋坛子，瞧她那安静的样子我就叫她“静”吧。不知怎么的，我觉得这个名字好像天生就应该属于她的，叫上去是那样的亲切，那样的熟悉。当我把我的想法通过心灵感应告诉她的时候，眼前的美女没有特别的感情，有的只是一如既往的服从，我忽地感到一阵遗憾。

　　把这么一个美女摆放在皇宫门口不要说我不忍心，相信其他士兵也不会同意我做这样缺乏骑士道德的事。没办法，我只能硬着头皮把静给带进了皇宫，本以为皇宫的守卫会来阻挡这位未经召见的闲杂人等，没想到他们只是仔仔细细的打量了静半天，又用异样的眼神看得我毛骨悚然以后，一句话没说就放行了。真不知道是静的美貌把他们征服了，还是因为我权势不小他们不敢得罪呢！直到几个时辰以后我才终于明白，那些卫兵的异样眼神代表了什么含义。

　　在侍女通报以后，阿尔泰斯三世接见了我们，很快一道道命令从这个帝国的权力中心散发出去，忙碌了几天的士兵们终于可以回营休息了，那些叫苦连天的商贩们也终于能够进出城门，去赚他们的钱了。阿尔泰斯三世简要地询问了我这两天的经历，当听说我一直在刻苦修炼魔法之后，给我投来一个赞赏的眼神，看来对我这个有上进心的有为青年他还是很满意的。在把我教训了几句以后，他注意到了我身边的静，脸色立刻变了。

　　我可知道“伴君如伴虎”的道理，立刻把这个有着美女外形的能量体的来历详细禀告。这时他的脸色才缓和过来，“你假如说做了对不起丽雅的事，不管你有什么理由，我都不会放过你的。”言语之间透露出的不可置疑的威严，让我知道了什么才是帝王。只不过，我还没对丽雅这小妮子有过什么实质性的行为呀，怎么他就一付要我负责的样子呢！

　　（作者：“星辰，你这个色鬼，公主这么一个身材好得不象话的大美人给你搂搂抱抱还不好呀！你还想干什么！”。星辰一脸色眯眯的样子：“老大，其他都不错，只是能不能给我来段H的东西呀，我盼了好久了，就让我失身吧！”。作者晕倒在地。）

　　在我信誓旦旦的保证，作为公主的专属骑士，我一定用我的生命守护着帝国的这颗珍珠。听到我的话以后，皇帝陛下好像还不是很满意的，但好像想到了什么。挥了挥手阻止我继续向他表示我的忠诚，告诉我公主正在她的寝宫等着我，叫我立刻去把他这位掌上明珠给哄高兴了。

　　我立刻配合着告退，转过身走出大殿的时候才发现自己的手心已经都是汗了，面对这位帝国的最高统治者，我的压力可真是不小啊！还好，今天只是虚惊一场，看来以后我还是老实一点，这种担惊受怕的日子我可不想再过了。不过，老的解决了，还有一个小的在等着我。虽然对于丽雅公主我是不会害怕的，凭我们之间青梅竹马的关系她应该不会怎么为难我吧！千算万算，我还是算错了一点，当女孩子吃醋的时候是根本不给你讲道理的机会的，而我身后那位静就是今天我受灾受难的源泉了。



　　第四十章 初吻

　　走在美轮美奂的宫殿建筑群中，我却没有心情欣赏这闻名于伊岚大陆的雄伟宫殿，丽雅公主寝宫外那些生机勃勃的花草，在我眼中也没有平时的美丽。虽然我估计没有什么大问题，但毕竟这种事情以前没有发生过，丽雅公主的态度只有天知道了，我到脚步也不由得有点沉重。

　　路再长也应该有终点，就这样我怀着忐忑的心情来到了丽雅的寝宫门口，带路的侍女们纷纷转身离去，很快就只剩我和静两个人站在那里了。真的好安静，在我们的周围听不到一点声音，连平时叽叽喳喳的小鸟也闭上了嘴巴。我向四周看了一看，发现并没有什么反常的现象，定下心来，走到了门前。我伸出手开始敲门，当手指落在门上的时候，忽然我感到一丝的寒意。

　　“嗒……嗒嗒……”在我敲门声响起以后，木制的雕花房门自动敞开，我很自然地踏进房间，忽然看见丽雅公主正坐在大厅上品茶，看她那模样似乎没有什么特别，看见我进来她向我微微一笑，并没有说什么。这下子我放心了，看来这位公主并没有传说中的那么可怕，这不挺淑女的吗！

　　“丽雅公……”我向前走过去，准备和她打个招呼，没有想到的意外出现了。我忽然觉得脚下一软，身体就往下沉。不好，我终于知道不妙了，不过这种程度的意外还难不倒我，凭借灵活的身手，在看似不可能的情况下我硬是把身体往上一拔，一招“腾空术”脱离险境。在半空中的我，得意地看着面前那位丽雅公主，那意思就是：“我好坏也是一位有称号的圣骑士，你这种小孩子的玩意儿怎么可能困住我呢。”

　　丽雅公主不动声色，眼睛寒光一闪，那玉手轻轻一动。我看她的表情就知道事情不会这样简单，听说公主可是陷阱设置科的高材生，还没等我细想，一张巨大的蛛网出现在我头顶。由于我之前太得意，想要卖弄一下我的“腾空术”，跳起的高度很高，这样的话我就完全失去了躲避的时间和空间。被网住的我狠狠地向前面摔去，这时我恨不得打自己几个嘴巴，谁叫我这么大意的！

　　我全身上下被特制的蛛网缠得死死的，以不雅的姿势摔在地上。本以为这样公主应该消气了，应该结束她对我的惩罚了，没有想到公主站起身来拔出她那把有名的利剑——怜月剑，猛地向我这个手无缚鸡之力的可怜人冲来，这下我可吓得六神无主，虽然说今天我身上是穿了盔甲的，可这种普通盔甲可挡不住公主的佩剑呀！看她那杀气腾腾的样子可不像是在开玩笑，我闭上了眼睛，只能在心里祈祷公主能够手下留情，把我砍个重伤也就是了，千万不要把我的小命给搞丢呀！

　　“嘭”的一声巨响把我那合上的眼皮给重新“震开”，预想中的利剑并没有和我的身体亲密接触，甚至连我的盔甲都没有碰到。大家可不要以为公主忽然心软，暴走中的女人从来不会考虑事情的后果的，丽雅那小妮子虽然说平时对我好得很，但现在可是恨不得把我大卸八块。我能保住我的小命多亏了第三者的加入，一把黄中带黑的长剑在我最需要的时候出现在我的身前，使得那把怜月剑无法再向前一步，而剑的主人当然就是我最新的护卫——静了。虽然没有得到我的命令，但与我心灵相通的她显然是感觉到了我的危险，本能的替我挡住了丽雅公主的进攻。

　　丽雅显然没有预料到会出现这样的意外情况，呆了一下以后，不甘心的向着我发动了疯狂的进攻，估计照她现在的水平她的武术课不应该不及格呀！“静！”，在我的示意下，在保证公主安全的前提下，帮我挡住了所有的攻击。我乘着这些时间，努力调动着风元素，很快大量的风刃出现，把缠绕我的蛛网割得七零八落。我一跳而起，大声喝道：“好了，给我停手！”由于之前发生的事搞得我的心情很不好，与其之中当然也就不会很客气。

　　“叮当”的一声，丽雅的怜月剑从她手中滑落到地上，她呆呆得看着我。我的心忽然很痛，我从来没有看见过活泼好动的公主出现过这样的表情，我也从来没有用这种语气和公主说过话，我感到好内疚好内疚。“对不起，丽雅！你听我解释好吗，我真的不是有意这么做的”我用尽量温柔的语气说。

　　公主没有反应，她只是呆呆得看着我，之后又呆呆得看着静，那样子显得是如此地无助。我再也忍不住了，我冲上前去紧紧地抱住丽雅，抱住这个我发誓守护的可人儿。在我的臂膀中，丽雅公主的泪水终于流了出来，她把那小巧的下巴搁在我的肩上，在我的耳边带着哭腔呢喃道：“星辰，你不要我了吗，你喜欢眼前的这位姐姐吗？她很美，比丽雅还要美。但我不想失去你，我好担心你，怕你再也不回来了。你知道吗，每天晚上我的脑袋里想的都是你！”

　　听了丽雅的话，我觉得自己好幸福，我也觉得自己好感动。我不知道应该用什么话来安慰丽雅那颗受到伤害的心，没有想到在她坚强的外表下埋藏着这么一颗敏感的心。我把丽雅轻轻的推开，用双手扶住她的肩膀，我的眼睛凝视着她的双眸，这时两颗热切的心在碰撞、在交流，公主在这凝视中感受到了我无边的情意逐渐安静下来。

　　此时的我在不知名的力量的推动下，做了一件平时从没想过的事，在公主的讶然中我轻轻捧起丽雅那尤带泪痕的俏脸，望着那张娇艳欲滴的小嘴，慢慢地接近，再接近。终于，我的唇吻上了丽雅的小嘴，丽雅很快从最初的惊讶变为生涩的回应，接着转变为热情地和我拥吻，我们缠绵在爱的海洋中，心与心紧紧地贴在一起，在这一吻中我感到丽雅的依恋，丽雅也感到我的挚爱。时间在流逝，我们却没有分开的意思，直到我都感到喘不过气来，才放开丽雅那张早已变得通红的小脸。

　　当丽雅把疑惑的眼神投向站在一边观赏我们激情场面的静的时候，我连忙把事情的始末从头到尾详详细细的叙述了一遍，刚刚献出初吻的丽雅公主显然是接受了我的解释。我回忆起刚才美妙情景时，不由得脸红耳赤，看着丽雅这个小妮子，不经感叹爱情力量的奇妙，爱恨之间的交织是如此玄妙，看来以后还得好好研究才能在情场游刃有余！



　　第四十一章 暂别

　　当公主看到静那双无神的明眸时，也不禁为此深感惋惜，她轻轻拉起静的小手，却发现那是一双冰冷的物体，那不是正常人应该拥有的体温。而那位静只是在那里一动不动的站着，也许除了我以外，她对任何事物都是没有感觉的。

　　在此以后，我的身边常常伴随着两位出色的美女，熟知公主脾气的人一定会感到奇怪，为什么这位娇蛮的公主能够忍受和别人分享我这个“美味大餐”！有几个大胆的家伙竟会到我这里来请教秘诀，当我保持沉默时，公主适时出现把那几个大胆的家伙教训得满头是包。自此以后，他们这种现象归结为我的魅力实在是太厉害了，告诫他们的女友千万不能走近我三丈之内。

　　在创造出静以后不久，我感到那些我感兴趣的知识都已经学得差不多了，就像里昂说的我现在缺少的只是火候，而那却不是死读书能够培养的，只有在不断的实践中才能有所领悟。也许，是我离开法贝尼的时候了，也许是我开始我的旅程的时候了。

　　当我欲要离开这个泰龙帝国的中心，心中却有那么多的不舍。作为一位帝国的公主，丽雅是绝不可能跟随我闯荡在伊岚大陆，即使她本身很愿意，但帝国的皇帝也决不允许他最疼爱的女儿陷身于不可预测的危险之中。我离开就意味着我的暂别那双秋水般的明眸，我的离开也意味着多了那一份心之牵挂。

　　但我终需面对命运的选择，假如说暂别的痛苦能够给我带来长久的相伴，我愿意选择一时的离别。当我下定离开的决心后，我找到了丽雅公主。在面对她的那一刻，我犹豫了，我不知道如何启齿。毕竟，不管怎样，这对于丽雅来说都是一种伤害。我避开了丽雅期盼的眼光，怀着紧张的心情说出了我的心愿，我低着头不敢面对她，不敢面对她失望的神情。

　　“你真的觉得这样对你有帮助吗？假如说你已经决定的话，我不会阻止你，只要你记得在法贝尼这座皇宫内还有一个人时刻想念着你，等待着你的归来！”丽雅公主幽幽低语。

　　我从没有奢望丽雅公主会如此轻易地放我离去，我也没有想到这位任性的女孩已经变得如此通晓事理。我抬起头，在她的眼睛里看到了坚定，看到了信任。从这一刻起，我清楚地感受到了她再也不会是我创业道路上的累赘，也许在不久的将来，她会成为我事业上最有力的支持者。人与人之间贵在相知，而两位爱人之间更需要心灵相通，在我和丽雅双唇相接的那一刻起，我们的心就连在了一起。

　　“我很快就会回来的，为了你，我一定很快就回来。到时候你见到的一定是一位不一样的我，一位有资格给予帝国公主一生幸福的我。”我对着她发出了我爱的誓言，我从没有想到我也会变得这样口齿伶俐。我转身离开，这时的我当然不会发现公主的眼中出现了点点的晶莹，当我迈出向前的脚步时，更加广阔的天空正在等待着我。

　　作为一位帝国的军人，擅离职守显然是不符合帝国军制的，作为保卫帝都法贝尼的皇龙骑士团的师团长更是这样。作为统帅着庞大武力的师团长，假如说得不到皇帝陛下的特许的话，我是不能离开法贝尼的。还好，我是一位拥有封地的贵族，而像我这种领主是拥有对封地的绝对管理权的。

　　我的封地在巨龙平原的龙骑郡，那是一个面积不大的郡，光论大小的话，在帝国三十六个郡内排名第三十四，那里没有丰富的物产，也没有重要的战略地位。那里却是龙骑士的摇篮，那里是最接近龙族聚集地的帝国领土，而巨龙平原上的“生命古径”则是有名的修炼之地，虽然那里修炼者的伤亡率相当高。

　　我只是在书上看到过那个神秘的地方，从没有真正到达过那里，这次我把那危险的“生命古径”作为我的冒险之地，我想只有真正生死之间的挑战才能激发我的潜能，更何况机会好的话还有机会降伏巨龙，成为一名人人向往的龙骑士。于是，我借口想要到自己领土看一看，体验一下怎么管理名下的土地，向皇帝陛下打了一份报告。

　　和公主取得默契的阿尔泰斯三世并没有为难我，放行的文书很快传到了我的手中，在我离开的这段日子，我的副将将代替我处理皇龙骑士团第十三师团的日常工作。我带着我的侍卫队和那位在我测试中展现过人才智的弗克斯，踏上了前往位于西方的龙骑郡的道路。在即将离开法贝尼这座雄伟城市的那一刻，我回首遥望丽雅公主寝宫方向，恍然看到了丽雅那小妮子正挥动着纤白的小手，强忍着眼眶中滚动的泪珠，在为我送行！

　　“再见了，我的爱人！没有我的日子里，你要更加关心自己，等待着我的回归吧，我要把我取得的一切荣耀当作是献给你的礼物！”这时的我还是没有预料到，在我离开以后发生了很多意想不到的变故，在我在一次踏进这座城市的时候，我并没有得到我希望的东西。

　　我身着亮丽的盔甲，乘坐万中挑一的骏马，在数百位侍卫的陪同下，奔驰在泰龙帝国为战争修建的宽阔官道上。在我身边，一位美绝人寰的女骑士如影随形，没有穿上专为女性设计的盔甲，因为我觉得那冰冷的东西会破坏静那夺人心魄的美感。

　　很快我就发现自己这个决定的不智，轻柔的风吹起了她身上的轻纱，使她宛如一位仙女游荡在人间。后面那些身经百战的精锐骑士完全抵挡不住她的魅力，看他们心不在焉的样子，我就一阵不满。这样下去，赶路的效率就要大打折扣，时间一长的话，可对不起我的丽雅公主。

　　在我凌厉的眼神，和手中冒起的火球威胁下，这些家伙好不容易把心给找回来，集中注意力，跟着我这位可怕的主帅继续前进。在我们日夜兼程的情况下，在离开帝都的第二十六天踏入了龙骑郡的土地。



　　第四十二章 惨象

　　当踏上这片英雄辈出的土地时，我忽然感到这里的天是那样的蓝，这里的树是那样的绿，这里的话是那样的美，这里的空气是那样的清新……。我真想把所有赞美之词加注在它的身上，这是我的领地是我的骄傲！

　　受到愉快心情的感染，我任由身下的坐骑放蹄飞奔，那匹通灵的骏马似乎也感受到了主人的快乐，长嘶一声后，猛地向前冲去，激起一溜烟的尘土。在我身后，只有静能够跟上我的身影（她是能量体没有重量，少了这近百斤的负担，即使是普通的马也跟得上来），我们走得越来越远，后面焦急的骑士们只能拼命追赶我这位主帅。

　　终于，当高原稀薄的空气使我有些难受的时候，我停下了前进的步伐，看着远处缓慢前进的商队，听着巨龙高原上特有的风声，不由得沉浸在这一片舒坦的感觉里。然而，我的好心情并没有保持多久，在我眼中的那支商队忽然显得那么慌乱。本来有序前进的队伍在很短的时间内围成了一个小圈，当他们纷纷从马背上跃下，手忙脚乱地寻找着什么。

　　我终于意识到好想有些不妙，我一提手中的疆绳带着静向着商队的方向奔去，想去探个究竟。没想到在空旷的高原上看来很近的距离，走起来却并没有想象中那么轻松，在离商队还有好一段距离的时候，我看见了由于大量马匹奔驰而造成的风沙。我记得手下的骑士曾告诉我，在大陆很多地方有着一种不光彩的职业，那就是马贼，他们来去如风，以抢掠过往的商队为生。面对这种情况，不能不使我认为那是马贼在行动，我的嘴角泛起一丝不易察觉的冷笑，也许就拿他们作为我修炼的第一课吧！

　　我加快了前进速度，但当我赶到那里的时候，映入眼帘的情景却使得我的怒火不可遏抑的爆发了。我找不到比“惨不忍睹”更能形容眼前景象的词语，在我视线范围中的土地几乎都沾上了血迹，足有七八十具失去生命的冰冷尸体散落在四周，从周围的场面来看显然是经过一场激战。令我愤怒的并不是遍地的尸体，在傲龙堡的那场战役里，我见过比这多得多的尸体；令我愤怒的也不是那遍地的鲜血，我曾经踏着彻底被鲜血染红的土地前进。在我的印象里，兽人一向是残暴的代名词，但即使是死在兽人手中的士兵也还能获得作为战士的尊严，而这里所有失去生命的尸体无一例外都是残尸。

　　残尸也许并不能很好的形容我看到的物体，或许用肉段更能代表那些躺在地上的东西，他们的手脚都离开了原来应该呆的地方，散落在四周，而头颅更是无影无踪。从身上的服饰判断他们之中有老人，有妇女，甚至还有小孩，而刚才还在谈笑的他们现在却变得这样的冰冷。

　　我握紧拳头，任由指甲刺痛着我的掌心，以这种方式来压抑心中的痛。在看多了慷慨赴死的英勇战士以后，我从没有想过还有这么卑劣的人类，这么比兽族还要残暴的马贼。这是一场虐杀，而且出现在我第一次踏上自己的领地，不可容忍！绝对不能放过！我没有多想什么，没有去思考这支商队面对的是什么人，因为不管是谁，他只有一个结果，那就是死。当我这个龙骑郡的最高权力拥有者，到达自己土地的第一个命令就是判决，一个要他们为今天所作的一切付出代价的判决。我默默地遥望着，风沙还未逝去的远方，杀机在我心里升起。

　　不久之后，我的侍卫队跟了上来，沉重的铁蹄踏破了高原的沉默。他们第一个看到的就是我那双血红的双眼，第一个感到的是从我身上散发出的无边杀气。接着，他们看到了惨象，感到了我的悲哀。那些伴随我在兽人尸体堆中几进几出而面不改色精锐们，现在却脸色惨败，有几个甚至无法压制恶心感觉，在旁边大吐了起来。

　　我没有多说什么，沉默是我最好的选择，我指挥着骑士们上马离开，在我看来，这支满怀愤怒的部队足以完成我心中的计划。在所有人都撤退到安全距离后，我发出了我的魔法，在我准备向着未知敌人发动进攻之前使用了我为数不多的魔法。随着大地的轰鸣，那块被血染红的土地和在它之上的所有物体逐渐向下沉去，而四周逐渐高起的土层最终把泥土覆盖其上，很快一切都消失了，在数百名骑士的注视下，土地重新恢复了泥土的本色。一切好像没有发生过，但所有人的心里却再也无法恢复初至这里的平静，在我的带领下三百名皇龙骑士团的骑士，拔出了腰间的骑士剑，向着沉眠地下的人们行了一个标准的骑士礼。

　　“安息吧，你们的仇恨就由我们来替你们结束吧，在我土地上沉眠的人们，你们的领主将以你们仇人血来祭奠你们不安的灵魂。”愧疚的我暗暗念到。没有想到在这么短的时间里，我的长剑就要伸向和我流淌着同样血液的人类，为什么会这样，为什么老天会逼着我染上同胞的鲜血呢！

　　我目光凝视着远方，凝视着马贼们离去的方向，所有三百零二名骑士顺着我的眼光，提醒着自己进攻的方向。他们最后一次检查自己的装备，最后一次擦亮手中的武器，当他们放下脸上的面甲，举起手中的长枪的时候，所有怜悯、仁慈的情感都会随之而去，只有杀戮才是他们唯一的任务。他们是军人，只有战场才是最适合他们的地方，我仿佛又回到了日出之城下的那个清晨，抛开一切的我即将面对比兽人还要残暴的生物、和我们同样的——人类！

　　今天，我不需要魔法，我也不需要后退，只有力量和前进才是我今天向往的东西，于是仅剩的两次魔法变成了五颜六色光华附着在骑士们的铠甲上。我是一位将军，但并不是一位鲁莽的、拿部下生命冒险的将军，在我的魔法加持下，这支三百人的部队发挥的是超乎想象的战斗力，我们坚信胜利就在眼前。



　　第四十三章 染血

　　排列着整齐的战斗队形，三百多人的队伍像一支利箭飞驰在广阔的巨龙高原上，如雷的蹄声踏破这宁静。凭借着远超一般骑兵的速度，我们正在向着目标逼近，在经过一个时辰的急行军之后，我们终于看到了一面黑色的画着骷髅的大旗。在那大旗周围的小旗杆上去挂满了人头，各式各样的首级，老人、小孩、妇女……，相同的是他们的脸上都是那么得恐惧、不甘。

　　营寨里的哨兵很快就发现了我们这支不速之客，召集部队的钟声猛地响起，在一阵手忙脚乱之后在我们的面前出现了一支两千人规模的方队。我带着手下的骑士冷眼看着他们的集结，从他们的行动中发现这些人显然受到过相当程度的训练，无论是集合速度，方队排列都显得很有章法。不过在我们的眼中，这支轻骑兵组成的队伍对我们不会造成什么威胁，因为我们来自帝国最强骑兵部队——皇龙骑士团。

　　在敌方方队前面的是一位头领模样的壮汉，他完全没有意识到他们命运的终结即将到来，也许在他眼中我们区区数百人的队伍只是前来送死罢了。他老气横秋的嚷道：“对面的美人，怎么来这里慰劳我们这帮光棍啊，哈哈，带这么多中看不中用的护卫也太浪费了！让我们来好好招呼你！”他手下的那些凶徒配合这发出放肆的笑声，污言秽语随口而出。

　　他们显然是因为静那与众不同的装扮，而把她当做这支队伍的首脑，面对挑衅，静当然还是那么一幅老样子，丝毫不为所动。不甘被忽视的我再向前一步，用长枪指着那些首级，用比冰还冷的语气淡淡地说道：“那些商队中的人，是你们杀的？”

　　那带头的家伙还没有感到我的杀气，哈哈一笑说道：“怎么样，是不是羡慕我们呀，那帮贱民还不甘心把东西献给我们，还想要抵抗，大爷我就这么一刀刀把他们分成几块，听他们惨叫的滋味真是不错！你们是谁的部下，是不是想要加入我们，尝一尝那好滋味呀！哈哈哈……”

　　我已经确定无误，那帮没有人性的家伙现在正在我的眼前，这么猖狂的盗贼丝毫没有为他们行为付出代价的觉悟。带着心中的愤怒，我一举长枪，嘴中一字一顿地爆出三个字“杀……无……赦……”骑士们面甲下的眼睛中放射出寒光，杀人机器开动了。三百多名骑士化身为三百多条黑色的流光，在我的带动下向着面前丧失人性的马贼冲去。

　　对面的马贼显然也不是无能之辈，和我们这种重装甲骑兵正面冲突并不是明智之举，他们选择了两边包抄的战术，企图在避过锋芒以后，凭借人数的优势对我们进行消耗战。相信所有进入过武术学院的军官都知道这种轻骑兵与重骑兵战斗的战术，在它的理念里是运用轻骑兵比重骑兵高出很多的机动力抵消重骑兵的超强冲击力。本来，马贼的战术并没有什么问题，甚至可以说是这种情况下最佳的选择，但是他却没有预料到意外的发生，在他下的命令的时候已经丧失了逃命的最佳时机。

　　我们并不是普通的重骑兵，我们是皇龙骑士团的超重甲骑兵，在经过魔法加持以后我们同样拥有了超越轻骑兵的速度，在傲龙堡我们就是凭借着点杀出重围的。今天，比兽人们弱小得多的马贼却想要利用他们的速度摆脱我们的冲击，“可笑！”我蔑视着前方向两边分开的马贼们，并没有停下冲击的脚步。

　　在他们企图绕向我们两边的时候，三百名骑士随着我的号令迅速跟上了左路敌人的尾巴，在马贼们惊讶的眼神中，我把手中的长枪送入了他的心脏，鲜血顺着枪尖激射而出，洒在我的盔甲之上。在这同一时刻，身后的骑士蜂拥而出，每一次刺出手中的长枪，都会毫不留情的带走一条生命。而那些身手灵活，没有被直接击中的家伙也绝对不可能在如雷的铁蹄下生存，这就是超重甲骑兵的冲击力和破坏力！

　　为首的盗贼终于意识到了他计划的失败，但他再一次选择了错误的战术，而这次错误却彻底把他送入了地狱的深渊。也许是飞洒着的鲜血刺激了他的神经，他呐喊着召集所有人朝着我们冲来，企图来一次大围攻，采用什么群狼战术。可是他过高的估计了自己的实力，即使是再凶残的野狼，当它失去了锋利的爪牙之后，也就没什么可怕了。而现在他们面对我们已经彻底失去了有利的武器，本来就不能对重装甲骑兵造成多少威胁的弓箭，在面对盔甲和魔法的双重阻挡以后，对我们的伤害力等于零，他们能够威胁的也许仅仅是我们坐下的战马。而轻骑兵所使用的斩马刀往往还没有碰到对手，就被长枪挑落马下，很快变成一堆肉泥，即使侥幸砍上了对手，也只能给我们这批身着重甲的铁家伙造成微不足道的伤害。

　　杀戮在进行，那些马贼怎么也不会想到，在半天前他们正在进行一场杀戮，而在半天后他们竟会变成杀戮的目标。在我冲上前去，一刀砍掉那个一会儿之前还在大放厥词的盗贼头领的脑袋之后，盗贼们的心理防线开始崩溃了，他们不能忍受着地狱般的场面，接着他们试图投降。但我不需要俘虏，更不需要这么一班没有人性的俘虏，“杀无赦！”的命令被很好地实施下去，身着各色盔甲的盗贼一一授首，仅有少数见机早的盗贼得以在这一场杀戮中逃脱。

　　喧嚣结束了，呐喊结束了，一切又归于宁静。我悲哀地看着脚下的土地，生命的终结居然是如此轻易，不知这地下的近两千具尸体能否祭奠丧命于他们手中的亡魂。身边的静还是那么飘逸、优美，在她的衣衫上没有染上一丝血迹，虽然锋利的岩刺是这场杀戮中最可怕的武器。什么时候我才能像静一样，面对生命的逝去而无动于衷呢！



　　第四十四章 耻辱

　　在这场血战中，占有绝对优势的我们伤亡情况简直可以忽略不计，我的部下们以七十六人轻伤、三人重伤的代价带走了一千七百三十一条生命。当我走进营寨的时候，意料之外的情况出现了。

　　我让士兵们整理完战场，把那些高挂旗上的首级入土为安，当我在营寨中随意搜索的时候，发现了一样不应该出现在这里的东西。一面绣有飞龙的绿色旗帜出现在我的手中，那面旗帜所代表的是属于泰龙帝国地方警备部队的旗帜。假如说仅有一面旗帜的话，我并不会感到奇怪，也许是这些盗贼袭击护送商队的军人时抢来的，但假如说在盗贼营房还发现整整两千套地方警备队的制式军服的话，那就难以解释了。

　　或许这只有一个解释，那些马贼根本就是龙骑郡的正规警备部队，当我在他们留下的马匹上找到代表龙骑郡骑兵部队的绿色龙型烙印时，一切的疑惑都得到了证实。我终于知道为什么在他们袭击商队的时候有这样高的效率，为什么他们能够大模大样地离开而不担心军队的出现，为什么当他们见到我们这一支部队的时候会有这样的反应。原来他们就是一支装备齐全的骑兵大队，是保卫地区安宁的地方武力。

　　我顿时呆了，我怎么也意想不到刚刚剿灭的也是和我们一样的帝国军人，我不知道是谁放任他们这样做的，更不想知道是谁直接下的命令，应为那样的结果实在是太可怕了，我不能接受在我的领地上有这样骇人听闻的丑闻。他们不是军人，他们是马贼，是一群披着军人外衣的马贼。

　　我并不后悔在我踏上领土的第一天就亲手埋葬了帝国花费大量金钱、人力才培养出来的骑兵大队，假如说在我领土中所有的军队都是这样，我情愿把他们全部消灭。我需要的军队除了战斗力以外，还必须拥有战士的尊严，战士的品格。战士是以服从命令为天职的，相信假如说没有接到命令的话，那支消失在我手下的部队也绝对不会有胆量干出这种事情，在他们后面的那只手臂控制着发生的一切，除了我们的到来。今天，这片土地的主人来了，在这片土地上所有的黑暗即将离去，因为我绝对不允许他们的存在玷污了这个龙骑士的摇篮。

　　我默默地把那面军旗仔细地叠好塞入怀中，它见证着我的耻辱，提醒着我必须完成的任务。我面寒如水，带着明白发生了什么的侍卫们离开了这个肮脏的地方，在我们身后是一场熊熊大火，但愿那烈焰能够去除所有的污秽。在我前方的路很长，而我即将面对一场没有硝烟的战斗，那样的战斗显然比真刀真枪更加凶险，因为你永远不可能完全知道哪些是你的敌人。我转过头，对着紧跟在我身后的弗克斯说道：“看到前方的路了吗？在路的尽头就是你展现实力的地方，让我看到你的真正才华吧，不要让我后悔带你来到这里。”

　　弗克斯挠了挠头，似乎是心不在焉地说：“那里吗？您可是那里的老大，我有的那一点点本事，没有老大的照顾我怎么可能发挥什么作用呢！那里可有些家伙是吃人不吐骨头的，我可有点害怕啊。”

　　虽然他看起来很窝囊，但他的眼神却变了，我知道他就像一把保存得很好的利剑，当我把他的剑鞘去除时，他必将闪耀光芒。我和他相处的时间并不算长，但我这位伯乐有着一双不同于凡夫俗子的慧眼，我敢肯定这位现在还默默无闻的弗克斯必将是我这次西行的最好帮手。

　　那条漫漫长路终于走到了尽头，一座城市巍然挺立在高原之上，那里就是我封地的中心，龙骑郡最大的城市——龙城。龙是泰龙帝国至高无上的象征，但帝都法贝尼都没有资格用龙作为城市的名字，因为只有这里才是龙的故乡，伟大的龙骑士出现的地方。在多少次与其他种族的战斗中，从这里走出的龙骑士使用他们难以想象的力量，为人类建立了一次又一次的伟大功勋，只有这里才是真正的龙之城。今天这座伟大的城市即将迎接它新主人的到来！

　　到达城下的时候我才发现这座城市并没有想象中的那么雄伟，作为最主要的衡量标准，它只有十丈左右的城墙显得那样陈旧，也许是依托龙骑士威名的庇护，这里座城市已经拥有了百年的和平，也许那些古老的城砖已经忘记了战争的滋味。前来迎接我们的官员很多，仪式也很隆重，我想假如说没有派人预先通知他们的话，他们一定不会预料到我会在这么短的时间里到达。

　　我面带微笑地下马，向着那些官员贵族们回礼。在人群中可有几位的爵位不低于我，并且年纪都比我大上不小，尊敬老人还是我拥有的良好品德之一。面对我这么一位年轻、有礼、看上去很好说话的领主，那些达官贵人们纷纷露出了会心的笑容，也许他们认为我这个嘴上没毛的家伙很好对付。我也很乐意装出这副样子，降低他们对我的警惕性对于我来说是很妙的一招，我可不想一来以后他们就对我层层设防，处处小心。

　　有几位细心的人，发现了我的侍卫所受的伤，很快把话题转移到了这个之上。我故作轻松的说：“没什么了，在路上碰上一万马贼，凭着我们这三百无敌的骑士，硬是把他们彻底击溃了，斩首三千。这不，因为首级太多，我们都拿不了了，要不就带给你们见识见识了。”

　　我故意表现出狂妄的姿态，马贼数目更是猛增了五倍，这种言行应该很符合那些虚报战功的公子哥的表现吧。在有心人眼里我立刻成为了一名不学无术、夸夸其谈的无能之辈，而我希望的正是这种效果。

　　当我这一番话说下去，立即迎来一大帮歌功颂德之辈，大赞我英勇无敌，战术高超，乃是帝国百年来的第一奇才。还有的在那里大表忠心，口口声声在我的威严下这群马贼不战自溃，对于逃逸的不法之徒，他们一定赶尽杀绝。这种鬼话都能得到附和！我终于了解到了政治家的无耻，我想假如真有这么一万马贼的话，凭借龙骑郡两个师团的兵力，早就给闹个天翻地覆了。当然在其中也有几人表现特别，有不屑，有得意，还有叹气的，这些都逃不过我的眼睛，这才是我真正要注意的人。

　　就这样我们这群创造奇迹般战绩的英雄，在大批官员的拥簇下进入了龙城。……



　　第四十五章 敛财

　　龙骑郡并不是一个拥有大量资源的郡，但它所拥有的财富显然是不比其他任何一个郡少，拥有百年和平的龙骑郡成为商人们最热衷的地方，这也为其带来了庞大的财富。我曾看见过雄伟壮观的帝宫，也曾目睹过气势磅礴的美利亚城主府，但我还从没有看见过这样金碧辉煌的大厅，谁又能想到在那简直可以用破烂来形容的城墙内会有这样华丽的建筑。

　　当我进入这座议事大厅，顿时被它吸引住了，我还不及仔细欣赏那些精美的装饰品，就被众人拥上了主座。当我坐在上面，脸带笑容的扫视分列左右两边的众人时，才意识到这没华美的议事厅将是完完全全属于我的，心中不禁感叹万分。

　　在我的招呼下，他们都坐到了自己的位子，整个大厅里就只有静一个人乖乖悄悄的站在我的身后，那些大老爷们虽然震撼于她的美艳，但碍于我的面子当然就不敢过于放肆，一个个都是一副目不斜视的样子，但有机会的时候却还是忍不住顺便瞄上一眼，看得我暗暗好笑。

　　接下来是进入正题了，对于我这一位可以影响他们命运的领主，他们可不敢怠慢，即使有些人在暗地里还瞧不起我，但在厅上都是一幅毕恭毕敬的模样。那二三十个掌握龙骑郡命脉的人开始了他们的自我介绍，没想到小小一个龙骑郡的管理系统也是这么复杂。在他们介绍中我发现好几个家伙都是身兼几职，特别是那个叫西门瑞的家伙竟然身兼六职，不仅是龙骑郡第一警备师团的师团长，还是龙骑郡商务总管，还有其他一些职位也就不一一细说了，总而言之那家伙对军政各方面都有重要的影响。

　　我看似有礼地倾听着每一位的发言，但时不时打上两个哈欠，那代表的意思相信那些在官场中打了那么多年滚的人精们不会不清楚，于是越到后来发言就变得越简洁，最后就干脆只报个姓名，再报个职务就行了。终于，无趣的介绍结束了，而我作为这里的土皇帝当然要来个总结了，没工夫和他们多费口舌的我并没有提出什么要求、目标之类的。只是简简单单透露了一下我到这里来的目的，那就是听说这里有很多有趣的地方，想要来玩一玩。

　　正事说完以后，大厅里的气氛变得轻松起来，我也忽然变得精神十足。当我扯到龙骑郡的风土人情以后，那些家伙好像也心有所悟，开始像讲故事似的七嘴八舌说开了，而我最感兴趣的便是生命古径的传说，毕竟那是我这次到来的主要目的，很快知道我喜好的他们把许多信息供应给我，并预祝我这次的游玩玩得高兴。最后，那位身兼六职的西门瑞代表这些下属邀请我到本城最有名的酒楼——天来阁饮宴，听到有好吃的，我让然不会放弃这个好机会，欣然答应。结果我和他们的第一次见面在良好的氛围中收场了。

　　日暮时分，我带领着我的十余位随从，来到了那座天来阁，这座酒楼位于龙城最繁华的街市中心，过往的来客络绎不绝。今天在通往天来阁的路上站满了全副武装的侍卫，看来为了保证我的安全他们的确下了一番功夫，但在我看来这些侍卫估计也只能摆着看看，吓吓普通人，要是真遇上高手的话他们只能添乱。在我惊讶于今天的大张旗鼓时，早已守候多时的一帮官员把我迎了进去。

　　走进大堂的时候，我终于了解到了为什么今天会出动那么多侍卫，在大堂上的红木长桌上放满了各式各样的奇珍异宝，从它们身上散发出各种奇光异彩。连我这位时常出入于皇宫中的人也不由得愣了一下，这种场面在我长这么大真还是没有见过。

　　“我说今天这里怎么这么热闹，原来在办宝物展览呀，能看到这么多精彩的玩意儿，我这趟可真是没有白来呀！”我对身后的众人说到，心里实在猜不透他们这么做的理由。

　　“这里的几样小东西，大人还觉得满意吗？”那位好像叫彼得的税务官向我讨好到。

　　说实话，对于那些珠宝、古玩我是没有什么研究的，但看他们散发出来的光芒，连我这位外行人也明白这些东西绝对是价值不菲。“极品，全都算得上是极品了，像这样的货色，我想即使是在皇宫里也是不多见的。不知各位都是怎么样搜集到的，一定花了不少钱吧！”

　　“没什么，不值钱的东西，只要大人喜欢，我们这帮下属就感到荣幸之至了。”

　　听他们的口气，这些东西像是准备送给我的，这么多东西，这么珍贵的宝物全都是给我的？我不敢相信自己的想法，我小心翼翼地试探着说：“这些东西难不成都是准备给我欣赏的，只是我对这些东西懂得不是很多，还真分不出好坏！哈哈……”

　　“哪里，哪里。大人真是太谦虚了，谁不知道大人你学识渊博，是泰龙皇家魔法、武术两所学院的第一高才生。现在，灯光暗淡，实在不适合细细欣赏这些小玩意儿，我们当然是请大人把他们带回去，以后有空的时候慢慢研究了。”那帮家伙连忙接话。

　　今晚我的意外太多了，没有想到他们竟有这样的胆量，在大庭广众之下向我行贿，假如说在帝都发生这种情况的话，脑袋在肩上就留不了几天了，而在这里却好像习以为常的样子，难道这是天高皇帝远的关系！“这不太好吧，这些东西实在是太贵重了，我实在不好意思接受。不然上面知道了，你我恐怕都有麻烦，我只能谢谢大家的好意了。”在说这番话的时候，我的眼睛却没有离开桌上的东西。

　　“大人不要客气，大人是什么身份？是龙骑郡的领主，所有龙骑郡的东西不都是大人的吗？在自己的家里拿东西，恐怕谁都管不着吧！”那帮家伙自然知道我嘴上这么说，心里可舍不得放弃到手的肥肉。

　　在推辞一番以后，我终于“勉为其难”地收下了这些似乎本就应该属于我的礼物，虽然我不贪财，但有人送钱给我也就不客气了，更何况这笔钱我还有妙用呢！他们这些送礼的家伙当然不会知道，我在这里敛财正是为了对付他们。



　　第四十六章 定计

　　当我把这美妙的“正餐”吞下肚子以后，才开始品尝明显带有西方色彩的佳肴，这些美食从口感上和以前吃过的大相径庭，说不上特别地喜欢，但也谈不上讨厌，只是有点不习惯。在山珍海味接二连三上桌的同时，我也和那帮别有用心的家伙开始了觥筹交错。

　　喝酒可不是我的长项，在帝都也缺少这方面的训练，我可是公主的专属骑士，时时刻刻必须保持清醒的头脑，以应付突发事件，所以每次酒会我都是浅尝即止，所以有可能论酒量的话我连丽雅都比不上。但今天的我没有了任何负担，我终于有机会放纵自己一下，尝一尝什么是醉的感觉。人们常说“酒逢知己千杯少。”但面前的那帮家伙显然达不到知己的标准，所以还没喝上三杯红晕就爬上了我的脸庞，再喝一杯我就感到全身发热，在第五杯的时候我尝到了飘飘然、云里雾里的感觉，本来还可以来一下“醉里挑灯看剑”的，但苦于没人欣赏，算了就让自己“沉醉不知归路”吧。我把第六杯美酒倒入了我的嘴中，很快我就受到了睡神的召唤，沉沉地倒在了一个柔软的怀抱里。

　　嗯！睡得好爽，第二天我努力睁开朦胧的双眼，直射入眼睛的阳光提醒着我时间已经不早。宿醉过后的我感到身体总是有点不对头，打量着周围陌生的环境却怎么也想不起来我是怎么到这里来的，原来醉是这种感觉，好像没什么好处呀！我摇了摇头，用手轻轻拍打着自己的脸，企图驱走那不舒服的感觉，但好像用处不大。我运起了并不熟练的斗气，让体内的能量流动在经脉里，我全身散发出金色的光芒，不久以后我发现那种不适的感觉已经离我而去，原来斗气还有醒酒的作用，那以后在喝酒的时候使用斗气不知道有什么效果，我有点明白了为什么有人会千杯不醉的了。

　　我一边起身穿衣，一边熟悉着这个从未来过的豪华卧室，我才在室内转了一圈，敲门声响起，两个容貌秀美的侍女走了进来，她们手上还拿满了洗漱用具，瞧样子估计是听到我醒后的动静才敢进来服侍我起床。我知道这种习惯在帝国贵族中是很常见的，但我却并不欣赏她们太过周到的照顾，在我看来自己有手有脚干吗要这么麻烦呢！我让她们放下那些用具，自己亲手忙活起来，那两个侍女用奇怪的眼神看着我，估计不解我为什么不同于其他老爷。

　　把自己好好打扮了一下，去除了酒气和醉容的我顿时又变成了那个魅力无限的英俊青年。从两个侍女口中知道，这个陌生的地方其实就是属于我的领主府。这是我的地方，我的精神又来了，还没吃早饭（哪里是什么早饭呀，星辰那家伙睡得太死，忘记了时间了，现在明明是午饭时间了！）就在我的领主府里转悠起来了，没想到这座府邸足有五个我在帝都的子爵府那么大，亭台楼阁错落有致，仅仅是路上所见到的下人就有百名，据说一些护卫人员还没有到位，要不人还得增加一倍以上。

　　“完了，这么多人一天就得用多少钱呀！这些钱估计可以抵得上一个正规骑兵大队的开销，这也太奢侈了！我怎么负担得起呀！”我不禁哀叹道。

　　我闷闷不乐地回到大厅准备用饭，弗克斯那个家伙喜气洋洋的冲到我的面前，看我眉头紧锁，奇怪地问道：“我的领主，出什么事了？这么好的待遇你还不满意啊！昨天我们睡得可舒服了，房间大大的，那床软绵绵的，被子香喷喷的……，我可做梦也没有想到在这种偏远地区还能享受到这种待遇呀！”接着一声阴笑，似乎有所领悟地偷偷对我说：“我的领主，我知道你想什么，这里比丽雅公主的寝宫是差上那么一点，但可不是到处都有‘帝国的明珠’的！您结委屈一下，忍一忍吧，要不给丽雅公主知道您有什么对不起她的话，我们这里所有的人都别想回去了！”

　　“妈的，说什么呀！我想的可不是这个，我在考虑我们的处境呢！”大大声训斥着这个满脑子色情思想的家伙，明知道我对公主是怎么样的，还在把我往坏里想！我得赶快找件事转移他的注意力，不然这个吃饱了没事干的家伙，说不定又有什么歪脑筋。“弗克斯，这次带你来不是让你来享受的，你给我说说，你认为这里的情况怎么样，那件事谁最有嫌疑？”想起那那天的惨象，我又有些控制不住自己的杀气。

　　听到我这么说，弗克斯明白了我的心意，收起了他那一幅玩世不恭的样子，陷入了沉思：“这里的情况还很不明朗，我向我们要查清那件事一定是困难重重。那支骑兵大队肯定是和这里的权利人士有着密不可分的联系，然而在这里由于已经有十年没有领主了，也就是说已经有十年没有一个权力中心了，所以派系繁多，地方势力十分强大。我们这些初来者很难通过强硬手段进行调查，甚至还可能被他们反咬一口，这里离帝都可是很远的！”

　　我看着面前的这位年轻人（虽然他比我好要大上好几岁，但也应该算是年轻的吧），他讲的和我意识到得很接近，但他忽略了我的优势，我提醒他说：“当然，大致情况是这样，但你还应该想到我也不是毫无准备的。你知道为什么在进城以来我的表现和平时有很大的不同，为什么我从没有要他们交出手中的权利？当你看到一个强大的对手时，你会使用百分之一百甚至百分之一百二十的力量对付他，但当你面对一个软弱的对说是呢？也许你只会使用一半甚至更少的力量吧！而且，这里派系繁多，但这更说明他们并不是一块铁板，有的人想方设法地打击其他势力，也许有时候我们的盟友会比想象中的多！”

　　“也许，我们可以丢给他们一根很好很好的肉骨头，那他们必定会争个天翻地覆，那时他们就不得不来讨好这位肉骨头的主人了！”弗克斯一脸奸相，不过我喜欢。

　　“聪明，不过你最好尽快给我建立一套情报系统，只有拥有了敏锐的嗅觉，我们才能渔翁得利！那帮家伙不是送来不少值钱的东西吗？我给你三分之一，作为给你的第一笔投资，至于你自己吗……那窜大珍珠看起来不错，倒是骗女孩的绝妙礼物，不知你想不想要呢？”此时的我估计也不会有什么光明的表情。

　　之后，那窜大珍珠激发了弗克斯最大的热情，他立马保证一个月的时间里就叫这个系统初具规模，至于说他要用什么办法，是威逼利诱，用金钱收买；还是晓以大义，动之以情，就不在我考虑范围内了。为了配合这次行动，我把近一半的侍卫交给了他，而我享誉大陆的“鹰眼”系统即将打响他的第一战。



　　第四十七章 示弱

　　在泰龙帝国中，由于害怕地方力量过分强大，影响皇帝的绝对权利，对于那些拥有自己土地的领主，中央往往采取各种手段进行节制。那些领主往往只拥有名义上的领地内绝对自主权，很多时候还是要受到地方大臣的约束，而我就是这种弱势领主的典型。

　　在我领地内有许多根深蒂固的家族势力，他们在各方面都有很大的势力，有时甚至能够影响皇帝陛下的决定。而那位西门瑞显然就是掌握西部军事的西门家族的一员。而掌管税收、人事系统的另一位权利人士马拉则和帝都的高级官员有着密切的联系。相对他们而言，掌握龙骑郡第二警备师团的法尔泰将军，虽然没有他们那么大的势力，但他同样有着帝国中央军系的支持。真是复杂呀，够我头痛一阵子的！

　　在我脑袋里交错着几个方案，那代表着我准备扮演的角色。扮演一个英明睿智、富有进取心和改革热情的年轻领主，那相信会给我赢得很多普通平民的支持，因为在我看来现在这里的生活水平显然不能让他们满意。那样做的话很快就会把我推到政治斗争的最前端，丝毫没有转圜的余地，甚至一有疏忽的话可能成为所有人的进攻目标，空有民心而无用武之地！这样的方案在目前条件下显然是无法取得预期的效果。

　　或者我可以扮演一位来自帝都，少年得志的浮夸子弟。那些势力一定也乐意见到这么一位对他们构不成威胁的傀儡领主，甚至在允许的条件下他们会尽量满足我的各种需要，甚至为了争取更大的利益而想尽办法讨好我，那我的日子可以过得有滋有味，还可以在不知不觉中展开我的行动。这样做的话，我显然还是有自己的顾虑，我知道那些有心人士对我这位新领主的资料不会一无所知，我所有的成就几乎是家喻户晓，根本不可能隐瞒。也许有些脑袋不灵光的人可能认为这都是我的一时侥幸，但那些熟知兵法的将领一定会知道我在军事上有多少才华，圣骑士的光环也是那样引人注目，而且帝国的骄傲丽雅公主也不会钟情于一个无能之辈吧！想法是很诱人，但实施难度太大，我不得不放弃这个角色。

　　也许……我可以这样……，一个念头闪过我的脑袋，一个最适合当前形势的角色出现了。在拥有百年和平之后，军队的重要性一而再、再而三的被降低，到目前为止，维护地方治安似乎成为了军人的唯一职责，甚至有些军队被指派进行令我心痛的抢掠任务。在那些权利人士的眼里，军队也只不过是保证他们安全的一种保障，这也直接导致了那些破旧城墙的出现，也直接导致了龙骑郡地区空有两个正规师团的编制而只有战斗力相差很多的警备师团的存在。既然我是一个和兽人血战过的将军，那我崇尚武力也就不足为怪了，既然我曾经受到一万盗贼军的袭击，那么为此兴建一支我直接领导的军队保护本地区的安全也就顺理成章了！我的目标是成为他们眼中的只会打仗的良将，而不是管理领地的领主。

　　这就是我的示弱计划，面对于那些热衷于在政治上你争我夺的政客来说，我这种尚武之风反而是一种示弱，因为不管我在战场上有怎样的战绩，对于他们手中的权力来说绝对是无关紧要的。在我的示意下，我到龙骑郡来后第一次正式的会议在议事厅召开了，几乎是所有的高级官员都准时参加，他们可不想错过这个探一探我的态度的时机。

　　在会议上，我一反常态，首先就直奔主题。当我提出我那一系列军事改革计划的时候，那些家伙顿时都坐不住了。这对于他们来说，绝对是没有意料到了情况，而我这个军事改革计划的改革幅度来说也是完全不同于以往的细水长流，而是好像要一蹴而就的样子。这对一向轻视军事力量的大多数官员来说简直是不可思议的提议，我想要不是由我这位领主提出来，下面一定早就吵翻天。

　　他们坐在下面你看我、我看你，沉默了半天却没有一个人敢说些什么，他们还没有判断出我对这个计划的坚定的程度。我也扫视着下方那些神态不一的对手，微笑着看着我所造成的效果。最后，那位法尔泰将军终于忍不住了，他大声地说：“领主大人，这修缮城墙的计划，末将认为很有道理，郡里各城的城墙都已数年未加修葺，早已破旧甚至影响市容市貌，是应该修一下的时候了。但是那新建一个正规师团的计划好像实在没有必要！这里深处内陆，西面又有西方军团镇守生命古径一线，绝对不可能有军队能够威胁到这里，建立一个这么大的师团并没有好处！”

　　接着又有几个老家伙反对我的意见，说什么财政上多负担一支这么大规模的军队需要花多少多少钱；说什么军队增多了会影响精壮劳力的数量，不利于农业发展；说什么冒然增加军队会引起帝都权贵的质疑，不利于以后的发展。总之，他们对增加军队是大大反对。可那两个最具权利的西门瑞和马拉却保持着沉默，一幅老谋深算的样子。

　　面对这样意料之中的情况，我冷哼一声，猛地站了起来开口道：“真的是那么回事吗？我来的时候，怎么会碰到那么多马贼呢？这可是近万人的队伍，有他们在你们倒能安心睡觉？！这就是所谓的安全？”我看起来好像有一点激动“钱还怕没有吗？就这税收一项，我们可比别的郡多不少啊！我想大家不会不知道吧，再说我可听说这里有两个正规师团的编制的，到了这么就怎么没有看到啊，那可是皇帝陛下出钱养着的部队！”

　　听我又挖苦又讽刺的，那些刚才七嘴八舌的人都恨不得找条缝钻下去。我知道对他们也不能逼得太紧，缓和了一下语气说道：“我也知道大家都有各自的困难，就像这次我也没有追究我被袭一事上你们失职之罪呀。算了，本来想建一支像我在法贝尼带的那种超重甲部队的，但现在就建一支轻骑兵部队凑数吧！”

　　本来他们还想说什么，但看到我严厉的眼神，就只能把到口的话缩了回去。最后当我透露出，由于忙于组建这支部队，其他的事情就不要来烦我了，一切其他的事情仍由几位大臣代理时，他们的脸上才重现笑容。对于他们来说，政治上的权利远比多这么一支不花他们钱的部队重要得多。在大多数人眼里，我成了一个不管政事的军事狂。



　　第四十八章 建军

　　为了突出我强硬立场，在会议第二天，关于我军事改革计划的文件就传达到了各级相关部门。看出我不可置疑决心的那些官员们聪明地采取了配合的方式，他们可不想现在就得罪我这个地区最高长官，另外还有早早打发我去忙于军务，免得对他们的事情指手画脚的意思。

　　我当然也乐于见到这种情况，很快招募兵员的布告就贴满了龙骑郡下属各个城市的大街小巷。报名的气氛空前热烈，我开出的一个金币一月的军饷可是帝国军队中很少见的，一般士兵一年能拿到三五个金币就不错了，那些经济条件并不好的平民挤破脑袋想成为这支新建军队的一员。这下我可不用担心兵源了，对于士兵素质的要求我立即提高，八十万适龄青年中的六十几万愿意报名，而我只需要一万多人，不严格点怎么行呢，我可不能浪费这么高的军饷！

　　于是，我索性在各地进行了公开的选拔，通过测验选拔所需要的士兵。这个消息传开以后，武风不盛的龙骑郡立即掀起了一股学武狂潮，随处可见挥舞着锄头、镰刀的农民在地里苦练体力，以期能够幸运入选这支高薪军队，简直是一场全民健身运动。当选拔结束的时候，普通平民战斗力也比以前猛增几个档次，害得我不得不把一部分特别优秀的编为民兵，这也是我这个发起者不曾预料到的。

　　我设计的测试也很简单，主要内容是力量测试，也就是举重，没有强有力的身躯是无法适应激烈的战斗的；速度测试，也就是跑步，战场之上机动力是很重要的，即使作为一名骑兵，你在有的情况下也不得不使用你的双腿；反应测试，也就是躲避或者隔挡弓箭的测试，作为一名轻骑兵，就没有了坚实的盔甲，弓箭在这个时候就成为对你威胁最大的武器，灵活的闪避能力显然是降低伤亡，保住小命的最重要法宝；骑术测试，也就是看看你能不能掌握作为骑兵的最基本能力，不会骑马的农夫我当然不需要了。

　　其实在四项测试中我最担心的是最后一项，在这里对平民来说骑马简直是一种奢侈，能骑马的应该是不多的。但没有想到通过这项测试的人最后却是不少，原来经过几天骑牛、骑驴……的训练，在面对驯服的战马时，这些平民倒还有些水准，不少人都通过了。我把名额分配到下属的七座城市，每座城市分配到了两千个名额。我的原则当然是择优录取，方法是把骑术测试作为必须通过的科目，在把其它三项测试的名次相加，假如说得出来的数字在六千以内的话，那他就合格了，假如说单项成绩在百名以内的也自动合格。

　　由于时处冬季，那些闲下来的农夫们个个都摩拳擦掌，结果由于参加人数太多，整整用了半个月才完成了测试，而光统计这些成绩也用了两天时间。不过我还是相当满意，因为选出来这些人个个精神饱满，斗志十足。但他们所受的考验并没有结束，在选拔的时候我接收了总计一万四千余名人员，而一个轻骑兵师团的标准编制是一万二千名士兵，再加上我需要一千个特殊名额，那样的话我还需要去掉三千名。在那高额薪水之前的最后一个考验就是长跑，这可是我的秘密武器，不要小看了这项简单的跑步测试，那可是对意志力、耐力的综合测试，而且这次长跑的距离可是破纪录的近三十公里。

　　在一个天气晴朗、风和日丽的清晨，浩浩荡荡万余名参加测试的预备士兵站在了离龙城约三十公里的小镇上，他们都知道自己的目标就是龙城的城门。为了提高士气，我宣布只要到达的，不管是否入选，都能获得一个银币的奖励，这下更是群情激奋。在我一身令下，万余人开始了规模空前的长跑比赛，宽敞的管道上挤满了身着各式衣衫的年轻人，为了他们的前途奔跑着。

　　看着这帮精力充沛的小伙子们，我的脸上露出了微笑，向身边的士兵问道：“路上的服务人员和救护人员有没有都到位了？”

　　“一切按领主大人吩咐的，我们还为这些人提供了清水，还有救护队骑马随时接应，保证他们能够安全的到达目的地。”

　　我这下放心了，万一在路上挂掉两个，我这个主谋可是会大失民心的，安全第一。“好了，回龙城等他们吧！”我发动魔法在瞬间到达了龙城的门口，像我这种高水准的天才可不必傻乎乎地跑步。

　　这次测试一切还算顺利，在午饭时间最后一位参赛者跌跌冲冲地到达了目的地，完成了价值一个银币的比赛。大汗淋漓的他虽然很遗憾，但看到手中的银币却露出了笑容，果然是朴实的平民！令我高兴的是，在这么长距离的路程中没有发生大的意外，除了有几个摔伤了以外，就没有什么别的状况了。在这次测试结束以后，一万两千名士兵留在了我的手下，那超出预算的一千名特别机灵的我把他们交给了弗克斯，相信这位老兄可以把他们这帮最熟悉龙骑郡这片土地的人物尽其用，发挥出最大的效率。当然这些人的名单是绝对保密的，因为他们是我的“鹰眼”。

　　人员已经招齐了，但我们这支军队却还是没有真正建立，因为我缺少的是军中的核心，也就是那些下级军官，毕竟一个合格的军官比十个普通士兵难找的多。迫于无奈的我不得不把我的侍卫队再次分解，一百二十位拥有骑士称号和十位拥有大骑士称号的皇龙骑士团成员组成了这支新军的最初军官班底，换句话说由他们控制的军队绝对是我的私人武力。仅有这些军官当然还不行，这些新兵需要的是最严格的训练，只有那样才会拥有与之相配的战斗力。

　　我离开了龙城，把所有繁杂的政事都依约交给那帮官员们，进入了这支我一手创建的新军的军营，和他们开始了征战天下之前的特训。在战马没有到来之前，那些家伙被他们的军官严格操练着，在我这个恐怖头子的监督下个个进步神速。而乘着这个时机，我发出了招贤榜，以优厚的条件召集有才之士，不久一些我渴望已久的各方面人才不断投入到我的怀抱，为我以后的发展打下了基础。



　　第四十九章 影子

　　随着我从帝都带来那些侍卫各自投入不同的工作，原本三百多人的侍卫队忽然之间变得冷冷清清，而这些留下保卫我安全的三十余位骑士更是数次向我提出意见，担心凭借他们的力量无法确保我的安全。这时候我才真切地感到我身边人才的缺乏，但我并不准备增加侍卫队的人员，甚至连这三十几位留下的精英也准备把他们投入目前最重要的工作，也就是新军的训练。

　　虽然说我现在还在自己的地盘，和其他人也没有什么利益冲突，应该还没有什么人向我打我的主意。但是，以防万一还是必需的，在军营中的我是相对安全的，而走出军营时必须有一支强大的护卫力量，这不仅是为现在做准备，而且是面对将来的复杂情况。于是，我开始组建我的贴身护卫力量，那就是我的“影子”部队。

　　我并没有征召新鲜血液的加入，因为这支部队关系的是我切身的安全，他们需要的是绝对的忠诚。但只要是人就有自己的弱点，就有可能因为种种原因做出他原来不想去做的事情，这对于他们来说是无奈的，对于我而言却是危险的，历史的经验告诉我往往背叛你的人就是你身边最信任的人。像我这样的天才绝对不会允许这样的情况出现，于是我成立了一支“非人”部队。

　　在几天的时间里，我的周围陆续出现了几个全身笼罩在黑色的宽大斗篷里的神秘人物，而且每天都以三个的数目增长着。没有人见过他们的样子，也没有人知道他们是从哪里来的，他们就好像是凭空出现在我的身边。在第十二天后，神秘人物的数量就不再增长，略显疲态的我决定解散身边的侍卫队，而让这批神秘的黑衣人充当我的护卫。

　　当然我的决定引起了一些下属的质疑，特别是那些长随我身边的皇龙骑士团的成员，他们显然不愿放弃护卫我的责任，而且对这些神秘人物的来历和能力都不放心。我不得不告诉他们，这批人是可以绝对信任的，是和我订下契约生死与共的。但他们还是对其能力表示怀疑，难怪他们这些帝国精锐中的精锐，对于一批来路不明的家伙当然是不放心的。最后，他们中一个达到大骑士水准的家伙被我派出的一位神秘人物，随手一击打退五步之后，他们才无话可说。

　　这些神秘人物可是我花了不少力气才找来的，假如说你能够透过他们的笼罩在脸上的黑暗看到他们的面孔的话，你一定会发现他们和传说中的英雄人物有着极为相像的面容。他们都是我花费了好多魔力，采用制造静的方法完成的杰作，身为能量体的他们不会疲劳，不会饥饿，也不需要领取薪水，最重要的一点是对我绝对忠心。

　　这帮家伙会出现这样的面容，完全是我的功劳，静出现的那次使我深深地感到，这些能量体表现出来的形式和我的意志力有很大关系，可以说想要什么样子就出现什么样子。但我不会再制造一个静，因为这种美应该是独一无二的，我也不能再制造一个静，因为我的心里已经不能像当初一样浮现出她完美的样子，而任何一点微小的瑕疵都是不允许出现的。没有办法，我只能按照从小崇拜的传说中英雄们的样子，塑造了这些能量体的原型。

　　在我眼里，他们就是传说中英雄们的影子，有这么多英雄守护我还会不安全？当然，从实际能力上说他们还是远远不如那些早已灰飞烟灭的历史人物的，由于是我批量生产的关系，这些能量体吸收的元素浓度也没有静那样纯净，这也造成了他们的能力相对较差。但即使是他们，与一般侍卫相比已经是十分可怕的存在了，另外只要我这个主人不完蛋，他们也绝对不会消失，他们可以无数次地凭借我的力量获得重生。

　　我把他们称为影子部队，他们拥有的编号也就是影一到影三十六，其实他们除了相貌有些不同以外，其他各方面都是完全一样的，但为了称呼方便还是给他们分配一下编号。在我存在的时间里，这支不为外人所知的秘密部队，随时保护着我的安全，他们的数目却一直保持不变，不管发生什么事情他们永远只有三十六人，但在以后数次重生中，由于我力量的增加，他们也获得了质的飞跃，甚至还有一些连我都不了解的变化。

　　而那位美丽的静却成为了一个独特的存在，也许是由于她的黑暗气息比影子部队好要深重吧，那些没有感觉的影子们见到她却有一丝畏惧，害得他们不敢和静并列，好像我身边的位子是静独享的。这也是我百思不得其解的地方，能量体的他们应该不会有人的感觉呀！直到很多日子以后，我才在一个偶然的机会了解到了其中的奥妙。

　　在我制造这支恐怖的影子部队的同时，其他的事情也在按计划进行着，凭借着弗克斯的才能，依靠着我给他的大量资金，我的“鹰眼”正在缓缓张开他的双目。但我也知道这些临时招募的人员，虽然头脑都很灵活，也很熟悉这里的情况，但是他们却缺乏系统的训练。这也是没有办法的事情，只能让他们在做中学，在做中悟了，希望那些有相当能力的皇龙骑士团的成员也能尽快适应新的工作。情报这样一个特殊的、极为重要的系统，绝对不可能一蹴而就，而我现在做的只是把种子撒下去，至于说要到成熟，那还有相当长的一段时间。

　　而成长最迅速的还是我那支新建立的师团，平民的子弟显然要比那些警备部队士兵老实多了，而且又是经过层层筛选，他们在多日的艰苦训练中表现极为出色。在第一批战马和盔甲到来以后，他们更起劲了，都希望成为那些东西的首批使用者。当第一批四千名最出色的士兵穿上了闪亮的银色铠甲，骑上骏马的时候，把其他人可羡慕死了，他们个个力争尽快能拿到装备，练兵热情可谓空前高涨。



　　第五十章 剿匪

　　政治是依托武力而存在的，任何一个强有力的政权，背后肯定拥有一支与其相配的武装力量，在岁月的流逝中，所有曾经辉煌一时的王朝，最后灭亡的原因无非是缺乏足以保证其统治的武力。长久的和平已经让龙骑郡的人们淡忘了那些用鲜血书写的历史，在莺歌燕舞中那些政客的棱角纷纷被磨平，他们还没有意识到什么才是一支真正强大的军队，而这支军队又能够起到什么作用。

　　坦白来说，我并不认为我是拥有政治方面的天赋，面对那些勾心斗角、虚情假意我有一种说不出的厌恶，本能的想要远离那个充满污秽的圈子，可事实告诉我，政治的力量绝对不能轻诂，无奈的我不得不投入其中。我清醒地认识到，一切的政治游戏都是建立在实力上的，我没有西门瑞、马拉他们那强大的经济实力，在这方面我是显然没有办法和他们对抗的，于是我选择了另外一种实力，那就是军队。我需要的是一支无敌雄狮，一支可以颠覆一切秩序的力量。

　　我遥望着龙城的方向，也许那里的家伙还以为这支数量并不多的骑兵师团，并不能够威胁拥有四万人部队的他们，没有经历过战争的他们当然不会知道，部队的战斗力可不是用单纯的人数计算的。让他们为手中得到的权力再高兴一阵子吧，不久以后我就会堂堂正正地取回我应有的一切，即使让我的手上再次染满献血也在所不惜，腐败的政客们必须用他们的鲜血洗涤他们犯下的罪恶！

　　不知不觉中，已经两个月过去了，一封来自帝都的来信，唤起了我对丽雅公主的思念，不知道她过的怎么样，我好怀念她的轻声细语，好期盼她柔软的香唇！虽然，她的信中只有简简单单几句话，我却不难看出她是如何急切的盼望着我回去，这惹人怜爱的可人儿，我真想不顾一切的回到她的身边，但是……我不能……！在这里的事情看来不会很快结束，我的试练才刚刚开始。

　　寒冷的冬天终于过去了，巨龙高原上的积雪也开始融化，经历寒风考验的战马显得格外健壮，而我的战士们也从一个新手成为一名合格的骑兵，他们所缺少的不过是实战的经验。但我知道没有经历过血和火考验的战士，终不是真正的合格士兵，也许是我带着这支部队威风一下的时候了。

　　在我到来的这段日子，那些“马贼”慑于我的威名老实多了，在整个冬天都没有发生商队被袭的事件，我当然明白那些幕后黑手也不想把他们的军队白白浪费在我的中吧。找不到对手的我，只能把愤怒发泄在那些真正的盗贼身上，那些最多数百人的盗贼团当然不是我们正规部队的对手了，依靠着“鹰眼”给我提供的准确情报，我轻而易举的端掉了数个盗贼团老巢。

　　但在围剿一个名为“雪狐”的盗贼团的时候我却遇到了一些麻烦，这支三百人的队伍数次在不可能的情况下躲开了占绝对优势的军队的攻击，甚至在一次行动中还袭击了我的后勤部队，使我遭到了一点损失。他们的异常活跃，引起了我的注意，抱着练兵的态度我尽起军中主力部队四个大队八千人，把“雪狐”出现的地区团团围住，以拥有四百人的中队为单位，展开了地毯式的武装搜索。二十个中队逐渐缩小着他们的包围圈，密集的队伍把这片地区完全控制起来，最终无奈的盗贼们不得不向我们投降，当我面对全身捆绑的盗贼团首领时，却发现他的眼神中透露着不服。

　　我知道这是为什么，连我自己都感到不好意思，兵力是人家的二十几倍，在这丁点大的地方里，还抓不住他的话简直是笑话了。要不是为了让这帮新兵感受一下战争气氛，我是绝对不屑于采取这种丝毫不须讲什么战术的方式的，以我的想法带着我的影子部队就可以很轻易的消灭这些家伙。他的不服我完全能够理解，换了我自己我也不服。

　　我制止了那些想要强迫他向我下跪的卫士，对于这么一位能够多次在危险中化险为夷的人物我还是很佩服的，毕竟我所派的那些部队的指挥官可都是皇龙骑士团的精英，还是有一定能力的，能瞒过他们的人也是个人才。我饶有兴趣地看着他，问道：“告诉我，你叫什么名字？”

　　他倔强的看着我，猛力晃动着身体，看来对捆绑在他身上的绳索很不满意。

　　“放开他”我命令道。

　　卫士犹豫了一下，看来对于这名危险的犯人他们有点不放心，但还是按照我说的，放开了他。

　　面对这么一个家伙，我可不放在眼里，圣骑士的称号可不是白拿的，再说即使我不行，后面的那帮没有人性的家伙（不是我骂他们，他们这些能量体真的是没有人性，万事以我的命令为准）可不是摆着看的。“你叫什么名字，为什么要当盗贼？”我再一次问他。

　　他活动了活动被绑得麻木的手腕，冷冷得说道：“西门舍，当盗贼当然是为了混口饭吃了，难不成是因为觉得有意思才当的。”

　　又是一个姓西门的，这里姓西门的可真多，不过看他那副样子应该和西门家族没有关系吧，我当然不会把这个说出来，因为不管答案如何，他现在都是我的俘虏。“你看起来好像不服气，好像还有什么想说的，今天我就让你说个痛快，免得被我砍掉脑袋以后，还不安心。”我故意阴阴地说。

　　或许是知道自己命不久已，西门舍愤怒地说：“你这个无能的家伙，得意什么呀！出动一个师团去攻打一个不到三百人的盗贼团，还吃了好几次败仗，这么白痴的将军我还是第一次见到，铁定又是一个不学无术，只知道耍威风的浮夸子弟。要不是你们这帮吃人不吐骨头的当官的，我们怎么回沦落成盗贼，我就是要抢你们的钱，就是要让你们心痛。”

　　被臭骂一顿的我并没有生气，我知道这是事实，可接下来的事情我就不满意了，那个以为自己必死无疑的家伙，居然向这个准备放他一马的好人出手了。当他向我冲来的时候，我发现他的身手还是很不错的，比以前跟随我的任何一个皇龙骑士团的侍卫都要强，估计可以达到皇家骑士的水平，可惜我身后的静小姐不会同意他伤害我这个主人的。一出手就把他打倒在地，口吐鲜血，要不是我示意静手下留情，他可不会仅是受轻伤。



　　第五十一章 招揽

　　那位可怜的西门老兄摔在地上，呆呆得看着我旁边的静，他怎么也想不到这位美丽的侍女会是这么厉害。我很满意这种效果，对我不尊敬没有关系，想要伤害我可要受一点惩罚了，相信堂堂一个男子汉被这么一位娇小的美女击倒，对他而言可是一个不小的打击。

　　“怎么样，还以为自己很厉害吗？告诉你这帐里的任何一位黑衣侍卫都可以轻易把你击倒，要不是看你在指挥部队上还有几分才华，我才懒得理你呢。”我不无讽刺地说到。

　　他开始是愤怒地看着我，后来眼神却暗了下来，我知道他那一点自信已经被我打击得差不多了，但我还不能放过他。“你以为凭借三百人马，绝对不能突破我们这八千人的包围吗？那么假如我告诉你，这对我来说轻而易举，你会相信吗？”

　　我的话，明显引起了他的兴趣，他紧盯着我嘴里喃喃自语：“不可能，绝对不可能。没有人可以做到的，除非……难道……，不！你不会是他！”

　　我没有理会他的话，接着说道：“仅仅八千轻骑兵就把你吓得不战而降，那么当初我一个人面对三万兽族强大的狼骑兵的时候我应该怎么做呢？而我伊岚·星辰现在却站在这里，站在你的面前，而那三万狼骑兵，却再也没有回去，你现在还觉得你很光荣吗？……”虽然对那天的事，我也不是很明白，但为了震慑一下面前的这个家伙，我只得重提旧事，毕竟，我安全回来，三万狼骑兵全部被消灭是一个事实。

　　没想到面前的家伙反应这么大，还没等我说完，他就“啪”地一声跪倒在我面前，一脸崇拜的样子。“你就是帝国的英雄，伊岚·星辰大人吗，我是你的忠实崇拜者，你是我心目中的偶像。大人你难道没有发现吗，袭击后勤部队那招我还是跟大人你学的呢！只是没有取得理想的成绩，真是……真是给大人你丢脸。”说到后来他却显得有点不好意思。

　　我还的确没有想到，他会说出这种话，用我的方法打我的部队！还说什么因为没有取得巨大战果而感到惭愧，要是给他成功了我不就惨了！不过这一番话说得我心里挺舒服的，这种人才假如能在我手下干活的话应该有不错的表现，我招揽他的愿望也就更加强烈了，我手下能打仗的军官实在是不多。

　　“你愿意跟着我吗？”我的语气中透露出我的威严。

　　“真的吗？大人愿意收留我这么一个盗贼吗，像我这样的人还能够在大人手下效力吗？”看到自己能够逃脱被砍头的命运，甚至还得到了我的赏识，他有点不敢置信。

　　的确，收编这种盗贼我的却要受到一定的压力，特别是深受其害的官商们。但在我看来“雪狐”做的却是我想做而不能做的事情，正经商人当然应该受到保护，而那些鱼肉乡民的贪官们的脏钱应该劫。“雪狐”所做的事情一般也只是针对他们这些黑钱，并且每次行动都没有伤及无辜的纪录，这也是我愿意招揽西门舍的原因了。那么应付各方的压力就是我必须做的事情了，不过我大可声称那些盗贼已经被我完全歼灭，弃尸荒野，相信在我的地盘上也没有到少人有兴趣去求证的吧。我只要给西门舍一个假身份就可以了，至于以后会出什么乱子，现在我也不去管它了，我可是求贤若渴。

　　看到我肯定的神态，西门舍终于确定他的机会来了，当下就答应了我的要求，口口声声愿意追随我出生入死，抛头颅、洒热血在所不辞。一番话说得我也挺感动的，不过为了锻炼这个家伙，我可不会给他过高的职位。我宣布从今天起：“我面前的这位西门舍将抛弃他以前的一切，重新开始他新的人生，而以前的西门舍已经在我的剿匪作战中被当场格杀、尸骨无存。从此刻起，我军又多了一位来自远方的指挥官，他将担任龙骑第一骑兵师团中我直属第一大队的一名小队长，希望这位名叫舍的小队长能够英勇作战，为我军创造辉煌。”

　　虽然这位名叫舍的新兵现在的身份是一名最低级的军官，只能指挥五十名士兵，但他丝毫也没有不满的神色。也许在他看来在我手下当这个不引人注目的小队长要比他的盗贼军团军团长（虽然只有三百人）有前途得多。时间最终证明了他的这个决定是如何英明，在不久以后他飞速的窜升，成为了统领数十万大军的风云人物。

　　处理完这支盗贼部队以后，在我名下的土地上一切都平静多了，这些骚扰地方安全的因素，在这次清剿中损失惨重。纵观他们的战斗力，我想要不是有人故意睁只眼闭只眼，把他们作为大规模抢掠的替死鬼的话，他们绝对不可能在这片土地上猖狂这么久。在我们这支新建师团的第一次战斗中，取得了骄人的成绩，以死十三人，伤一百四十五人的代价消灭了两千左右强悍的盗贼。当然，我也不会忘记，这是在我们兵力占有绝对优势的情况下取得的战果，以我的标准来说他们只是合格罢了，离我的期望还有很大的一段距离。

　　在我的命令下，这支得胜而归的部队很快就投入了第二阶段的训练之中，当一切都上了轨道之后，我终于意识到是该回城看一看的时候了。在没有惊动大家的情况下，我带领着我的影子部队悄悄地潜返龙城。龙城的城墙还在按照计划修建中，魔法结界并没有打开，这使得我可以悄无声息地回到了我的领主府。

　　最早接到我通知的弗克斯在第一时间里赶到这里，从他那里我知道了，在我不在的这段日子里，为了争夺我留下的权利，西门瑞和马拉两个派系已经争得不可开交了。毕竟领主能够自由支配的百分之三十的税金是一笔不小的财富，去除我所需要的，他们还是能够从中获利不少，这笔钱也够他们争上一段日子；由于我分配职权的时候故意含糊不清，有几个职务的权力有所重复，还有一些权利却是无人掌管，这些又成为他们另一个争夺目标。反倒是法尔泰代表的军权派人士没有大的动作，倒让我有些疑虑，不过他在这里的势力有限，应该不会给我造成大的困扰。只是关于那只杀人越货的骑兵大队的幕后黑手却还没有任何消息，我也只能要弗克斯加紧追查了。



　　第五十二章 意外

　　不安的种子已经种下，相信过不了多久他们的权力之争就会越演越烈，在他们斗个死去活来的时候，我却是安然置身事外，窥视着他们的弱点，在必要的时候实行雷霆一击，彻底拔除所有异己势力。而现在我所要做的只不过给他们更多的甜头，更大的自由，把自己隐藏的更彻底。现在是我开始“生命古径”之行的时候了，是我完成我的心愿的时候了。

　　我实在没有必要暴露自己强大的魔法实力（瞬间移动可是魔导师的标志），只得花力气再使用瞬间移动出城，在城外等待着我的后续部队。奉命赶来的数目高达两千人的直属骑兵大队很快就找到了我，我们浩浩荡荡地向着龙城进发。旌旗招展，装备齐全，队列整齐，士气高昂的队伍立刻引起了轰动，在队列最前端的我更是意气风发，我可是一位高明的将军，我的部队可不能窝囊。在进入龙城以后，这支部队就驻扎在领主府周围，还好我的府邸并不在闹市区，周围有的是空地，所以两千人的到来并没有引起太大的不便。而这支数目并不是很多的部队，却足以影响着龙城之内的军事格局，这也是我的一手伏笔。

　　在威风了一阵子以后，我当然的过问一下最近这段日子的政事，免得被人说白拿领主的那份薪水。又一次议事会议在郡务府议事厅内召开（领主府仅仅是我住的地方，并不办理任何公事。），这一次开会比上次可要热闹多了，那些官员简直有喧宾夺主的嫌疑，才开始就在那里吵吵闹闹。我装出不耐烦的样子，听着他们的汇报，对于那些搞不明白的地方就含糊其辞，对于有争议的地方一律采用各打五十大板的方法。看着一位胡子全白的老爷子在那里叹气，我就知道他们是没有指望我在政治上有什么才能，而实事也如他们所料。

　　“好了好了，都说些什么呀！烦死人了，这些以后再说。西门总管、马拉总管、法尔泰将军你们三个听好了，以后这种事情你们商量着解决就行了，只要把结果给我过目签字就行了，不要老是来烦我。对了，最近攻打那些盗贼没什么意思，对手实在太弱了，我已经没有兴趣了，听说这里的‘生命古径’是个有名的冒险圣地，有许多实力强劲的各种魔兽，过两天我要去玩玩。”我可费尽心机给他们一个发挥的空间，三个人协商解决，那你们不斗也不行了。

　　听到我这么说，那些官员们纷纷把目光对准各自的政敌，看来想在我不在的日子里争取更大的利益。也有几个不忘讨好我：“大人征讨盗贼，可谓是战功赫赫，相信没有几个领主能有大人这样的文韬武略的，大人带领两千骑兵必能横扫‘生命古径’，再厉害的魔兽也绝对不是大人训练有素的军队的对手。”“当然，凭借大人这支无敌雄狮，简直是遇神杀神、遇魔斩魔，所向披靡。”“大人回来以后，可以把那些魔兽皮来个展览，给我们这帮人开开眼界。”

　　“哈哈哈，有理有理，只是不知道能不能碰到传说中的巨龙，那可是成为龙骑士的绝佳机会。”我得意地说着，接下来却是语气一转说道：“不过这次我可不想带着大队人马去，那些骑兵在深山老林里可发挥不了什么作用，再说人太多的话不但碍手碍脚，而且还会把那些魔兽吓坏的，他们不出来的话我可得多费一番手脚。这次吗……，本来准备一个人去的，但刚才大家的建议很有道理，还是多带几个人去帮我扛兽皮吧，就带我那三十几个侍卫去吧。”

　　“大人三思，那‘生命古径’里危险重重，假若说大批人马结伴进入的话还没有什么问题，这样就凭几个侍卫保护，即使大人身负绝学，也难免一时疏忽，万一有什么伤害的话，我们就罪该万死了。”没有想到发话的居然是那位法尔泰将军，对于这个我看不透的家伙，我很感兴趣。但我绝对不会因为他的几句话就改变自己的主意。

　　那帮官员好像也意识到了什么，纷纷劝我多带一些人马确保安全，但我知道他们可没安什么好心，假如说我在那里完蛋的话他们也没有什么损失，最多是害怕下一次不会派这么无能的领主来。

　　我的眼神越来越凌厉，在战场上养成的杀气充盈在整个空间，大厅里的空气顿时冷了下来。我一改往日的懒散态度，声色俱厉的说道：“你们，你们这是看不起我！是认为我年轻吧，认为我还保护不了自己！不要说这么一条小小的生命古径，这么几头小小的魔兽，就算是面对兽族的大军，我伊岚·星辰还不是杀他几个来回。你们胆子可真大，竟敢瞧不起我，说什么要大军保护才安全，你们这是藐视上司吧。”把少年得志的傲气和狂妄表现得淋漓尽致。

　　顿时底下跪下一大片，我的战功可是他们有目共睹的，他们可没想到我这个年轻人是这么骄傲，这么不讲理，暗地里都在骂我不识好人心活该送死吧。正当众人都诚惶诚恐的时候，法尔泰却又向我进言解释道：“大家绝对没有看不起领主的意思，领主在东方英雄事迹大家可都知之甚详，只是害怕生命古径道路复杂，大人又是初来此地，担心大人不识道路。假如大人不介意，在下愿充当向导，陪伴大人纵横于山岭之间。”

　　这是我今天听到的最感意外的事，我简直有点不知如何是好，没有想到法尔泰居然愿意放弃手中的极大权利，反而情愿跟随我进行这场看上去凶多吉少的历险。而那些跪着的官员也把头转向法尔泰，显然也不了解他这么做的用意。我真不知道他是一个忠心为主的莽夫，还是一个深藏不露的智者，但是不管怎么样这种人还是把他留在身边放心。

　　我的脸色顿时缓和下来，让他们起来说话，当我宣布我的决定不会改变的时候，那帮识趣的家伙可没有人敢反对了，那不是自找苦吃吗！看着法尔泰，我沉默了一会儿后告诉他做好准备，后天清晨出发。说完以后，不理其他官员转身就离开了。



　　第五十三章 逛街

　　不要看我在那些官员面前显得对于“生命古径”之行似乎有点不屑一顾，好像很轻视的样子，但事实上我不会不了解这次旅行的危险之大，可也许只有危险才能激发我的潜力，为了获得保护爱人的强大力量，我必须前去那个神秘的地方。我不是一个轻视生命的人，相反我比任何人都珍惜这美妙的世界，因为我的童年是一片空白，我比别人少了十年的光阴。为了此次行动我必须做好万全的准备，假如说受伤的话，公主一定会为我伤心的，我可不舍得她有一丝的难过。

　　利用一天时间，我带着静在龙城的大街小巷中穿行着，寻找适合的装备。无论是武器、防具、食品、药物、日常用品我都要选最好的，这个钱可不能省，也不需要省。还好，这些东西只要为我自己准备，静他们都是能量体，就不需要这样麻烦了。法尔泰这个家伙的东西当然是由他自己准备，难不成我还要为他这个额外加入者提供装备？本来我的一套皇龙骑士团的制式装备还是很不错的，特别是那件魔晶甲更是难得的防具，只可惜它们都是为皇龙骑士团这种超重甲骑兵设计的，对于舍弃坐骑的我来说就难免显得略为笨重。同样的道理，那长长的骑士枪也不适合这次的丛林作战，倒是那把骑士剑可以保留。

　　我带着静已经在繁华的街市中走了半天了，虽然静的娇美和我的帅气吸引了无数人的目光。但我们的采购任务却还没有完成，食品和药物采购起来比较简单，那些大型的日常用具也可以叫人送到我的家里。唯一给我造成困扰的就是那些武器装备的采购，我没有想到的是在这么大的城市里，居然没有几家店铺是贩卖这类武器装备的，这和法贝尼的情况相去甚远。在那寥寥无几的几家商店内，我也始终找不到能够令我满意的装备，并不是我的要求过高，而是这些东西和我那套制式装备相比相差好几个等级，有一件据说是极品的盔甲居然给静一下就搞得变形了，魔法防御力实在是太差了。

　　在老板目瞪口呆中，我赶忙拉着静走掉，到了好远的地方才听见有人在惨叫：“我花五十个金币买来的上等盔甲呀，就这样给弄坏了！对了，唉……你们还没有付钱呢！……”面对声嘶力竭的老板，我可不会去理会他，这明明就是奸商吗！这种次品也拿出来献宝，以为我是那种不识货的笨蛋啊。不过……这身边的美人也太恐怖了一点，好坏是一件盔甲呀，这么简简单单就被弄得变形了，好像最近她的力量又进步了。

　　这下好了，我想只能回去使用旧的装备了，那重量也只能忍受了，就当是锻炼体力吧！一看时间还早，我和静就在城中漫无目地闲逛起来。帅哥美女的组合当然是羡煞旁人，只有我才知道身边这位可是名副其实的冰美人，连说话都只能通过心灵感应，假如她能……，我连忙打消这个疯狂的想法，赋予生命这可是只有掌握“创”能力的神才能做到的。

　　不知不觉中，我们来到了一间铺子门前，这有可能是我见到的最不像铺子的铺子，没有鲜明的招牌，也没有招揽顾客的伙计，甚至连门都是半开半掩的。这些虽然都引起了我的兴趣，可并不是最使我感兴趣的地方，对于魔法元素十分敏感的我发现，在店门口居然有一层淡淡的魔法结界，虽然不是很强大，但足以阻止大多数顾客进入其内。这么一家奇怪的商店，竟然不希望顾客进入，假如说他们是以此作为招揽看我这种高手的方法的话，他们做得很好，因为我已经决定进去了。

　　不费什么功夫，我就踏入了店门。一股庞然的魔法气息扑面而来，店里只有一位老先生眯缝着眼看着我。我并没有留意他，我的目光注视着那些充满着魔法能量的武器装备，没有想到在这里还有出售这种魔法武器的场所。在伊岚大陆上附加魔法属性的装备是极为难得的，往往是可遇而不可求，特别是高级的魔法装备几乎已经成为皇室的专用装备，而在这里我却发现好几样东西都属于那种极品装备。

　　我的目光又转向那位老先生，这么一家奇怪商店的奇怪老板，我知道这里的东西是一笔怎样的财富，而保管它们的人必定不是凡人：“对不起，老先生。请问这些东西可以出售吗，我真得很喜欢！”我不敢肯定这家店铺存在的目的，因为那些东西的价值不是可以用金钱来简单计算的。

　　那老人猛地睁开眼，那眼中的精光绝对不应该出现在他这个年纪的人身上。“也许出售，也许不出售。我想知道你想要他们干什么？”

　　“征服‘生命古径’。”我傲然回答，面对他我实在没有隐瞒的必要。

　　“呵呵，很好，很有志气的年轻人。我能感到你的力量，虽然他们并不是你所拥有的真正力量，但你已经得到那些装备的认可了。其实这样的你又何须装备呢，不过也许在你的手中他们会感到骄傲的。”

　　老人的话令我很是不解，我疑惑的问他：“你的意思是我可以获得它们了，只不过不知道价钱如何。”

　　“这里的东西随你挑选吧，我并不是一个商人，我只是一个为这些宝贝们选择合适主人的管家，假如它们认可你的话，你不需为此付出任何代价，只是到你认为它们完成自己的使命时，把他们带回这里就行了。”

　　真是奇怪的老人，不过我也就不客气了。当我使用那些装备的时候，奇妙的事情发生了，本来充盈着魔力的装备一到我手里，魔力迅速减弱，效果也大打折扣。老人看到这个情况，眼睛更亮了。我也忽然意识到是我手腕上的神器“心之眷恋”在束缚着它们的魔力，压抑着它们的效果。最后，我带着受“心之眷恋”影响最小的一套名为“碧海澜涛”的水系魔法盔甲走出了这间神秘商店，我想这件盔甲基本上是这家店里最高级的装备了。当我转身离开的时候，那老者再次合上了他的眼睛。

　　在这次“生命古径”的道路上，这件盔甲拯救了我的生命。假如说我没有到过这家店铺的话，我想历史将会改写。



　　第五十四章 启程

　　今天我背对朝阳，带着静和影子部队以及那个自愿跟随的法尔泰将军，向着充满危险和机遇的试练之地“生命古径”进发了。乘坐着骏马的我，感受着风的气息，所有的烦恼和不快都随着这自由的风而无影无踪。假如不是顾忌法尔泰这位目的不明的人就在身边，我真想对这空旷的高原大声喊叫，发泄这些日子的压抑。

　　在此刻我抛开了一切，面对着不知生死的旅程，再惦记着这样那样就显得没有什么意义了，只有经受住这次考验，一切才有可能，我所做的一切才有意义。我的心里一直有着一个疑问，我明知道这里这么危险为什么还要来呢？真是为了提高自己的实力吗？真是为了减轻龙骑郡那些官员的警惕，为弗克斯的行动提供掩护吗？虽然这一直是我说服自己和别人的理由，但我现在才觉得其实在我内心世界似乎有一种神秘的力量催促着我来到这里，这个传说之地对我有着一种难以言表的吸引。

　　入夜时分，已经连续跋涉五百余里的队伍在接近“生命古径”入口处的地方扎营。夜幕笼罩着整个巨龙高原，营地里的篝火散发出光芒，驱散着黑暗的侵袭。但那篝火却依然无法驱除浓浓的寒意，即使最冷的日子已经过去，可冬之女神的余威依然不可小视，高原上的野风把那渺小的篝火吹得东摇西晃、火星四溅。此时的我早已钻进搭设好的帐篷，享受着难能可贵的暖意，本来可以用斗气抵御寒冷的我，在这种时候也不必要浪费体力。

　　除了一向随侍身边的静以外，其他三十六位影子部队的成员正忠实地履行着他们的职责，对于他们来说无论气候如何都是无关紧要的。三十六人组成的防御网，以我为中心向四周展开，利用心灵的联系我可以清楚地了解到，最远的岗哨应该在一里以外，也就是说在这方圆一里的区域中我是绝对安全的，影子部队的敏锐嗅觉是我自愧不如的。

　　我不知道在我旁边帐中的法尔泰这晚睡得怎么样，我只知道我是睡得很香，次日醒来感觉精神不错，状态已经达到最佳。其实我还很满意我的这项本领的，面对危险，能够吃得好，睡得香也是一种沉着冷静的表现。不过假如用这个理论来考察法尔泰的话，他一定也得高分，因为不久以后我就看见了神采飞扬的法尔泰，他的手中还拿着几样东西。

　　吃着今天的早餐，也就是法尔泰打回来的野味，我是赞不绝口。我也会料理一些简单的战场食品，这可是作为一位合格的士兵，野外生存的必要技能，但我还没有吃过这么有水准的战地早餐。没想到这么一个粗壮的中年人还有这么一手，那个简简单单的烤鸡也能做得这么芳香四溢，美味诱人，在我以前的经历中好像只要把这个动物烤熟了，就达到优秀的标准了，这个家伙给我太多的意外了。当他准备要把他的杰作和其他人一起分享时，我连忙拒绝，声称他们是素食主义者，不习惯吃荤。才那几只鸡，这么多人怎么分呀，幸好这次带了这批不需要消耗粮食的手下出来。

　　法尔泰看着那些笼罩在黑袍下的不像士兵的士兵，怀疑地说：“大人的侍卫们，好像已经一整天没有睡觉和进食了，这样的话他们受得了吗？我看还是来吃上一点吧，不然有可能还没有到达生命古径深处，就要倒下了。”

　　我并不想过早的暴露自己的实力，即使我的面前只有法尔泰一个人。“噢，我让他们分两批守卫的，在他们休息的时候恐怕你还在帐篷里埋头大睡吧，哈哈。还有告诉你一个秘密，他们修习的是一种传自精灵森林的奇妙功法，讲究的就是吸收空气中的外来能量，减低对食物的需求。”我就断定他没见过这种不需食物和睡觉的东西，即使他不信，也没有更好的理由解释看到的情形。

　　在我啃掉两只烤得喷香的山鸡以后，我们草草地收拾了一下，就继续前进。没过多久我就看见了茂密的丛林，我知道生命古径的入口已经到了，在那片魔兽肆虐的一望无际的林海之中，有着一个强大的种族，一个具有毁灭性力量的群体，他们就是此行最大的威胁。

　　在接近丛林后，我奢侈地舍弃了所有的马匹，在这种情况下还是自己的双脚靠得住。法尔泰却为那些优良的战马就此不见而深感可惜，出生于骑兵部队的他，对着战马有一种无法割舍的感情。我劝解他说：“既然它们是优秀的战马，那它们一定会在这里等待他们的主人，这儿有草有水饿不坏它们的；假如说它们没有在这里等待我们的话，他们就称不上优秀的战马，舍弃掉也不可惜，谁知道这样的战马在战场上会不会抛弃它的骑士呢！”法尔泰被我这种强盗理论说得一愣一愣，最后爆出来一句：“万一它们不等我，我怎么回去呢？”

　　晕，我总不能告诉他我这个领主，对于空间魔法还是很精通的吧！无言以对的我只能发挥领主可以蛮不讲理的优势，用很怜悯的目光看着他，只说了两个字：“无知！”。说完以后转身就走，不给他任何提问的机会。

　　生命古径的道路相当奇特，一条弯弯曲曲的小路延伸向森林深处，点点从树缝里透射下来的微弱阳光给我们的前进提供着一点方便。几个浅浅的脚印，和刚刚折断的树枝提醒着我们曾有无数的冒险者在这微弱的光芒下前行。这里的树木很特别，远处看上去密密麻麻的森林并没有想象中的拥挤，这些大树拥有着庞大的树冠，直直的树干，树与树之间疏松地排列着，并没有给我没这么多人的前进提供任何麻烦，的确就算是几千人在这里行军也不会有大的问题。要不是偶尔还是会有几棵不守规矩的小树挡道的话，我铁定为自己舍弃代步的战马而感到后悔。



　　第五十五章 魔狼

　　我们一行踏着被树叶铺满的林间秘道向着更深的地方前去，随着我们的深入，林间的树木越来越茂密，能够投射到地面上的阳光也越来越少，最后地面上就只剩下极少的几个光点。早有准备的法尔泰从行囊中取出特制的火炬，照亮前方的道路，我们都不再交谈，只是注意着四周的动静，现在我们已经走过了安全区域，脚下的土地有可能不久以前才有魔兽光顾过。

　　脚下与树叶摩擦发出的响声和林中悦耳的鸟鸣奏出了一曲奇妙的乐章，作为队伍核心的我，被层层保护着，逐渐失去了本应有的警惕神情，反而觉得加入一直这样下去的话真是没有太大的意思。不过传说中的试练之地决不是徒有其名，很快它就开始了对我们这群不速之客的考验。

　　对于我和法尔泰这种实力强悍，在战场上刀头舔血的战将来说，狼是一种没有丝毫威胁的软弱族群，即使是兽族骑兵身下，实力远胜普通野狼的骑狼也不放在我眼里，毕竟征战中死于我手下的这种动物已经太多了。所以当狼群出现在我视线范围时，我感到的不是恐惧而是兴奋，为有机会活动活动筋骨而感到高兴。我转过头看到法尔泰脸上却有着明显的担忧之色，眼睛紧盯着逐渐逼近的野狼，利落的从革囊中拿出远距离攻击的连弩，这种态度令我大感不解。要不是从开始就对他有很高的评价，我一定会以为他是一个大惊小怪的人呢。

　　不过，法尔泰的谨慎并没有引起我的足够重视，我甚至还把挡在正前方的侍卫撤开，拔出长剑准备一试身手。我想如果没有法尔泰这名熟知“生命古径”情况的老手在身边，自以为是的我一定会吃大亏的。当法尔泰手中的利箭呼啸着飞驰而出的时候，我已经想象着鲜红的兽血狂飙而出，因为这种战场上致命武器的威力我是很清楚的。没有预料到的是，数支威力强大的弩箭并没有取得想象中的效果，几只箭尖所指的野狼纷纷跳跃躲避，那敏捷的动作让我目瞪口呆，这是狼吗？有动作这么快的狼吗！其中更有一只特别巨大的野狼，居然挥动起它的爪子，把射到面前的狼牙箭随手拨到一边。

　　我意识到自己判断的失误，但与面前强得不像话的狼给我带来的震撼相比，我更是惊叹法尔泰的表现，他并没有取得什么战果，但他却以一种最恰当的方式，提醒着我这位上位者。从判断我的态度，到找到方法巧妙地提醒我，处处显露着他的智慧，也许一名小小的警备部队师团长实在不能与其能力相配。我忽然有了这样的觉悟，这种人假如不能为我所用，必将是我收服龙骑郡的最大障碍，幸运的是从他这次的行动来看，他似乎无意成为我的敌人。

　　收掉轻视之心的我，重新把注意力集中到面前的狼群上来，它们是我目前面对的考验。在阴暗的丛林中，一双双幽蓝的眼睛闪耀着冰冷的杀气，浓重的腥臭味提醒着我它们残忍的本性，在那两百多只野狼的注视下我的压力在增加，我想假如失手的话我们所有人都会毫无疑问地成为它们的腹中之食。可现在的我绝不可能就被这些畜牲吓倒，即使它们强得不可思议，假如让我是用魔法的我可以让它们在一瞬间失去任何战斗力，我的火系魔法可是他们的天敌。聪明的我现在可不能做这样的蠢事，我可不能保证魔法引起的森林大火能够被轻易扑灭，更何况我不想在一个“外人”面前使用我的秘密武器。（火系魔法中的大规模杀伤性魔法是大法师以上级别的专利，和我所拥有的高级法师称号不符。）

　　同样的道理，我也不能使用太过骇人的辅助魔法，像“天神降临”这种效果绝佳的魔法只能弃而不用，于是马马虎虎给自己加了个“加速”，再在身上加持了可以降低攻击者速度的水系中级防御魔法“寒冰屏蔽”。说实话，这个水系魔法的防御效果是个系同级魔法中最差的，但它僵硬、减速的附加效果却很出色，对于行动相当敏捷的野狼来说应该比较有效。

　　我当然也不可能自大地想和这样的狼群单挑（假如是普通野狼的话，我还乐于试一试。），带着我那些强大的侍卫主动向狼群发起了进攻，法尔泰担心我的安危，扔掉了手中的弩箭，拿起佩剑跟了上来。这样的话我们和狼群的数目比例约为一比六到七的样子，没有太过悬殊。此时的狼群也耐不住食物的诱惑，张开血盆大口踩着优雅的脚步向我们猛冲过来，也许这样的狼我们称它为魔狼更为合适。

　　一马当先的我，疯狂的挥动着手中的长剑，一剑就把冲在最前面的那头魔狼劈翻在地，还没有等到我给它补上一剑，第二头狼已经到了我的脚下。当它的利齿就要和我的小腿做亲密接触的时候，一支锋利的地刺忽然出现，刺破了魔狼防御力最差的肚皮。即使我不回头看，我也知道这是静的杰作，她和我的配合是愈加纯熟了。缺少了后顾之忧的我转过身结束了那头身受重伤的魔狼的生命，接着又挥动着武器向下一个目标进攻，受到魔法影响的魔狼们失去了它们赖以为傲的速度，在身手比平常敏捷好多的我面前，已经显得不够强大了。

　　只是它们锋利的爪牙，坚硬的狼皮还是给我造成了很大的麻烦，每劈开一头魔狼都要花费我比平常多几倍的力气，一不小心还会被魔狼的临死反击给击中，要不是身着盔甲的话，一定有不少伤痕了。在我全身乏力，手臂酸麻的时候，随着那头巨狼的一声长啸，狼群终于胆怯撤退了，但我从那只巨狼充满仇恨的双眼中看到，一切还没有结束。我并没有乘机追杀那些失去斗志的魔狼，我还想看看这些家伙还有什么本事。

　　清点战果，地下留下了近百头魔狼，死在我手下的也有十七八条，而并没有发挥真正实力的影子部队，在维护我安全的过程中一不小心就杀了七八十条魔狼，而法尔泰的战果为零，可他却是除了静以外，唯一保持衣衫完好的。（可怜的影子部队，穿着扮酷用的宽大长袍，行动不便，又得注意我的安全，虽然实力强大，难免无意间给狼爪碰到。）



　　第五十六章 杀机

　　魔狼们已经退却，但我却没并没有为取得的战果而感到一点高兴，我还记得那只头狼的充满野性和杀机的眼睛，那样冰冷而沉着的眼神让我简直有和一位优秀的将军作战的感觉，面对同伴的生死能够做到毫不在乎，那一个“狠”字是当之无愧，那也是作为一名杰出将领的必备条件。“狼”和“狠”从字形上看只有一点的差别，但少了一点的“狼”就绝不是仅仅拥有野性的兽类，而是同样具有智慧的对手。

　　从法尔泰口中知道，这种魔狼在这里还算不上高级的魔兽，充其量属于中等魔兽，但依靠数量上的优势和无比的团结，成为了“生命古径”中的一股比较强大的势力。我想，假如面前的就是魔兽的真正实力的话，维尔老师一个魔法消灭十万魔兽的传说真是很值得怀疑。想到这里，我体内好胜的血液不断澎湃着，促动着我向着未知的地带探索，在我心中只有前进，只有挑战，才是我的一切。

　　我用干净的白布轻轻擦拭着遗留在长剑上的血迹，同时擦去的是我对魔狼的担忧，立志挑战巨龙的我绝不会就此停止脚步，我能打败魔狼第一次，就一定能在下次让它们继续品尝失败的苦果。我把擦干净的武器收入鞘中，让它在黑暗中等待主人的下一次召唤。

　　丛林中令人压抑的幽暗并没有退去，但我再也没有受到它的影响，带着法尔泰以超越常人的速度，在松林里快速移动着。在我们周围的魔兽在魔狼被击退以后，就像从空气里消失一样，根本感觉不到它们的气息，这也让我度过了平静的一天，我对于这种现象虽然不解，但也并不反对它继续下去，天生喜欢打架的人天下可不多，我也不属于这类稀有动物中的一员。

　　平静的日子像我预料的一样，并没有持续很长的时间，在我进入“生命古径”的第四天，他的出现使我走上了面对龙族的道路。此时的我们已经深入不见天日的森林最深处，即使魔兽没有对我们进行攻击，但复杂的地形、难以忍受的潮湿已经让我受够了痛苦，可以想象当你辛辛苦苦走了半天之后，忽然发现身处原地时，你的心情会怎么样。我终于忍受不住向着法尔泰咆哮道：“该死，怎么又是这个地方，这个火堆是做早餐时用过的，难不成我们一直在转圈！喂，法尔泰，你不是说你很熟悉这里的地形吗，当向导的你怎么带的路呀？”

　　法尔泰抬起头，绕着四周仔仔细细地查看了一下，低头思索了半天，才对着我双手一摊，疑惑地说：“我以前来过这里呀，好像没有走错路，你看这条路明明不久前才有人走过，这不，还有脚印留在地上。只有一种可能了，或许有魔物在这个范围中设置了魔法结界。”

　　看来法尔泰对于魔法还是有一点认识的，他说得不错，有一种水系魔法可以造成类似镜像的效果，让人在不知不觉中不知正确的方向。但我知道，面前的情况并不是魔法所造成的，因为我对几乎所有的魔法具有免疫能力，除了一些附带较强物理攻击的魔法会给我造成一定影响外，所有纯魔法对我完全无效。（注：所谓附带物理攻击，就像使用“狂风”时，巨大风力所卷起的飞沙走石，对我有一定的影响。而本身因为风元素暴动造成的龙卷风，对我没有效果。）

　　正在我思索原因的时候，我的心里忽然一跳，一股淡淡的杀气向我这里传来。其实我还没有那样的实力，可以在这么远的距离感到杀气这种无形的东西，但我手下这些影子部队可有不同常人的灵敏感觉，就是在远处的一位影子队员，把他的得到信息通过心灵的特殊通道，传送到了我的脑海中。

　　我面向东南方，也就是杀气出现的地方，不知怎么的，我有一种预感，这次的对手不同于以往任何敌人。我闭上眼睛，企图使用自己的灵觉搜索目标，但除了那一片淡淡的杀气以外，我什么都没有找到。

　　法尔泰看着沉默不语的我，似乎为我没有对他的话进行回答而感到奇怪：“怎么，我的话有什么问题吗？那大人你也不用背对着我呀，大人有什么高见，直接吩咐我呀。”

　　我还是没有说话，只是用目光示意危险接近的方向，我清楚地知道，能够躲避我全力搜索的东西决不会是泛泛之辈，在这里什么事情都可能发生，或许一时的疏忽就可能造成难以挽回的后果。前些天的平静，可能就是代表着最大危险的到来。

　　还好，身边的法尔泰也是一位经验十分丰富的冒险者，虽然他并不知道发生了何事，但从我严肃的神情中他还是看出点了什么，他默默地再次解开身边的背囊，从中取出弩弓。凭借眼角的余光，我发现架在弩弓上的并不是以往所见的银色羽箭，那支火红色的箭矢浑身雕刻着奇异的花纹，一股强大的能量流动在其中，这难道是威力巨大的魔法箭！那可不是普通的箭矢，充盈着魔法能量的利箭，可以在击中物体的一刹那完全释放承载的高度浓缩的魔法能量，给目标造成无法弥补的伤害，也是破除防御魔法的利器。没想到区区一个师团长居然会拥有这种大陆极其罕有的武器，法尔泰的身份一定不简单。

　　这时的我已经没有工夫去思考法尔泰的身份了，因为在法尔泰拿出那支魔法箭以后，那股不知名的杀气猛然剧增。显然，杀气的主人已经察觉到我对于他存在的警惕和防备，他没有约束自己的杀意。我的心里忽然沉重起来，因为那股爆炸性的冰冷杀气不同于以往，那是憎恶到极点的黑暗力量，修习过黑暗魔法的我当然也了解到那股力量的可怕，只要暗中的那位一出手，绝对是震撼天地的威力。

　　感知到我的心意的静，慢慢地移到了我的身前，封住了任何从正面攻击我的角度。我身上也出现了异样的光彩，那是对自己进行魔法加持的效果，为了应对这股恐怖力量，我顾不得可能暴露自己的实力，顶级辅助魔法“天神降临”出现在我的身上。同时，大有进展的斗气也在经脉里快速运转起来。大战一触即发！



　　第五十七章 激战

　　安静，超乎寻常的安静，简直是有些病态的安静，在我心神凝聚的一霎那间，所有能够分散我注意力的声音都离我而去，此时的我仅凭着对气息的感应，等待着对手的出现。在这种超越普通等级的对决中，寻常赖以制胜的视觉、听觉反而成为一种累赘，因为此时此刻你看到的、听到的都不一定是正确的，只有气息的感应才是真实可信的。

　　黑暗中的对手和我的距离越来越近了，这一点可以从我受到的越来越强的压抑感得到确定，假如是一名普通的人物必定会因为忍受不住这种压抑而被迫出手，试图以自己的攻击化解沉重的心理负担。但是，我没有，影子部队更没有，连法尔泰也因为没有受的我的命令而没有释放出手中的利器。我们都在等待，等待着敌人出现的那一瞬间，与其向着模糊的目标发动进攻，还不如采用以静制动的方式等待着攻击的出现，当对方暴露行迹的时候，就是我们最有利的反击的机会。于是，我选择了等待，等待着最灿烂流星的出现，而那一刻必然是我最凶险的时刻，因为一切的反击都必须建立在我抵挡住进攻的前提下，否则一切将失去意义。

　　那神秘的敌人也不是普通的利害，除了拥有能够让人窒息的杀气以外，还拥有着作为一位刺客所必需的聪明头脑。面对人数上占绝对优势的我们，他并没有立刻发动他的进攻，他同样选择了等待，但他的等待却充满着攻击性，连绵不绝的压力以他为中心向着四周散发，企图用这种方式是我们的心理防线崩溃。

　　我想他假如说想要凭借这种方式轻松解决我们的话，那么他就大错特错了，最起码我的影子部队是绝对不会害怕任何心理压力的，因为他们是没有心的人。唯一受到影响的人只能是法尔泰了，从实力上说，他这样的将军不可能拥有我这种魔法师的超强精神力，对于气势的抵御能力相对较弱。但他还是一位将军，一位经历过残酷战争的将军，同时手中的强大武器给了他坚强的支持，微微颤抖的手依旧扶住手中的弓弩，眼神里充满着自信，对魔法箭威力的自信。

　　看到得不到理想效果，没有时间和我们多作纠缠的敌人动了，但在看到他身影之前，我们所有人先看到的是漫天飞舞的树叶。也许这种场面对于一些人，比如说一对情侣来说是相当浪漫的，但对于一位手持弩弓，依靠目光捕捉对手的射手来说，这也许就是一场灾难。在漫天飞舞的树叶中，法尔泰失去了对目标的掌握，他盲目地移动着手中的弩箭，睁大眼睛试图从树叶的缝隙发现敌人。我知道在敌人发动攻击的时候，他再也无法给我提供可靠的远程支援了。

　　我清楚地感受到，敌人已经开始了他的进攻，在树叶之雨的掩护下，他正以极快的速度接近着，而我已经进入他的供给范围。我再一次握紧手中的长剑，我甚至能够感到手心的微微湿润和因为发力而显得有些苍白的手指。当我准备迎击那充满威力的一招时，预期的强强对话并没有发生，那人在把我圈入攻击范围后，并没有停止前进，他居然以无比神妙的步伐从我身边绕过。

　　“不妙，难道他的目标是……。法尔泰，危险！”我在心中狂喊到。意识到敌人目标的我，已经没有时间给我的向导提供警告了，因为我知道即使说出口，也许声音传播的速度还赶不上那人的神速。在我思考的同时，我的身体却已经做出了最自然的反应，经过魔法加持后的身体，异乎寻常地灵活，在那人掠过我身边的同时，我也向着那人的方向移动着。

　　但是我还是赶不上那个不明身份的人物，我不可能在他击中法尔泰之前赶到法尔泰的前方。我和法尔泰并没有大的交情，最多曾为他愿意跟随我到这里而感到意外，最多会留恋他那美味的烤鸡，但在此时此刻我却绝不允许任何人在我的眼皮底下干掉我的手下，那可是对我的一种侮辱。我运起还没有完全到位的斗气，把他们一古脑儿加注在手中的长剑上，向着敌人的背影发出了圣骑士的奥义，闪耀着金色光芒的“极光斩”。这招附带有光明系力量的骑士绝学，就像它的名字一样，闪耀着绚丽的极光，能够消融无边的黑暗，相信以黑暗能量为源泉的对手吃上这一下的话肯定不会好受。

　　以现在的速度计算，我不可能在他击中法尔泰之前击中他，但他手中的武器沾染法尔泰献血的那一刻，我的长剑也会毫不犹豫地送入他的身体。“围魏救赵”功其必救的兵法，这次是被我运用得淋漓尽致，在我的全力救助下那位充满暗黑能量的家伙，不得不放弃既定目标，在飞速运动中硬是转过身来。

　　接着，我看到了一张极其特别的脸庞，乌黑透亮的眼珠，棱角分明的脸部线条，只是在他苍白的脸上有着一条从右眼眼角到左边嘴角的长疤，这条触目惊心的疤痕虽然破坏了脸部的美感，却给他增添了不少杀气。从他的眼睛里我居然看见了本不应出现的无奈、疲乏、怜悯的复杂感情。双方视觉的接触并没有减慢手中的动作，我的灌满斗气、散发着耀眼光芒的长剑和他的黑色光剑交错在了一起，没有任何的花巧，纯粹是力量的比拼。

　　满以为凭借魔法的三倍增幅效果，这一招即使没有运足斗气，也能够挡住对方的攻击，在力的较量中是不可能处于下风的。但是，我还是太天真了，我还是太低估充满憎恨的黑暗力量了。作为一位把身体献给黑暗的，大陆上极其罕见的黑暗系战士，所拥有的纯粹破坏力是其他系战士所不能比拟的。更何况面前的这位，实力直追魔剑系统最高等级的超魔剑师，一位暗黑系的超魔剑师的可怕力量爆发在我的面前。



　　第五十八章 伤痕

　　金色的神圣的光明系力量和代表着毁灭的暗黑系力量在我的面前相互碰撞，这两种绝然不同性质的力量相互之间剧烈的排斥着，我亲眼看到在两种光芒的边缘，剧烈的摩擦造成了空间的微度扭曲。

　　我的手臂在接触的一霎那承受着难以想象的压力，我就像面对这一座无法移越的大山，一股难以遏抑的洪流。在最初的交锋中我手中的长剑就呈现出不稳定的状态，随着我颤抖的手臂以肉眼难以察觉的频率不断晃动起来。我眼睁睁地看着附着在剑上的金色光芒一寸一寸的退缩着，在暗黑力量的压制下日益暗淡，颜色也从开始的金黄转变为现在的近乎白色的淡黄。

　　在我感觉中的一个过程，在事实上只用了一眨眼的功夫，这时间快到连和我最合拍的静也没有跟上。接着，一声脆响，用精钢千锤百炼的厚重骑士剑还是没有抵抗住强大的压力，在远超常人的剧烈交锋中出现了裂痕，再加上黑暗力量的侵蚀，就像刚泡在沸水中的玻璃杯忽然遇到冰水一样，从裂缝中断为两半。金色的光芒在剑断的那一刻完全被黑暗所吞噬，在那一刻时间好像已经停止，我只觉得一股憎恶的气息毫无遮挡的出现在我的面前。

　　在这生死一线的时刻，我发出了超乎寻常的水准，感到危险的我本能的向后飞退。也许是在面临光明力量的最后抵抗时消耗了不少的能量，暗黑色的长剑略微减缓了一下速度，稍一停顿后又恢复到起先的雷电之速。但那个几乎感觉不到的停顿，挽救了我的生命，在剑气迎面而来的那一瞬间，我把头向后一仰，几缕发丝缓缓地飘落，却避过了身首异处的风险。

　　此时的我也把自己送入了更危险的境地，全部后仰的身体不适合做任何闪避动作，我知道只需再加上一剑，我一定避无可避，但我却只能无奈的接受这个情况，因为我只能凭着身体的本能闪避面前的危险，已经没有任何给我思考给我选择的时间了。

　　令人费解的是，面前这位占尽优势的对手并没有在第一时间抓住这个机会，在我的这个角度可以清晰地看到他忽然闪过一丝痛苦的神色，虽然这种神色并没有停留很长时间，但紧皱的双眉还是不能逃过我的眼睛。在此之后，他立刻发动了他的第二击，也许这第二次攻击中的力量比起上次还有所不如，可假如只论速度的话，这一次比上次可谓有过之而无不及。即使他没有在最佳的时间发出这招，但现在对于还没有恢复过来的我来说，依然是不可避免的致命攻击。

　　我试图尽我的最大力量，减轻那招对我的伤害，当我略微向左移动身体的时候，那只乌黑的光剑也随之发生了细微的变化。以我的眼力还是能够判断出光剑所指的方向的，那是我的心脏，一个绝对能够让我变成一具冰凉尸体的部位。假如是在我的巅峰状态，我或许还能够利用魔法给他制造一点麻烦，但现在我受到连续打击之后已经能力大减了，绝对不可能脱离他的锁定。这难道是我看到的最后光芒，一代英才难道就要在壮志未酬之际丧身与此？我闭上了眼睛，现在想要活命除非出现奇迹！

　　或许是命不该绝，在我即将放弃抵抗的时候，命运女神再次眷顾着我，奇迹出现了！（也不想想我和女神们是什么关系，命运女神还不是由创世神身边的某位宝贝兼任，不照顾我照顾谁呀！）在我最需要帮助的时候，一条倩丽的身影在最恰当的时候出现了，来不及使用任何招数的静用她的娇小的身躯挡住了那把足以夺走我生命的剑。

　　我呆了，我甚至听见了那把剑划开空气，破开静的衣衫的声音，我看见了那把无情的长剑毫无阻碍的进入了静的身体。“不，不要！”我心中狂喊道。这时的我再也没有把静当作一个工具，当作一件没有情感武器，我不知道为什么，似乎面前这个我亲手制造出来的能量体已经成为一个人，一个真正的人，一个有血有肉有感情的人了。

　　我的心好痛，在剑穿过静的身体再次出现在我的眼前的时候，我的心就像被刀狠狠地扎了一下，我的眼睛湿润了。在朦胧中，我似乎看到了静的微笑，笑得那么甜美，笑得那么坦然，笑得那么安详，我从没有想过冰冷的静的面孔会像现在这么美丽。这张美丽的面孔忽然间消失在我的眼前，取而代之的是那冰冷的长剑。

　　在此时此刻我真有万念俱灰的感觉，这种从来没有出现过的情感，支配着我的整个身体。我没有珍惜静给我创造出来的逃命机会，任由长剑破开自己微弱的护身斗气，此时伴随静而去的念头显得那么自然。此时的我没有注意到，那把黑色的光剑，已经失去了它本来拥有的光芒，露出了它乌黑色的实体。这把失去光芒的黑剑并没有像我预期的，划开我身上的盔甲，撕开我的皮肤，进入我的心脏。凭借着它的锋利它做到了第一步，划开了我的盔甲，但失去黑暗力量的护持，这把利剑受到“碧海澜涛”上附着魔法的影响，滑向了一边，仅仅给我肋下添了一个不大不小的伤口。

　　鲜血和疼痛唤醒了我的意识，无比的愤怒在我内心中爆发，在我体内流动着一股我从没有发现过的力量，一种能够毁灭一切的力量。在对手的目瞪口呆中，那把插入我体内的长剑被硬生生弹了出来，剑的主人更是身受重击，在他被撞得飞退的同时，一口鲜血从他口中直喷而出。

　　我面无感情地看着躺在地上的他，心中只有一个念头，那就是毁灭。感应到我想法的影子部队们，立即把我的想法付诸为行动，刚刚赶回来的他们，立即向这受伤的暗黑战士发动了潮水般的攻击。在平时这些影子部队绝对不是对方的对手，他可是具有超魔剑师的实力，但现在的他看上去应付得十分狼狈，面对人数大大占优、并且不知疲倦的影子部队已经是岌岌可危了。



　　第五十九章 宽恕

　　终于，愤怒成为支配我身体的最终力量，失去了理智的我只有一种毁灭一切的欲望，在这种欲望的支配下，我使用了我所知道得最可怕的魔法。这次的我破天荒地念起了长长的烦奥的咒文，在咒文的引导下难以胜数的暗黑元素在我的周围汇聚。我并不知道这个魔法有什么结果，我从没有尝试过这个的暗黑魔法，我只知道在这个魔法的笼罩下我所看见的一切将会化为乌有，其中也包括我这个施法者，因为这个魔法的名称是“众神的黄昏”那是以毁灭一切作为目标的终极魔法。

　　我没有想过那位似乎可有可无的静会给我造成这么大的影响，我也不知道是从什么时候开始我把她当作自己不可分割的生命的一部分。今天，为了她，我丧失了最后的理智；为了她，我要把眼前的一切作为她的陪葬，无论是敌是友。

　　当我的影子部队全面压制我的敌人的时候，暗黑的力量越来越强大，受到暗黑力量影响的对手在此时却拥有了更强的能力，这使得他有机会从百忙之中看到我所做的一切。此时我的魔法已经基本准备就绪，当我高举于头顶的那只手放下的时候，就是一切结束的时刻。对手显然知道我手中的魔法所代表的含义，他的脸上出现了惊恐，一种和他脸型极不相配的表情。他尽他所有力量向我靠近，试图打断我的魔法，但同样由于暗黑元素的大量聚集而能力有所增强的影子部队，丝毫没有放他过去的意思，他们可不会害怕死亡。

　　一切都晚了，在这个时候已经没有任何外力能够阻止我发出这个天地变色的毁灭性魔法了，大量的暗黑元素把我整个笼罩在黑暗之中，在我的周围也出现了这个魔法的附带效应，暗黑系的防御魔法将阻止一切企图攻击魔法发起者，也就是我的能量。似乎一切已成定局再也无法改变。

　　我的眼睛在这时变成了血红，手臂缓缓地向下移动，庞大地难以想象的黑暗力量高度地集中在一起，成为一个并不起眼的黑球，以我为中心开始散发着它的威力。在那股超越人类承受能力的压力下，所有人都丧失了移动的能力和意志，似乎只是在等待着那一刻的降临，甚至连能量体的影子部队都停下手中的动作，茫然地注视着那个无比黑暗的光球。

　　本以为最终的审判即将开始，一切的善与恶将消散在这无边的黑暗中，但我的视线却透过那重重的黑暗凝视着正前方，本应放下的手臂也没有完成最后一步的仪式。在我的面前正发生奇妙的变化，无数细微的光粒向着那里缓缓地集中，虽然缓慢却显得那样有序，不久之后一个熟悉的轮廓出现了。而我眼中的血色也逐渐褪去，在那光芒的照耀下，充满霸气的暗黑能量也感到了恐惧，逐步减弱着它的影响，那股控制我身心的怨恨也一点一滴地离开。

　　那是静，已经消失在对手剑下的静！无数的光点忽然加速，充斥着静的身体，在一阵让人睁不开眼睛的光亮后，静又出现在我的眼前。一样无瑕的脸庞，一样婀娜的身姿，一样冰冷的气质，只是多了一份脉脉的柔情，多了一点人的情感。在我和她双眸相接的那一刻，我迷失在她的世界里，我觉得她和以往似乎有一点不同，有一点差异，但却依然愿意沉迷在这似梦感觉里。终于她回来了！

　　在不知不觉中，所有的杀气都眼前的奇迹所驱散，失去我控制的暗黑能量，也以它们的本来形式回归于自然之中。此时，那位呆立已久的法尔泰才重新找回他的魂儿，对场面判断清楚的他把手中的魔法箭对准了被影子部队围在中心的那位。嗖的一声，魔法箭划破长空，像长了眼睛一样，穿过影子部队的防线，向着它的目标飞驰而去。此时的这件武器，才向人们展示着它的价值，它浑身散发出炙烈的火焰，以视线难以捕捉的速度在空中画出一道长虹。

　　本来这支威力强大的魔法箭，对于可以用恐怖形容的超魔剑师来说并没有太大的威胁，只要不被直接命中，是不会对他造成什么大的伤害的。但现在的情况却并不以一样，不能以常理来推断，虽然我的对手拥有超魔剑师的实力，但在之前的对决中消耗了不少力量，刚从沉重的压力中解脱出来的他，没有了起先的敏捷身手，无法闪避的他只能接受正面抗击的结果。在一声惊天动地的巨响之后，这位神秘高手口吐鲜血，连退数步，他用手捂住左胸，脸上一脸痛苦，但看向我的眼中却透露着愤怒和不甘。

　　沉浸在失而复得的快乐中的我，被这一声巨响所惊动，我把视线越过俏丽的静，移向这个可怕的暗黑战士。面对他，我并没有感到太大的反感，这对于我来说应该是一件不可理解的事情，面前的人可是企图夺走我生命，并且差一点让静消失的元凶，我应该极为厌恶他才是！但他眼中的傲气和不甘却给我另外一种感觉，或许是因为静重新出现而给我带来的好心情的关系，我没有命令影子部队对于这位丧失大部分战斗力的对手进行攻击。

　　我转过身子，向着密林的根深处走去，静很自然的跟在我身边，我忽然向后伸出我的右手，轻轻的握住静那柔若无骨的小手，我真害怕我所看到的都是幻觉，只有真实的触觉才提醒着我静已经回来了，我一定要把她抓紧！在我们两手接触的那一刻，我似乎感到静的手上有一点微微的颤抖，或许这是我的过分敏感吧，静应该不会有这种反应的。

　　法尔泰疑惑地看着我的行为，又狠狠地看了那个家伙一眼，摇了摇头，收起了手中的弩弓，跟着我离开了被摧残地七零八落的地方。留下一个满脸惊骇和不信的高手，也许他不会了解我们这帮人都是什么怪物，在想了一会儿以后，他似乎下定了决心，向着我们离去的方向冲去。



　　第六十章 圣湖

　　我走在阴森而危险的生命古径上，那些原本并不出色的景物在我看来却显得那么生机勃勃。我忽然感受到了生命的美妙，原来这才是生命的真正意义，无限的爱恨之间的交融，无数次创与灭的斗争。

　　我的脸上不由得流露出微笑，我什么时候也会思考这样深沉的问题呢？我用右手拍了拍自己的脑袋，好像要把刚刚进入我心中的复杂体悟赶走，假如说老是这样的话，很快我就要像老学究一样了，那可不是我所希望的！前面的路程虽然遥远，但我却感到此时的脚步无比地轻松，特别是从左手传来的美妙感觉更使我精神十足。

　　我没有察觉到我们已经进入了一个特别的区域，在这里一起都和之前所见到的景象全然不同。这里没有了参天大树的阻挡，久违的阳光毫不客气地射到了我的身上，对于我来说这春日里的阳光简直是一种最高级的享受，我拉着静向着前面猛地跑了过去，因为我看见了一片波光粼粼的湖泊。没有想到在这里还有这种好地方，已经好多天没有洗澡的我怎么能忍受清水给我的诱惑呢！于是，我全然没有顾忌还有一位女性的存在，在最短的时间内解除了身上的武装，投入了湖中。

　　在湖中的我哼着不知名的小调，自由自在地在其中穿梭着。其他闲杂人员已经被我远远地甩开（其实也就只有法尔泰一人），此时的我放开手脚，平时隐藏地很好的劣性也就表露无疑，在对影子部队下达了阻止法尔泰靠近的命令后，我像一个小孩子一样玩起水来，我的童年可没有多少机会玩耍，现在有机会就得补回来。

　　而那位宛如不食人间烟火的仙子般的静，照顾着我的那一大堆物品，坐在湖边的草地上，收起双腿，两臂环抱膝盖，聚精会神地看着我这位主人。在湖中畅游的我还是禁受不住她的魅力，时不时把眼睛转向她所在的方向。不知怎么的现在的她是那样的不同，对我有一种致命的吸引力，这种吸引力甚至还超过丽雅公主的程度，那感觉非常非常的熟悉，但我却不知道什么时候经历过。

　　长时间浸泡在湖水中的我感到全身舒坦，当我一不小心看到在刚才激战中造成的伤口，忽然之间已经消失不见了，在哪个地方只留下一丝淡红。什么！我不敢相信自己的眼睛，我用手大力的摩擦着那个部位，但除了因为用力搓揉而造成的些微不适以外，就再也没有其他感觉。

　　我可是知道自己身体的状况的，那道伤口虽然不是什么重伤，但也绝对不是普通的皮外伤，要不是那剑刺在无关紧要的部位的话，肯定会完全消除我的战斗能力。虽然伤口不是很大，但刺得却很深，在不使用治疗魔法的前提下，即使以我这种强横身体也得好几天才能完全复原。其实受到这种伤害的我是不应该接触水的，因为那样的话有可能使得伤口恶化，但此时任意妄为的我完全忘记了这一点，才带着伤口跃入湖中。

　　可现在，那道伤口确确实实地消失了，就像从来没有过一样，这怎能不让我吃惊呢！我仔细地回忆着什么，记得好像当我跃入湖中，伤口和湖水接触的那一刻，我并没有感到痛楚。这样说的话要么在此之前我的伤口就已经痊愈了，要么这湖中有什么不为我所知的力量造成了这种结果。但我知道前一种可能是可以排除的，因为就在我来到湖边的时候，我还觉得身上的伤口隐隐作痛呢！那么，答案只有一个，我周围的水一定不是普通的水。

　　本想再在自己身上划上一道伤口，证实一下我的想法的正确性，但我还是有点怕疼，特别是自己划伤自己的情况下更是让我下不了手。这种事又不想让别人帮忙，万一我的推论错误的话，自己受痛苦不说，还会给人认为精神有问题，虽然他们绝对不敢当着我的面说出来。于是我只能放弃自己的好奇心，在休息一阵以后，回到了岸边。

　　由于我当时对生命古径情况的无知，我全然没有意识到这个给我带来无比舒畅的小湖就是龙族的不可侵犯的圣地，由于种种原因守卫这里的龙族没有负起他们本来的责任，但他们绝对不会放过玷污圣水的肮脏人类，在不知不觉中我已经得罪了一个我不该、也不能得罪的种族。

　　在静的注视下，我很不自然的擦干身上的水渍，在我已经湿透的内衣上匆匆忙忙套上其他的衣物，虽然我知道在静这个能量体之前其实不需这样羞涩，可我却控制不了自己的情感。这是受苦啊！时值初春，虽然气温已经转暖，但毕竟不是盛夏，湿漉漉的衣服贴在身上真是别提有多么难过了。没事游什么泳呀，忍两天也就过去了，这下可好，后悔都来不及了！不过很快我就找到了对策，这是使我发挥圣骑士实力的时候了，在我全力的运作下，身体内的斗气来了个总动员，在又洗了一个蒸汽浴以后，我终于感到全身又回复干爽的良好感觉。

　　哎？不对呀，静的眼中怎么好像有笑意呀，难不成她在取笑我德窘样？我张口欲问，但话到嘴边却又说不出口，我还从来没有和静“说”过话呢！我们一直使用的可都是高级的心灵感应，以至于我现在居然不知道如何开口。算了以后有机会再问吧，我简直要嘲笑自己的胆怯了，而且是面对这么一位熟悉的姑娘。

　　洗去了一身的尘土，抛开了跋涉的艰辛，我再一次站到了法尔泰面前，这时的我已经重新找到了此行的目标。在这神秘的生命古径中，我不仅要锻炼自己的能力，更要寻找生命的乐趣。带着这样的理想，我不再把这次冒险作为一项试练，而把它当作一件游戏。生命古径却不会应为我的想法而随之改变，一场更危险的游戏在等待着我，不久之后我就会明白到真正的力量。



　　第六十一章 魔狼重现

　　我没有把那奇怪的湖告诉法尔泰，因为我觉得自己不能解释的问题，越少人知道越好，特别是眼前这个还待进一步考验的老兄。我也只把那个拥有神奇效果的湖作为路途之中遇到的一件异事，并不认为这有什么重要的，在踏上前进道路的时候我只是记得有这么一个地方，以后受伤的话，那里倒是个疗伤的不错选择。

　　在未完成的路途中，我们在几天内连续遭遇了好多高等级的魔兽，和前些日子相比我们忙活了很多。还好，在经过那位神秘的暗黑战士考验之后的我各个方面的能力都提高不少，特别是一些武技的运用更加纯熟，对于保命的功夫已经达到如火纯青的境界。这样的我即使遇上最高级魔兽也不必太过担心，一对一的情况下还是胜利的几率比较高，那些最高级别的魔兽都是稀有动物，可不像魔狼一来就是一大批，所以说我完全不用担心自己的安全问题。

　　在我数次大败魔兽之后，我开始有了回家的念头，我在这丛林中已经逗留过不少日子了，各种稀奇古怪的魔兽也见识了不少，最近已经很少有新品种出现了，龙骑郡的事情也不能够无限期的拖延，应该是要解决的时候了。这次离开帝都已经超出丽雅公主给我定下的限期了，再不抓紧的话我很难想象我以后的日子会怎么样！

　　就在我准备结束历险的时候，生命古径这个充满神秘色彩的地方却想我留住我的足迹。命运的齿轮按照既定的方向转动着，在这齿轮上的所有人都必须按照游戏规则行动。

　　※※※

　　我正舒服地和静一起在营帐里聊天，在经过那次重生之后，静拥有了和我交流的能力，虽然我不知道原因，但还是为他的这种改变而感到非常非常地高兴，这比单一接受命令要好上太多了！有了静这位贴身女卫的陪伴，不但安全系数增高不少，平时也轻松、愉快、有趣多了，“真是男女搭配，干活不累！”。唯一美中不足的是静的话语还不是很多，也很少有自己的意见，遵从我命令行事的老习惯还是没有改变。

　　在营帐外传来了声声狼吼，虽然这些难听的、略显苍凉的声音破坏了营帐中和谐气氛，但我并不介意。这可是在魔兽的领地，没有这种声音出现的话反而不是很正常。时间慢慢地流逝着，随着狼吼声音的日益高昂，我也不禁有些奇怪了，今天的狼吼似乎有些不同。

　　“大人……大人……。”法尔泰的声音出现在帐外，听那语气好像很是紧张和着急。

　　我掀开帐幕，带着静走出了营帐。正当我准备询问发生了什么事，法尔泰什么都没有说，只是用手中的弩弓指着远处的地方。我顺着他所指出的方向看去，一幅奇景出现在我眼前。我看见了无数的幽蓝的小星星，一眨一眨地闪耀着光芒，我转头望向四周，看到的都是同样的景色。在夜空中的星星好像都已降落人间，并且在我们的周围绽放，这本是一幅很美妙的图画，但我却没有心思欣赏它，以往的经验告诉我，每一只魔狼都拥有两颗这样的星星！

　　假如只有几百只这样的魔狼我还有把握全身而退，即使达到千把只我还能够保住自己的小命，可面前的幽蓝的星星却绝不止这样的数目。今天我们的营帐设置很讲究，位于一处有水源的高地上，这就使得我居高临下，可以清楚地估计出魔狼们的大概数量。这次难道集中了生命古径中的所有狼族？要不然绝对不会有眼下的近万只魔狼，面对这样庞大的数目，即使是我也有了无力感，要是我的骑兵师团在身边就好了！

　　奇怪的是，那些围在四边的狼群除了长嚎以外，没有向我们发动进攻的样子，它们的任务似乎只是把我们给牢牢地绑在这里，我想他们在等待，等待着领导者的出现。面对这种情况，我们也只能尽人事听天命了，整个营区立刻忙碌出来。法尔泰在他的弩弓上装上了另一支魔法箭，把箭头对向魔狼最密集的地区，眼睛一眨不眨地监视着那里，据他估计这次魔狼们的首领应该出现在那个方向。

　　我也忙碌开了，平时很珍惜的魔法也不得不连用两个，随着我的努力一道火红色的屏壁出现在我们营区的周围，在高级火系防御魔法“烈焰之墙”的作用下，应该可以抵挡一阵魔狼的进攻，并给它们造成不小的伤亡。在我自己的主帐中一个大型的传送魔法也准备就绪，随时可以使用，这是我为了以防万一而留下最后通道，如果可能的话我希望能够不使用它，因为那意味着一个词语“失败”，一个我不想听到的词语。

　　我并没有立即给自己施加任何辅助魔法，并不是由于我的托大，而是因为我能使用魔法的次数只有一个，我实在不舍得把这么珍贵的机会马上就用掉，因为面对这么危险的战斗我必须留一手应付意外的发生，现在只有靠我自己的实力了。

　　我终于体会到等待是世界上最痛苦的事，特别是等待危险的降临更是苦中之苦，要不是我还具有作为一名骑士所具有的原则，我真想马上钻进我的帐篷，离开这个该死的地方。但是我不能，我不能作为一个临阵退缩的懦夫，那样的我将没有面目面对期望我作为一个英雄迎娶她的丽雅公主！我站立在高处，俯瞰着那一双双嗜血的眼睛，心中抛开一切的恐惧，为了我所追求的爱和生命，我将打败一切！

　　终于，幽蓝的眼睛们开始向我们缓缓移动了，整齐而有序的移动。现在的魔狼似乎是一支久经训练的军队，一支拥有强大攻击能力和视死如归的军队，那正是我感到忧虑的，如果没有人指挥的话他们将好对付得多！“它们的头领是那头巨狼吗？”我自己问自己。“不，应该不是。那头巨狼虽说很有能力，但还不足以聚集起这么一支大军，如果它真有这样的能力的话，它早就是这片土地的主人了。”我忽然有一个很不好的预感，能够指挥这支部队的绝对不简单，甚至比我遇到的任何人都强，包括那位恐怖的暗黑战士！



　　第六十二章 强敌临近

　　在我念及那头给我留下深刻印象的巨狼的同一时刻，周围的情况发生了变化，在我所面对的正前方，也就是法尔泰魔法箭所指的方向，那些幽蓝的眼睛动了起来。他们没有前进，而是向着左右两边稍稍移动，这样一条狭窄的黑暗通道出现在我面前。在这条被夜色笼罩的道路上，一双特别明亮的眼睛毫无预兆地亮了起来，假如说其他魔狼的眼睛是星星的话，这双眼睛应该称得上是明月了，又大又亮的两眼不用说也知道是属于那头巨狼的。

　　巨狼向着我的方向前进，带动着其他魔狼的行动，魔狼们的包围圈越来越小，再过一会就将进入营地的范围。随着狼群的接近，我感到压力也越来越大，而法尔泰的感觉应该比我更强烈，借助营地的灯火我可以清楚地看到他手上因为紧张显得特别粗大的青筋。时间一分一秒地过去，我们的安全距离也越来越少，我逐渐可以看清为首那头巨狼的银白油亮的背毛、白森森的利齿。

　　在巨狼的周围没有看到任何其他生物，但凭影子部队的强大感知能力，我知道在那看似孤单的巨狼旁边一定有着什么人或者是魔兽。那是一个十分强大的存在，因为我完全无法感受到他的气息，若非影子部队们对于生命有一种我无法理解的感应能力，我一定会怀疑他们给我信息的正确性。

　　传说在帝国南方的梦舞公国有着一种收敛气息的奇术，它可以最大限度的抑制气息的外泻，但我知道它绝对不能产生眼前这种效果，在我这种水准的高手面前，只要有一丝气息的外泻，我就能轻易的感觉到。现在我却无法感应到任何气息的存在，我知道要做到这一点远比释放强大的气息难得多，至今我还没有见过有人能做到这一点，也许今天我有机会大开眼见了！

　　不久之后，那条由无数双眼睛组成的环状包围圈停止了前进，而它们停下的位置离我所布置的防御结界相距只有几丈远。我简直不知道是佩服还是咒骂那位带头的家伙，居然能够这么精确的判断出我魔法的范围，并且采用了很好的处理方法。其实此时我自己也松了一口气，我有信心在魔狼攻击魔法结界的时候给它们造成极大的伤亡，但我知道这点伤亡对于数目如此巨大的魔狼来说，并不是致命的，我不知道这个魔法能够在他们的冲击下维持多久的时间，更不敢想象当魔法消失之后会是怎样一幅景象。

　　假如说一大群魔狼把我们团团围住，并且定定心心地坐下来气势汹汹地看着我们这帮美餐，我还能接受的话，那么接下来的事情就让我瞠目结舌了。为首的那只巨狼走到魔法屏壁前面，举起了它的前爪一划而下，如我所预料的一样，炙热的火焰猛烈的燃烧起来，把它的前爪变成了一团橘红色的东西。正当我暗暗为自己的杰作而感到高兴的时候，我发现巨狼眼中并没有一丝痛苦或者害怕的神色，取而代之的是不屑，是嘲笑。

　　巨狼用那只还在燃烧的爪子不停地拍打着地面，每一次拍打都有一小团火焰熄灭，火焰完全熄灭的时候，它的爪子却全然不像被火烧过的样子，甚至连银白色的毛发也亮丽如初，我简直有一种被嘲弄的感觉。可令我惊奇的事情还没有结束，只见这只巨狼先是竖起耳朵好像在聆听着什么，接着它极为优雅地伸了个懒腰，最后慢慢地毫无阻碍地穿过我的“烈焰之墙”。在整个过程中，我完全没有感受到魔法的波动，也就是说在这个过程中“烈焰之墙”更本没有感受到敌人的存在。

　　我清楚这不是这只巨型魔狼所拥有的能力，在前一次接触中，我对它还是有所了解的，而且从它的气息来看也达不到轻易进入魔法结界的要求。我把注意力集中到了魔狼的身后，在这样近的距离里，我可以感受到一股磅礴的生命气息，一种不属于人类的生命气息，一种好像已经存在了数千年的浓厚气息。这才是我真正的对手，一个令我几乎不敢面对的对手，我多么渴望见到它的真面目，我真想知道是什么样的可怕怪物才能够发出这种气息。

　　我的敌人并没有故作神秘，也许也是因为明白我们已经察觉到他的存在，在进入营区以后很快就不再压抑自己的气息。一个身影从无到有，从朦胧到清晰，他并不是什么怪物，而是一个和我长得差不了多少的男性，如果说有什么特别，也只是长得特别出色一点。他和我的目光相聚在一起，我简直有一种退缩的欲望，但内心不向任何事物低头的傲气使得我坚持和他的对视。

　　“渺小的人类，为什么你们一而再、再而三地来到这片神圣的土地，并把无数的污秽也撒上这片净土呢？你们卑鄙的行为已经激怒了久离世间纷争的高贵种族，今天带来最终的惩罚！”面前的身影用冰冷的语调说到。

　　“我不知道你所知道高贵种族是谁，可难道你认为人类无权进入这片土地吗？！我自问来此以后并没有给你们造成任何的伤害，即使有过，也只是面对你们的进攻而做出的自卫，难道这样的行为也称得上卑鄙吗？”我试图说服对手，不知怎么我有一种不欲与他作对的感觉。

　　“呵呵，在我存在的六千三百年中，你是我看到的为数不多的无耻人物，你难道不知道在你的身上充满着神圣的‘生命之源’的气息吗？那是你偷入我们真龙一族禁地的最有力证据，你还企图狡辩吗？你不知道，因为受到人类的玷污，对于我们龙族生于有巨大作用的圣水，将会不再洁净，又一位龙的孩子难以破卵出生了吗！你的罪孽还不过深重吗？”他充满着愤怒地指责我。

　　完了，我不会这么倒霉吧，无意间进入的地方会是龙族禁地，面对的对手会是传说中近乎无敌的，一个（龙）打一万个（人）的龙族，难道我真的没有任何希望了吗？



　　第六十三章 人龙之战

　　遭遇到如此倒霉的事，直叫我在心里大喊冤枉，什么禁地呀！既然不允许别人接近的话，那你就得派人日夜守着，最不济也得在那树块牌子，上面用大字写着：“龙族禁地，谢绝外人参观，违者将受到龙族不惜代价的追杀……。”。这样的话就算我禁不住好奇心，进去走了一趟，再遭受这样的待遇，也无话可说，如今就显得太委屈我了。我并不准备把我的想法和那愤怒的敌人分享，我知道不管我说什么，他的决定都不会有任何改变，我在他们所谓的圣湖中洗澡是一个不争的事实。

　　我并不是个喜欢把责任硬扛在肩上的人，我甚至认为我是一个相当随便的家伙，我喜欢自由自在的生活，喜欢没有压力的空气。可假如我真正面对我的责任，或者说想要达到一个目标时，我绝对不会逃避，逃避应该由我面对的一切。我的心静了下来，再没有任何的杂念，不管面前的敌人是谁，我都不会轻易认输的，就让我抛开一切，试一试近乎完美的种族——龙族的力量吧！

　　我调动着自己能够控制的所有力量，不管是斗气还是其他不为我所知的力量，现在的我已经没有心思去把它们一一分清，我只知道它们都是能够帮助我击败敌人的东西。我还从没有感受到这样的感觉，在我的身体的每一处，在我每一个细胞内都充满着活力，如潮的能量流在我身体内飞速的流动，仅是一点从体内散逸出来的气息，已经吹起了身边的尘土。连我自己也没有预料到，在不知不觉中我已经有了这么大的进步，全力调动力量、认真对待战斗的我也能够做到这种水平。看来以前太过依赖辅助性魔法了，现在我所展现的实力已经接近、甚至超过了平常接受“天神降临”加持后的战斗力。

　　身边手持魔法弩的法尔泰脸上已经微微动容了，我知道我的实力已经远超出他的预料，虽然我已经给他许多惊诧了，但今天他依然不能不为所动。和法尔泰不同，静从心灵通道传来的信息，除了一丝欣慰以外，更多的还是担忧，我甚至还能感应到她那秀丽的双眉已经不再舒展。静慢慢地移动着脚步，企图绕到我的前方，接替我直接面对敌人的位置。我阻止了她的行动，我知道现在她和我的水准相差不多，这样的话还不如由我这位男士出马，自己惹出的麻烦必须自己解决。

　　静停下了脚步，遵从我的意志一向是她的习惯，今天也不例外。全身充满的那种充满活力的力量并没有给我带来必胜的信心，因为我的对手面对这种压力没有丝毫反应，这才是最让我担忧的。我不会认为自己的实力不够，气势不足，从那只巨狼的退缩来看此时的我绝对不像好惹的。但对手没有动，那么一定是认为我的力量还不能对他造成威胁，没有需要注意的必要。等待不可能永远进行下去，总有需要动手的时候，既然对手不愿意先行进攻，那么就由我来给这位高傲的龙族一点教训吧！

　　不甘被动的我决心把主动权掌握在自己的手中，我的剑在一眨眼间脱离了剑鞘，出现在我的手上。带着我的意志，带着我的力量，这把厚实的骑士剑却显得那么的灵巧，距离的限制好像早已不存在了，它如电闪雷鸣般攻向前方。在这招上我已经使出了我的全部实力，可能再让我来这么一下都很难做到，可以说是我的杰作了。可我并没有期望着一剑能够伤到对手，从皇家武术学院图书馆的陈旧典籍中，我知道我的对手是怎样一个强大存在，我只是希望这高速的一剑能够让他动起来。

　　但我还是小看了对手，在我的剑眼看着要砍上他的胸膛时，他不见了，确确实实地消逝，丝毫没有前兆地消失。本来我已经在脑子里考虑过了他所有的躲闪方式，也想好了一招威力强大的后招，也就是说只有他向任何一个地方躲避，我才能发挥着次攻击的真正威力，那闪电般的快剑只不过是整个步骤的第一步。但是现在我却失去了目标，所有的后续招数也就没有了发挥的余地，我从心眼里佩服这个对手，龙族的强大果然不是浪得其名。

　　还好，我也不是泛泛之辈，在那一瞬间我感到了空气的流动，从风元素那里只知道了对手现在的方向，我大喊一声，一道如虹的剑气冲天而起。我还得感谢那位黑暗战士给我的经验，如果没有那一次的能量爆发，我是没有能力在一瞬间中和风元素交流，察觉到对手的超快速移动的。向我预料的一样，在半空中出现了他的身影，那道剑气准确地集中了他的前胸，随着一声巨响，那里顿时烟雾弥漫。我戒备地看着那团烟雾，等待着从那里发出的反击，这道仓促之间发出的普通剑气绝对不会对他造成什么大的影响，这只是我企图向他证明我还有一战的资格。

　　烟雾在空中并没有持续多久，那里的强劲风力很快把它们驱散了，那位龙族高手又清晰地出现在我的眼前，面对高高在上的他，我简直有一种无力感。在遭受到对于人类来讲已经相当强烈的攻击后，他依旧保持着那幅潇洒的样子，全身上下看不出一点伤痕。要不是细心的我看到他那只用来抵挡剑气的右手还稍稍有一点变黑，我肯定会战意锐减，这说明他还不是神，在遭受到打击之后还是有一些反应的，虽然极为细小。

　　“就这种力量吗？在接触到圣泉之水后，还是没有激起你的全部潜力，还是不能发挥最高的战斗力？或者说你即使发挥了所有的潜力之后，还是只能发出这种程度的力量？如果是后一种的话，那么在我开始还击的三秒钟之内，你将永远消失……。”他的语气还是那么冰冷。

　　好吧，就让你这高高在上的家伙看一看我全部的力量，假如说你不屑于躲闪的话，你一定会永远记住这次经历的，我的眼中放射出炙热的光芒。



　　第六十四章 生死酣战

　　面对出奇强大的敌人，我却反而找回了信心，我找到了龙族的弱点，也是他们虽然如此强大却永远无法统一大陆的最大弱点，他们太高傲了！正是这种无法改变的高傲成为他们的瓶颈，使我有机可乘，现在的敌人虽然拥有难以置信的攻防能力，但却不是一个完美无缺的个体，我已经从中找出了对付他的办法。

　　我的对手动了，他藐视着我这个地面上的微小生物，漫不经心地挥了挥右手，向我发出了第一次进攻。不管怎么说，龙族的绝对力量是不可置疑的，向我袭来的光球中无疑蕴含着超越人类的能量，我甚至不能分清这是斗气还是魔法，也许这就是传说中的龙族最普通的攻击方式——龙息吧！

　　光球的速度很快，已经不可能使用目光捕捉它的踪迹，在我的心灵的感应中这个光球的速度有了很大的减缓，只使得我还有时间作出反应。闪避是相对安全的对策，我也有足够的把握躲开这个可怕的光球，但我不知道在我进行闪避的过程中，我的对手会做些什么，那时可是我防御最薄弱的时候。面对比你强大得多的对手，你不能期盼采用常规的方法获得胜利，单纯的躲让和防御不可能支持多久，惨败会是最终的结果，只有出奇才能获得一线生机，才有可能反败为胜。

　　基于对龙族自大心理的判断，我有理由认为这个看似威力庞大的光球所展现的能量可能只有他真正实力的一小部分，要是和我猜测的一样的话，现在才是对我最有利的时间。于是，乐于险中取胜的我，再一次作出了一个大胆的，却又最有可能为自己开出一条生路的决定。我再一次聚集着刚才欲发未发的力量，在极短的时间内完成了这个过程，当从天而降的光球行过近半距离的时候，我也开始了我的反击。

　　没有任何的花巧，任何的花巧面对如此力量的相撞时必然失去意义，所有能量全部聚集在我的长剑之上，并且以这把长剑作为载体，在我的控制下迎向了那个光球。附在长剑上的力量早已不是普通的斗气，按照我使用魔法的方式，我让体内的奇妙朋友们帮我把斗气和其它形式的能量进行了高度的压缩，也就是说这道看似只有碗口大小的带有实体钢剑的剑气，已经汇聚了和它外形根本不符的能量。这种方式也就是我专门针对巨大光球设置的“以质破量”的战法，如果要按接触面积中所蕴含的能量来说，我的这道“剑气”绝对会胜出。这样的话，这道凝聚我所有心血，载着我一切希望的剑气将会穿破光球，直接攻击光球的主人。

　　事实上，一切也向着我的预料进行着，当光球离我还有数十丈的时候，这道“剑气”破空而出，在和光球剧烈接触的一霎那间，击穿了阻碍长剑前进的光球中心。那光球范围巨大、强烈无比的光芒在这个时候却成了我最好的帮手，在它的掩护下，天上的那位龙族也不可能注视着这个小太阳，同样不可能每一刻都掌握着被光球几乎覆盖的我的行动。当他还在等待着战果的时候，我的攻击正向他飞速靠近。不过，龙族的敏锐反应还是值得称赞的，在那道光剑要和它目标亲吻的前一刻，那位龙族高手一侧身躲过了我的攻击。

　　感应到这种情况的我，反而露出了笑容，很阴险的笑容，这时我的那把作为载体的长剑适时地发挥了它的作用。在经过强烈撞击以后，这把普通但很坚固的长剑早已承受不住巨大的压力了，仅仅是依靠我那些神秘的好伙伴维持着它的形体，你可以想象在我召回那些和我无比默契的小伙伴以后，会发生什么情况。失去束缚的庞大能量，再也不甘心拥挤在这么狭小的空间中，它们开始暴动了。发挥出平时数倍威力的它们把长剑瓜分成几百块微小的碎片，并且附着在这些碎片上，以难以想象的速度向着四面八方激射而去，顿时充满了整个空间。

　　此时天空中的那位也只能接受大意的苦果了，在这样近的距离，即使是他也没有能力完全闪避开如此密集高速的“流星雨”，我能够感觉得到无数碎片宣泄在他身上的动听音乐，而他所发出的光球离我还有一段距离。没有时间仔细欣赏他的狼狈模样了，我的大餐还没有上桌呢！今天我所能够使用的最后一个魔法，化作一个不断向外吞吐着电光的雷球出现在我的手上，从外观上并不能够看出它的破坏力，但事实上这个不起眼的小小雷球就是雷系的终极魔法“极限雷暴”，一个以冲击力和破坏力闻名的魔法，它所附带的电属性同样是相当可怕的。这才是我隐藏已久的真正攻击，出于对于魔法的自信，我认为这个终极魔法一定会给我带来胜利。

　　“极限雷暴”再次从“剑气”从光球上所开辟出来的通道，向着那位身处流星雨中的高手袭去。它没有刚才那阵流星雨所拥有的绝对速度，但却拥有那些碎片所缺乏的超高能量。我不知道这个雷球击中龙族的身体以后会有什么不可挽回的结果，或者这位龙族将会无奈的在我这个人类魔法师的权力攻击下失去生命，但我却无法控制这一切，因为……只是一场生死之战！

　　当我听到代表“极限雷暴”击中目标的连续巨大雷鸣时，那个好像已经走了千万年的光球也到了我的眼前，只顾着攻击对手的我这时已经没有做出反应的时间了。光球的核心部分早已成为空洞，可它并没有消失，而光球所蕴含的能量还是超出了我的预料，即使是边缘部分的力量也是我所不能够完全抵御的。我忽然觉得眼睛一阵发白，耳中什么也听不见了，在被光球所擦到的两肩及胸口传来一阵撕心裂肺的疼痛，一股咸腥涌上喉咙，鲜血猛地从口中喷撒而出。



　　第六十五章 不屈之师

　　我感到将要进入昏迷的感觉，可我知道这时候我还得坚持，我还没有看到对手的结果，怎么能够第一个倒下去呢？一种坚强的意志支持者我的身体，静此时顾不得我不许她插手的命令，或许也是认为战斗已经结束，她几乎是用冲的来到我的身边，用她那娇小的身体扶住了我。影子部队也迅速地以我为中心散开，组成了我引以为豪的防御阵型，法尔泰也向我靠了过来，不过识趣的他并没有离我太近，那里可是静的专属位置，他也不想煞风景。

　　我在这是恢复了清醒，身上的伤痛还在提醒着我刚刚进行了一场激烈的战斗。在我面前的那头巨型魔狼没有任何的改变，仍旧是那幅酷酷的样子，好像刚才发生的事情和它一点关系都没有，没有愤怒、没有担忧、没有伤心。我忽然意识到有什么不对，猛地抬头望向天空，在那被黑幕笼罩的夜空中看不到任何异物，星辰还是那样璀璨，明月依然放射光芒，把微弱的银辉洒向大地，一切好像没什么问题。

　　也许我的敌人已经在威力强大的惊雷中化为灰烬了吧，我知道这个雷系的终极魔法完全有这样的威力，但我好像依然不能说服自己，心头的阴影还没有离去。静的心里好像有少许波动，但任凭我如何探究也不知道她到底知道些什么，我把目光对上静的双眼，一向顺从的她却避开了我的目光，没想到她也有了自己的意识。既然她不愿说出来，我当然也就不能勉强，从她的神态中我知道她的内心也很矛盾，到底是什么是然她如此烦恼呢，不管是什么我都不能在加深她的痛苦，她可是我的宝贝。

　　在身受重伤之后，我已经没有能力施展气息的搜索了，更不用说消耗力量更多的生命的感应了。对于天上的事情我是失去了洞察能力，直到一声悠长的龙吟回到在夜空中，我才知道我的对手并没有被击败。从这充满气势的龙吟中，我才知道什么才是真正的龙，那股熟悉的不需特意感应的气息提醒着我，他又回来了。从这声龙吟中，我知道了他的实力不但没有受到任何削减，反而暴增数倍，那是一种充满压迫性，充满霸气的力量。

　　“可笑的人类，你真的以为凭借一个人的力量就能够击败完美的龙族吗？真是太可笑了！的确，你拥有不错的力量和头脑，在人类中也可以算得上强大，这也使得你居然可以在我化身人形的时候，给我造成那么大的威胁，逼得我不得不恢复真身，这也值得你骄傲了。不过，你的行动引起了真龙一族的最大愤怒，从现在开始我将视你为龙族的一个对手，视你为因为窃取龙族圣水而实力飞升的万恶之敌。就让你见识一下龙的绝对实力吧，让你在懊悔中接受真龙们的审判吧！”空中的红色巨龙出现在月色下，从他那满是利齿的大口中，居然吐出了人类的语言。

　　我因为受伤而显得软弱的身体已经不能够支持我进行一切有效的抵抗了，一直赖以取胜的魔法也在先前的一次攻击中消耗殆尽，甚至我的全身上下都屈服在天空注视我们的庞然大物所造成的压力之下，连移动一下脚步也显得困难重重。我知道凭借现在的我，是不可能来得及使用那道早已准备好的最后通道的，也许我现在唯一能够做的只是吸引对手的注意力，期盼着其他人能够离开一个两个。影子部队和静都是依赖我而生存的，若是我失去了生命，那么他们的存在也就没有了意义，在失去我这个母体之后，即使没有能量用尽的忧虑（暗黑元素能够不断吸收游离能量，供应他们生存）也会变成一具真正的行尸走肉逐渐消亡。或许法尔泰还是有机会回去继续做他的师团长的，在我们这些人的全力保护下，掩护这么一位身手矫捷、体力充沛的战士离开还是没有多少问题的，我把询问的眼神递给了法尔泰。

　　法尔泰此时显现出一位泰隆帝国的军人的风采，在面对如此九死一生的情况下，他没有接受我的好意，没有去争取那生的道路。这才是一位真正的战士，一位和我曾经率领的那支纵横日出之城的队伍一样的，以忠诚和荣誉作为一切的军人。在他眼中透露出的意念，已经不是那位在龙骑郡享受繁华、掌握重权的师团长，他现在只是一名战士，一名为了胜利勇往直前的战士。只有在此时，我才排除了对他的怀疑，这样一位将军绝对不会放任他的部下进行不符合军人身份的杀戮和掠夺。

　　一声弦响，法尔泰手中蓄势待发的魔法箭，终于呼啸着向着夜空中的庞大目标前进，伴随着色彩斑斓的光芒，就像一颗流星一样带着长长的尾焰冲向巨龙。任何人都看得出来，这支魔法箭的威力相对于龙族来说简直是微不足道的，绝对不可能对他的行动造成任何的妨碍，但是这是一种宣言，一种人类不屈不挠的宣言。人类没有强悍的身体，没有天生拥有的魔法使用能力，更没有巨龙的力量，但是就是靠着不屈的意志，人类们不断前进，前仆后继，终于出现了能和任何种族抗衡的强大武力，这就是一个奇迹。今天，人类的精英再一次站在这里，在这里向高贵的龙族表明，人类可以被消灭、被夺走生命，但永远不可能低头，永远不可能屈服！

　　高傲的巨龙对于那颗流星不屑一顾，无视它在自己坚固的龙甲上绽放着美丽的光芒。在任由人类进行消失前的祈祷以后，这头红龙再也耐不住了，他决定一举击溃面前所有的敌人，他默默的念诵着远古流传下来的咒语，相对于他的大嘴来说显得有点古怪。皎洁的明月似乎也感应到这招的庞大威力，再也不忍心注视着面对这招的我们，悄悄地躲进了云间。

　　在法尔泰发出那一箭后，我们所有人都没有再做任何动作，只是默默地等待着，等待着最后的抗击。难道我的道路就将走到终点，淹没在这无边的黑暗中吗？还是……



　　第六十六章 暗夜礼花

　　红色的巨龙已经做好了足够的准备，在他看来下面的这些人类看上去还是很让龙敬佩的，在他漫长的生命中也没有见过多少具有这样力量和勇气的人类了。要不是他们中的某个人犯下了不可饶恕的错误，用卑鄙的手法引开守卫圣湖的龙族，玷污了关系龙族生存的圣水，那他也不介意放他们一条生路。但现在他的使命就是消灭他们，消灭这么一群值得尊敬的对手，而且是使用自己的最大能力，使用自己所能掌握的攻击力最强的龙族绝学“龙怒”。

　　龙，自古以来仅次于神的伟大生物，传说是神第一个制造出来的新物种，他们所代表的是漫长的生命和无穷的力量。传说中龙有逆鳞，触之必怒而杀人，在漫长的岁月中龙已经发生了很多改变，渐渐的在保存强大力量的基础上，也学会了很多新的东西，但有一点却永远不会改变，那就是圣湖是全体龙族的逆鳞。圣湖的水对于龙族来说拥有不平凡的意义，任何龙蛋都必须在这里才能安全度过最危险的初生期，繁殖能力极差的龙族只有在圣湖的帮助下才能维持现在的数目。而受到玷污的圣湖将有近百年不能发挥这样的功效，这也意味着龙族少得可怜的数目还将继续下降，所以进入圣湖成为龙族的绝对禁忌。

　　在不经意间，我已触动了龙的逆鳞，而且是所有龙族的共同逆鳞，同样我必须承受众龙之怒。此时的我只有依靠空空无物的剑鞘支持才能够勉强站立在那里，昂首遥望空中，遥望着我曾经奢望征服的巨龙。我自嘲道：“呵呵，我伊岚·星辰能够在有生之年见识到如此壮观的巨龙也够我荣幸的了，即使不能够成为一位龙骑士，死在巨龙的手下也是一种荣耀吧！哈哈哈……”我内心的独白没有人和我分享，在我灰心丧志的时候，耀眼的太阳出现在夜空，那是神龙创造的奇迹，也是汇集着龙气的龙族专有魔法“龙怒”。

　　对于如此的魔法我简直有向它膜拜的愿望，这才是我所追寻的，能够改变一切的力量，但它却不属于我。我感觉到庞大的能量向我靠近再靠近，那能量的强度是我从来没有感应过的，此时的我就像面对着一座大山。我茫然的注视着那个太阳，强烈的光芒灼伤了我的眼睛，我不得不合上眼皮。我没有动，但其他人却动了。

　　在那个太阳前进的直线上，也就是我和巨龙之间的空间里，忽然出现了三十六道身影。在这样的时刻，我的影子部队第一次也是最后一次不经我的命令就采取了行动，在那似乎不可阻挡的太阳面前，影子部队的标志性服饰，那套漆黑的长袍在瞬间化为了灰烬，消失得无影无踪。三十六位由我创造出的人偶，重新化归他们的本质，三十六团黑得发亮的能量体排成了一条直线，接二连三的向着“龙怒”狂冲而去。难道他们想……，我知道他们想做什么了，难道你们想依靠那些你们赖以生存的暗黑元素来中和面前的魔法吗？

　　“笨蛋！你们那一点能量，根本不能中和面前龙族所发出的‘龙怒’，你们为什么这么傻！”我几乎要不受控制地狂喊出来。我拼命地想利用我和他们的心灵联系命令他们停止这样无意义的牺牲，但我的命令没有起到作用，不知怎么他们居然违背了我的意愿。宛如节日里的烟花，一个个能量体重复着同样的动作，无畏地迎向比他们庞大得多的太阳，在和太阳接触的瞬间变形、破裂、四散飞溅，每一个能量体的消失都使那个往下飞奔的光球稍作停顿，略减光芒。

　　看着一个个能量体在空中飞散，一股股熟悉的气息化为虚无，为的只是减缓那一刻的到来，我的眼睛再一次湿润，我的心再一次抽搐。在以前，这些默默工作的护卫们从来没有和我有任何的交流，他们不同于静，他们没有自己的思想，我也曾经把他们当作工具。而今天，他们终于有了一丝自己的意识，但却选择了以这种方式结束他们短暂的一生。“为什么会这样！”我的嘴角感到一股咸酸，那是泪水的滋味，是伤心的滋味。

　　最后一个能量体也化作绚丽的礼花，飞散到夜空中去，和之前的伙伴们形成一项绮丽的景观，一项我终生难忘的景观。他们的努力没有白费，从外观上看，那个太阳已经缩小近一半了，光芒也不再强烈的刺眼了，但我还是没有对生存寄予希望，现在的我连这种程度威力的十分之一都禁受不起。

　　受到削弱的“龙怒”在飞行了一段距离以后，遇到了我之前所布下的“烈焰之墙”。这种对于人类来说已经相当坚固，甚至对于魔狼来说也十分有效的防御魔法，在“龙怒”的冲击下就像小孩玩意一样，在和它碰撞之前已经被压迫得发生了扭曲，当光球真正降临的时候，“烈焰之墙”立即破碎，化为搭配太阳的火星。冲过了最后障碍的光球开始加速了，和我得这么一点距离可以说是转眼就到。

　　我还沉浸在为影子们消失的哀伤之中，全然没有想到自己的生死，在短短几秒钟内，我身边三十八条熟悉的气息就剩下了区区三条。不对！怎么会是三条呢？静、法尔泰、还有……，其实已经不需要我猜测多出来的一道气息是属于谁的，因为他在我最需要帮助的时候出手了。

　　那是一个熟悉又陌生的身影，要不是我能真实地感应到那股也曾威胁到我生命的气息，我一定认为眼前的景象是幻觉。那位出手伤过我的暗黑战士好像从虚空中出现，出现在那个小太阳的面前，全身不断往外散发的蓬勃黑暗能量，似乎在向人证明这他具有抗衡神龙之怒的资格。相别不久的他拥有的力量和我相遇时相差好多，他变强了，仅从力量来说增强了两倍，甚至三倍，我不知道在这段日子里他的身上发生了什么，可我知道假如那时我所遇到的是现在的他，我的生存几率会是接近于零。

　　我不知道他为什么会出现在这里，也不知道他为什么会帮我，我更不知道他面对龙族的超强攻击会发生什么，可是只要再过几秒钟，一切都会有分晓，或许我永远没有机会得知前两个问题的答案……。



　　第六十七章 生命幻曲

　　同样充满破坏力的两股不同属性的能量，在离我只有几步之遥的地方强烈的碰撞着，在它们的共同作用下，周围的魔法元素们开始不安地躁动起来，很快脱离了原有规则的约束，无规律地运动起来。我的对各系魔法免疫的优势在这个时候体现出来，那些胡乱飞奔着的魔法元素对我没有任何影响，本来我还可以不用像法尔泰那样被弄得东摇西晃的，但我现在身体实在是太虚弱了，仅仅是能量撞击造成的狂风我都无法禁受得住，轻易地被吹退好几步。

　　在暗黑能量和“龙怒”相交的时候，从我的角度是无法看清楚那位超魔剑师的神情，但我知道他的脸色一定不会好看。我可以清楚地看到，他那个不算壮硕的身躯在颤抖，在不停的颤抖，包裹着他暗黑能量被不断的压缩。那不是人力所能抵抗的力量，即使它已经被削弱很多，但面对人类最强大的超魔剑师还是占有绝对的优势。假如我能够使用魔法，在我们两人的联手之下或许还有保命的可能，只是，现在……我……。

　　为什么他会出现呢！以他的眼力不会看不出最终的结果，他和影子们不一样，他和我没有任何密切的关系，甚至在不久之前还是和我生死搏斗的敌人。我已经没有时间向他询问这个问题了，在阻止“龙怒”爆发的几秒钟时间之后，那位挡在我面前的暗黑战士的颤抖变得愈来愈激烈了，面对暗黑力量的抵抗，龙气的威力不断地增强。也许是压力越大，抗力越强，这个“龙怒”的光芒不但没有减低，反而有越来越强的趋势，这显然是那位黑暗战士没有发挥暗黑力量吞噬的作用，而选择发挥最大攻击能力的后果。

　　终于，“龙怒”的光芒再次变成了足以穿透层层黑暗的能量，在它的照耀下，黑色迅速退去，当光亮出现在我眼前的时候，我隐约看到一道黑色的人影喷洒着鲜血被狠狠地抛起。我知道发生了什么，他最终没有抵御住那以我为目标的攻击，我忽然感到深深的愧疚，我是一个不祥的人，接近我的人一个接一个遭受厄运，还要多少人为我付出，如果是这样的话就让我一个人承担这一切吧！

　　我挺起胸膛，面对这冰寒刺骨的狂风，任由它把我的长发吹起。我睁开着眼睛面对这一切，我要清楚地看到这个夺走一个个伙伴的攻击到底有什么奇妙之处，在我离开这个世界之前就让我感受一下最后的灿烂吧。

　　一直在我旁边的法尔泰此时也动了，他没有超人的身手，没有任何抵抗这攻击的方法，他的最强武器魔法箭也已经用完，但他还有勇气，一种深藏在他骨子里的勇气。在太阳将我吞没之前，他终于也到了我的面前，他用他身穿厚实盔甲的身体作为我身前的最后一道屏障，虽然谁都知道那道屏障对于太阳来说就像一层纸，一碰即燃，瞬间消失，但他还是试图以这种方式来减轻我所受的伤害。

　　他背对这那强烈的光芒，目光却和我交织在一起，我们会心的一笑，一种男人之间的默契洋溢在两人之间，这时候我找到了一位可以交心的朋友，在我生命的最后时刻找到了真正同生共死的兄弟，我可以无憾了！他可以为我而死，可我却不能接受这种恩情，他还有他的事业，还有他的前途，我绝对不能拖累他！就把这个作为我所能够做的最后一件事吧！

　　一直缠绕我的伤痛在这个时候奇迹般的离开了我的身体，我用起了全部的力量，把法尔泰紧紧抓住我的双手猛地甩开，汇集全部斗气的右手对他的胸前全力一击，在法尔泰这位大汉目瞪口呆之中把他“送”出了十丈以外。我没有想到我还有这么强的力量，在我的重击下，法尔泰肯定受了不轻的伤，但相对于失去生命来说却显得微不足道了。

　　还没有等到我把投向法尔泰的眼神收回来，神龙的愤怒降临在我的身上。一股莫可抵御的能量波击中了我的身体，我曾经为我能够免疫魔法而感到骄傲的身体，却再也没有发挥它的神奇功效。“龙怒”已经不是单纯的魔法了，在加入龙气之后，我已经对它失去了抵抗能力。霸道的龙气和和我相遇的瞬间穿透了“碧海澜涛”的护卫，并把这套极为珍贵的魔法盔甲化为碎片。当龙气进入我体内的那一刻，我却觉得是那么漫长，我已经感受不到任何得疼痛了，也许那是我所有神经被完全破坏的结果，但我还是能够感应到很多东西。

　　今天没有参加任何战斗，没有为我做出任何抵抗的静的眼里有的是一种不忍、一种无奈，却还夹杂着一些欣喜，那是一种我难以理解的复杂情绪。我不知道她为什么会对我的离去这么无动于衷，但我绝对不会怪她，我永远清晰地记得她为我挡那一剑的情形，不管她做了什么，我都相信她。

　　看到她的娇颜，我想起了远方默默等待我回去的丽雅公主，我是多么留恋她那柔软湿润的香唇，多么怀念她那悦耳的声音。我还记得我出发时的誓言“到时候你见到的一定是一位不一样的我，一位有资格给予帝国公主一生幸福的我。”对不起丽雅，我再也不能够实现我的诺言了，在我不在的日子里你一定要好好照顾自己，我希望到了天上以后还能永远守护你！假如上天能再给我一次机会，我一定要在一个万众瞩目的日子，把这位泰隆帝国的骄傲揽入怀中，可惜……

　　我的身体被强大的能量击飞，从“碧海澜涛”的胸甲破裂到背甲完全消失，我感应着整个过程，在这个过程中我的身体失去了感觉，再也听不见一点声音，看不见一线光亮，闻不到一丝气味，我沉浸在一片黑暗之中。在“龙怒”的力量完全穿越我的身体以后，在黑暗中的我却看到了光芒，强烈地无法目视的光芒，我不受控制的举起了右手，试图遮挡那些令我不适的东西，忽然一声脆响……。



　　第六十八章 神之觉醒

　　我忽然间感受到了此生最奇异的感觉，那是极度痛苦和极度舒畅的融合，我无法用任何语言来形容这种从没有人经历过的玄妙感觉。神经完全被破坏的我本已失去了所有的感知能力，疼痛这种感觉也不应该出现在我的身上，但它就是出现了，而且是那种无法忍受的撕心裂肺的痛楚，即使是像我这样坚强的人也不由得想要狂喊出来。但我还是发不出一点声音，只能任由这种毕生牢记的痛楚行遍我的全身。与此同时，一股轻柔的、温暖的能量不断抚平着我的剧痛，在这股能量流过的地方，我有一种如梦般的舒畅，我只希望能够多感受一下它的关怀。

　　两种决然对立的感觉在我身体之内交替出现，那温柔的感觉似乎老是追随着剧烈的疼痛而来，以至于到最后为了享受它所带来的舒畅感觉，我居然有点不希望痛楚结束了，似乎那一刻也是这股暖流消失的时候。就这样我在痛苦与舒畅的海洋中徘徊，我没有了其它任何意识，这两种感觉成为了支配我身体的一切。

　　在不知过了多久以后，我听见了那一声脆响，一个唤起我全身知觉的声音，在那以后所有的舒畅和痛苦的感觉都不再出现。接着，我睁开了心灵的眼睛，一个又一个鲜活的人物从我的眼前飞过，他们的脸上无一例外地充满着崇敬。我茫然地看着前方，看着前方飞掠而过的一段段留在脑海深处的回忆，我终于找到了我遗失好久的记忆，我也终于知道了自己的名字，我叫……太……初！我是创造这个世界，这个宇宙的第一个生命！

　　随着意识的回归，久别的力量重新出现在我的身体内，和以前相比这种力量简直是微不足道的，但相对于这个世界来说，它已经足够改变一切了，这是我的力量，这是我拥有的“创”的能力。完全进入自我意识的我并没有发现在我的力量影响下，所有周围的一切正发生着改变，原本失控的元素们在一次感到了他们主人的气息，兴奋地在我的周围飞舞着、盘旋着。从我体内散发而出的无比的霸气却把所有企图接近我的生物驱开，不管是敌是友。

　　无数的魔狼再也无法忍受这种的压力，纷纷趴在地上抽搐着哀鸣着，其中也包括那头曾经不可一世的巨狼。强悍如龙族的生物，面对这样的情景，沉埋在体内的意识开始觉醒，他感受到了这种出生时刻第一个感受到的气息，那是创造他的天神的气息，收起背上的龙翼，落到了我的面前，驯服地把脑袋埋进龙翼内，乖乖地趴在地上。法尔泰和那位被击飞的人物早已经失去了知觉，完全没有感受到这样的巨变，也许这对于他们来说是一件好事，不然见识到我真正力量、了解我身份的他们将不会有以后的辉煌成就。

　　在我把气笼罩之下，唯一还能正常行动的人恐怕只有静了，恢复了意识的我可以毫不费力地了解到她的一举一动，即使我并没有睁开眼皮。她先是慢慢地前进两步，接着又停了下来，看神情好像有点害羞，又有点兴奋，还有点担心。在停留了一下后，她忽然加快了脚步，接着越来越快，以这种趋势在下一刻她将进入我的怀抱。围绕在我周围的元素们，完全不敢阻挡静的脚步，反而自动地为她让开一道通道，还在她的周围翩翩起舞。

　　在静扑到我胸口的那一刻，我像过去千百次的反应一样，顺势轻轻拥抱着这个柔软的香躯。眼睛猛然张开，定定地看着眼前的这位佳人，现在的我当然知道在她身上加注着谁的气息，那是掌管六大元素中土元素的“大地女神”静的味道，是我最爱的妻子之一的味道。静的脸上出现了泪水，那是激动，那是高兴的泪水。我伸手一次又一次地抚摸着她那比丝还光滑的肌肤，悄悄地带走那一粒粒晶莹透亮的珍珠，另一只拥着她的手却又紧了紧。

　　“我终于见到你了，我好想你啊！初，你知不知道其她的姐妹也很想你，但‘暗’和‘雷’她们硬是不让我们来找你，说什么要让你多受一点罪，她们好坏呀，以后不要这么疼她们！可我好想好想你呀，在前些日子隐隐约约看你一面后，就再也控制不住自己了，所以就用这种办法把一些意识留在这个能量体上和你见面了！为了唤醒你的意识，我只能……，你不会怪我吧！”

　　一下子静就讲了一大堆的话，这和她平时的表现可有些差别，看来的确是想我想得太厉害了。面对这么一张楚楚可怜、泪渍未干的面孔，就是有再大的不满我也说不出口啊，何况她是伴随我无数时光的静呢！好久没有感到心痛了，好久没有感到无力了，在无数年以前我早已没有了心痛和无力的机会，在我的绝对强大面前，可以说没有做不到的事情。可现在我感到了，虽然这数年的时间对于我永恒的生命来说是那么短暂，但我却感受到了那么多情感，感受到了那么多快乐，我好留恋现在的世界，好想在这个世界多留一些日子！

　　我知道在意识觉醒以后，我的力量将在极短的时间内成倍地增长，要不了多久庞大的能量就不是这个世界所能够承受的，也许在一霎那间这个世界就将崩溃。但我真的很留恋这种平凡人的悲和喜，真的很留恋作为一个普通人的自由，相信这是其她女神不会想到的。

　　静感受到我的想法，她眼中露出了奇异的神采“初！在这些日子里，我发现这里真的有趣极了，我们不如在这里……，何况主人的小宝贝娜娜也用转生的方式来到了这里，要回去也要先找到她吧。”

　　真是个知我心意的小家伙，那样的话我让我享受难得的假期，在这个大陆上来一次有趣的历险！我摸了摸刚才唤回我意识的神器“心之眷恋”，在它的身上已经出现了一道细微的裂痕，从它身上我找到了一条道路，一条能够让我存在于这个世界的道路。现在我不是“太初”，我是一个普通人类，我叫“伊岚·星辰”，丽雅公主的专属骑士，泰龙帝国龙骑郡的领主！将让我以一个普通人的身份为这个美妙的世界带来新的传奇吧……！



　　第二卷 纵横天下



　　第一章 重见光明

　　来到这个世界上的我虽然只剩下万分之一的力量，但即使是这样的力量，一旦完全觉醒的话，对于这片伊岚大陆来说也是灾难性的。还好，我的意识才刚刚回归，力量还来得及得到真正意义上的觉醒，把使得我有机会作出一个决定，一个关乎我以后去向的决定。在静的帮助下，我成功地把大部分意识退回到这个身体的最深处，在那里我睁开着眼睛注视着世上的一切。也只有在我的这具躯体遭受生命威胁的时候，我才会再一次以创世神太初的身份支配他，现在就让我把思想的权力交还给那个只有成长了不到十年的我永恒生命的一部分吧，就让他为我寻找着逗留在伊岚大陆上的方法吧！

　　※※※

　　在黑暗中摸索了好久好久，我又恢复了各种各样的感觉，先是感受到了坚硬的地面，接着听到了风儿呼啸的声音，然后一丝血腥味隐隐传来。我努力的控制着自己的身体，那原本熟悉无比的各个部分现在却是显得那么调皮，我努力地命令着他们。终于，一根手指，两根手指……，我想要睁开合上的双眼，但那儿的尘土弄得我非常不舒服，我把恢复功用的左手移到脸上，用力地清理着阻碍我张开眼睛的灰尘。好不容易我能够看见了，久处于黑暗中的眼睛显然不能马上适应现在的光亮，好一会儿一张俏脸才出现在我的面前。

　　静悠闲地坐在我的旁边，一双洁白细嫩的纤手支撑着下颚，一双靓丽的眼睛，饶有兴趣地看着我。看到我清醒过来，她居然“噗哧”一声笑了出来。我猛力地摇着脑袋，挣扎着想要站起来，我不知道究竟发生了什么事情，但我最后时刻的记忆告诉我，我正在战斗，和强大的龙族进行战斗。几个片断连续地闪过我的脑海，影子部队、暗黑超魔剑师、法尔泰、还有那道击穿我身体的龙气。

　　我顾不得询问身边的静，也没有注意到她完全不同以往的神情和活力，我立即把目光转向胸口，我记得那是我直接中招的部位。不看不知道，一看吓一跳，在我胸口露出来的皮肤是那样光洁健康，在上面还露出一层淡淡的金色光芒，我再一次用手揉起了眼睛，“那是幻觉，一定是幻觉，怎么可能会这样呢！”我曾经清清楚楚地感受到，那道龙气穿过层层防御，粉碎我的身体。要不是那完全被击碎的“碧海澜涛”和破开一个大洞的衣服提醒着我，刚才所发生的一切的是真实的，我一定会怀疑我是不是作了一场十分可怕的噩梦！

　　我不能够解释自己的遭遇，但我还记得还有一个可怕的对手不知怎么样了，我向四周扫视着，发现在前方多出了一座红色的小山，仔细一看才发现就是那条可怕的红龙。我浑身顿时紧张起来，顾不得细查身上所发生的巨变，我轻轻推开依在我身上的静，企图站起来继续我未完的战斗。

　　在这个时候我忽然发现本已经伤痕累累，毫无力量的身体不但没有任何受伤的迹象，充满着活力，在我戒备的时候，一股庞大地难以置信的力量忽然出现在我的每一个细胞中。在此同时，蓬勃的魔法能力量也在我的周围聚集，那强度是我以前的五到六倍。静笑着向我摇摇手，固执地把我拉住，转头指向那头红龙，我疑惑的顺着她所指的方向看去。那头红色的巨龙再也没有了初见时的不可一世，在他身上我感受不到一点敌意，他看向我的龙眼中满是驯服和恐惧，在他身后的那些嘴角露出血沫的魔狼们早已经全部倒在地上，部分连哀鸣的能力都没有了。

　　我需要一个解释，而全场唯一完好无损的静也就是我询问的目标了。从静的口中我听到了这么一个版本：“在我笼罩在‘龙怒’的威力之下的时候，一位女神乘着七彩霞光而来，在最后时刻挽救了我的生命，在女神的眷顾下，高傲的龙族也只能低下了头颅，接受强者的命令。于是，现在就出现了这种情况。”

　　这还是我能够接受的解释，虽然这其中还有很多疑点，但既然在傲龙堡外我曾经有过类似经历，那和我特别投缘的女神再救我一次，也就显得不是很奇怪了。在没有想到合理的解释之前，我也只能认同无所不能的神的解救了！（这时候静在暗中偷笑，没想到现在的这个星辰这么可爱，这么容易被骗。）

　　排除了那不知如何处理的龙的威胁，我想起了在最危急的时候和我同生共死的法尔泰和那位愿意冒死出手相救的神秘人物的安危。幸运的是，我很快在周围发现了他们两个，他们所受的伤都不轻，法尔泰因为是我有意为之还好一点，那位不知名的人物虽然修位很高，但由于正面承受了龙气攻击，延误到现在几乎只剩下一口气了。我也不好责怪静没有及早处理他们的伤势，她可是只关心我一个人的安危，这下为了报答他们的救命大恩，我可得费一番手脚了。

　　在我准备用治疗魔法的时候，忽然意识到了自己魔法能力的增强，刚才没有注意造成这样变化的原因，难道是……我急忙抬起右手，像我预料的一样，那个一直陪伴我的乌黑的饰品，有一点不同了，在它之上出现了一道细微的裂痕，这也就代表着它不再对我使用魔法具有任何的限制了，真的成为了一件单纯的装饰品了。看到这种结果，本应欣喜若狂的我并没有感到高兴，在我内心好像有一个挥之不去的阴影，似乎力量的提升会给我造成无法挽回的伤害。在心灵中好像有一个声音反复地告诉我，让我寻找抑制自己力量的方法。我很奇怪为什么会有这种想法，不管有再大的力量都会受自己控制呀，为什么还须借助外力来压制呢？可那个声音让我感到无比的信任，既然这样我就遵从我内心的意愿，从此刻起，假如没有必要的话我绝对不会使用不应在常人身上出现的力量！

　　为此，我并没有使用终极的恢复咒文，只是给他们施加了一些普通的治疗魔法，反正在这里我们也没有大的威胁，就让他们多昏迷两天吧。这时，我听见了龙吟，低微地不像龙所发出的声音，那头巨大的红龙又一次直起了他的身体，一步一步向我走来……。



　　第二章 乘龙翱翔

　　看到这样的庞然大物走到我的面前，我没有一点压力，他的身体虽然是这样的强壮有力，但已经不会对我产生威胁了。这并不是由于实力增强而产生的感觉，而是从这头红龙的行动中感受到的。他的脚步仍然巨大，没有几步就可以走到我的面前，似乎只要轻轻地一抬脚，再往下一放我就会变成肉饼。但他的行动是那样小心翼翼，时不时还停顿一下，观察着我的反应，我丝毫感应不到他的敌意，他的杀气。

　　当我们两眼相对的时候，这头红色的充满力量的巨龙，卑微地伏下身子，在我的心灵中却出现了他的声音。接着，我们一人一龙之间进行了一次不为外人所知的长谈，在这次交流中我了解到了很多东西，但我始终不知道为何这位高傲的龙族会对我表示臣服，当我向他询问的时候，他却充满了恐惧，始终不肯告诉我答案。不了解情况的我也不敢过分相逼，假如说引起了他的野性的话，我想即使我很强，也不能轻易解决。

　　另外，从这条巨龙那里，我得知了一个重要的信息，那就是那位黑暗战士的来历，原来他还拥有偷入龙族聚集地的伟绩，对于一位人类来说，他真是值得骄傲了！我能够轻易进入由龙族严密把守的圣湖，也有他的一份功劳，要不是龙族急于追捕他，我就算能够找到那个地方，也不会有机可乘的。这段经历对我来说真不知道是福还是祸，从目前的结果来说应该算是不错吧。

　　在静等了好一会以后，我结束了和那头巨龙的交流，转首注意到被冷落的静。令我惊奇的是，静居然送给我一个浅浅的微笑，我真不知道怎么形容她，我只知道我对她的抵抗力在那一笑中越来越低了，我真要把她看作一个真正的，有血有肉的美丽女子了。那头红龙站起身来展开和他体长相当的龙翼，又是两声低吟，我明白他正在催促我们。我没有去考虑静的能力，很自然的携着她的小手，跃上了龙背，那手犹如羊脂白玉很是光滑温暖，完全不同于以前的感觉，惹得我心里又是一阵恍惚。

　　抛下两个受伤昏迷的家伙，这头红龙带着我们腾空而起，向着一个被人类列为禁忌的神秘地域飞去。本来还有点为地下的两个家伙担心，毕竟我这种行为好像有点不够朋友，但看到在红龙的命令下，一头头魔狼挣扎着站了起来，迈着蹒跚的脚步把法尔泰他们围得密不透风，我想除了担心他们醒来后所受的惊吓外，我实在没有必要顾虑他们的安全。

　　这是我第一次骑在龙的背上，我终于明白为什么那么多人都梦想成为一位龙骑士，即使他们所骑的不过是低等的带有龙族血统的飞龙和地龙。在龙背上御风而行的感觉，全然不同是使用魔法或者斗气而产生的效果。一来，他们完全无法达到这种千丈以上的高度，也无法达到这种瞬息千里的速度；二来他们在“飞”的时候还得时刻小心着自己的能量消耗，完全没有享受到这种高高在上的乐趣，更不可能像我现在这样美人在怀，悠闲地欣赏着下面的美景。唯一有所欠缺的是，身下这头据他自己讲级别很高的龙族，飞起来似乎不是很平稳，从我坐上龙背开始，他就开始莫名其妙地颤抖，让我怀疑是不是抽筋了，真是让我觉得古怪。

　　仅仅一会儿，我就没有机会享受这难得的飞行机会了，我们的目的地终于到了。在我们下方出现了圣湖，在圣湖的另一端就是红龙的老巢，当这头巨龙稳稳的降落的时候，我不得不重回地面，心里真是有点恋恋不舍。拍了拍巨龙的脑袋，那个家伙怎么又一付如释重负的样子，难道我们这两个真的有这么重吗，飞了这么一点路就感到受不了了？之后，红龙居然又张开龙翼，逃似的冲天而去，把我和静两个人留在了这片陌生的土地上。

　　在这里的短短两天时间里，发生了很多事情，我见到了普通人根本不可能见到的东西，得到了我从没想象能够拥有的一支力量，接受了一个伟大的使命，获取了一个永远有效的承诺。也是在这里，我才真正站了起来，有了一个目标，以及完成这个目标的能力。那里是一个不为世人所知的地方，一个充满神秘色彩的天地，在这里发生的一切我希望他永远保持着那份神秘，我不想把这里的任何事情透露给其他人，就让一切成为永远的秘密吧……

　　两天后我和静再次出现在了魔狼中间，出现在了法尔泰他们的面前，这次送我回来的还是那头红龙。在我到来的时候，那些魔狼也意识到使命的完成，渐渐的散开了，重新回到各自的地盘，为他们的生存而努力奋斗了。法尔泰和那位不知名的老兄已经醒来，面对周围的奇怪现象，他们并没有感到十分惊恐，还是那么镇静自若。重伤未愈的他们也没有能力对数量庞大的魔狼群展开任何行动，只能在静静地等待了，我想我再晚会来几天的话，他们估计就得饿死了。

　　看着安然无恙的我，和还在空中盘旋的红色巨龙，他们又惊又喜。我想也是，要是他们不奇怪才不正常呢。在他们昏迷的时候，似乎已经注定丧命龙口之下的我，除了衣衫有些不整以外，其他一切情况良好，脸色还相当不错，而且那头威力无比的巨龙好像还在和我打招呼、告别。这就很值得推敲了，我这位领主大人身上到底发生了什么事呢？当然，他们只能把以后放在心里了，我自然不会主动告诉他们，而他们一个和我不熟，一个是我的下属，也不可能追问我。

　　到“生命古径”已经有些日子了，见识过龙族之后，这里再也没有吸引我的东西了，更何况我还有一项使命必须抓紧时间完成，所以是我踏上归途的时候了。那位受伤极重的不明男子，现在还没有能力自由行动，在经过简短的交流以后，我决定带他回去，毕竟他曾经帮过我的忙。他想要拒绝我的好意，我却不给他机会，一个小魔法就把他送入了梦乡，睡眠对他的伤势可是有好处的。

　　没有了来时的前呼后拥，我和静带着两位伤员，踏上了归途。由于种种原因，我没有使用空间魔法直接回城，那有一点暴露实力的可能，面对已成为自己人的法尔泰还没有关系，我可不想龙城的那帮大老爷对我有过多的警觉。离龙城的道路越来越接近，此时的我不会想到一件惊天巨变在我离去的日子发生了……



　　第三章 逍遥归途

　　值得庆幸的是，在我们一帮人好不容易走出那茂密的丛林以后，惊喜地发现我们之前留在丛林外围的马匹居然还剩有几匹，没有想到这些战马果然不同寻常，在法尔泰的调教之下居然能够坚持到现在。有了代步工具后，我轻松多了，你们可能不知道我把两个伤员弄出丛林花费了多少功夫！（一群魔狼在我身后哀嚎，可怜的它们不但没有享受到嘴边的美食，还被我毫不客气地当作了运输工具，数天没有得到好好休息的它们真是无处喊冤！）

　　弄来一些木材和干草之后，花了一个时辰的功夫，一辆简陋的马车就出现在我的眼前。可别小看这个笨重的家伙，虽然和正式马车相比，无论是舒适度还是速度都不能相提并论，但可已经尽了我最大的努力，就凑合着用吧！还好，在修建从这里到龙城的官道时，那些别有用心的家伙很是花了一番功夫，把道路修得是又宽敞又平整，我们这辆原始马车行驶起来就不会很颠簸了。

　　在旅途中的几天里，我对于自己的身体也越来越熟悉，特别是当我发觉每天使用三次魔法的限制不知怎么已经消失后，我感慨良多。曾经，这是我向更高魔法级别前进的最大障碍，在它消失以后，我很轻易的就可以达到维尔老师他们的级别，成为一个真正意义上的大魔导师。（当然此时维尔老师他们的实力，只不过是我以前见到的，代表人类最高力量的他们决不会像现在看来的那样无能，否则也不可能在常年的战争中取得胜利了，当他们恢复战斗状态的时候，才会发挥一个大魔导师的恐怖力量）所有的一切来得是那样轻易，让我还没有来得及做好接收它的心理准备，对于自己掌握的力量我居然显得有些慌恐，因为我完全不知道为什么会发生这样的事情，我害怕在我获得力量的同时也会付出未知的代价。

　　不管彷徨也罢、担忧也罢，一切的事情依然按着它的轨道运行着，我也只有接受命运的安排。在简陋的马车里，两位伤者依然享受这我的照料，受伤较轻的法尔泰已经能够进行一些简单的活动了，但那位名叫雷纳的神秘人物（从上次的简短交流中得到的少数几个有用的信息）由于没有安心静养的机会，还是无力移动。我充当起了车夫，和静一起坐在马车的前端，挥舞着由柳条制成的鞭子，迎面的春风吹起了我们的衣衫，简直就像是一对神仙眷侣。

　　这时候，一个调皮的小家伙从我的胸口钻了出来，用他长满金毛的小爪子拨弄着我的下巴，我急忙用我空闲的另一只手把他再一次摁回衣服中。没想到这个金色的小家伙居然猛地一挣，硬是挤了出来，一下子逃到我的头顶。当我准备再次捉住他的时候，他顽皮地伸开他那双还未长成的肉翼，晃晃悠悠地飞了起来。就像刚学步的孩子，他跌跌忡忡地在空中飞行，忽然，一阵大风吹来，他一头栽了下来。身边的静连忙一跃而起，把这个毛茸茸的肉球，稳稳地接住，再轻盈地落到我的身旁。

　　我责怪地轻敲着他的脑袋，他却用他那长长的湿湿的舌头，用力舔着我的大手。这可爱的小家伙可是我从圣湖带回来的宝贝，不知为什么那些强悍的巨龙对我都有隐隐的恐惧，无法配合我成为一个龙骑士，于是我从他们那里带走了这个在圣湖中呆了几万年才刚刚出生的小龙，据说他可是可以长得很快的，那我成为龙骑士的愿望也就不会落空了。我和静对于这个小家伙可是很溺爱的，要不是怕他惊世骇俗，我真想让他自由自在地到处玩耍呢！不过，现在他的存在可是一个小秘密，除了我们在座的两位，还没人知道呢！而法尔泰他们也只把他当成一个低等的飞龙，既然看到我能够收服高等的龙族，带回这个看起来没什么威力的小龙也就可以接受了。

　　伴随着这可爱的小龙和美丽的静，时间不知不觉过去不少了，虽然带着伤员，我们走得不是很快，但三天以后我看到了第一座人类的村庄，再过去就是我的大本营——龙城了。带着对那里局势的关心，我越来越期望能够早一点看到那座城市，那里还有很多事等待我这位主人去处理，特别是那个名叫弗克斯的家伙应该不会辜负我给他的那么多奖金，一定有所收获了吧。

　　在村庄草草度过一晚以后，我们再一次对着朝阳前进了。很快，一座雄伟的城市出现在地平线上，从我们的这个地方已经可以看出了那绝然不同以往高大城墙，那代表的就是一座城市的防御力量。作为一名帝国的军人，我忽然有一种自豪感，在我的治下，终于出现了一座能够坚守的城池，虽然我还不知道将来它会起到什么作用，但在它的保护之下安全感提升不少。而法尔泰显然也有同样的感觉，在他这样的将军看来，这里已经太久没有像样的军队了，我这位领主的到来显然将给他表现的机会。长剑只有在战斗中才能闪耀着它的光芒，黑暗的仓库只能使它生锈。

　　接着我经历了一个由喜转惊的过程，当我离城池越来越近的时候，我隐约看见在城头飘扬的军旗，并不是那熟悉的代表龙骑郡的绿色盘龙旗，那飘扬的旗帜竟是一色雪白。我勒住手中的缰绳，制止马匹向前迈动脚步，我呆呆得看向远方，看向那片白色的海洋。法尔泰察觉了我的异状，强撑起身体眺望东方，之后他的脸色变了，变得更加苍白。任何一位泰龙帝国的官员或者是军人都知道那白色旗帜的含义，假如要一个城市全部挂起白旗，那就只代表着一个含义——泰龙帝国的最高权力者，统治帝国长达六十年的那位老人，帝国皇帝阿尔泰斯三世已经接受上天的召唤，永远的离开了他所钟爱的土地！



　　第四章 发泄悲伤

　　我再也顾不得保持马车的行走平稳，把车上还有两人的伤势也抛至脑后，狠狠地把鞭子落下，每一鞭都在战马的背上留下一条血痕，受到如此刺激的战马，激发出了全部的潜力，撒开四蹄向前冲去。

　　我多么希望这件事情不是真的，那位慈祥而威严的老人曾是和我这样的亲近，在我刚踏入这片大陆的时候，给我这么多照顾。我并不清楚他为什么对我特别地青睐，但我知道假如没有他的特许，我绝对没有机会才到泰龙就能够成为一名许多人可望而不可及的皇家骑士，也没有机会进入泰龙最顶级的学校深造，没有可能取得巨大的战功，最主要的是丽雅公主就不会把我当成最亲密的伴侣。

　　我一直想要报答他的恩情，我曾经决定为他征战沙场，抛头颅沙热血在所不惜，我曾经想要为他的统一大业而竭尽所能，作为带走他最爱宝贝的一点聘礼……。但在我还没有为他达成一件心愿的时候，他却已经离开了我，这使我这位国王的骑士永远带着深深的遗憾。

　　伴随着马车带起的众多风尘，我来到了龙城那全新的城门，在那里我们不得不减慢马车的速度，因为城门口的士兵居然向我们举起了手中的武器。龙城是一座以和平著称的大城市，即使在它的周边地区总是有着大大小小的几股马贼，他城市本身在近百年中却从没有受到过战争的威胁，这也使得它的警戒是最宽松的。在我离开之前的那些日子里，在我印象中城门口从没有一队真正具有战斗能力的士兵，而且人数也是极为有限的，但现在出现在我面前的这群士兵，虽然说战斗力还是老样子，但人数却翻了几倍。

　　就这样，我堂堂一个领主驾驶的马车居然给这些普通士兵给挡了下来，面对明晃晃的刀枪我也不想惹麻烦，防守这里的第一警备师团名义上还是我自己的部队，我也不好强行闯关。我尽力地忍住心中的焦急和烦恼，用力地勒着缰绳，好不容易才把狂奔的战马控制住。在马车慢慢地通过吊桥，停在城门前的时候，那帮素质低下的士兵又犯起了他们的老毛病，在我准备向他们表明身份之前，他们居然睁大了色眯眯的眼睛，朝着我身边的静走过去。

　　我不禁大怒，这是什么士兵，连我这位掌握他们生死的最高军政长官都不认识吗！我低头看了一下自己，再回头看了一下身后，我不由得自嘲道：“看来这也不能怪他们眼光差，这种样子的确很难认。”原来经过在丛林中的长时间逗留，原本衣冠鲜亮的我早已不复当日出城的风采，更因为刚才的狂奔，脸上也满是尘土，再加上那辆四处透光的马车，我们一行就像乡巴佬上城一样。当然静是我们之中的例外，不知用了什么方法，那些尘土和她完全绝缘，一身衣裙还是那么飘逸，把她打扮得宛如圣女一般。

　　这难道也是能量体的好处之一？我忽然听到体内一声偷笑，正当大感惊讶的我准备找出声音来源的时候，那些士兵做出了令我忍无可忍的事情。（太初终于抑制了自己的笑意，“唉，没想到在这个环境中成长出来的星辰会这么傻，还当静是什么能量体，他难道不知道能量体是不可能有人性的感情的吗？”）

　　那帮倒霉的士兵在检查马车，发现两位伤者的时候也没有注意那位应该很有名的法尔泰，而是把注意力集中到了静的身上。居然在我的面前对静不怀好意，我也知道静实在是很出色，想要控制自己的眼睛不往她身上看真的是很困难，可你们也不想想这种绝顶人物岂是你们可以随便碰的！享享眼福就算你们运气了，但你们也不能屡次挑战我的忍耐底线呀。

　　“唉，美人！我们怀疑你带的这些家伙，是作恶多端的盗贼，也有可能是潜逃的罪犯，或许还是帝国的叛逆。为了证明你的清白，快下车让我们好好检查一下！”带头队长模样的军官大大咧咧地说着，从他的嘴角还可以看见隐隐流出的口水，一只脏手向着静伸去，企图把她强拉下马车。

　　此时我的心情可不是很好，那些高挂在城头的白旗很是刺眼，再加上这个家伙的无礼，我的怒火终于爆发。“哈哈，我是盗贼、罪犯、叛逆！”我一下子就窜到了那位军官的面前，在他还没有来得及反应之前抽出他腰间的佩剑，狠狠地拍在他伸出的色手上，一脚把他踢开。那位受惊的军官落到地上时才反应过来，哀叫着指挥着他手下的士兵向我冲来。

　　我忙里偷闲一回头，看见静给我一个赞赏的眼神，心里莫名其妙地猛跳两下。当我把那几十位士兵杀的落花流水，东逃西窜的时候，城楼上的哨兵察觉到了异常情况，急促的警钟在龙城响起，大量的士兵也逐渐进入战斗岗位，这可是龙城历史上少有的情况。

　　“妈的，没想到真的成了他们心目中的叛逆了，不过乘这个机会教训一下那帮垃圾还是不错的选择，也可以摸摸警备第一师团的底细。”我再一次跃上了那辆马车，挥舞着马鞭和夺来的长剑向着城中冲去。实力的差距在这样的战斗中迅速体现出来，面对像我这种级别的圣骑士普通士兵只有形成严密、完整的阵型才能与之相抗，但我面对的这支部队显然缺乏这方面的训练，人数的优势完全不能发挥出来，在我经过的地方士兵们一个又一个倒下，我就像一部机器不断地挥出手中的武器，我疯狂的发泄着自己的悲伤，似乎要把心里的一切负面影响付诸在他们身上。

　　巨大的骚乱惊动了越来越多的士兵，但他们的到来只能给我增加蹂躏的材料。最后，我终于感到够了，终于觉得心里好受了，那些无辜的士兵才能从地狱中逃出来。虽然我很好的控制了自己的力量，但每次出手都会给他们留下深刻的回忆，我的鞭子可不是吃素的，这些家伙也该好好操练一下。

　　我被那些吓破胆的士兵们团团围住，却没有一个敢于上前，地下躺着的士兵还在那里哀叫，这真是一幅奇怪的画面。忽然，我的身后一阵喧哗，那里的士兵让开了一条道路，我知道是谁来了，但我的目光却还没有移开的意思。



　　第五章 初露峥嵘

　　我知道，在我这种具有轰动效应的影响下，龙城的大部分掌管军队的高官们都已经坐不安稳了，其中也包括身兼龙骑郡第一警备师团师团长职务的西门瑞了。在这种情景下我并不想多说什么，也不想再和他们做无谓的纠缠，我只是静静的等待。

　　“你是什么人，为什么敢于向帝国军人寻衅，你将为你今天的一切付出惨痛的代价。不过……，假如你愿意加入我的亲卫队的话……，我还是可以考虑放你一条生路的，而且你将会有享之不尽的富贵！给我一个答案吧，现在，立刻，马上。”

　　我又听见了西门瑞那不急不缓，似乎很有吸引力的话语。不过，这个家伙显然没有弄清楚现在的状况，那些丧失斗志的士兵能不能保护他的安全，还是一个有待证实的疑问，更何况威胁我呢，部队的战力决不只是数字的简单叠加！听到这个有趣的笑话，我不禁有点佩服这位老狐狸招揽人才的迫切愿望，看来这位在龙骑郡根深蒂固的财主，手下能人不会太多。

　　“是吗？你真的能给我想要得地位和财富吗，难道……，难道你比尊敬的皇帝陛下还要拥有更多的土地，更大的权利吗？”当我带着嘲讽的话语出现在城市上空时，那批匆忙赶来的官员思维顿时停顿，我这个声音虽然没有出现过多少次，但他们一定不会遗忘的。

　　“这是……，你……！”他们口中断断续续地发出了几个模糊的词语，让他们手下的士兵更加疑惑了。

　　我没有给他们更多的反应时间，现在是我树立威严的最佳时机，我慢慢地转过身，用凌厉的目光扫视着每一个人。在那一刻，所有认出我的高级官员都忽地跪倒在地，受他们的影响周围不知发生什么事情的士兵也跟着跪倒一大片，武器落地的响声不绝于耳。只有刚才出声的西门瑞呆呆地站着，我的出现给他的震撼实在是太大了，也许他没有想到我会在他最关键的时刻出现，这将给他的计划带来无穷的变数，特别是刚才的言行显然是得罪了我这位名义上拥有所有郡内官员生杀大权的领主。

　　此时的我又恢复了那付“天上天下，唯我独尊”的霸气，曾经这种霸气只是为了把我塑造成一个刚愎自用，但在军事上很有一手的战争狂，但现在我已经不需要这种伪造的外壳了，现在的我再也不需要掩饰自己的抱负和智慧了。虽然我对于龙骑郡乃至整个泰龙帝国现在的形势还不甚了解，可现在的我早已不像初至领地那样孤立无援了，有了法尔泰的誓死效忠和那支绝对听命于我的骑兵师团，至少在武力上我可以横行龙骑郡了。单靠西门瑞一人绝对无法强行和我对抗，无论是从名义上，还是从实力上。

　　我踏着缓慢而又沉重的步伐，向着西门瑞所在的方向走去，在走近他站立的地点时，我还是没有停下脚步，无视着跪倒的官员，以及呆立的西门瑞。西门瑞手下的私人护卫也是实力达到一定水准的高手，否则不会被他选为保护自身安全的贴身力量，他们感到了我淡淡的杀意，当我和西门瑞擦肩而过的一霎那，我可以清楚地感受到有几位修为不足的剑士，已经让长剑悄悄离开剑鞘，那是极度紧张的最佳表现。

　　我嘴边挂起了冷冷的笑意，刚才擦身而过时我发现西门瑞发白的鬓角上有着细细的汗珠，我知道像他那样经历过残酷政治斗争的老手，一般是绝对不会出现这种情况的，那么我可以想象他对我的出现有多大的反应，有可能他在我的背后进行着一项惊天的阴谋。那样，就让我们两个好好的斗一斗，看看谁才是龙骑郡这片土地的主人！

　　此时法尔泰也撑起虚弱的身体，勉强跟在我的身后，这位掌握龙骑郡第二警备师团的权力人物的出现，解开了那些普通士兵心头的疑惑，这位将军是他们所熟悉的，而我的身份也就不言自明了。现在他们心中就只剩下懊恼了，那个引起事端的队长也就成了他们埋怨的对象了，对于高高在上的领主他们可不敢有什么歪念。同时法尔泰的行动也向其他人出示着一个信号，宣布一股左右龙骑郡政局的力量臣服于我的信号，我想仅仅这些就可以让他们消化好一阵子。所有的人的目光都被我和法尔泰吸引住了，他们全然没有注意那位美丽的静不避嫌疑地扶着身受重伤的雷纳，也缓缓向我们靠近，此时任何人包括西门瑞都不会想到，这位好像奄奄一息的重伤员会成为他们的噩梦。

　　不需要任何命令，我前方的部队拼命闪避着给我让出一条通道，我再没有回头，只是向着前面迈出脚步，我只看到了希望，只看到了未来，只看到了成功。留下那批茫然、不知所措的人，我回到了那座壮观的领主府。在到达大门口的时候，法尔泰的体力已经耗尽，在他即将倒下的那一刻，一只不算粗壮但很有力的胳膊扶住了他，此刻，法尔泰的眼中满是感动，我知道从现在开始我们就将一起面对未知的敌人，一起开创新的世界，道路就在我们脚下，我们会相互扶持着走过一切的艰难困苦。

　　我刚把法尔泰、雷纳他们安顿好，消息灵通的弗克斯就出现在领主府里。这个年轻人在短短两个月内好像改变了很多，黝黑的脸庞上多了以前不曾有过的成熟，闪亮的眼睛透露出他的智慧，我很欣慰，在我不在的日子里，独自应付种种压力的弗克斯迅速成长起来了，成为我必不可少的重要帮手了。但他所给我带来的第一条消息，就让我仿佛置身于冰窟之中。

　　他的那句话久久回荡在我的耳边，在那一刻我失去了平时的镇静，所有的力气好像都离我而去。我听到我最不想知道的，也是最担心的消息。

　　“帝都兵变，皇太子遇刺身亡，三皇子率兵进入帝都，疯狂清除其他帝位的争夺者，皇室成员死伤惨重，七皇子、六皇子以‘除叛逆、正帝统’的口号在各自领地起兵，强大的泰龙帝国即将陷入战乱之中！另外……，丽雅公主……，丽雅公主在屠杀之夜失去联系，生死不明。”弗克斯犹犹豫豫地把得到的消息告诉我。



　　第六章 骑士信仰

　　弗克斯很是担忧地看着我，我和丽雅的关系他是很清楚的，在他想来，听到他的报告以后我一定有很大的反应。的确，在那一刻中我几乎被心中如潮的痛苦所淹没，丽雅是第一个付出令我付出全部爱意的女子，在我心目中她有着无可替代的地位，她的一切都会深深地影响着我。

　　但是，我并没有为这种痛楚所击败，在挺过那一波又一波的冲击之后，我意识到悲伤只能给我自己造成伤害，对于现在的形势不会造成任何的影响。更何况“生死未卜”也就是说丽雅有可能依然在某个地方等待着我，等待着和我的重逢，等待着我去履行自己的诺言。我实在不能想象有人会忍心伤害丽雅这样的柔弱女子，我不断的安慰自己“丽雅她不会有事的，她答应过等我的。”

　　我的脸色已经惨白，但我还是强迫自己冷静下来，因为那才是解决事情的唯一方法。“卡迪洛凭什么能够进入由皇龙骑士团守卫的帝都的，他绝对没有能力在法贝尼击败由帝国神骑士海瑞斯率领的帝国最强骑士团的。”我把自己的疑问抛出，在简单的问题中却夹杂着不同寻常的轻微颤音，我企图用这个问题引开对丽雅安危的担忧。

　　从小在帝宫陪伴丽雅长大的我，虽然并没有特地留意，但耳濡目染也知道了很多关于皇室的事情。卡迪洛是阿尔泰斯三世的第三位王子，论实力在所有十一位王子中只能排在中上，并不是拥有最大势力的实力派。阿尔泰斯三世这位统治帝国近六十年的王者，拥有数位才华相当不错的王子，这不知是帝国的幸运还是帝国的悲哀。正是由于他们的能力都相当接近，而且各有所长，年迈的皇帝陛下久久不能决定继位者的人选，直到三年前才册立仁厚、宽容著称的大王子格林为王位第一继承人，在三年的历程中这位格林王子也没有辜负皇帝的期望，以其大海般的胸襟博得了民心和大部分官员的支持，可以说他才是掌握法贝尼最大能量的人物。

　　而阿尔泰斯三世这位拥有远见的老人已经看到了隐藏在平静之下的汹涌波涛，不忍看到自己的骨肉兄弟相残的他，选择了格林，希望他能够用他的包容之心，抚平这些潜藏的危机，他知道换了其他任何一位王子登上帝位，都不会对其他同父异母的心慈手软，必将用鲜血染红他的王座。本来一切都向着这位智者所预料的方向前进着，在他的扶持下，格林的势力在三年中飞速的成长，已经远远超过了其他竞争对手，控制了包括皇龙骑士团在内的强大武力，似乎一切都那么顺利。但这位父亲还是低估了自己儿子们的野心，在他离开人世的时候，即将要成为新王的格林却在“意外”中身亡，于是这片美丽的土地将接受血与火的洗礼。

　　在我无奈地接受这个结果后，我不禁疑惑为什么负责保卫帝都的皇龙骑士团会让三皇子卡迪洛的部队进入帝都这块神圣的土地，对着先帝的子嗣展开杀戮呢？

　　“是皇龙骑士团为卡迪洛打开进入法贝尼的大门的，也是皇龙骑士团作为先锋部队击溃了镇守帝宫的皇家卫队的！”弗克斯愤怒地回答我这个问题，其中不乏对这个大陆最强骑士团的蔑视。

　　“不……，不会的！皇龙骑士团的每一位骑士都曾在皇帝陛下的面前起誓，终身将会以自己的性命和荣誉守护着皇室，以骑士的名义效忠于皇帝陛下的，除非死亡，否则没有任何东西能够阻止他们的忠诚！我是皇龙骑士团的一员，我清楚那些无所畏惧的骑士，在东方的战场上，数以千计的皇龙骑士团的骑士为了他们的理想，永远地留在了那片土地上，难道这些勇士还会背叛他们的信仰吗？”我的话中也有了激动，我似乎又想起了那些浴血疆场的日子，那一张张熟悉的脸庞，我无法忍受别人诬蔑骑士的荣誉。要不是我对弗克斯的能力相当信任，我一定会把这当成是胡言乱语。

　　弗克斯沉默了，他定定地看着我，神情似乎有点悲哀，他缓缓地说：“是的，他们是一群绝对忠诚的部队，但是他们没有自己的思维，他们只是听从命令行事的战争机器，包括那位有着神骑士称号的皇龙骑士团团长海瑞斯。为了他们所谓的忠诚，他们被迫着向着那些无辜的人举起了手中的长枪，让人类的鲜血染红他们的铠甲。卡迪洛只用了一个小小的‘帝王印鉴’就成为了他们的效忠对象，就使得他们制造了一个染血之夜。”弗克斯一反平时的样子，说出了这么一段令人心碎的言语。

　　我无话可说，从小我就接受过这种对皇帝绝对忠诚的骑士教育，我也知道“帝王印鉴”是皇帝陛下的标志，代表着帝国最高的权利，在它的面前发誓效忠皇帝的骑士必须遵从一切命令，从一定意义上说皇龙骑士团的行动完全正当、合乎帝国法律，我无权指责。但为何同样身为骑士的我会感到这样反感呢？仅仅是为了丽雅公主和我关系的原因吗？从这刻起，我所一直崇尚的骑士精神引起了我的质疑，这对我往后的人生有着重大的意义，这也使得我能够超脱种种束缚，采用最有效的方法来解决问题，而不管过程如何。受到启发的我，逐渐成为一个像风一样自由、不受约束的人，在以后的许多场合我使用了并不光明正大的手段，得到了最后的胜利。

　　忽然我意识到，由于帝都的巨变，我所处在的龙骑郡也不会像想象中的那样平静了，丽雅的情况我无法了解，更无法左右，可假如能够获得更多的力量，我必定会给她一点帮助。（在我心里一直坚信和我心灵相通的丽雅公主不会就这样离开我。）我就从这里开始，开始我的征程，丽雅你等着，我一定会来接你的！



　　第七章 夜入军营

　　在傍晚时分，我收到了西门瑞邀请饮宴的请柬，我从侍从手中接过那张制作精美华丽的东西，微微一笑，对着来人说道：“告诉你家西门大人，最近一段时间我的胃口不是很好，就不麻烦他们了，改天由我这位领主做东吧。对了，差点忘了，明天在议事厅有个会议，请他们准时参加吧，否则的话恐怕会有损失的啊。”我这样的说法显然拒绝了西门瑞希望和我合作的意愿，从今天开始我就将正式作为他的对立面而存在，我知道那对我的财政来说一定会造成巨大的压力，但从弗克斯给我的信息来看，我们两个人必然会走上对立的道路，我的举动只不过让这一天早一点到来。

　　在那位西门瑞派来的家人神色惶恐地匆匆离去之后，我找到了法尔泰，在我们深谈了半个时辰之后，这位龙骑军军方第二号人物，带着虚弱的身体离开了我的领主府，在一支百人的骑兵部队的护送下，从东城门离开了龙城。这位我最重要的盟友带着他的使命离开了，他的离开将掀起乱世中了另一股狂潮。

　　很快，夜幕降临。我的领主府周围在我的命令下进行了戒严，全副武装的骑士们神情紧张的守卫着这座龙骑郡的权力中心，防守的严密程度比之皇宫大内也差不了多少。可谁又知道，在这受到严密保卫的府邸中，并没有我这位核心人物，这只是我放出来迷惑别人的烟雾。在茫茫夜色里，我离开了龙城，出现在我此次行动的最大凭借，我的龙骑第一骑兵师团的营地中。由于在我离去的日子，这支训练中的部队在野外进行了一次实战演习，驻地也相应地移动了一些距离，所以我的“瞬间移动”并没有直接把我送到军营中，而是出现在原先驻扎的那个地区。不过这里离我的目的地也不过一里路程，我和弗克斯还有静三个人，在夜色的掩护下迅速向着大营主帐接近。

　　这支崭新的军队，这支由平民子弟组成的骑兵师团，在这个漆黑的夜中给我太多的惊讶。我曾经很乐观地估计，在我的训练之下这支部队在今年夏天就将成为一支真正能够独当一面的强大力量，即使在现在他们也应该具有在一场战役中击败一个警备师团的能力。但我还是没有想到，他们在短短两个月中间会有这样的长足进步。

　　在我远观军营的时候，我感受到了军队中特有的那种气氛。按照一定规则排列的营帐错落有致，各式各样的军旗在黑夜中依然迎风飘扬，隐约之中看到精神十足的值夜士兵迈着整齐的步伐在大营周围反复巡逻，我不认为这是一支组建才只有数月的新军，虽然还是比不上我曾经率领的皇龙骑士团，但已不比其他正式骑兵师团差了，这简直是一个奇迹。但这支军队给我的惊喜还是没有结束，在我们还没有到达营门的时候，我们的身后忽然亮了起来，一支五十人的巡逻小队出现在我们的后方。

　　“你们是什么人，快报口令！”为首的小队长毫不客气地对我呼喝着，在他身后的一位士兵手中还拿着用于报警的响箭，一付如临大敌的样子，其他士兵也握紧了手中的武器，排列着战斗的阵型。

　　面对在火把下闪耀着寒光的兵器，我和弗克斯却有一种说不出的高兴，虽然我们没有特意留意，但我们两人的感知能力还是相当强的，能够在大营外埋伏着这么一支奇兵，并且瞒过我们的耳目可以说是相当不容易的。假如说确实发生战争，这一支人数很少的小队，足以破坏敌人的一次偷袭，而且从他们的反应来看完全符合实战的要求，谨慎却又胆大，相信他们一定能在最危急的时候完成他们的使命。

　　弗克斯迈出一步，企图向他们表明身份，没想到一支羽箭猛地射来，并且准确地落在他脚步前方三尺的地方，似乎在警告着他不要轻举妄动，没想到他们在暗中还有蓄势待发的弓箭手。弗克斯笑着说：“你们做得很好，不知是谁的部下，这次你们一定能够获得表彰了，至于我们的身份，叫你们的上司来就清楚了。”

　　由于在黑夜里光线并不充足，那位带头的小队长并没有人清楚我的样子。他对于弗克斯的话也没有太大的反应，只是执著的要求我们报出口令，而且戒备的神色越来越重。我很满意他的表现，就只这点他就有资格成为中队长，在许多战例上就出现过轻信对手而放松戒备，造成惨痛的后果。

　　我亲拍弗克斯的肩膀，制止他继续白费口舌，我不知道今天的口令，但我知道有一招一定管用。我昂首站立在原地，把挡住他们视线的弗克斯叫开，接着在我头顶上忽然出现了一个柔和的光球，它散发出来的淡淡光芒却足以照亮我的周围。

　　一阵惊喝，这些士兵终于看清楚了我的样子，我斗篷中间那间镶嵌着魔晶的盔甲正向着他们说明这些什么（我的“碧海澜涛”在与龙族一战中已经完成了它的使命，就只剩下作为纪念的几片了，我当然只能穿上这身了），在数秒钟的疑惑后，这些我亲手招募的士兵认出了他们的领主，认出了改变他们一生的人物。接着，我听见了金属摩擦的声音，这些战士们纷纷把兵器放到胸前向我致上最高的敬意。

　　在我的默许下，这些士兵兴奋地为我照亮了前往大营的道路，在我到达营门的时候，闻讯而来的值夜部队已经整齐地排列在两边。但他们并没有吵醒已经深入梦乡的其他普通士兵，因为他们现在的责任就是休息，养好精神应付白天的任务，只有一些高级军官被叫了起来，但当他们听说我回来了的时候，所有的不满都烟消云散。

　　我那间空置很久的主帐中一时间灯火通明、人声鼎沸，中队长以上级别的军官在很短的时间内聚集在这里，所有的人都知道，这次深夜召见一定有不同寻常的意义。我看着这些军官，在扫视了一圈以后，我背着双手，眼睛眺望东方，缓缓说道：“你们知道，在那里的天空下，在我生长的地方，发生了什么吗？……”



　　第八章 军心所向

　　几个身份比较高的将领已经听到了一些风声，但更多的低中级军官却还是蒙在鼓里，对于大多掌握军队的人们来说，是不会把帝都发生的事情详细地告知他们的，因为那可是对于军心是一种考验。在这里大多数人都仅仅知道，统治泰龙帝国的阿尔泰斯三世在前些日子已经驾崩了，至于其他消息还是一无所知，最多停留在猜想的阶段。

　　我没有像其他人一样隐瞒所知道的一切，我面对的是我亲手组建，亲自挑选，手把手指导的队伍，我要让他们知道自己正在干些什么。特别是在我的这个师团中有三百多名从法贝尼更随我而来的皇龙骑士团成员，这批军中的骨干因该比其他人更加渴望了解在他们的家乡发生了什么事情，假如说没有他们的支持，我的一切计划都将成为空中楼阁。我决定要用我的真诚打动他们这些下属，对于他们来讲只有和士兵们同生共死、荣辱与共的主帅才是值得信任和效命的。

　　当我把我的问题讲出来以后，本来显得还有些喧闹的营帐中慢慢地静了下来，大家从刚开始的见到我以后的高兴中冷静下来，他们开始思索，我的到来到底有什么目的，在法贝尼到底发生了什么事情。大多数军官并没有得到什么合理的解释，只是感到隐隐的不安，可供他们参考的信息不多，在军营中的他们不可能有我这样灵通的消息。

　　在一会儿以后，所有的人都把目光转到我的身上，希望从我那里得到答案。我却适时地保持了平静，在正中的帅位上坐下，以眼色示意弗克斯把得到的消息告诉他们。弗克斯心领神会，清了清喉咙，站了起来，走到我的座前，面对着那些军官，开始了他的汇报。

　　对于其他人来说，弗克斯是一位并不熟悉的同僚，即使是皇龙骑士团的那帮人对他了解也是不多，只知道我对他是十分看重的，但至于说他到底干些什么就不是很清楚了，他确切的身份恐怕只有我和他的直系下属知道。他们却明白，现在弗克斯代表的是我这位领主，可见他的权利是相当大的。

　　接着，弗克斯把手中掌握的那些资料抛出，给这些不久之前才成为军官的家伙带来了强烈的震撼。当他们听到帝国之都法贝尼的皇室成员和许多贵族遭受清洗的时候，那些帝都来的都变了脸色，他们是皇龙骑士团的精英，都不是普通的平民，和法贝尼的各种势力有着千丝万缕的联系，当听到这个消息以后怎能控制得了心中的担忧呢！但他们却没有出声，他们知道作为一名军人已经不容许他们过多地考虑个人的因素，假如连他们都不能保持冷静，手下的士兵会有什么反应呢。另外，他们每个人都很清楚我和丽雅这位帝国公主的关系，而丽雅的皇室身份却更可能给她带来性命之忧，他们的主帅绝对不会不清楚这点的，既然连我都能忍住，他们更加不应该为我增添烦恼了，相信我一定能够处理好这件事的。

　　相比之下，那些本地刚刚成长出来的军官反而受到的影响不是很大，毕竟帝都发生的事情离他们太遥远，也没有切身的利害关系。从无数平民中脱颖而出的他们只是知道做好自己的本分，至于其他的事情就由我这位领主决定。他们只是拿着丰厚的军饷，看在能够改善他们生活的钱的面子上，愿意听从我的指挥。我这支部队的其他士兵大多应该和他们有同样的想法，他们作为军人的荣誉感远没有从小接受骑士教育的骑士阶层来得强烈。

　　我知道，这是我们这支新军的最大弱点，假如我不能激发出他们对于即将开始的战争的清醒认识的话，我必将陷入被动，甚至在更优厚的待遇的诱惑下，他们还可能离我而去。至于说到财力的话，这正是西门瑞他们的优势，也许这就是他并不害怕我组织平民新军的理由了。可我决不会让我的后方出现不安的火星，弗克斯给他们带了的一付猛药一定会改变这种情况的。

　　“大家知道吗，曾经在龙骑郡这片土地上无恶不作，烧杀抢掠的悍匪是怎样出现的吗？大家请看这面旗帜！”弗克斯把早已经准备好的那面从马贼营地搜到的军旗拿了出来，在上面却多出了几片血迹。

　　看到这面军旗那些平民军官还是不解，那只是代表龙骑郡警备师团的军旗呀，并没有什么特别的，和悍匪好像联系不上呀。平民军官中职务最高的大队长华彦提出了他们共同的疑问，希望弗克斯给出一个合理的解释。

　　弗克斯这个家伙早已成竹在胸：“你知道为什么从龙城出发的警备部队从来没有围剿过这支手段残忍的悍匪吗？为什么军队接到举报后每次都会来迟一步吗？为什么这支悍匪无论是人数，还是装备远比我们所遇到的盗贼团强得多吗？其实，这支给龙骑郡带来无穷血腥和泪水的悍匪，正是我们手掌大权的西门师团长的杰作！”

　　这下子，下面那些平民军官就再也坐不住了，这个结论实在是太不可思议了，作为人民保护者的警备师团难道反而会是杀戮的机器吗！在过去的几十年内，这群杀人不眨眼的万恶之徒，使得多少个家庭支离破碎，让多少人尝到无穷的泪水，每到人们为他们手中的些许财富而感到高兴的时候，他们总是向魔鬼一样出现，在他们经过的地方只剩下献血和尸体。可以想象，这许多年下来，平民对他们的仇恨会达到什么样的程度。

　　能够当上军官的平民都是不简单的，他们不会就这样盲从我给他们带来的结论，因为他们知道这件事情太重大了，关系着无数人的生死。在他们说话之前，弗克斯又一次体现了他的才能，他敏锐地掌握了他们的想法，用一句就带走了他们的疑虑。“在这么多年来，你们听说过西门瑞手下的商队受到洗劫过吗，没有吧！这对于占龙骑郡三分之一运输量的商人来说正常吗？”

　　仅仅一句话就坚定了他们的决心，我知道这时候他们对于弗克斯的结论再也没有了怀疑，那面绿色的旗帜在他们眼中显得格外显眼，上面的斑斑血迹好像在向他们控诉着什么。逐渐我在他们脸上看到了愤怒，看到了仇恨，为了他们的亲友，他们将会把这些愤怒发泄在西门瑞的身上。相信不久以后，这个消息就会传遍军营，而我所要做的就是把这股愤怒的力量很好的运用起来，让他们为我的计划服务。

　　此时，我不能再沉默了，我出面制止了几个莽撞的军官，他们转身离开营帐的动作和充满仇恨的带血的眼神告诉我他们要去干什么，但我知道现在还不是时候。我看着他们，信誓旦旦地保证：“曾经，在我踏入龙骑郡这片土地的时候，我亲眼看见了被他们残杀的无辜儿童、妇女，我和我的三百骑士让他们用鲜血作为代价，让他们用生命祭奠亡魂。但是，我知道他们幕后的那只血手还存在着，总有一天我会让他付出代价，现在我有了你们，我一定会带着你们向他取回你们失去的一切。跟着我，你们一定会得偿所愿的！”

　　主帐之内发出了如潮的欢呼，无数周围沉睡的士兵在隐约之间听到了他们长官响亮的誓言，从现在开始，我取得了他们的最终信任，激起了他们的斗志，这是一支能在我的指挥下面对一切的军队！



　　第九章 纵论局势

　　在我成功地为我即将发起的战争找到一个最好的借口之后，我可以毫无顾忌地带领着这支年轻的部队横扫龙骑郡，打破现有的一切让我感到不满的制度，消灭一切威胁着我的敌人，让龙骑郡这片土地成为我最可靠的后方基地。

　　这一切只不过是取回原就应该属于我的东西，假如帝都那边没有发生那些令我措手不及的变化，我绝对不会这么早就使用这支力量，我并不想看到太多的流血。按照我原来的计划我会让西门瑞和马拉在大展拳脚一阵子，让他们的实力在我对推波助澜下不知不觉地削减，而我却在其中两面得利。

　　但现在，我不可能进行这个旷日持久的计划了，丽雅公主的安危时时刻刻牵动着我的心，我只有打败这两个支持不同政治派别的对手，才能够回过手来帮助丽雅公主。于是，我选择了这个可以迅速解决问题，但会付出较大代价，而且有着较大风险的军事计划了。我现在所能够做的只是把这个计划设计地更加完美，让我尽可能轻易地达到目标，既然一切都开始了，也无法改变它的进程了，那我只有把它做好。

　　我知道光凭一股战斗的愿望，光凭仇恨和愤怒引起的力量，是无法在一场艰苦的战役中成为最后的赢家的，只有充足的准备和适当的战略战术才是取胜的关键。我有必胜的信心，但这并不代表我会忽略对与对手的研究，那直接关系到一条条珍贵的生命。我继续着我今天的表演，首先我向大家说了这么一番话。

　　从各方传来的消息看西门瑞曾经掌握着足以控制龙骑郡的大部分部队，这些部队不仅包括人数和装备超过第二警备师团不少的第一警备师团，更多的是他秘密控制的各种地方卫队，他们虽然战斗力无法和正规部队相比，但总数却足足有一个师团的规模，还有他身边的私人卫队实力也不可小视，他可是有钱邀请很多强手的加入的。这些看起来数目很可观的部队在我到来之前成为他在政治斗争中的重要砝码，这也是他可以同意我建立一支一万多人的新师团的另一项重要理由。估计西门瑞掌握的部队合计超过五万。

　　凭借他手中掌握的权利，他把他的势力延伸到了很多关键位置，从他的第一警备师团驻扎的位置也可以看出。龙骑郡的七座城市里，由第一警备师团接手防务的有三座，数量虽然算不上多，但他掌握的包括龙城在内的三座城市却是最重要的关键点。龙城是龙骑郡的首府，重要性就不言而喻了，掌握龙城的防务就等于说在一定程度上掌握了龙骑郡重要官员的身家性命，只使得其他任何势力不敢对他采取任何过激的行动，足足六个大队一万两千多名士兵可不是吃素的。另外两座城市，一座是龙城东南方的艳阳城，一座是龙城东北方的秀水城，他们就像是龙骑郡的一道门户，控制着他们也就可以确保商路的畅通以及和其他郡县的联系。这三座城市互为犄角之势，任何一座城市遭受攻击都能在很短的时间内得到其他城市的支援，可以说是占尽了地利。

　　在众多军官的面前，我坦诚地表露了自己的态度，在我分析西门瑞军事实力的过程中，那些本地的军官面露喜色，他们已经知道我的态度了。我的话语已经明确表现出我求战的欲望，而且显然对对手做出过详细的研究，那就意味着战争真的就要开始了。对于，那些第一次接触正式战争的军官们来说，机会就在他们手中，他们也不禁有些兴奋。而那些从皇龙骑士团出来的军官们，显然更加成熟了一点，他们没有立即表明自己的态度，而是婉转地向我提出了意见。

　　“大人，从理论上说即使是领主也没有权利对于他手下的最高级官员采取这样的清剿行动的，这必须是得到国王的批准的，我恐怕其他人会对您的这种越权行动有所误会，这对于你的发展很不利。而且龙骑郡的其他势力走向也不明确，假如他们和西门瑞联合的话，我们面对的将是近十倍的敌人，这样的话我军伤亡一定会很大的。希望大人能够好好考虑这点，权衡一下利害关系。”曾经是我卫队队长，在我离去的时候全权负责军务的皇家骑士萨斯给我一个很中肯的建议。

　　听到这里，所有的人都陷入了思考，有些新的军官虽然对这些权力分派不是很熟悉，但他们也知道领主并不能决定领地上的所有事情，只有皇帝才是一切的主宰。他们又一次等待着我的回答，在他们心中我是一个可以解决所有矛盾的人物，这样的话我也不能辜负他们的希望了。

　　我笑着面对他们，轻松地说：“请示皇帝陛下，嗯，这倒是应该有的程序。但谁能告诉我，现在帝国的皇帝陛下到底是谁呢？是那个前些日子在法贝尼称帝的三王子卡迪洛，还是不知所踪的第二顺序继承人二皇子，又或者是从各自领地起兵的六、七两位王子呢？我可以明确地和大家说，帝国从现在开始已经处于危险之中，只有拥有最强实力的人才有资格发表意见，现在我在自己领地上做的任何事情，都不需要向任何人汇报，因为帝国的皇帝还没有确立。”

　　在我内心中极不愿意承认那位卡迪洛是泰龙的皇帝，在他将丽雅公主这位同父异母的妹妹推入危险中的时候，他就不可能得到我的效忠了。在我心目中的皇帝陛下的确还没有出现，这样的话我这位领主在没有皇帝制约的前提下，也就获得了真正的完全领地控制权，也就可以合法地在我的领地上采取一切我认为恰当的行动，包括军事行动。其他军官好像也明白了我的意思，默许了我这种有些牵强的解释，不管怎么说我才是他们这群人的核心，在现在他们都已经上了一条名叫伊岚·星辰的船了，所有人的命运都和我紧紧相连。

　　在此之后所有的军官都抛开一切杂念，只留下一个问题，那就是如何击败数目上占据较大优势，并且拥有地利的敌人。我没有确切地说明法尔泰已经成为我的另一支力量，只是告诉他们不必考虑第二警备师团的动向，我已经合法尔泰达成了协议，第二警备师团将保持中立。并不是我有意想要欺骗他们，也不是我对他们不够信任，我只是要求他们独立面对西门瑞的力量，法尔泰是我伏下的一支奇兵，是我的战略预备队，不到最关键的时刻我不想动用他们。隐约之间，我觉得西门瑞不该是这样简单的人物，我必须留有一手以应付战场中的变数，毕竟不会所有的事情都按照我的想法进行，而一点失误就可能葬送我的计划。

　　此时皇龙骑士团的那批军官就充分展示了他们的战术素养，这就是他们的优势，是他们超越那批新军官的最主要原因，他们曾经参加过如此多的战斗，经验的积累是其他人比不上的。在他们的帮助下，一个完整的计划在半夜的时间里被制定出来了，他们把我的想法转变成为了一个切实可行的行动方案，一个助我把龙骑郡揽入怀中的计划。

　　经过了半夜的劳累，一个个军官面色沉重地从主帐中走出，忙于思考他们各自任务的军官们今夜恐怕很难安眠了，而明天他们就将投入前所未有的工作中去，为了美好的将来开始奋斗。我留下那帮还在制定计划的大队长以上级别的军官们，转身离开了军营，我也将投入自己的战斗中了……。



　　第十章 唇枪舌剑

　　清晨，美丽的静再一次体现了作为一个能量体的优势，这位十分负责的侍卫准时把刚刚合上眼不久，现在正在享受美梦的我从温暖的被窝里叫了出来。我展开了激烈的心理斗争，最后极为勉强地爬了起来，脸上已经出现了由于缺少休息而造成的疲态，反观静却还是那付雷打不动的老样子，那细腻的肌肤还隐隐闪现着光泽，让人一看就被迷住了，真羡慕她那不眠不休还光彩夺目的天生丽质。我也许应该发明一个代替睡觉的魔法了，那样我就有双倍的时间工作了，也就等于延长了生命的时间。

　　我没有接过那些侍女们递来的洗漱用具，而是走到花园中的小井边，提起一桶凉水从头上往下倒。当初春略显冰凉的井水从我头顶顺流而下，流遍我全身每一寸皮肤的时候，那些疲惫的细胞们又重新充满了活力。我用力的甩着自己的长发，把那些多余的水珠洒向四周，让长发摆脱粘呼呼的束缚感。

　　静俏立在我的身边，浅笑着挡开向她飞去的水珠，看着我的动作轻轻地责备道：“瞧你那样子，真像一个孩子。初春水凉，小心伤了身体。”

　　话虽不多，但我心中却涌起了一股暖流，面对静越来越人性化的举动，我却并不想追根问底，也许我的内心深处也不希望因为我的好奇心，而失去这么一个令我心醉的护卫吧。现在可不是我想这些事的时候，我还有更重要的任务等待着处理，我只答应了静一声，就回房把身上湿漉漉的衣衫换掉。抖擞起精神，面对新的一天。

　　在早饭过后，我带上静一个侍卫，就乘上马车奔向议事厅，我没有动用守卫在城主府周围的直属骑兵大队，我把他们交给了弗克斯，以应付突发事件。在没有和西门瑞撕破脸皮以前，我的人身安全还是有保障的，而且在这里凭借我的实力，只要不是面对数目太过庞大军队，我还是胜任愉快地。这时候我又想起了消失在我眼前的影子部队，假如说有了他们的话，我也不需要这么费力了，或许是应该让他们重新出现的时候了。

　　在脑子运转的过程中，马车已经来到了议事厅的门口，收到通知的各位官员们已经早我一步到达了。当掀开马车的帘幕，出现在他们视线中的时候，那些官员显然有点意外，他们没有想到作为一位领主，居然没有军队保护，可回想起我昨天的表现却又释然了，能够独自击败那么多士兵的领主的确有足够的实力确保自己的安全。在他们的歌功颂德中，我被拥簇着进入了来过没有几次的议事厅，旁边那位静小姐早就被认为是和我有一手的特殊人士，受到了格外的礼遇，其他人还向我投来羡慕的眼光。

　　在所有的官员中，西门瑞的表现非常特别，在他脸上我看不出一点异样的神色，他好像毫不为他昨天的表现和我给他带去的那句话而感到担忧。在我们按照身份一次入座后，这位手握重权的大人表现出了他的老辣，在我试图向他发难之前，他采用了先下手为强的战略。只见他先是咳嗽了两声，和他早有默契的部分官员立即静了下来，他走到我的面前向我行了一礼，然后颇为有礼地表达了他对我的问候。

　　“在下和众位官员在领主大人离开的那段日子，每天都是提心吊胆，为大人的安危忧虑，万幸依靠大人的超群实力，在这么短的时间里就能够走出生命古径，这简直是一个伟大的奇迹，我等下属真是佩服得五体投地。所有的大臣推选老臣作为代表，向大人之意最高的敬意和热烈的祝贺，相信具有如此才能的领主大人一定能把龙骑郡治理地繁荣昌盛。”说完这些场面上的话，他就话锋一转，开始了具有实质性的发言。

　　“大家都知道，大人在生命古径中和可怕的魔兽们搏斗，最终取得了胜利，实力比之以前更胜一步。但不知道大人为何把守城门的低微士兵发生冲突呢？那些可也是大人属下的忠实士兵啊，我想一定是他们言语上冒犯了大人，我回去以后一定好好教训那帮家伙，希望大人能够看在他们也是在执行帝国军令的份上，饶他们一条小命。对了，臣少年时在西方一个小国游历时曾经听够一个故事：有一个骑士充满着幻想，当他看见一个巨大的风车时就把它当作一个巨人，拿起手中的武器就向着风车发起了冲锋。很有意思吧，我想大人一定也听过这个故事，我想大人在充满魔兽的危险地带呆的时间长了，也需要一段时间适应一下现在和平的环境，我的部队一定会誓死保护大人的安全，在龙城这块地方没有能够威胁您，现在是领主大人卸下盔甲的时候了。”

　　多么厉害的几句话呀，这样一来他不但洗脱了治下不严的罪名，还暗暗把这次事件的责任推卸给我，指出他的部队只是在执行帝国的命令，没有任何违规的地方，反而是我这位领主有任意妄为的嫌疑。他甚至还借用了那个故事，暗讽我在神经有些过敏，危机感太强，借此打击我在官员心目中的地位。果然是攻守兼备的一招。如果我想要继续扮演以前那个角色的话，我完全可以借此把他大骂一顿，甚至给他一点惩罚，当然，在此以后我会承担残暴、无理的名声。他虽然一时失去了一些面子，但会得到民心和其他中立官员的支持，在恰当的机会给我致命一击。

　　但决定恢复真面目的我，不必再假装那付不懂政治的样子了，在皇家武术学院的时候我对这门课程还是很有研究的。我在他发完言以后，带头鼓起掌来，当掌声群起的时候，这位发言者反倒有了一些不自然，他默默的退了回去，从他的神情我可以看出他没有得到想要的效果。

　　我站了起来，走下台阶说道：“精彩，真是太精彩了，没有想到西门总管真是最知道我心意的人啊！只不过，我才走没有几天，龙城城门的兵力就增加这么多，再加上城墙上飘扬的白旗不能不让我以为发生了什么重大事件啊！匆匆忙忙地赶回来看看发生了什么事，没有想到城门口的那帮家伙，不急着防备敌人，倒是对我的一个护卫很感兴趣，真不知道这算不算尽忠职守。”其他人顺着我的目光看到了脸上有些微红的静，露出了了解的神色。

　　西门瑞当然不会就此服输，他立刻作出了反应，连连向我表示没有想到他的手下还有这种败类，这一切他完全一无所知，只是手下的人给他敌军侵犯的消息，他才会有所误会的。我也没有深究这件事，这最多可以治他个管教不严之罪，不会对他的实力有任何影响。我扫视了一下周围，先是故作疑惑，接着大声说道：“怎么马拉总管没有收到我的通知吗，还是他居然敢违抗我的命令，故意不来！……传令兵……！”

　　门口早有准备的一位士兵，连忙应声而入，战战兢兢地到了我的面前。“大人，据马拉总管家人的回报，马拉总管在前两天被派往苍原城了，所以没有办法立刻赶来。”

　　“什么，谁那么大胆，我任命的总管可以随便地被派离龙城，我好像没有听说过在这里还有谁拥有这样大的权利，难道他也会擅离职守？”我严厉地斥责着那位报信的士兵。

　　“这个……这个……”那个倒霉的家伙，把目光转向了一边脸色不佳的西门瑞。

　　我也顺势把那凌厉的目光投在西门瑞的身上，我现在需要的是一个解释，一个作为龙骑郡第二号人物必需回答的解释。



　　第十一章 表明立场

　　这时候，作为我不在时期龙骑郡最高官员，西门瑞也不能逃避这个问题，虽然周围属于马拉派系的人已经不多，但他还是不能否认马拉的离去和他有直接关系。他此时终于暴露出了最大的缺陷，毕竟我才是龙骑郡的领主，不管他有多大的势力，他都不能越权使用只有领主才拥有的人事调动权，而且以马拉的身份即使是领主也必须上报帝国中央，才能决定他的去留。

　　“这是皇帝陛下的命令，马拉被派往苍原城是因为帝国需要一位能力和资历都足以服众的干才去稳定龙骑郡的西北方向，那里的经济相比之下已经远远落后于东方诸城，已经拖累整个龙骑郡的发展速度，目光远大的卡迪洛陛下注意到了这点，所以才有这样的命令下达。我只是按照皇帝陛下的旨意做我分内的事情，事先没有通知领主大人也是情非得已。”西门瑞终于表明了他在这场政治风暴中的走向。

　　原来他是卡迪洛派系的，这样看来的话他身后那个庞大的军事家族也应该站在卡迪洛那一边了，这样的话拥有皇龙骑士团和西方军团支持的卡迪洛的确有资格在帝国西部下达他的命令。只是不知道那位马拉在其中扮演什么角色，是六王子的支持者，还是追随七王子的脚步呢？从西门瑞如临大敌的模样看，他对马拉的行动也不够彻底，马拉回到他实力最为强大的荒原城估计也不会是西门瑞故意为之的吧，这倒是一个可以利用的契机，毕竟马拉也掌握着不小的力量。

　　“什么，卡迪洛登基称帝了吗，不过我怎么好象听说东南五郡和北方十一郡都不承认他的帝位，而是把他称为窃国者吗？不知道我们龙骑郡什么时候已经向他效忠了呢？我这个领主怎么不知道呢！”我看似无意地说起。

　　议事厅内的场面顿时紧张起来，大大小小的官员都不敢再发表什么意见了，即使是西门瑞派系的官员也是保持沉默。显然我并没有表示对卡迪洛帝位的承认，而这和西门瑞的态度形成了强烈的矛盾，也就是说我们两位关系龙骑郡命运的人物必须做出选择。在我们态度没有明朗化之前，他们可不敢轻易表明立场，假如一招不慎的话可能就落个身首异处的下场。

　　西门瑞淡淡地说：“我们都知道‘帝王印鉴’代表着什么，这么多年来掌握着这样泰龙帝国权利象征的物件的人就是帝国的皇帝，这已是众所周知的事实了。而现在掌握‘帝王印鉴’的人就是卡迪洛陛下，作为一名军人，大人难道忘了当初的誓言了吗，大人所在的皇龙骑士团已经向陛下表明了骑士的忠诚，难道领主大人还有所怀疑吗？”

　　“是吗，照这样说我们效忠的对象不应该是卡迪洛呀，应该是替皇帝掌管‘帝王印鉴’的书吏呀，好像只有他是负责携带印鉴之类的东西的，难道有一天他不在皇帝陛下的身边，我们就不向皇帝陛下称臣了吗？东西是死的，人却是活的，我伊岚·星辰以骑士的名誉宣誓，假如说卡迪洛是以正常的程序从先帝那里接过‘帝王印鉴’的，我第一个向他宣誓效忠，只不过他怎样拿到这件东西的还有很大的疑点，而且进入帝都后的所作所为令大家寒心啊！”到了最后，我的语气显得有些激动，特别是想到丽雅公主的时候心里不由得一阵抽搐。

　　从我的语气中，那些嗅觉敏锐的大臣听出了我的意思，显然我是绝对不会向着这个所谓的皇帝低头的，这也意味着龙骑郡这个地方很快就将卷入一场暴风雨中了。我的说法同样否决了西门瑞调离马拉行动的合法性，毫不客气的指出我不会同意这样的做法的，这对于西门瑞是相当不利的。假如现在帝都没有发生那么多事情，我想西门瑞是没有胆子对于我的意思提出反对的，因为我是帝国皇帝任命的领主，他违逆我的意思，就是和整个帝国中央作对，和至高无上的皇权作对，那显然是没有胜算的。可现在不同，现在的泰龙帝国已经失去了强而有力的中央政权，烽烟四起的帝国已经没有人来支持我了，特别是西门瑞的背后还有这样一个强大的军团，还有卡迪洛的支持。

　　“领主大人，卡迪洛陛下可是帝国的皇子，在大殿下和二殿下相继消失以后，这位以前的三皇子顺理成章的拥有了继承权。六、七两位企图叛逆的王子，虽然也拥有一定的土地和军队，但和卡迪洛陛下相比就是小巫见大巫了，现在皇帝陛下掌握百万大军，不久之后就将击溃叛军，到时候大人的这番言论恐怕会给大人带来不好的影响吧。另外，我先告诉大人帝国西部北部的十五个郡都已经表示向卡迪洛陛下效忠，我们区区一个龙骑郡不顺从大意恐怕不合适吧。”从西门瑞的口中我居然听出了威胁的口气。

　　“是吗？那就走着瞧了，我看龙骑郡这样的偏远小郡应该不会入得了，卡迪洛的法眼吧！就让他安安心心平定那所谓的叛乱，再来解决我这个胡说八道的家伙吧。不知道西门将军有何高见，还是要替卡迪洛代劳呢？”我轻蔑地对着西门瑞说到。

　　“哼哼，大人可不要小看了大势呀，也许那不会像大人想象得那么简单，我劝大人还是好好考虑一下属下的意见。属下还有要事要办，就不打扰大人思考了，在下先走一步，假如以后有什么问题的话，西门瑞一定随叫随到。”这个家伙发现矛盾已经无法调和，再也没有心思和我在这里磨嘴皮了，他在众多官员面前拂袖而去。

　　在此之后，很多官员也借着各种理由纷纷离去，我终于明白在把马拉逼离龙城以后，西门瑞的势力变得是怎样巨大，几乎可以一手遮天。看着留下的稀稀落落的几位茫然的官员，我有一种想笑的感觉。没想到现在留下来的大多还是我近期招募的那批人，不过这批人以后可以好好使用了，不过他们之间也难免有个把是西门瑞的眼线，也得让弗克斯细细排查一下。我草草地结束了这个毫无意义的会议，看上去我这位领主今天并没有占到便宜，但我可没有妄想能在这种会议上有什么收获，我的真正行动在我和西门瑞唇枪舌剑的时候已经展开，一切都按照我的命令有条不紊地进行着。

　　也就是在同一天，天还没有亮，龙骑第一骑兵师团的驻地里响起了响亮而急促的集合哨，士兵们纷纷从睡梦被惊醒，手忙脚乱地穿戴整齐，在各自长官的带领下到达了指定地点。所有中队长以上级别的军官早已到位，他们清楚地知道今天行动的重要意义，从他们严峻的脸上士兵们也看出了今天的不同寻常。很快所有的士兵都被告知从现在开始进入一级战斗准备，在军中实行最严格的保密制度，士兵之间不得随意交流，在任何时候都必须以战斗小组（十位士兵成为一个最基本的战斗小组）为单位集体行动，凡是违反规定的一律处以极刑。

　　草草用过早餐以后，一肚子疑问的士兵在长官的带领下骑上了战马，向着未知的地方前进了，所有的战马都戴上了隐蔽行军专用的口罩和厚厚的布垫。很快这个不久前还人声鼎沸的军营变得空空如也，在这里驻扎的一万大军已经分成几路，奔向各自的目标。



　　第十二章 各展手段

　　接下来的一天里，我们双方都没有什么大的动静，但谁都看得出我们两人都在积蓄着力量，等待最后的对决。此刻的我成为了领主府最忙碌的人，一条条消息像雪片一样飞到了我的面前，简直要把我埋没在了纸堆里了，这里面有我各路部队的进程报告，也有从各处得来的未经证实的其他消息。我清楚地知道这几天对我的重要性，于是我亲自处理这纷繁复杂的政务、军事。对于处理那些下属送来的进军报告，我还是胜任愉快的，这些进军的计划大多是我参与制定的，各个部队只是按部就班地执行罢了，我只须在面前的那个巨大沙盘上标明事实上的进度就行了。

　　令我烦恼的是那些关于西门瑞的情报，在弗克斯的调教下，那支建立不久的“暗鹰”部队已经有了相当不错的成绩了，从他们送来的大量消息就可以看出这点。可毕竟建立一支完善、有效的情报部队不是一朝一夕能够完成的，他们能够搜集到各种信息，但却缺乏对这些信息的分析和判断能力，他们给我的信息量也就变得非常巨大。

　　平常我还可以把这些假手于人，但今天不行，每一丝关于西门瑞动向的线索我都必须了如指掌，知己知彼是获得任何一场战争胜利都必须有的要求。我害怕在没有经过我研究的一条条普通消息中会有意外的惊喜，于是只能亲历亲为了，但我在形形色色的消息中畅游了半天以后，更加加强了对于人才的渴望，假如没有足够的人才，那以后只是这些东西就会花掉我大部分时间，又怎么谈开拓进取呢？

　　还好半天的辛勤劳动没有白费，一分耕耘就有一份收获，我还是获得了我需要的信息。西门瑞在离开会场后并没有表面上那么老实，虽然他没有离开自己的府第，但从他家里出去的家人明显比以往都多了，据在他家巷口卖小吃的七号情报点的消息，这些家人都神色匆忙，向不同的方向离开；还有一份从城门口发回的报告上却说，在不久之前，城门口的士兵进行了换防，人数并没有增加，可从服饰上可以发现他们都属于西门瑞直属部队的士兵，无论从待遇还是战斗力来看都不是那些被我杀的屁滚尿流的家伙可以比的；从城内魔法能量感应哨传来的讯息也表明似乎好久不用的魔法护壁也已经做好了启动的准备；另外还有人观察到有数只白鸽从西门瑞的府第飞出，速度相当惊人，负责截取这类通信工具的“暗鹰”队员居然没有能够射下一只；还有……

　　总之，一切都像我预计的一样，知道危机临近的西门瑞绝对不会束手待毙的，何况他还拥有数量上占尽优势的兵力。西门瑞在这么快的时间内就能够做出这样的反应，可以看出他对于现在这种形势也是有所准备的，有了卡迪洛的支持，他的底气也足了不少，至少没有名以上的反叛罪名了。

　　正在我静静思考目前形势的时候，房间的大门忽然被猛地推开，我不用看就知道是谁进来了，因为现在只有一个人有这样的胆量来打扰我。“弗克斯，又有什么新的消息，值得你亲自跑一趟，还这样没有礼貌，就凭着你打断了我的思绪也应该处以军法，以正视听。唉……，该怎么罚你呢？”我严肃地对他说。

　　弗克斯先是一阵惊愕，在看到我难忍的笑意以后，明白了我是在耍他。他立刻气冲冲地说道：“大人！现在这种生死存亡的紧急关头，您还有心思和我开玩笑，属下可被你吓得不轻。不知下面的消息我还记得多少，这可是极为重要的消息呀！”

　　在平常的时候我和下属相处还是很随意的，弗克斯这个拥有特权的人居然也和我开起了玩笑，不过现在还能用这种语气说话，也间接地说明他不会给我带来什么坏消息。果然，在看到我微笑示意以后，弗克斯正经起来了，充分展示了一位情报头目的素质。“大人，我们的预期相当正确，原来西门瑞这个老家伙早就按耐不住了，经侦骑报告，他在我们师团周围五十里范围内居然留有了超过万人的部队，特别是出现了大量长枪兵，显然是针对我军轻骑兵的特点布置的。也许，那只是他以防万一的做法，但假如真有所战事的话，这支部队完全可以把我们的轻骑兵师团牢牢的粘在那里，善于防守的重装甲长枪兵，可以扼守住通往龙城的道路。”

　　“是吗？那就太好了，这应该占西门瑞所拥有的重装甲步兵的三分之二了吧，这样的话以后我们可省力不少。我想我的部队离开的时候，他们为了保持隐蔽应该还没有进入战斗位置吧，假如说一切都顺利的话，在骑兵们离开时应该不会惊动他们。”听到这个比我预想还要好的消息，我也有点兴奋了。“你估计，这支超过万人的部队要想赶回龙城的话需要多少时间。”

　　“这个，他们现在基本上已经得到了监视我军营地的命令了，但要完全进入战斗位置，识破我军的空城计估计也需要时间，再加上重装甲步兵不可能拥有骑兵那样的移动速度，带着那一身沉重的装备赶上几百里路的话也需要不短的时间。即使他们很快识破我们的虚兵计，以消耗大量战斗能力为代价，连夜赶路也需要至少三天才能赶到，而且那个时候没有多少战斗力可言了，假如是一位优秀的军官的话不应该选择这种方式，那么就需要五天左右。”弗克斯仔细盘算了一下对我说到。

　　我笑着点头，很满意弗克斯的反应，看来我当初在皇家武术学院的时候没有选错人，弗克斯果然拥有相当优秀的才能。“三天，恩，就三天吧！”我淡淡地说道，这下连弗克斯也不知道我葫芦里卖的什么药了。

　　其实在我心里远没有表面看上去的那样轻松，我知道即使我的骑兵能够在短时间内摆脱敌人，但在龙骑郡这块小小的土地上也很难消失很久，在我知道西门瑞动向的同时，他也同样会全力侦查我唯一的一支军事力量，因为他不可能不知道，只要抑制了这支力量，我就没有和他抗衡的本钱了。我同样也很需要时间，我需要在西门瑞背后的力量作出反应之前稳定住龙骑郡的局势，只有做到了这一点，我才能够面对以后更加险峻的争斗。

　　同时我也在担心，西门瑞会不会凭借他在龙城绝对的兵力优势，直接对我这个最大的敌人进行行动，那可是最直接最有效的方法。我有把握确保自己的安全，但不可能在这种情况下继续留在龙城，那么我短期内稳定龙骑郡的想法就会付诸流水，我在龙城以外所作的一切就将没有多大意义。我必须掌握好火候，不能逼得他太急，否则的话恐怕会造成两败俱伤的场面，三天时间内的作为就显得至关重要，我要在这段时间内最大程度地打击他的战斗意志，达到不战而屈人之兵的效果。

　　忽然，一个念头出现在我的脑海中，或许这样的话我可以付出更少的代价取得更好的效果。我抓住了这个灵感，向旁边待命的弗克斯传达了我的新想法。弗克斯听着听着，眼睛越来越亮，当我把一切说完的时候，他的眼神中充满着敬佩。不久之后，一道道命令从我的领主府传向我在龙骑郡的各个触手，他们将改变最初的计划，帮助我实现辉煌的成就。

　　弗克思走后，我的脚下忽然感到有什么东西在动，低下头一看原来是我的可爱无比的龙宝宝奋力地抱着我的脚，还企图向上爬。这个小家伙每天都在变重，我也不能一直把他放在胸口，就让他在房间里随便呆着了，没想到他还是这样粘着我。无奈的我只能把静叫了进来，只有这位女士才拥有和我一样的魅力，能够把龙宝宝引走，还给我一个思索的空间，看着这个无忧无虑的小家伙，我不禁感叹自己的辛苦了。



　　第十三章 秀水风暴

　　在龙骑郡的土地上很少拥有茂密的树林，在这里广阔的高原旷野成为最主要的地貌，当然“生命古径”和秀水城周边不在这个范围内。凭借得天独厚的地理形势，像这座城市的名称一样，这里拥有着丰富的水源，养育着茂密的植物，使其成为龙骑七城中风光最为秀美的地方。

　　然而在这绿意融融的丛林中，一支部队正在进行艰苦的行军，每一个士兵都显露出少有的紧张和疲乏，不久之后这些疲乏的士兵终于接到了原地休整的命令。结束了将近四个时辰的不间断骑行以后，即使像他们这样的军人也有点禁受不住，在接到命令的那一刻，都在最短的时间从马背上滑了下来。

　　当那些士兵们在享受难得的休息时，指挥这支部队的将军却没有机会放下自己身上的责任，他们聚在了一起商讨从龙城传来的最新命令。一匹完成使命的骏马已经倒毙在了送信使者的身后，而那位满脸尘土的传令使者也是极其萎靡，但他还是坚持应对这那一条又一条的繁复暗语。

　　为了保持这次行动的机密，我不得不采用这种费时费力的方式传达我的指令，因为那些最常用的信鸽很可能受到对方的截获，那对我来说简直是一个灾难性的打击，我不能冒这种风险，而我的“瞬间移动”也不适用于这种运动战中，于是我只得派出了信使。他们可是我们军中的精锐，受到了最严格的训练，而且绝对忠心，在他们牙齿中暗藏的毒囊可以保证即使他们被捕获，也不会泄露一丝消息。在他们完成任务以后，随身带的三只信鸽会用最简单的符号表示任务的达成，假如我没有收到信鸽的话，第二名信使就将出发，完成前人没有完成的任务。这也体现了战争的残酷，为了达到目标，牺牲是必需的。

　　统领这支数目达到五千的轻骑兵部队的萨斯，在确认来者身份以后，从他口中得知了我的最新命令。原本我们曾经有一个也还算得上精密的计划，在这个计划中，萨斯这一路包括第二第三两个大队和第四大队两个中队，他们是这次战斗的主力部队。按照原先的设想，第四大队剩下的五百多人将充当诱饵的角色，他们将设法把秀水城的守军吸引出来，再由萨斯的主力部队进行冲击，最大限度的杀伤敌人的有生力量，避免正面攻城所造成的巨大伤亡。而其他两个大队分别负责对艳阳城的骚扰任务和对龙城的支援任务。

　　在萨斯看来这已经是一个很优秀的计划了，在这个计划中充分使用了骑兵部队的机动力和冲击力，掌握了从未真正经历战争的警备师团的狂妄、自大、好功的心理。面对人数只有区区数百的部队，拥有过万军队的城主一定不会放过这个立功的好机会，在秀水城外的平原上蜂拥而出的大量骑兵可以很快击溃以步兵为主的敌军，乘势夺取秀水城这个要地。而此时艳阳城的部队还在和骚扰部队兜圈子，一时之间也不能迅速支援战场，那就给我们留下了机会，之后我们甚至有可能回头攻击从艳阳城出发的军队。假若我们能够顺利做到这一点，龙城西门瑞的部队一定军心大乱，面对回援的骑兵和城内的隐患一定不赶轻举妄动，我就能稳定住龙城的局势，慢慢收拾西门瑞这个老家伙。

　　所以当萨斯听到我需要改变计划的时候和其他军官一样也变了脸色，“不行，一切都进行地很顺利，我们的潜伏部队已经整装待发了，诱饵部队也上马准备出发了，从第五第六大队传来的消息也表明一切按照计划进行，我们没有理由改变这个给我们带来胜利的计划，胜利就在眼前啊，难道让我们白白放过！？”一位大队长向着信使抱怨道，在他的脸上满是不甘。而对我充满信心的萨斯也向信使投去询问的眼神。

　　这位信使面对将军们的不安，显得格外的沉着，知道详细计划的他，明白现在最重要的就是让他们也分享到得知我的妙想以后的惊喜。于是他接着把我的详细计划一一告知他们。当他的话语结束的时候，所有的将军都陷入了沉默中，他们从来没有考虑过这个可能，从来没有意识到还有这么简单就能给他们带来更大利益的方法。在沉默了好久以后，萨斯第一个拍动着双手，跟着就是经久不息的掌声。

　　“跟随星辰大人以来，我萨斯一向认为大人绝对不会是普通人，以他的才华必将创出一片天空。曾经，我们这班骑士跟随大人冲杀在兽人的海洋中，一向认为只有消灭和杀戮才是解决一切的方式，在来到龙骑郡以后，这种想法并没有改变。但今天我却为大人的胸怀和远见感到折服，也只有他才让我明白了上兵伐谋的道理，在这样的运作下，我就不相信新们瑞能够不败，而且会败得无话可说！”萨斯欣慰地说。

　　信使听了这样的话之后，安慰萨斯说道：“其实之前统领制定的方案也很受领主大人的赞赏，但现在的情况有了变化，西门瑞能够集中高达一万多的部队，而龙城的士兵又未作大的调整，说明为了监视我们这支新军，他从秀水、艳阳两城一定抽掉了不少兵力，这和我们预计的少量侦查兵监视的预想有很大区别。这样的话，这两座城市的兵力显然是不足的，那就意味着为了保护他们自身的安全，有可能对于我们的挑衅置之不理，这就和速战速决的想法有了很大的矛盾，骑兵在攻城战中是发挥不了多少优势的。另外时间对我们来说太宝贵了，那一万监视部队发现目标不见以后，一定会快速回防龙城，以期一举制服领主大人，他们可会完全改变龙城的局势呀！”

　　萨斯赞赏地看着这位信使，虽然他的身份并不高，但从他的谈吐中可以看出这位年轻人早晚不是池中之物。“很好，请告诉星辰大人，萨斯一定按照他的命令行事，绝对让艳阳、秀水两城无暇西顾，让大人的计划成为一百年来泰龙最经典的战役。”

　　这位信使转过身，似乎在短短的时间里他的身上又恢复了力量，他知道在营帐外另一匹精心挑选的骏马正等待着他，不由得又加快了脚步。

　　“对了，请问这位信使怎么称呼，我想星辰大人很愿意更好地使用像你这样的人才的。”萨斯的声音在他掀开帘布，走出营帐的那一刻响起。

　　那位年轻的信使微微一停顿，转过身来展现出灿烂的笑容，响亮地回答道：“机密情报员，莫……炎……雨……！”，说完没有做任何停留，离开了萨斯的视线。

　　“莫言语，很奇怪的名字，难道他的父母从小就不希望他多话吗？真是特别！”萨斯误解了他的名字，但却对于这位信使留下了更加强烈的印象，莫炎雨不会想到，这个和他相伴一身的奇特名字给他带来了好运，他的前途将不再平凡。

　　在营帐里的其他将军也开始忙着消化这个想法给他们带来的惊讶，一个个细节之处都在他们的脑袋中变得越来越清晰。最后所有人都知道了，自己该干些什么，又要怎样才能使一切变得顺利。当夜幕悄悄降临的时候，忙碌一天的将军们终于有机会休息一下了，明天会有更加激烈的战斗等待着他们，现在必须保持体力，很快他们就进入了梦乡，在梦里他们还不由得笑出声来，似乎领主的勋章已经戴在了他们的胸前。

　　第二天，当朝阳冉冉升起的时候，秀水城的城主西门威收到了惊人的消息。一支气势庞大的不明军队正向着秀水城快速挺进，看样子像是一个骑兵师团，站在城墙上的他可以清楚地看到由于骑兵奔驰而造成的漫天尘沙。他的心顿时吊了起来，从哪里来的部队呢，经过再三抽调，他手下能够战斗的正规部队已经不多了，假如面对的是敌人的话，他又该怎么办呢……



　　第十四章 硝烟滚滚

　　西门威所担心的事情终于发生了，当他手下那些士兵懒懒散散地进入防御位置以后，那股旋风在很短的时间内就把他的威力带到了秀水这座美丽的城市。没有多余的动作，甚至连最基本的挑战程序都没有发出，全副武装的轻骑兵部队凭借着超越步兵所能理解的速度，来到了秀水城下。面对城楼上的士兵的询问，回应的仅仅是一阵密集的箭雨，当毫无防备的守城士兵被射得像马蜂窝一样后，所有的人终于明白过来，战争爆发了，这不是演习，而是真正你生我死的战斗。

　　轻骑兵部队不适合攻击城池，但也不是说绝对不能进行这项任务，在一定的条件下，他们也完全有能力对城池形成巨大的威胁，而秀水城下的轻骑兵们显然得到了这样的机会。西门威的一时犹豫给了他们可乘之机，在突进到秀水城下的时候，轻骑兵们所配备的军弓和狼牙箭成为了最有效的武器，一支支利箭从他们的手中出发，划着优美的弧线落向城头的目标。这些部队没有经过长时间的训练，箭术这项很需要时间练习的技能是他们比较薄弱的环节，但毕竟他们也曾经不断重复拉弓、射箭这个简单的过程数千遍，些微精度上的问题，也完全被箭矢的数量所弥补了，一轮箭雨过后城墙上的守军就倒下了不少。

　　此时，常处于和平环境的影响就显露出来了，这些士兵包括带领他们的军官绝大多数没有见过真正的战场，没有体验过这种搏杀的气氛，他们所知道的战争都是从教科书上得来的。这样的军队无论从身体上还是从心理上来说，都还没有做好战斗的准备。于是，他们才会犯下这么愚蠢的错误，让一支什么不明的军队如此接近他们所守卫的城池，而且还毫无警觉。在看到身边刚才还活生生的战友此时已经化为一具被鲜血染红的尸体的同时，这些军人似乎忘记了他们的职责，在没有进行还击的前提下，逃似的离开弓箭覆盖的范围。西门威知道照这样下去，他手上的军队将完全失去战斗意志，于是他派出了自己的亲兵卫队，充当战场执法的作用，在砍杀了几十位企图后退的士兵以后，其他人终于知道自己该干什么了。

　　不久之后，守城部队的第一波反击降临到了轻骑兵们的身上，缺乏护甲保护的轻装骑士们立刻出现了伤亡，但他们却体现出了军人钢铁般的意志，他们并没有退缩，而是用更加猛烈的攻击压制着对方的弓箭手。在防守部队镇静下来以后，他们的优势立刻就显现出来了，从上往下射箭显然比从下往上要来的容易得多，而且新建的城墙也给他们提供了很好的保护，逐渐他们占据了上风。

　　正当西门瑞想要松一口气的时候，他忽然发现原本把城池围得密密麻麻的轻骑兵中间出现了一条缝隙，在他的疑惑中，一群身着黑甲、拖着巨大原木的骑士向这城门冲了过来，这是他不禁懊悔万分，为什么没有及时拉起吊桥。“弓箭手听令，把目标给我对准那些黑甲骑士，绝对不能够让他们接近城门。”他狂喊到，因为即使是他也明白秀水城的城门可受不了几下原木的冲击，假如城门被打开的话，面对骑兵的冲击他们是没有胜算的。

　　黑甲骑士们通过那条专门为他们准备的通道，在轻骑兵弓箭的掩护下，轻易地到达了失去护城河保护的城门。所有西门威的士兵都目瞪口呆地看着一种奇怪的现象，所有射向他们的利箭在和盔甲接触的时候，都滑向了一边，甚至射在他们骑下的坐骑身上也是一样的结果。“这是……，对了！这是超重装甲骑兵，属于皇龙骑士团的帝国独一无二的超重甲骑兵！”他们没有想到萨斯会把这些珍贵的军官这样使用，普通的箭矢对于他们来说是没有任何作用的。

　　巨大的原木在一队骑士的拖拽下，伴随着巨大的惯性狠狠地撞击在秀水城的城门之上，伴随着巨响，整个秀水城都在微微的颤抖，那扇还没来得及更新的城门不知还能坚持多久。西门威的脸色又一次发白了，没有准备好滚木和沸油的他对于这种情况简直是束手无策，在身边随行人员的提醒下，他才想到使用为数不多的魔法师部队。

　　在魔法师们出现以后，形势有所改观，这些法师在巨盾的掩护下，冒着城下不断射来的箭矢，向着黑甲部队发出了充满攻击力的火球，对于那些黑甲骑士伤害还是不大，他们身上的魔晶很好地起到了防御魔法的作用，可那原木就没有那么幸运了，在受到火球的集中攻击以后，刚刚撞击过三次的原木就成为了灰烬。看到失去了撞开城门的工具，那些黑甲骑兵们迅速向后撤退，接着那些受到损失的轻骑兵部队也退到了城上守军的攻击范围以外。

　　看到城下的情况，西门威终于可以放下提到嗓门口的心了，在短短半个时辰的时间里，他承受着比平常一年加起来还多的压力。可他发现，那些攻击他的骑兵部队并没有离去，还在不远处扎下了连绵不断的营帐，看样子也不会这么轻易罢手。在不久以后，守城部队的伤亡数字被统计出来了，在敌方的箭矢攻击下，总计一千二百三十二人阵亡，两千一百余人受到轻重不等的伤害。虽然秀水城的守军号称拥有一万五千人，但西门威知道这其中能够战斗的不过六千多，也就是说在第一天他就损失了三分之一的战斗力，虽然对方也有伤亡，可绝对不足一千。在看着地方营帐外不时掀起的一阵阵风沙，他就下定了固守待援决心，那可是最稳妥地方法，在安排好防务以后，他立即向着艳阳城和龙城发出了求援信。

　　他不会知道，攻击他的这支骑兵部队在撤退以后，就再也没有攻取这座城市的计划，萨斯在撤退以后，带着大部分部队已经马不停蹄的赶向下一个目标。而剩下来一个中队五百疑兵则保护着同样数目的伤兵，摆出一幅大军驻扎的样子，那看似连绵不绝的众多营帐绝大部分都是空无一人。而那些由马匹拖着树枝制造出来的风尘，则是为了掩护大部队的离去，顺便也表明我们警惕性很高，巡逻部队数目也不小，以免西门威有什么偷袭的打算。

　　在我离开的日子里，原雪狐盗贼团团长舍，因为表现出色而被升为中队长。也就是这位曾经的盗贼，运用这一个中队的骑兵和五百余名伤员，在整个战役之中都把秀水城的军队牢牢的牵制在那里，使他们不敢出城门一步，甚至在战役结束的时候，那位西门威还坚称在他面前埋伏着起码一个师团的敌军，为了避免中了埋伏，他才不得不龟缩城内，接二连三地向西门瑞发出求救信号。

　　在此后的两天内，这位胆大包天的舍，带领着他所有的五百骑兵。屡次向着秀水城发起了攻击，在撤退的时候还常常做出挑衅。许多秀水城的军官也曾经想要出击一下，教训这个讨厌的家伙，可都被西门为否决掉了，他指着远方微微掀起的黄尘，对着手下说：“没注意到那里的异常吗？你门难道认为对方真的胆敢就派这么几个人来攻城吗，不要忘了他们可是机动力超强的骑兵部队，在开阔地我们可不是他们的对手。他们想要派这么一点人来引诱我出城，呵呵，我早看出他们的阴谋了。你们看，那些尘土暴露了他们的计划。”手下的军官顿时一脸佩服之色。

　　中队长舍听到这个消息以后，看着那些赶着战马拖动扫帚的伤兵们，再也忍不住自己的笑意了。“哎！这个西门威啊，还是这么喜欢自作聪明，你这个傻瓜可真是合我心意，这样我也少了很多麻烦！”于是，这位中队长乐此不疲的再三出击，直到人困马乏为止。

　　而西门威还在那里振振有词：“你们看，他们一定派出了不同的部队，打着同样的旗帜来引诱我们，要不来袭的频率怎么会这么高呢，他们人数一定不少！告诉守城的部队，不必理会他们，绝对不允许出城应战。”



　　第十五章 扑朔迷离

　　艳阳城在第一时间接到了从秀水城放出的信鸽，但艳阳城的城主并没有立即派遣部队支援秀水城。这座重要城市的主人不是依靠家族势力而扶摇直上到达现在位置的西门威可以比拟的，这位外姓将领可是凭借着一次又一次的巨大功勋才有如今的地位的，艳阳城主诸葛沧海很清楚创业的艰难，他对于现在的地位也就显得格外珍惜。这位西门瑞军方的第三号人物也不像他平日表现出来的那样平凡，考虑问题的严密和谨慎是西门威之类的武将所不能比拟的，正因为这样西门瑞才放心让他控制艳阳这样重要的地区。

　　在诸葛沧海的书桌上，还放着另一份信鸽送来的消息，那是从龙城西门瑞处直接送达的，上面仅有简单的几个字“亮星回归，敌意甚浓，一切谨慎，适时回援。”就是这封消息让诸葛沧海陷入了沉思，他明白这封密信代表着什么样的意义，也明白自己身处的位置，西门瑞的意思是要他在适当的时机，协助他把领主的势力完全消灭，达到取而代之的目的，但是从百万兽人中安然回来的那位伊岚·星辰真的会有那么简单吗？

　　在他的建议下，西门瑞曾经派遣了一支部队监视那个新建师团的动向，可今天从秀水城那里却传来了如此急切的求救信，这表明敌人的数量已经超过了预计的范围，在龙骑郡中能够做到这一点的只有法尔泰的第二警备师团和那支新组建的骑兵师团。他排除了第二警备师团的可能，因为法尔泰的动向并不明确，假如说有什么变化的话，在西门瑞的信中不可能没有提及，而且以步兵为主的他们也不可能毫无预兆的挺进到龙骑郡的东方腹地。那么说明这位年轻的领主已经开始动手了，而且使用了能够动用的所有力量，一支不善于攻坚战的骑兵部队，能够在最短的时间内摆脱监视，对于秀水城进行突袭，而且取得这样的效果，指挥这支部队的统帅已经可以感到骄傲了！

　　并非他不愿意帮助西门威，虽说平时他和西门瑞的关系也算不上和谐，但在大事面前诸葛沧海也不会落井下石的，他只是有自己的顾虑。和西门威的情况相同，为了组建监视领主骑兵师团的部队，从艳阳城也抽调了不少正规的警备部队，但没有想到的是这支以长枪兵为主配以部分弓箭手和其他兵种的混合部队并没有起到应有的作用，反而使得现在他的兵力也不是很充足。

　　而面前这封语焉不详的求救信和西门瑞的“一切谨慎”放在一起，给他造成了不少烦恼，令他更为不解的是那位年轻的领主的作战意图，为什么不用这支部队用于龙城的争斗呢，而把他们放在了这里？依岚·星辰在日出之城下取得的辉煌令任何一个对手都附上了沉重的心理包袱，眼下的诸葛沧海也不例外，他必须对整个局势有一个相当清楚地了解，才能安全地应付这次狂澜。

　　这一切的一切都使得诸葛沧海不愿也不能轻易地离开艳阳城，给予秀水城有力的支持，但他并没有放弃任何可以击败对手的机会。虽然战斗部队并没有出发，可艳阳城在接到求救信的那一刻开始就进入了战争动员，相比之下这里的士兵比秀水城还要强上一点，所有的部队都已经整装待发，进入了各自的岗位。之后，诸葛沧海使用了手上不多的骑兵部队，整整一个大队的骑兵，被拆成四十个小队，从各个城门飞驰而去，对艳阳城和秀水城之间的广大区域展开了武装侦查。

　　应该说诸葛沧海不愧是西门瑞手下最有头脑的军官，他的行动使得我的最好的打算没有实现，假如说换了一位鲁莽的将军，我的骑兵部队一定可以把支援秀水城的部队完全葬送在广阔的平原上。不过，艳阳城的变化还是在我的控制当中，我的骑兵部队很快展开了第二套方案，用于对付诸葛沧海的侦察行动。在萨斯这位经验老到的统领的指挥下，刚从秀水城赶来的相当疲惫的部队没有立即原地休整，而是坚持着分为好几股，形成非常松散的阵型，在艳阳城外散了开来。

　　萨斯的部队发现从艳阳城出发的侦察骑兵时，对方也发现了他们，在这种情况下不断的小规模冲突发生了。在萨斯的命令下，部队没有急着消灭对方侦查骑兵，而是以休息和保持体力为主，只有在占尽优势的情况下才一举把对方的小部队吃掉。从秀水城赶来以后，战马和士兵的体力已经消耗得差不多了，这时候即使不能舒舒服服地扎营休息也不适宜进行剧烈的战斗了。而且艳阳城派出了这么多股侦查骑兵，这么大半个骑兵师团不被发现几乎是不可能的，况且这次行动并不强调隐秘的行军，为了保证速度根本没有功夫做多余的事情。

　　在不久以后，诸葛沧海得到了敌情的报告，在他看来侦查部队以不小的损失换来的情报显得有些可笑。根据侦查显示，在艳阳城的面前至少有八千到一万的正规轻骑兵，而刚刚从秀水城又一次发来了求救信函，号称有一个师团在攻打他们，守城士兵伤亡惨重。如果这两方面的信息都是真的，那么领主最起码使用了两个师团的兵力，而事实上他们的领主从没有拥有过这么强大的兵力。那又说明什么呢，敌人总兵力不超过一万两千人，除去在龙城的兵力，他们最多拥有一万名士兵，绝对不可能同时对两座重兵把守的坚城发动攻击，肯定在这两座城池中有虚实之分。

　　他们到底想要干什么呢？是佯攻秀水实取艳阳，还是以虚兵迷惑我艳阳驰援部队而硬攻秀水呢？“艳阳”“秀水”两个词语不断在诸葛沧海的脑袋中盘旋。忽然，他狠狠的一砸面前的书桌，两眼放光自言自语道：“我真是自作聪明，西门威那个莽夫一定是中了虚兵之计了，能够把我俩千分散出击的骑兵这样狼狈的赶了回来，对方的兵力绝对不会少于六千，而六千的部队绝对不会仅仅作为牵制我的力量，因为那样的话，他们不可能对秀水城形成实质上的威胁，他们的目标是我这里！”

　　意识到危险的诸葛沧海招来了传令兵，下达了一系列命令。他知道，在他的手下有七千名警备师团的士兵和六千五百名地方护卫队，从数目上看还是相当可观的，但他知道纯以战斗力计算，即使是他倾巢而出，也没有在城外战胜骑兵部队的可能，最适合对付骑兵的长枪兵部队他那里几乎就没有，只有少量骑兵还派得上用场。“只有守城才是正确的选择，也许这是我立功的机会。只要我能牢牢地把他们缠在这里，只需要几天，龙城那里就会形成压倒性的优势，在那一万五千名士兵进入龙城的时候，也就是伊岚·星辰败亡的时候，到时这里城下的部队军心必乱，我就能轻易取得胜利。”

　　在秀水城的西门威现在心情却不是很好，刚从艳阳城得到的回音表明，诸葛沧海没有出兵的意思，还坚持认定在秀水城下的是敌方的疑兵之计，他们的主力部队正在策划对艳阳城发动攻击，还让西门威赶快出击从身后夹击敌军，减轻艳阳城所受到的压力。看到这样的回答，西门威愤怒的挥舞着拳头，指着艳阳城的方向大骂：“诸葛沧海，你这个白痴！不要以为你会两手鬼点子就能决胜于千里之外了，你知道我面前的情况吗？疑兵……？见你鬼的疑兵，是疑兵的话能给我造成这么大的伤亡，会接二连三地主动攻击我？你那里才是疑兵，为了吸引我出城的疑兵，一定有大量的部队等着从那片风尘中杀出来置我于死地！我绝对不会出城的，不要给我谈什么夹击！”他的样子把旁边的传令兵给吓坏了，他搭拉着脑袋站在房门口，被看不惯他的西门威一脚就踢了出去。

　　就这样，艳阳、秀水两城的城主都坚信敌人的目标是自己，为了保证自己城池的安全，不管敌人有什么动作，自己都不会被引诱出城的。也许，在西门威接到消息的第一时间出兵艳阳城，我那支腹背受敌的部队一定不可能继续下面的行动，可正是因为西门威的坚持，或者说是舍这位中队长的成功表演，一切就完全不同了。



　　第十六章 血战前夕

　　对双方来说都相当珍贵的时间一分一秒地过去了，在诸葛沧海和西门威的等待中过去，从无数战马奔驰的铁蹄下过去，在我和西门瑞的忧虑中过去。对于我来说这两天的战事发展都很顺利，在一天多的时间里战场的主动权正向我的手中偏移。

　　和诸葛沧海疑惑的一样，我把几乎所有的部队投入龙骑郡东方的争夺，好像并不是明智的选择，因为即使是我能够占领艳阳和秀水两座重要城市，也不会有足够的力量在短时间内稳定龙骑郡，甚至连我的安危也不能很好地保证。其实，所有的一切表面现象都是一种烟雾，一种能够遮蔽西门瑞双眼的烟雾。为了使得这层烟雾不会被轻易看透，我可下了不少苦功，甚至让他们不惜代价的强攻秀水城，让我的部队不惜体力地奔袭艳阳城郊。

　　当然由于我准确地把握了两位城守的心理，这层烟雾发挥了很好的效果。在秀水城外，我的一千名士兵做出了比较明显的痕迹，让西门威对于我的主力在他的城下这一点深信不疑，从而不敢有任何懈怠，即使诸葛沧海已经把正确的消息告诉他了。在艳阳城下我却没有留下一位疑兵，在短暂的休息和停留以后，所有的骑士再次跨上了他们的战马，离开了这座城市。鉴于我的威名，这位在战术上也相当不错的诸葛沧海，把这样的反常行动理解为我的一种诱敌之计，在他看来表面上越是平静，那里一定深藏着更深的杀机。的确，作为一名将军能够想到这一点可以说是相当不错的了，但他没有想到的是我却把他的想法也计算在内了。就这样，西门瑞的两个重要据点，在他最需要兵力支持的时候，没有给他派出一兵一卒，只是警惕防范着并不存在的强大伏兵。

　　其实，在我的计划中并非没有漏洞，由于我的兵力实在有限，绝对不可能同时进攻两座城市，更何况在攻城战中消耗宝贵的骑兵师很不合算的。只要任何一座城市出兵不断骚扰我的部队，把他们牢牢拖在东方，那么只要两天，我的处境就会十分危险，幸好运气好象在我一边。在把艳阳、秀水两城搞得鸡飞狗走、草木皆兵以后，萨斯终于可以放心地带着他的部队离开，除了少数用于监视艳阳动向的侦察骑兵以外，近七千的骑兵转向他们真正的目标，一场血战在等待着他们。

　　在我归来的第三天，萨斯带领的骑兵们终于和前些日子出发的准备支援我的那个大队汇合了。这下子除了在秀水城外的一千疑兵，这个我亲手建立的骑兵师团已经全部出现在龙城的周边，一个大队在龙城中我的身边，其他的藏匿在通往龙城的那条重要官道两边，等待着敌人的出现。

　　从各种渠道得知，西门瑞果然没有命令他的那支长枪兵部队支援秀水、艳阳两城，而是像我预料的一样让他们回军龙城。也许在他看来合计拥有三万多兵力的东方地区，凭借着新修的坚固城墙一定可以挡住人数远远少于他们的部队的进攻的。西门瑞现在所想的一定是及早铲除我这个心腹大患，为了这个目标他可以暂时放弃其他的一些利益。本来，在龙城中西门瑞还是拥有将近一万的部队和属于他私人的精锐卫队，但他知道在龙城中我的身边也拥有一个大队装备精良的轻骑兵，虽然骑兵在城市巷战中不能发挥出全部的实力，但比他的警备部队还是略胜一筹的。

　　也许我没有在进城的时候展现实力的话，他可能就不顾一切全力一击，希望凭借兵力的优势能够在混乱之中除掉我，可现在他不会不知道想要对付我没有十几个一流高手是不可能实现的，特别是那天以后我的声名可是广为传播，那些素质不高的警备部队的士兵有可能面对我就会望风而逃，凭借眼下的实力西门瑞显然没有必胜的把握。

　　于是在这两天内西门瑞也选择了等待，等待着能够给予他巨大支持的部队的回归，有了他们西门瑞就再也不必害怕城中的骑兵部队了。当艳阳和秀水两城的报警、求救信件像雪片一样飞到他的面前的时候，他没有感到太多的担忧，甚至还有一点安慰和窃喜。在他看来虽然这样的话东方的部队不会到来了，但他们也吸引住了我这位领主的主力部队，在他在龙城进行行动的时候，我的援兵不可能插上翅膀飞来，在明天过后大局已定，我的部队再过来也不会对他形成威胁了。当今天的信鸽再次把东方两城的紧张消息传到他面前的时候，西门瑞彻底地放心了，根据手下的回报，他的半个师团的部队在明晨拂晓就会赶到，而即使是我的骑兵日夜赶路也不可能在这么短的时间内赶到了，从艳阳到这里快马也得一天一夜的时间，那时候就是他掌控一切的时候了。

　　在西门瑞得意地笑的时候，领主府中的我心情也是相当不错，在昨天又忙了半夜以后，我的任务基本已经完成，剩下的也不过是等待罢了。今天一早我就和可爱的龙宝宝玩开了，这个小家伙长得可真够快的在每天吞食我的魔法能量之后，他在短短的三天中已经从拳头大小长到脸盆大小了，肥呼呼的小家伙常常把他那毛茸茸的脑袋凑到我的脸上和我亲热，把我舔得一脸口水，我对他这种亲热真是又爱又怕。

　　在我领主府中的另一位客人雷纳的伤势也几乎痊愈，深藏黑暗能量他的对于光明系魔法有一种天生的抗拒，我也只能使用效果相差不少的水系治疗魔法给他一定的帮助，但还好他的身体相当强悍，恢复的速度超出了我的预想，虽然还不能和我的魔兽般的生命力相提并论，可也是相当惊人的了，这不知道他是怎么练的。

　　在和我接触的时间里他还是那付老样子——沉默寡言，特别是对于过去的经历更是只字不提，但从他的充满怨恨的眼神中我知道那一定是一段痛苦的回忆。他说进入龙族的领地只是为了找一样能够极大提高他实力的神器，但没有得手，还被龙族的人追杀受了伤，还好有我这位替死鬼吸引了龙族的注意。可当我问及为什么在最后会出手帮我呢，却只是露出难得的笑容而没有回答。当知道我目前面对的形势后，他有意无意中透露出愿意帮我的意思，这使得我暗喜，毕竟雷纳的实力在整个伊岚大陆上也是排得上名次的，有他的帮忙我的计划会更加保险。

　　在大战前的最后一个晚上，连我这位一向冷静沉着的人也是辗转反侧、难以入眠，脑袋中不停的预计着明天可能发生的种种变化，最后各种想法越来越多，越来越乱，逐渐在我的脑海里全都变成了一团浆糊。看来是睡不安稳了，还是到外面走一走，希望能够还自己一个安宁的心绪。我离开自己的床铺，推开门，走进了难得到达的后花园中。今晚的月色分外迷人，皎洁的月光似乎是月之女神洒向人间的祝福；轻柔的微风吹在脸上，却没有让我感到一丝寒意；院中的鲜花虽然没有白日中的争奇斗艳，但依然散发着各式各样的芳香。我顿时陶醉在这美丽的景色中了，整个心胸都显得是那样开阔，所有的烦恼和不快都离我而去，一股心旷神怡的感觉令我飘飘欲仙。轻轻的碎步响起在耳畔，不用回头看我就知道这熟悉的脚步声属于谁，“静，这么晚了，你还不休息吗？”

　　“主人，我是不会疲倦，不需要休息的，我还要在这里保护你的安全呢！”静柔声说到。

　　“糊涂！怎么这点都忘记了！”我一拍自己的脑袋，为我没有想到静的特殊身份而感慨。自从“生命古径”回来以后，我越来越把静看作是一个活生生，和其他人没有区别的美丽少女，因为她的一颦一笑都显得那么真实。我回头看着她那可以与月色争艳的娇容，心中不由得一阵痴迷，忽然我感到一阵罪恶感，“丽雅公主生死未卜，我怎么能对别的女子产生曾经只属于丽雅的感觉呢，即使她是我最亲密的人，不！不能这样！”我强忍留恋，淡淡地说：“夜深了，我回房休息了，你也不要忘了明天的行动，保持一下体内的能量。”接着，我睡了一个好觉，做了一个好梦，在梦中我似乎遇到了好多好多美丽的女子，丽雅也安然无恙的出现在了我的面前。我的梦想真能实现吗？当我梦醒的时候一切又会是怎样呢？……



　　第十七章 狂骑破阵

　　失败的人们常常把造成一切的原因归于虚无的命运，成功者却认为自己是上天的垂青者，感谢命运对他的慷慨，其实命运也是有迹可寻的，往往他就掌握在你的手中。命运所代表的含义并不是等待，而是创造。今天我就再一次把握命运的脉搏，创造属于我的一片天空。

　　伊岚历2002年5月5日，在我整个生命历程中相当重要的一天终于到来了。当明月西垂，朝阳东升的时候，一支移动缓慢的部队终于出现在龙城的地平线前，这就是那支决定龙城形势的力量。所有的步兵们都为看到龙城的高大城墙而感到极为兴奋，他们穿着沉重的盔甲急行军了整整两天，在这段时间加起来只休息过不到五个时辰，在他们看来到达龙城以后，这样地狱般的磨练就会告一段落了。指挥这支部队的统领也感到很高兴，虽然他没有很好地履行监视骑兵师团的重要责任，但他能够在这么短的时间里把部队带回龙城也很不容易了，假如下面的行动顺利的话，不仅能够将功补过，还有可能取得一项大功。为了即将到来的终点，士兵和军官们都鼓起了最后的力气，那些行军中叫苦连天的老兵油子也闭上了嘴巴。

　　今天，我也起得很早，在天微微露出一次亮光的时候，我就来到了自己的岗位上，在美美睡上一觉以后，我的身体已经达到了最佳状态，每个部位都充满着力量，凭借这样的身体，我很有信心能够应付过后的任何情况。忽然，一只洁白的信鸽在我的头顶盘旋了两下，接着收起双翅，稳稳得落在我的肩上。我惊喜地从抓住了这个蓝天信使，从它的脚上取下一个包得严严实实的长管，放开手中的白鸽让这个忠实的家伙再次翱翔于蓝天之上。不出意料，从管中取出的纸条上清清楚楚地写着几个用魔法造出的黑字“五五，龙抬头！”。那是我盼望已久的消息，它代表着敌人终于出现在我的计划中了，代表着我的部队已经做好了一切攻击的准备，现在我就让你们明白我真正的作战意图吧。

　　之后，在龙城中央的高空中忽然出现了几朵巨大的伴随着强烈光芒和巨大响声的烟花，那种给人带来的剧烈震撼已经足以透过淡淡的晨雾，告诉在不远处待命的萨斯一切开始了。同样，在龙城中的居民和部队也被这样的异像所吸引，纷纷从各自的房屋和岗位上探出脑袋，疑惑地看着天空，完全不明白发生了什么事情。西门瑞在他的府邸也被接二连三的礼花惊动，他也不知道这些美丽的东西代表着什么含义，直觉上感到有点不安，可却不知道问题出在哪里。不久以前他也得到了部下传来的好消息，他的长枪兵部队在最短的时间内来到了他的身边，这下他就可以结束长时间的苦忍了，也来尝一尝掌控别人命运的滋味了。谨慎的他对于这种原因不明的事情没有掉以轻心，他早已经吩咐他的部下加强戒备，不能让城中的那条大鱼有所异动。

　　接到命令的警备第一师团很快行动起来了，拥有强援的他们再也不必顾忌我察觉他们的意图了，我的领主府和城门以及西门瑞府邸之间的大道上布满了全副武装的部队，而第一警备部队的一个骑兵大队也布置在了我的正面。西门瑞把城中过半的兵力摆放在我的眼前，其目的不言自明，面对这种情况我没有任何惊慌，反而淡然视之，这样的话就意味着他的城门就没有多少兵力把守了，难道他还没有意识到自己的危险吗？我看着西门瑞府邸的方向。

　　正当西门瑞满怀信心地准备收拾我这条大鱼的时候，令他目瞪口呆的事情终于发生了。那支看起来十分庞大的步兵队，在淡淡的晨雾中离龙城越来越近了，而士兵们的警惕性却越来越差，只想要尽快休息的他们，根本没有想到在他们的家门口会遇到敌人。大意的指挥官甚至连最基本的侦察部队都没有派出，在他看来龙城外都是一览无余的开阔地，除了高原上常有的茂密草本植物，根本没有其他东西。他当然不会想到，老天爷给龙城制造的淡雾很大程度上限制了他的观察范围，使得敌人能够前进到更近的距离而不被发现。其实，即使没有雾的出现，我也找到了隐蔽部队的方法，只不过那必须退到更远的距离，给长枪兵部队更多的反应时间，现在有了雾的帮忙，我们的行动就更不易发觉了。

　　忽然，在第十个礼花出现在龙城上空的时候，原本随风摇摆的普通灌木丛忽然就变了，一个个骑兵迅速抛开自己和战马身上的掩护物，解开了包住马蹄的布块和马嘴中的嚼子，提起手上的长枪熟练地跃上马背，排列出早已经布置好的战阵。在一排排整齐的骑兵持枪待发的时候，那支筋疲力尽的长枪兵部队还茫然无知，只有他们听见万马齐奔时发出的巨大响声后，才把头转向骑兵们出现的方向。伴随着巨大的声响，第一排骑兵的身影隐约中出现在了步兵们的面前，和还没有反应过来的士兵相比，他们的指挥官就聪明多了，他知道这样的气势只有师团级的骑兵部队发动冲锋时才能够造成，而龙骑郡唯一一支骑兵师团就是他们的敌人。虽然他不知道这些据说还在攻打秀水、艳阳两城的军队为什么会出现在这里，但他还是在判断出情况的第一时间指挥起了他的部队。在他声嘶力竭的呼喝下，那些士兵终于也意识到了发生了什么事情，开始在他们长官的带领下排列起了阵型。

　　的确，长枪兵可以说是骑兵最大的克星，有大量长枪兵和少量其他兵种组成的部队是最让轻骑兵害怕的。在外围的长枪兵可以竖起密集的枪林，给骑兵的前进造成巨大的伤害，在内围的弓箭手可以向着骑兵发射出致命的箭矢，最外围的盾牌手可以抵挡住骑兵的远程攻击，在敌兵到来之前又可以退入长枪阵中。总之，在以往的战例看来，平原上交战的长枪兵部队和轻骑兵部队伤亡比例是一比二，而相对比较昂贵的骑兵部队显然不能接受这种消耗，所以很少有轻骑兵部队对一个建制完整的长枪兵部队发动直接冲击。

　　但任何兵种的相克都是有一定条件的，并非绝对的，以上的情况就不适用于眼前的两支部队。我的这支骑兵部队建立的时间虽然也不长，士兵虽然也都是新兵，但这是一支经过严格挑选和艰苦训练的部队，在这支部队里战士的荣誉使他们能够忘记恐惧。在数次征战中，他们从没有被打败过，他们充满着必胜的信心，现在体力充沛的他们把这种信心转换为向敌军发起进攻的动力。对方是一支号称骑兵天敌的长枪兵部队，但他们在和平的环境中呆得太久了，长到足以让他们忘记怎样保持正确的持枪姿势，长到使他们从来不知道什么是战争，身心皆疲的他们却还要在军官的驱使下面对像狂潮一样涌来的如狼似虎的敌军。这两支兵力相当，兵种相克，士气绝然不同的军队，在龙城的城外演绎着一场记入史册的经典战役。

　　西门瑞的长枪兵部队还没有从最初的慌乱中摆脱出来，阵阵的马蹄声却越来越响亮，那些步兵的得心跳似乎也受到了那种节奏的影响，沉重的压力出现在他们身上。与心理压力相比，实质上的攻击给他们的伤害显然要更加巨大，前排的盾手还没有来得及到达自己的位置，第一批如雨的箭矢就落在了步兵群中，顿时大量毫无准备的长枪兵倒了下去，引起了更大的混乱。其实，对于身披重甲的重装步兵来说，箭矢的伤害是很有限的，那一阵箭雨也不过造成了百人的伤亡，可这并不是一支训练有素的部队，他们只知道死神已经的的确确临近身边，只知道自己的同伴倒下去了，或许下一个就轮到自己了。

　　指挥官们再也无法要求陷入混乱的步兵部队迅速布成防守的阵型了，在一片骚动中，从那些正在弯弓搭箭的轻骑兵身后冲出了一批全身披着重甲的骑士。步兵方阵中射出的零乱箭矢完全无法阻挡他们前进的步伐，他们就像一把锋利的黑色宝剑轻易地划开并不严密的枪林，在作为尖刀的少量重骑兵的鼓舞下，那些缺少经验的轻骑兵们再也没有对于枪林的恐惧了。一位骑士倒下去了，后面的骑士接上他的位置，从被破开的缝隙中向着前面冲去，随着轻骑兵的蜂拥而至，长枪阵的缺口也越来越大，但骑士们并没有理会那些失去战役的普通士兵，而是向着帅旗所在的方向前进。



　　第十八章 血的洗礼

　　统领一万多步兵部队的将军的脸色忽然变得十分难看，他不仅仅为手下部队的无能而感到愤怒，更大的原因是由于他真实地感受到自己的生命正受到直接的考验。在他亲兵卫队的前方，原本排得密密麻麻的防御队伍，在黑色浪涛的冲击下，瞬间就被破开，在他准备转移到更为安全的地方之前，他的本阵就赤裸裸的展示在敌方重骑兵的面前。

　　他也试图呼叫其他方向的部队，但一切都是徒劳的，他应该知道这场遭遇战或者说是伏击开始的时候，结果就已经注定了。站在帅旗底下的他并没有带给他的士兵一点战斗勇气，即使是他最优秀的近卫部队都没有给骑士们造成太大的麻烦，他眼睁睁的看着自己左右两侧的部队在溃退，眼睁睁的看着那些重装甲骑兵们冲开他的层层防御，进入他的目视范围。现在这位失败的将军可以清晰地看到对手的样子，在黝黑的护面甲下的重装甲骑兵们自然而然地透露着杀气，那是一种战场上养成的，不可能模仿的杀气，一种能够面对任何敌人的无畏。他悲哀地闭上了眼睛，等待着最后时刻的到来，他已经没有退路了，在步兵群中的他虽然有着一匹骏马，但也不可能摆脱那全力冲刺的攻击。

　　新兵部队最令他们将领担心的就是在战场上的不稳定性，也许面对强大的敌人他们会变得软弱、彷徨，完全不能发挥他们应有的战斗力。可是我的部队却没有发生这种情况，并不是我的部队素质特别高，而是萨斯充分地掌握了这些新兵的特点。也许有人会认为把重装甲骑兵作为冲锋的箭头是我做得最为明智的一件事，可假如有更好的选择我决不会这样做的，这些从皇龙骑士团挑选出来的精英都是难能可贵的人才，本不应该冒险进行冲锋，最适合他们的位置是被严密保护的指挥官，有了他们的指挥，部队就能够发挥出更大的力量。但今天我却只能默许他们的行为，因为我所拥有的是一支不稳定的新兵，只有在形势完全对我们有利的情况下，他们才能保持原有的水准，于是萨斯第一个作为尖兵出现在队伍的最前列。

　　这样做的结果是，当数百名军官组成的箭头突破敌人脆弱的防线时，其他的轻骑兵们都沸腾了，他们的战意和信心被毫无保留的激发出来，不需要长官的催促，他们拼命驱赶着战马，向着前方发动冲击。有了他们的加入，步兵方阵上的伤口就再也不可能愈合了，当接近九千的骑士杀入步兵阵营的时候，即使再高明的指挥官也不能能在这个时候扭转战局了。

　　冲在最前方的萨斯用他的长枪毫不客气地把阻挡在身前的一个长枪兵扫向一边，向着帅旗发动冲击，他知道今天的敌人有可能就是明天的部下，他也不想多做杀戮，于是敌军的统帅就成了他最好的目标。在扫开那个士兵以后，骑在战马上的萨斯终于看到了迎风飘扬的帅旗和帅旗下的那位军官，瞧着他那闭目待死的模样，身经百战的萨斯也不禁一阵感叹。但是战争是残酷的，不是你死就是我亡，为了减少己方的伤亡，萨斯还是举起了手中的长枪。在战马的奔驰中，锋利的长枪毫不留情的穿过了敌军主帅的胸膛。那位军队统帅没有做出反抗的动作，任由长枪夺取他的生命，也许在他看来这就是一位统帅为了一个错误决定而必须付出的代价吧。

　　染血的帅旗，伴随着掌握它的主人缓缓倒下，没有激起太大的动静，在喧闹的战场上显得那样无足轻重。当帅旗倒下的那一刻，正在进行最后抵抗的士兵们的心忽然就冷了下来，他们知道那面高高的旗帜代表着什么。当旗帜倒下的时候，同时带走的还有他们效忠的将军，还有他们最后的战斗意志。不知是谁第一个放下武器，但出现第一个以后这种保住性命的方法像瘟疫一样在整个军中漫延开来，特别是当他们看到所有试图抵抗的人都被毫不留情地斩杀后，悦耳的金属落地声就不断的出现。

　　那些第一次感受大战气氛的新兵骑在高头大马上，傲然的看着臣服在脚下的降兵们，警惕着他们的一切异动。很多骑兵的战刀上还流淌着新鲜的血液，更令得那些降兵规规矩矩的，对于他们来说战斗已经结束，不管之后会怎样，他们现在只要老老实实，人身安全还是有保证的。更多的骑兵在这样迅速的胜利中根本没有机会让手中的武器接触到敌人，看着其他炫耀着自己战果的同伴，求战的念头就更为强烈了，他们不怀好意地看着那些不久之前还是立功对象的降军，把他们吓得够呛。

　　几乎没有受到什么伤害的尖刀部队，没有机会停下来享受作为胜利者的骄傲，而是迅速回到他们原先所指挥的部队中去，今天他们的任务还没有结束。留下部分军队看管和接受人数近万的降兵后，萨斯带领着他们的队伍，再次排出骑兵惯用的战阵，这次的锋芒直指龙城的东城门。

　　在龙城城下发生如此规模大战的时候，作为守城部队是不可能没有发祥的，居高临下的他们甚至比那支现已被收服的步兵更早一步发现甩掉伪装的骑兵，但他们却没有能力给予城下的伙伴任何的帮助。对于他们这样的城卫部队来说，只要敌人的军队不进入弓箭或者魔法的射程，面对数目高于他们的骑兵，他们没有任何办法。缺少骑兵的他们就算简单的骚扰性攻击也不能办到，何况是解救陷入埋伏的友军呢？正当他们不知所措的时候，他们自己的麻烦也出现了。

　　正在无奈观望那些骑兵像秋风扫落叶一般把步兵方阵冲得七零八落的时候，那些守卫城门的士兵忽然发现周围的温度好像下降了一点，定眼一看，在他们的正前方忽然出现了难得一见的美丽光芒。这些普通的士兵是不会理解魔法阵出现的基本征兆，只是到光芒完全散去以后他们才发现，原来空无一人的前方忽然出现了不少人影。其中带头的居然是一位美得不能想象的女神，还有一位脸上留有一条触目惊心的长疤的男子，其他人都罩在黑色的斗篷中看不清面目。

　　在这种情况下，谁都看得出这批神秘人物不会是到这个地方来观赏风景的，所有的士兵都提高了警觉，握紧了手中的武器。但是，他们还是没有一点担心，因为仅是这里把守城门的士兵就有三百，而驻扎在街区和城墙上的数千名战士更是能够随时支援这里，面对区区数十人，也就没有太过紧张的必要了。“不管你们是什么人，马上给我滚开，这里是城门要地，再不离开的话格杀勿论！”一位军官大声呵斥到，为了增加言语的说服力，他的手下配合着拔出腰刀，把十字弓对准那些来历不明的家伙。

　　“让开，我们就是来开门的。”那位脸色冰冷的疤面男子说出了令那些士兵不敢相信的话语。可那男子浑身让人感到颤抖的杀气却提醒着那些士兵，他说的话不是开玩笑。

　　“敌人！战斗……”为首的军官终于意识到了什么，狂喊着向周围的士兵下达攻击的命令，他似乎还想说些什么，可是他再也没有机会吐出任何一个字了。一道乌黑透亮的光芒在瞬间闪过他的脖子，接着他就失去了任何感觉，他的手向空中无助地想要抓住些什么，得到的只是虚无的空气。他向后倒了下去，在他身体和地面接触的时候，鲜血才从他的脖子狂飙而出。

　　看到这一幕的士兵们，没有注意到对方的超人实力，只是在听到“敌人”“战斗”两个词语的时候，本能地举起手中的武器，向着那帮敌人冲了过去。比他们的武器更先一步发动攻击的是弓箭手的箭矢，这种由十字弓发射的利箭具有普通弓箭所不能比拟的力量和速度，在近距了可以击穿重型装甲，是这些士兵拥有的威力最大的武器。可是，那批人却好像没有看到这些足以致命的箭矢，只是注意着向他们狂涌过去，挥舞着战刀的士兵。

　　那些在普通士兵之后的弓箭手，正为他们的偷袭可能收到很好的效果而感到高兴的时候，不可能发生的情况出现了，所有的箭矢在临近那位为首的美丽女子的时候，忽然就像折翅的小鸟，失去了前进的动力，一下在掉落在地上。他们还来不及提醒同伴们注意，更令他们感到恐怖的事情发生了……。



　　第十九章 孤注一掷

　　那位像是从地狱中到来的疤面男子开始了他的屠杀行动，面对人数众多的冲向他的士兵，在他的嘴角露出了恶魔般的微笑，一把完全有黑暗能量组成的光剑毫无预兆地出现在他的手中。在此同时，在雷纳准备消灭他的对手的时候，身后那三十六名黑衣人也没有闲着，在他们的手中出现了一把闪耀着黄色光芒的利剑，今天他们将把影子部队的威名铭刻在龙城的每一个人心中。

　　人数的绝对优势支持者那些盲目自信的士兵们，他们虽然知道自己的对手不容易解决，可依然坚信胜利者必然是他们。接着，无数的鲜血抛洒在前往城门的那条只有百米长的道路上，刚刚经过翻修的崭新城砖上充满着红色的斑斑点点，那真的是一条血腥的道路。很短的时间内，静的纤手接触到了用以关闭城门的两根沉重木拴，在她身后却横七竖八地躺着百余具尸体，其中几个的脸上可以清晰地看到他们死前的惊恐和讶异。那些幸存的士兵自然地聚集在了一起，好像只有这样才能给他们带来一些安全感，在短短的一次接触中，他们一半的同伴永远地离开了这个世界。

　　三十七位恐怖的男士，把转过身，把目光盯着那些畏畏缩缩的士兵，在这个过程中他们的位置和士兵们有了一个颠倒，似乎现在正在守卫城门的就是这些神秘人物。可他们当然不会履行防守城门的任务了，静用她那看似柔弱的身体轻而易举地把平时需要十个大汉才能移动的木栓扔向了一边，完成了这个工作以后，她又推开了龙城防御所依赖的最重要通道，一扇令所有攻城部队都头痛万分的坚固城门。

　　早晨的阳光通过城门射在静那张无瑕的脸上，从城外吹入的柔风掀起静那飘逸的裙摆，在这一霎那间她仿佛是一位人间的女神，可惜的是我这位最佳的欣赏者并不在她的身旁。在静展现她卓越的风姿时，那些有幸欣赏美景的士兵却没有珍惜这样的机会，在他们眼中那不是美景，而是一生中最可怕的景象。他们是城卫士兵，他们的责任是守卫城门的安全，但是现在的城门却不在他们控制之下，龙城就像一位毫无防备的婴儿，展现在敌人的面前。他们知道城外的敌军骑兵早就把目光盯在这里，失去了城墙的保护，就不可能抵御骑兵的冲击了，而造成这样严重的错误，只会受到一种惩罚，那就是——死。想到西门瑞的残酷刑罚，那些普通士兵不禁一阵寒颤。为了避免自己在饱受酷刑以后再被凌迟处死，那些士兵选择了错误的方法，他们以为只要聚集更多的力量，就能弥补所犯的过失。

　　于是，为了避免接受骑兵冲击的命运，所有城卫士兵只有一个选择，那就是关上现在畅通无阻的城门。在城墙上的士兵也离开了自己的岗位，在城门被打开的前提下坚守城墙是毫无意义的，不久以后在东城门指挥官的率领下，一千五百名士兵被组织起来，他们面前的目标只有一个，通过面前三十几人组成的防线，再次封闭那条道路。

　　在军队调动的时候，西门瑞也得到了消息，敌方主攻的就是东城门，那一点已经毫无疑问了，他立刻把布置在其他城门的部队进行了调动，试图堵死这个缺口，可他却没有动用能够最快支援东城门的骑兵大队和封锁领主府的机动部队。在其他将领乐观地认为可以轻易重夺东城门的时候，西门瑞却没有这么考虑，他从手下的汇报中得知这些忽然出现的高手很有可能就是消失了不少时间的伊岚·星辰贴身部队“影子”，对于这支部队的实力他是有所了解的，在城门前相对狭窄的区域内要在短时间内击溃他们把握并不大。他没有把自己的想法告诉他手下的军官，因为他需要这些部队为他争取更多的时间，在内心中他还是希望重夺东城门的计划能够完成，这样他就不需要实行那个冒险的计划了。

　　在大部分军官都离开以后，他把自己最信任的两位将领留在了身边，在他们的耳畔说出了他策划已久的最终计划。

　　“大人，这样是不是太过冒险，假如没有在这段时间内完成所有任务的话，面对敌人的骑兵，我们就一点机会都没有了！不如……不如把所有的兵力投入东城门的争夺，只要能够得回那里，凭借坚固的城墙稳守十天半月是没有问题的，到时候军团长大人的大军一到，什么问题都能迎刃而解呀！”一位西门瑞的心腹向他的主公劝解道，他太清楚这个计划所冒的风险了，这绝对是不成功便成仁的行动。

　　“是啊！大人。城中还有一万多忠心耿耿的部队，还有大人手下战斗力超强的私人卫队，只要把他们也投入东城门的战斗，我们一定能够在敌骑到达之前控制住东城门的形势。而且我们的魔法护壁已经启动，相信这也可以阻挡敌军前进的步伐，他们要攻破魔法护壁也得花上一段时间。现在形势对我们还不算很糟，这个最后的计划是否能够延迟一下呢！”另一位心腹显然也不是很支持西门瑞的计划。

　　望着这两位追随自己十几年的得力干将，西门瑞感叹地说：“我知道你们都是一番好意，害怕我载在这里，我自己又何尝不害怕呢，事态发展到今天，完全出乎你我的预料，我们还是太低估那个毛还没长齐的小子了。现在，我再也不会对他有一点轻视了，刚才那支骑兵的战斗力你们也都看见了，敌人这支新军为什么能够拥有如此的战斗力，因为他们拥有一个被称为帝国英雄的精神领袖。只要这面大旗一倒下去，所有的士气将不复存在，我们才能挽回现在的劣势呀。”

　　“大人……”手下的两人还想说些什么。

　　西门瑞却用手势打断了他们的话，接着说道：“我知道你们想说些什么，还想劝我使用看起来比较稳妥的方法，重新夺回东城门。的确，假如说我把自己手上包括私人卫队的精锐全部派到东城门是有可能重新控制那里，但你们不知道，据打探那些伊岚·星辰的贴身部队可都具有皇家骑士以上的水准呀，要解决他们也不是随便就能做到的。在我把精锐全部派出以后，你们以为领主府里的那个家伙会什么都不做吗？我们又有什么能力来阻挡他最精锐的两千骑士呢？面对两面夹击，我们会败得更快，只有把力量集中一处才有可能给自己制造一条生路。”

　　两位手下低下了头，他们知道现在只有实行那个危险但却直接的计划，而且照西门瑞所分析的情况看，这个计划还得立即执行，不然甚至没有机会进行。只要敌方行动迅捷的骑兵师团逼近，东城门缺少了西门瑞精锐的部队绝对不能支持很久，那样留给他们的时间就不多了。在向西门瑞行过礼之后，这两位将军匆匆离去，急着指挥他们的部队配合西门瑞的行动。

　　今天，我独自留在领主府中，亲自指挥着两千骑兵，对我来说这支力量是我对西门瑞进行最后一击的利器。我绝对相信那些花费了我大量魔力和时间重生的影子部队是不会让我失望的，更何况还有那位连我的退避三舍的暗黑系高手坐镇，我的主力骑兵很快就会通过东城门击溃那里的防守部队，而这时候我将率领第一大队的精兵杀向西门瑞的府邸。

　　影子部队和静他们的离去使得这座广大的领主府显得更为空虚，在这里的我不禁有一些孤单，但我越没有注意到这样的情况，现在我的脑海里除了眼前的战事，更在筹划着将来的建设。忽然，我的耳中不再安静，在我的领主府外传来了喊杀的声音，难道我的部队提前行动了？不会呀！他们没有我的命令是不敢这么做的，那到底是什么事呢？我没有预料到在这时候，会有部队向我发动进攻，对于西门瑞来说封住东面的缺口才是当务之急，他怎么会有兵力面对我这两千养精蓄锐的强大骑兵呢！正当我想要出去看看发生什么事情的那一刻，凭借极为灵敏的感觉，我猛然发现周围有些不对劲了。



　　第二十章 孤军奋战

　　那是我熟悉的魔法波动，也是我最擅长的空间系魔法所特有的附加特性，我可以说是空间魔法中的翘楚，本来在更早的时候就应该感到魔法阵的出现，可是我实在是太投入自己的思考了，完全没有注意到其他的情况。我本能的感到外面的战斗和周围的魔法波动有着什么联系，他们都来得太凑巧了。

　　正当我还在判断这个空间魔法阵所带来的东西是敌还是友的时候，他们却用行动表明了身份，我忽然感觉周围的喊杀声好像离我越来越远，逐渐变得毫无声息了。身为拥有强大魔力的法师，我不会幼稚地认为是自己的感官出现了问题，我曾经从魔法书上知道有一种特殊的空间魔法能够制造一个空间断层，隔绝一切外面的能量，而这种魔法的使用者是魔导师级别的人物。看来来者不想其他人打扰自己的行动才不惜花费大量魔力维持这样的空间断层，在那一刻我也明白了外面出现喊杀声的原因，他们应该也是为了吸引我的部队的注意力，但在这种情况下还是会有人来向自己报告的呀，他们难道没有注意这样的破绽吗？

　　在空间断层中的我立即提高了自己的警觉，不管是敌是友，对方的实力不容小视，一个魔导师已经是很强大的力量了，可他只负责切断我与外界的联系，那么还会有什么强手出现呢？我背负着双手，饶有兴趣地看着一个个人影出现在我的面前，并不是我没有能力打断魔法阵的进行，只是我想要好好看看现在是哪些人对我这么有兴趣。从生命古径回来以后，我的实力得到了很大的提升，同时提升的还有我的信心，在与龙族一战以后我实在想不出还有什么对手可以令我畏惧，何况在我的身体里还隐藏着我不愿意动用，却能够战胜一切的力量。

　　有时拥有自信是一件好事，但过分的自信就成了轻敌，不管你怎么强大，假如地对自己的对手没有足够的重视，你一定会尝到苦果的，这个道理在今天过后，我会有更深刻的体验。在我的等待中，十一条人影出现在我的面前，他们身着各式各样的服饰，从这些可以看出他们中间有两位魔导师，一位圣骑士，其他的居然都是魔剑师。我疑惑地看着面前，并不是因为他们所表现出来第四阶段的身份，而是因为我明明感应到十二股生命的气息，其中最强大的一股却怎么也找不到。我的感应能力是相当敏锐的，在以前的遭遇也证明了这一点，但我却无法锁定那第十二股气息，只是能够感觉到它的存在。

　　那些人没有想要隐瞒他们的身份，我认出其中好几位魔剑师就是以前见过的属于西门瑞的护卫，还有几位看来和他们也是效忠于同样的主人。真是没想到小小一个龙骑军的师团长，手下就有这么多高手，看来西门瑞的身份也不简单。从看出他们身份以后，忽然知道了西门瑞的计划，没有想到他居然和我有同样的打算，都准备把手中的王牌部队集中使用在战场的关键点上。我用影子部队控制了东城门，为我骑兵部队的进入扫清了障碍，而西门瑞却比我有更大的气魄，他居然想要直接解决掉一切问题的根源，把我这个领主一举袭杀。我低估了西门瑞的实力，也低估了他对龙城的坚持，我本以为在最后的时候，他会以保护自己安全为第一目标，在必要的时候放弃龙城的势力，但我的判断显然不够准确。

　　我已经没有时间后悔把自己身边的护卫力量用得一干二净了，何况此是我还没有过分地担忧，我甚至认为我完全可以独立解决面前的对手。西门瑞的刺杀部队很明白他们需要做什么，时间对于他们来说是相当宝贵的，没有多余的礼节，他们展开了行动。像我预料到的一样，首先向我发起进攻的就是这支小型团队中数量最多的魔剑师，八位魔剑师从不同的角度向我冲来。这时候我才发现到他们的可怕，我的全身上下都没他们毫无空隙地笼罩了，也就是说无论哪一点上都受到了利剑的威胁。

　　面对这些身手敏捷的魔剑师，我采用了最有效的防御方式，那就是使用以守为攻的战略，只要减少自己的移动，他们这种迅疾如风的优势就能受到一定的抑制。我拔出了剑鞘中的那把刚得来不久优质钢剑，努力让自己进入心静的领域，以便更好地应付魔剑师们快捷的围攻。那位圣骑士和两位魔法师并不是我主要的威胁，也许对于别人来说，这种情况下来自魔法师的远程攻击是相当可怕的，可我却没有这点顾虑，至于原因就不必细说了吧。而圣骑士在团队中更多负责指挥和援护工作，身披重甲的他们不适合这种单纯的个人搏斗，我想派他来的主要目的就是保护两位魔导师吧，同样有着圣骑士称号的我很明白他的防御能力。

　　果然，一位魔导师为了维持空间魔法，不能参加围攻，可另一位魔导师毫不客气的向我发出了攻击魔法。雷系的高级魔法“惊蛰”对于别人或许有相当的效果，但对于我未免……，总之在换过多种攻击魔法以后，这位魔导师终于觉悟了，他的魔法只会给那些魔剑师们制造障碍，对我却没有影响。虽然他还是有点不甘心，却还是停止了攻击魔法的使用，改而对着魔剑师们施加起了辅助性魔法。“疾速”、“神圣战甲”、“战斗之歌”之类的增加速度、防御力、攻击力的高级辅助魔法接二连三的落在魔剑师身上。

　　受到魔法加持的魔剑师们顿时战斗力大增，利剑上吞吐的暗绿色火焰也显得更加旺盛了。随着敌人的增强，我的战力也随之提升，我没有移动脚步，双手却轻易的舞动着手中的长剑，那把普通的佩剑就像是充满灵性的精灵，替我一一荡开周围的攻击。这些天来始终被我压抑着的力量不受控制地爆发，每一次和魔剑师们的接触，都使得他们有好一段时间不能随心所欲地运用华丽的剑技。但即使我长剑中所蕴含的能量越来越强大，可仍旧不能摆脱魔剑师们的包围，他们默契地进退着，好像在使用着一种神秘的阵法，压抑着我的能量。到最后，在他们流畅的进攻面前，我的佩剑和他们接触的机会越来越少，我甚至有一种徒劳的感觉。

　　为什么不用魔法呢！我忽然想到这个问题，在武技大幅提升以后，我越来越倾向于使用这种简单而又直接的战斗方式，最擅长的魔法却变成了一种辅助品，我不知道这是否有些本末倒置的嫌疑，可在使用武技打不开局面的情况下，我想到了魔法。魔剑师们迅捷的行动很大程度上也限制了我魔法的使用，不能锁定目标当然也就不能使用威力强大的魔法，在战斗中的我却有了一个灵感。

　　我一边努力抵挡着一波又一波越加强烈的剑招，一边迅速的汇聚着魔法元素，很快从没有接受过正规魔剑系列训练的我，却发出了让面前的标准魔剑师讶异的招式。在我的长剑上忽然爆发出猛烈的火焰，完全不同于魔剑师们吞吐不定的内敛的暗绿色火焰，我的长剑就是一条燃烧的火龙，充满着侵略性的火龙。在火龙的盘旋下，那些魔剑师受到了比先前大得多的威胁，在他们看来，这条巨大的火龙简直要把我整个围住，让他们没有了下手之处。那就是我在长剑上附加了火系魔法的结果，活跃的火元素很大程度上降低了对方攻击的精准度，同样这条火龙散发出来的强烈光芒也影响了我的视线，幸好我在战斗中更多使用了心灵之眼，受到的影响不大。

　　在魔剑师们久攻不下的时候，那股最为强烈的第十二道生命气息忽然活跃出来了，我知道这位所有对手中最可怕的顶级高手就要采取行动了。我把自己的感官提到最强的状态，甚至连周边魔剑师们的疯狂攻击也没有吸引我太多的心力，我感到也许那个暗中的对手比我看见的所有人加起来都可怕。没有想到的是，即使面对我的全力警惕，那位对手的攻击还是悄无声息的到来了，准确无误地进入了攻击区域。



　　第二十一章 两败俱伤

　　当这次攻击进入能够对我产生威胁的区域后，全力戒备中的我才隐隐约约地感知到它的方向。就在这种状态底下，严重威胁我生存的一击，以远超我所预料的速度，避开魔剑师们的阻碍，准确无误的出现在我的心脏附近。这时，我终于看见了它的真面目，那是一支短箭，一支浑身上下绿意葱茏的短箭。我从没有想过箭矢会有这样的速度，在我印象中即使是魔箭手也无法发出这样速度的箭矢，而且这支短箭完全是直射过来的，没有普通长箭的优美弧线，那样更是增添了攻击的速度。从那支短箭飞行的状态来看，我可以清楚地知道保持这样的强劲直射需要多么大的力量和技巧。

　　就是因为这样我绝对不能让这支箭接触到我的身体，否则这样强度的攻击很可能直接去了我的小命，于是我又挥动起了手中的长剑。也许对于别人来说，在这么短的时间内击中如此迅速的短箭是不可想象的，但拥有极为出色的反应的我却愿意一式，这对于我来说虽然有一点难度，但在全神贯注的情况下还是可以办到的。我的手腕猛然下转，带动着长剑以目光无法捕捉的速度向着那支短箭接近，在空中留下了一片利剑的残影。

　　我几乎可以感觉到了长剑和箭矢引起的气流接触的轻微颤抖，我知道只要我的剑再往下一沉，那支威胁我的短箭就会向着地面射去，那么我就有机会展开反击了。可是当我按照脑中所想的行动时，长剑却没有丝毫和箭矢接触的感觉，我也听到清脆的“叮”的一声，但那绝不是我的长剑击中向我发动袭击的物体的声音，难道……在我脑袋还没有来得及做出反应的时候，我忽然感到心口冰冷冰冷的，凭借着身体的本能反应，我微微地一侧身。接着，我就感到了撕心裂肺的痛楚从我的左胸传来，那是短箭穿过我身体所造成的后果，我能够保全自己的性命，能够依然感到痛楚，还得感谢我最后时刻的那一丝移动。

　　我不可思议地看着自己的伤口，那支短箭绝对不会在最后时刻忽然加快了速度，我的佩剑完全可以挡住它的，可是一切还是发生了。“是那叮的一声轻响。”我意识到了些什么，但是难道真有这么巧合的事情吗？在这么关键的时刻会有另一样东西和短箭接触，造成了它的这种恰到好处的变化吗？不过，我宁愿相信这是一种巧合，假如这是有意为之的话，那么我的对手的箭术和心机就太可怕了。

　　给我以巨大伤害的箭矢没有留在我的体内，在它身上附加的力量足以让它穿过我没有盔甲保护的身体，这样虽然减少了我的麻烦，但却让宝贵的鲜血轻易地离开我的身体。我怒视着敌人，在我的注视下他们居然放弃了围攻我的机会，我知道并不是他们心存怜惜，他们只是在等待着我的体力伴随着鲜血流失而衰竭，他们也不像面对我的临死反扑。

　　可是他们错了，暗中的那位高手也错了。是的，我的身体越来越虚弱，但是战斗的意志和内心的愤怒却越来越强烈，我逐渐失去了对身体的完全支配。在愤怒情感的支配下，我可以感应到我所拥有的力量不断提升，正向着那条危险的警戒线靠近，我想要阻止这种疯狂的能量窜升，可却又是那样无能为力。

　　也许是他们认为我的力量已经消失得差不多了，也可能是因为门外的喊杀声逐渐弱了下来，总之他们准备完成他们的使命，把我的人头作为获得奖赏的信物。又一支绿色的短箭吹响了进攻的号角，周围的魔剑师们好像听到了它的号召，迅速向我逼近，甚至连一向不为所动的圣骑士也耐不住寂寞，移动起了他的脚步。

　　“不！不要！”我的内心狂喊着，不是为了即将临身的激烈攻击，也不是弱者在生命最后时刻恐惧的呐喊，而是因为我身体内的力量感应到了对方的杀气，做出了最自然的反应，在瞬间本已到达临界点的能量终于冲破了我努力维持的最高限度。超越人类能力极限的庞大能量在我的经脉中流淌，我无法分辨这到底是属于魔法还是武技的能量，我只知道这是一种可以战胜敌人的力量。

　　划破长空而来的短箭，带起幽兰火焰的利刃，以及充满神圣气息的长枪，毫不客气的进入我的身体，但是令包括我在内的所有人目瞪口呆的奇迹出现了。所有的攻击，无论是魔法属性的还是单纯武力攻击，都没有任何效果，就连那支先前能够重创我的短箭这次就像投入了大海，凭空消失了。而我身上的巨大创伤也在能量爆发的那一刻迅速止血、结疤、重生。接着他们看到的是一双傲视天下的眼睛，在这双眼睛的注视下他们似乎失去了躲闪的勇气，静静地等待王者的审判。

　　一圈七色的光芒以我为中心向这周围急速漫延，在它的威力之下，那些强壮的魔剑师们纷纷口吐着鲜血被狂暴的能量掀起。圣骑士凭借着坚固的重甲和超越常人的毅力苦苦忍受着能量风暴的煎熬，就像是一叶扁舟在和狂风巨浪搏斗着，在他嘴边出现了血丝。当能量的光环将要涉及到两位魔导师的时候，在短时间内无法作出有效的防御的法师们只能眼睁睁地看着危险的临近。当他们闭目待死的时候，一支短箭向着七色能量环猛冲而去，完全不同于之前的样子，这次的箭矢带炙烈的绿色光芒，从那可以看出这招的威力。可是，和从我身上发出的能量相比，这支短箭还是不够的，在刚和能量环接触不久，箭身上的光芒首先退去，接着箭矢的实体也化为乌有，魔导师们无法承受着我的愤怒之焰，终于倒了下去。

　　对于企图阻止我行动的那位几乎可以达到圣光箭手等级的敌人首脑，我当然也不会客气，随手一挥长剑，一道剑气呼啸着向着半空射去，拥有现在这样能量的我可以很轻易地看出他的行踪。接着像我预料的一样，空中传来一声娇喝，我知道对手在我的手上吃亏了，可我没有想到这位几乎夺走我性命的绝顶高手居然是一位女性。而且在我命中目标之后，我忽然感觉不到她的生命气息了，那不是说她已经丧命，却代表着在很短的时间内她再次摆脱我的锁定逃脱了。

　　随着两位魔导师的倒下，那奇妙的空间魔法也随之消失，我又可以听到外面的声息了。看情况，我的部队已经击退了入侵者，那不是他们凯旋的号角吗！我知道，他们很快就会回到这里，回到我的身边，这次的刺杀部队差一点就成功了，坚持到最后的还是我，看着地下身亡的魔导师和完全失去战斗力的战士，我终于松懈下来了。这时，鲜红的血液却不断从我身体的各个部位喷洒而出，我感到自己承受着难以忍受的剧烈疼痛，在打败所有对手之后我也倒在了领主府的大厅之中。

　　“大人，大人！你怎么了，你会没事的，你一定要醒一醒呀！”

　　我迷迷糊糊感到有人在不断呼唤我，我好像继续安安稳稳地睡上一觉，可又有一个声音在提醒着我，“现在的事情还没有结束，你可千万不能睡啊”这个声音是那样熟悉，就像是我自己的一样。在他的帮助下，我终于睁开了眼睛，眼前的一张张面孔从模糊到清晰，我认出了他们的模样，他们是我手下直属骑兵部队的大队长。他们从混乱的现场清楚地知道，在这段时间内发生了什么。

　　看到我清醒过来，他们惊喜若狂，我甚至可以看到这些男子汉们的眼旁有着明显的水渍。“大人，太好了，你醒来这是太好了！进犯的敌人已被击退，萨斯大人率领的先头部队已经进入东城门，正和城卫部队激战，很快就能到这里了。”他略显激动地说。

　　我再也没有力气花费更多的脑力，从我的口中只是吐出两个字“反……击……”。当说完这两个字以后，我知道接下来的事情就不再需要我担心了，我忠实的部下们会毫无保留的按照我的命令行事，我可以放心了。我用完了所有的力气，再也无法支撑沉重的眼皮了，再次进入梦乡的我，摆脱了身上的剧痛，进入了一个虚无的世界。



　　第二十二章 床畔温柔

　　沉浸在睡梦中的我隐约中听见了无数战马奔驰的声音，那一下下沉重的蹄声形成了有规律的节奏，在我耳中似乎是世界上最美妙的乐曲。不知道过了多久，一支温柔的小手把我从美梦中唤醒，我终于睁开了眼睛。美丽的静在夜晚烛光的映照下，显得那样高贵典雅，她正用微微湿润的毛巾，不断擦拭着我额头上的汗珠。当她看到我醒来的时候，先是一阵惊喜，微颦的眉头顿时舒展开来；之后，又是整脸的不满和埋怨，我不知道她又是为什么事情生气。

　　我想要抬起手，接过她手中的毛巾，可平常一个很简单的动作，现在却变得万分艰难，疼痛使得我放弃了自己的行动。这是我才发现，我的全身上下都受到了很重的伤害，虽然所有的伤口现在已被很好地包扎起来，但还是有一些血丝从摆布下渗透出来。由于失血过多，我的身体极度虚弱和疲乏，我知道在这种情况下想要痊愈，即使依照我的体质也得十天左右。

　　好可怕的力量，我回忆着最后时刻发生的事情，那是我所不能够控制的力量，在完全击败敌人的同时也在疯狂摧残着我的身体，我知道这次力量的爆发只是我体内潜力的一小部分，假如体内力量完全爆发的话，那会是一个什么样的结果呢？想到这里，我不寒而栗，为了自己的生命，我一定要寻找着控制这股力量的方法，不管那有多么的艰难，假如说还有一件“心之眷恋”就好了！也就是从此刻起，我明白了自己体内的隐藏危险，也是从此刻起，抑制自身潜力的决心也就显得格外强烈了，这为拥有征服一切的最终力量的我，在以后战场上的审慎行为和最后走上封印之路埋下了伏笔。（在他体内的太初一脸坏笑，小子要不是我动了点手脚，给你一点警告，照你这样子下去，过不了多久我就不能藏着这里，不能看这么有趣的事情了。这下子，你得给我找一个使我继续留在这个世界的方法了吧。）

　　静看着我无神的眼睛，很是怜惜地把被子往上拉了拉，我却不能就这样在此休息，我很关心外面的情况。“静！……”没有多余的话，只用眼神，和我心灵相通的静就明白了我的意思，她的神色虽然有一点不满，但还是遵从我的意愿。

　　“你们进来吧，大人他已经清醒了，不过还很虚弱，你们尽量简短，不要妨碍大人休息。”静朝着门外说道。

　　门被推开了，身着甲胄的将领们来到了我的面前，从他们充满血丝的眼睛中也可以看出这段时间他们也没有好好休息。“大人，太好了！您终于醒了！”萨斯这位老成持重的将军欣喜地说。

　　我轻点了点头，萨斯在这里说明龙城已经被控制了，“西门瑞怎么样了，外面的形势又怎么样？”我吃力地抛出自己急于知道的问题。

　　“对不起，大人。我么没有捉住西门瑞，在我们攻破西门瑞的府邸的时候，我们没有发现他的踪影，不过在他的密室中，我们发现了许多以前号称被马贼掠夺走的财物中的最顶级的珠宝，以及一本说明西门瑞财务来源的账册。从种种迹象来看，这更说明了西门瑞一面派兵掠夺财物，一面借此垄断龙城的商品，控制龙骑郡的经济。虽然，西门瑞虽然不见了，但可喜的是外面的形势对我们相当有利。诸葛沧海果然不是无能之辈，他在我们离开后一天时间内就识破了烟雾，带着他几乎全部的兵力迅速西进，希望在我们进攻龙城之时对我们进行夹击。还好，他没有多少骑兵，时间上也晚了一天，更没有想到我们会这么顺利地进入龙城，在他们到达战斗位置的时候，我们的士兵已经站上了龙城的城头，现在他的部队完全暴露在我们眼皮底下，进退都很尴尬，目前他原地不动，意向不明。而西门威到现在还被拖在秀水城，对我们畏惧三分。而法尔泰……”萨斯详详细细地说了起来，我是听得很仔细，可这显然达不到静小姐言语简洁的要求，在静的威胁下，萨斯也只好把嘴边的话缩了回去。

　　我不由得苦笑，这位静啊，真不适合当我的护卫，也许更适合做我的……呵呵，我这是在想什么呀！我摆脱了杂念，示意萨斯赶快继续。

　　“法尔泰将军和马拉在这几天分别表示将全力支持领主的行动，把西门瑞称为叛逆，法尔泰将军更是率领他的第二警备师团主力东进，锋芒直指东方两城，以实际行动表明立场。而马拉也为我军提供了大批物资，作为支援。我想只要大人能够解决好面前的诸葛沧海，整个龙骑郡很快会处于大人的控制之中。”萨斯以最快的速度结束他的报告。

　　“很好，这些事情等我伤好些以后再处理吧，你命令我们的部队做好随时战斗的准备，我不会给敌人喘息的机会的。”

　　“是的，我们一定不负大人的期望。”萨斯和其余将军齐声说到，接着准备转身离去，这是我想到了什么。

　　“对了，我到底睡了多久了，怎么听你们刚才的口气，好像在我昏迷的这段时间内发生了很多事情呀！”

　　那些本已准备离开的将领们听得面面相觑，最后还是萨斯被推了出来，走到我的耳边轻声说道：“大人，三天三夜了。”

　　“这么久了！这些日子你们辛苦了，接下来的就交给我吧，你们回去好好休息一下，最起码睡上个一天一夜，记住这是命令！”

　　以萨斯为首的军官们欣慰的离去，在他们的心中都有一股暖流，这就是他们的领袖，一个值得为他付出一切的领袖，有了这句话，以前的一切就没有白做。

　　没有想到自己已经睡了那么久，虽然身体还是不行，但脑袋可是清醒无比的，我知道一些事情已经不能再拖了。“静，弗克斯在那里，去帮我叫他来好吗？”我以哀求的眼神看着我的这位护卫。

　　静瞟了我一眼，走出了房门。在房门再次被推开的时候，我看见的还是静，不过她手上多了一碗香喷喷、热乎乎的小米粥，我的肚子这时候也不争气的叫了起来，三天没吃东西了，能不饿吗！看到我还是不能自由行动，静过来把我扶了起来，让我舒适地靠在睡枕上，把粥端到我的面前，看样子像要来喂我。我的脸顿时又不争气的红了起来，偏偏身体又不争气，没有别人的帮忙还真不行，我只能转移话题。“我不是让你去找弗克斯，他人呢？”

　　“在后面，一会就到。你先把这碗粥吃了，再见他也不迟。”静柔声说到，让我感到似乎回到了母亲的怀抱。（星辰：胡说，我又没有母亲，哪有这种感觉呀！小泽：谁说的！你有没有搞明白到底谁是作者，让你体验一下温馨的场面你还话多，小心然你没有好果子吃！星辰：可怜样，无语。）

　　本来我想赶快解决掉这样实物，避免被弗克斯看到，可是没有想到静所说的一会儿居然这么短，在我刚把这碗粥干掉三分之一的时候，弗克斯就出现在了门口。这个家伙还有一个坏习惯，那就是进来居然没有敲门，当他看到我的时候，静手中的勺子正好完成任务，把一勺子粥送入我嘴里以后再抽出来。你可以想象，一位美丽的女子正扶着一位全身带伤的英雄，而且做出这样亲密的动作，别人会怎么想呢。于是，在别人眼中静的身份就猛地提高。

　　弗克斯的第一句话更让我差点把嘴里的东西喷了出来，“大人，叫我来就是为了看这个吗？大人，你怎么能够这样，我还以为有什么紧急军情呢，半夜三更被拉到这里。大人你这个样子是想向我们这帮属下表示些什么了！大人不用担心，对于大人的新欢，我们一定会把静小姐当作丽雅公主一样对待的。”说到这里，他忽然停了下来，他明白丽雅公主这个敏感的词语实在不应该这个时候提出。

　　我却没有多大反应，在我心目中丽雅一定会没事的，我只是担心地看着静，害怕她对于弗克斯的胡言乱语有什么过激反应，然而静却好像什么多没有听见，仿佛“新欢”这个词语没有引起她的反感。接着，匆匆忙忙在尴尬中吃完粥的我，开始和弗克斯进入正式的话题了。



　　第二十三章 领袖之风

　　我没有多少力气和弗克斯进行深谈，只是简单地把要做的事情告诉他，对于他的疑惑和反对我也没有想要解释的意思，我的体力也不能支持这样的长篇大论。在我命令的语气下，弗克斯也只能无奈的去办他的事情了。

　　伊岚历2002年5月9日，也就是我攻占龙城后的第五天，在这天的深夜，一辆极为华丽舒适的马车，在八匹骏马的托拽下从龙城的东城门疾驰而出，数十位骑手伴随着这辆马车，警惕的洞察着四周的情况。今天的夜色很美，正如龙骑郡的许多次夜空一样，有着眨眼的星星和柔和的月光，使得这样的夜更显得神秘。训练有素的马匹迈动着优雅的舞步，载着它们的主人投入这无边的夜色之中。

　　离龙城东北大约二十里路的高原上，一个新建的军营赫然在目，众多有序排列的营房表明着他们的统帅不会是一个庸才，大营周围由拒马、粮车和尖木桩组成的外围防线更是对付骑兵偷袭的有效方法。这里就是诸葛沧海的临时驻地，是他无奈之下停留的地点，今天，本来相当严整的防线却有了一条缝隙，通过这条缝隙可以直达诸葛沧海的主帐。所有在这条缝隙周围的士兵都被再三地告知，只要不是面对敌军大规模袭击，任何从这条道路过来的来访者都不能阻挡和盘问，疑惑的士兵们对这条命令极为不解，可他们却没有办法从长官处获得想要的消息，保留这条通道的原因整个军中也只有三五个人明白用意。

　　夜深了，大营中的诸葛沧海却没有一点睡意，他正在焦急地等待，等待着一个对他来说十分重要的人物。他在昨天之前曾经想象过无数次和这位来客会面的情况，但他还是没有想到这位早晚都要相见的人，会选择这么一个时间和这样一个地点，远方的来客到底是一个怎样的人呢？现在他来想要干什么呢？我要怎样应付这种复杂的关系呢？一个又一个的问题出现在诸葛沧海的脑中。这时候他不禁有点羡慕坐守在秀水城中的西门威了，虽然在这样的形势下，秀水城也不可能守得住，但西门威毕竟只需要考虑战争罢了，而诸葛沧海需要面对更多的情况。

　　离约定的时间越来越接近了，诸葛沧海望着自己的帐门，耳中好像听到了马蹄的声音。他再也坐不住了，掀开帐门走了出来，只见自己帐外的亲兵正警惕的看着那些不速之客，三十多名来历不明的骑士和一辆性能优良的马车。看到自己等待的人终于如约而至，诸葛沧海连忙挥退自己的亲兵，而那些护卫着马车的骑士们也在卫兵退下以后让出了一条道路。在此之后，一位明眸善睐的女子掀起了马车的幕布，搀扶着一位身着便衣的男士走下了马车。诸葛沧海虽然已经从各种渠道了解到了关于面前这位男子的信息，但他还是没有想到，这位脸色苍白的年轻人就是大破兽族的帝国新一代英雄，也就是把他带入这种困境的领主大人。

　　在两天的修养之后，我终于能够使用我的身体了，虽然只能做一些相当简单的活动，可与开始的只能由人代劳相比已经好很多了，顾不上身体还是无力、虚弱，我急于解决目前的问题。就这样，我来到了诸葛沧海的军营，把虚弱得自己交付到过万敌军之中。在开始整场战役之前，我就对诸葛沧海这位西门瑞手下的干将做出过细致的调查和分析，也就是凭借这些资料，我把这位才能相当不错的智将玩弄于股掌之中。可他也是我整个战役中最担心出错的环节，幸运的是他的醒悟还是显得太晚了，龙城的失守也太早了，这样在失去龙城支援以后率兵而来的他反而陷身于危险之中。我仔细地打量面前这位闻名已久的将军，他不同于我以往所遇到的大部分将领，在他身上我察觉到一种儒雅，真不愧是一员智将，果然有他的独特之处。

　　我们这两位敌人，在这样的环境下居然携手走进了诸葛沧海的帅帐，所有人都被留在了账外，甚至为了表示诚意，连静都没有伴我左右，硕大的帅帐中只有目前完全没有战斗能力的我和智勇双全的诸葛沧海。我没有太过担心自身的安全，即使在万军之中，只要有我的影子部队就一定能带我安全离开，更何况这次静和雷纳两位超级高手也在左右呢！薄薄的一层营帐根本不可能给静这种高手造成一点障碍，即使我发生危险，和窝心意相通的静也能及时赶到，况且我也没有想到诸葛沧海对我动手的理由，除非他是一个看不清形势的傻蛋。

　　值得高兴的是，诸葛沧海果然名不虚传，他当然了解到在龙骑郡的范围中已经没有任何人给他支援了，法尔泰的第二警备师团在我的命令下正向着秀水城发动猛攻，而诸葛沧海的艳阳城更是毫无防御可言，只要我愿意，我随时可以让我的旗帜飘扬在艳阳城头。可以说诸葛沧海的部队已经成为孤军，任何稍懂军事的人都知道，一支没有坚固城池作为依赖的普通步兵部队，在毫无障碍的开阔地上绝对无法战胜和他数目相当的轻骑兵部队，而且连撤退的可能都没有，众所周知速度可是轻骑兵的最大优势。而此时诸葛沧海想要顽抗的话，等待他的结果只有一个，相信他自己很清楚这点。

　　在开诚布公的说明我来这趟的目的以后，我们进入了富有创见性的、卓有成效的谈判过程中，在历经再三地讨价还价以后，我以保持诸葛沧海原有艳阳城主身份，保持诸葛沧海对直系部队的掌控的条件下获得了这位大将的效忠。诸葛沧海对于在这种劣势下能够取得这样优厚的待遇感到很满足，我能够只身赴约的胆量和对降将的宽容、信任，给诸葛沧海留下了深刻的印象，但给他感触最深的大约还是我离去时的那段话。

　　“诸葛将军，你能以沧海为名就代表着你的雄心大志，沧海是如此的浩淼，却也是百川所汇聚而成，并非一日之功。我知道你的理想绝不仅仅是一位在泰龙帝国一抓一大把的城主，可你必须明白任何事情都不能一步登天，逐渐的积累才能打好成功的根基。我不会给你太多的东西，也许比西门瑞给你的还要少上很多，但我可以给你更多的机会表现你的才华，在我眼中不管是什么人只要有能力，我都会给他相应的地位，这也许是西门瑞一直以来所不能给你的。你今年才三十七岁，只要你跟随着我的脚步，相信在你四十出头的时候，你就能够实现你的理想，因为我的脚步决不会仅仅踏在龙骑郡这个小小的地方。”所完这些话后，我没有理会两眼放光的诸葛沧海，默默地转身离开，今天也使我第一次在别人面前表露自己的心意，我已经不甘成为一名单纯的圣魔导师了，一个人的力量绝对不能改变着世界，你想要改变一切的话，只有先把他掌握在自己的手中。

　　我在影子部队的护卫下离开了军营，明天这就是我的军队了，我给了诸葛沧海很大的自主权，但这一切这不过是对他的一次测验。若是他选择了错误的道路，我只有无奈的选择消灭，虽然那样不可避免地造成大规模的流血。若是他选择了更随我，我就能在这几天平定整个龙骑郡，静下心来面对龙骑郡以外的势力。

　　一夜无眠，在漫长的等待之中，清晨的曙光照亮了我的房间，我和诸葛卧龙约定的时间就要到了。我来到龙城的城墙上，等待着诸葛沧海的到来。身边的士兵忽然一阵惊呼，在太阳升起的地方，一支部队正在缓缓前进。我看见了，诸葛沧海走在整个部队的最前端，在他手中捧着那颗代表军权的统帅大印，我打开了城门，策马穿过吊桥，独自站在大军面前。

　　诸葛沧海一挥手示意士兵停止前进，快步来到我的面前，单膝跪地献上他的帅印，表示自己的臣服。而他手下的士兵也向我致以最高的礼节，承认从那一刻起，我就是他们的最高长官。我接过大印，在所有士兵的欢呼声中高举过头，接着又把那代表权利的帅印交还给诸葛沧海，并且向全部将士宣布“我以龙骑郡领主的身份宣布，为了表彰诸葛沧海将军的深明大义，我任命诸葛将军为第一警备师团师团长，兼任艳阳城城主，以帅印为信！”在军中魔法师的帮忙下，我的宣言响彻在空中，久久回荡在耳边。



　　第二十四章 一统龙骑

　　当我用我的威势征服诸葛沧海所率领的部队以后，就基本掌握了龙骑郡这块土地，在这块地图上只有一个地方在做最后的无谓抵抗，那就是秀水城。那是一个美丽的地方，而此时此刻却充满了硝烟，为了让那里的人们早日摆脱苦难，我决定立即让它臣服在我的脚下。在那座城池下面现在已经聚集着法尔泰的一万六千名士兵，以及作为疑兵的七百多名骑兵，此刻我却没有准备仅仅使用这么多兵力攻打那座城池，那多少会造成部队的伤亡，我必须完全摧毁他们的信心。

　　诸葛沧海的部队没有得到休息的命令，他们被派往目前战事最为激烈的秀水城，随行的还有我和我的直属骑兵部队。当这样一支庞大的师团和法尔泰的军队同时列阵于秀水城下时，所造成的气势是相当骇人的，连绵的各色战旗和士兵们的巨大呐喊声很快就令秀水城的卫戎部队心惊胆战。特别是看到诸葛沧海的旗帜出现在面前时，他们的所有希望都消失了，盼望已久的援军现在却成为了敌人的一部分，那些普通的士兵当然不会知道在这短短的时间里发生了多少变化。

　　面对我留下来的骑兵不断的骚扰，认为我主力部队就在面前的西门威命令他的部队随时做好战斗准备，在这些天的消磨中，无论是士气还是体力都损耗的差不多了。第二警备使团的到来更令他们雪上加霜，进行试探性攻击的几具投石器更让他们明白，面对步兵和攻城武器的到来，他们再也不能轻易击退敌人了。现在假如敌人发起进攻的话，恐怕就必须进行城墙上的厮杀了，那代表着大量的流血。

　　那些没有经过多少训练的士兵，早已把西门威下达的严令抛之脑后，开小差的一天多过一天，据事后了解，在我率领大军到达的那天，逃兵人数创纪录的达到了一千，也就是相当于西门威接近十分之一的兵力。面对死亡和失败，人类的劣性充分地展现出来，完全不同于和兽人作战的正规部队，那些平时就懒散的士兵再也不能忍受西门威的铁血政策。为了达到保住自己性命的最高目的，一些下层的军官策动了针对西门威的反叛行动，他们的计划得到了将近三分之二士兵的支持。

　　在三万大军围城的第三天，这些没有军人气节的士兵，把他们的武器指向了西门威等等高级指挥官，凭借着远远超过西门威直属卫队的兵力，他们很快控制了包括城主府在内的所有重要战略要点。短短一个时辰中，叛乱的士兵全面控制了秀水城，可怜的西门威试图驱散那些红着眼的叛军，在和他们的冲突中，一位刚刚被征召不久的下等士兵，把他的锈剑刺入了西门威华丽的盔甲，在西门威难以置信的眼神中把他送到了最安静的地方。

　　我的所有部队都漠视着这场骚动，即使反叛的士兵把坚固的城门打开以后，我也没有命令部队进入。我需要的是一个更稳定的城市，我不希望屠杀的罪名加注在我的身上，就让那些乱兵帮我完成这些我不屑于做的事情吧。混乱持续了很久，比我想象的时间要长得多，直到黄昏时分，这座城市才逐渐平静。叛乱军队的指挥官终于出现在我的面前，他在我的面前弯下了膝盖，献上了表示诚意的礼物——一具身着副师团长军服的尸体。要不是上面的肩章标明着他的身份，我简直不敢相信这被刺得像马蜂窝一样的人就是曾经统治这座城市的西门威。

　　我没有理会叛军首领，在我心中他没有资格成为一名军人，即使他的行动帮助我不费吹灰之力占领秀水成，但把剑伸向主帅的士兵永远不会受到我的青睐，他失去了作为一名士兵最起码的忠诚。我让手下接过那具尸体，并交待他们厚葬这名愚蠢但忠诚的将军，他有资格接受军人的葬礼。我举起自己的右手，轻轻向前一挥，早已准备就绪的骑士们像潮水一样越过面前的叛军部队，直奔畅通无阻的城门。当我的直属骑兵部队控制了城中各个重要地点以后，我才在影子部队的护卫下向着城内前进，诸葛沧海和法尔泰也领着他们的直属卫队跟在我的身后，享受着胜利的果实，其他大队人马被留在城外避免引起过多的不便。

　　我终于进入了秀水成，那代表着龙骑军的群雄割据时代不复存在，在这里只有一位统治者，那就是他们的领主，帝国的英雄——伊岚·星辰。这座龙骑郡风景最秀美的城市，虽然饱经战争的洗礼，但却依然没有多大变化，毕竟它还没有经历过真正意义上的攻城战，也没有经受形形色色的攻城武器的考验，城中的建筑、景观还是相对完整的。城中的大多数民房还是紧闭着，只是从窗户的缝隙中可以看到几双害怕又好奇的眼睛，我立即命令自己的部队不得骚扰城市中的居民，违令者杀无赦。民心对于初来乍到的我来说是相当重要的，我还要依靠他们为我创造财富，为我抵御接下面的危机。

　　在我接手这座城市的所有权利以后，我必须对于在这次战役中的有功人员进行奖赏，这对于新成立的军队来说相当重要的。然而，在整个战役中功劳最大的其实就是我自己，我可是花尽心思掌控着战场的走势，没有我的计划，西门瑞绝不可能轻易让出他的权利，我更是冒了很大的风险，身上的伤势到现在还时不时隐隐作痛，可既然龙骑郡都是我的了，也就不另加赏赐了。除我以外功劳最大的不是骑兵部队的统帅萨斯将军，也不是情报头子弗克斯那个家伙，而是在秀水城下以数百兵力缠住西门威一万六千大军，保障萨斯的大部队后方安全的那位中队长。

　　当我召见这位军功巨大的中队长后，忽然发现原来这是熟人，在我面前的就是曾经的盗贼，抛弃自己过去身份的舍。看着这位老兄，我不禁奇怪道：“哎，那不是舍吗？你不是从小队长开始做起吗，怎么升官升得怎么快，一下子就成了中队长了啊？”

　　这位我的崇拜者显得有些不好意思，挠着脑袋说道：“上次大人夜入军营，被潜伏的侦察小队发现，萨斯大人觉得我提供的夜巡方法十分有效，所以就升了我的官。这次还派以重任，让我在这里吸引西门威注意力，幸好不负使命，真是侥幸。与大人的运筹帷幄相比，属下无比汗颜。”

　　那家伙不愧是我的忠实崇拜者，这两句话说得我心里很舒坦。鉴于他这次立了大功，再加上我的心情不错，一高兴就又升了他的官，而且是越级调升。当他听到我任命他为龙骑军第一骑兵师团参谋长的时候，他满脸的不敢相信，这可以掌握很大权力的位置，一个师团的战略战术都要经过他的脑袋，没想到自己可以一步登天。

　　“舍，你也不要太过高兴了，假如你做得不能令我满意的话，我会立即撤掉你官位，让你做一位普通士兵的呀！嗯，对了，单叫你舍好像不大顺口，既然你已经放弃了你以前的姓氏，不如和我一样以大陆为姓，以后就叫你伊岚·舍。”

　　“伊岚·舍，伊岚·舍……”他重复了两边，忽然意识到了这个名字对他的意义，也就是说从今天开始我就把他当作自己人看待了，这怎能不令他感激万分呢！在千恩万谢之后，这个幸运的家伙，喜滋滋地领着他的其他赏赐走出了军营，今天军营外的空气对于他来说也显得格外新鲜了。

　　在此之后，对于在战斗中奋勇搏杀的战士们我也给予了丰厚的赏赐，从西门瑞府邸搜出的财物一下就用掉四分之一，让我心疼了好久。可是这样做的效果还是很明显的，无论是我的骑兵部队，还是法尔泰、诸葛沧海的部队，以及其他军事力量都显得士气高涨，这正是我需要他们保持的。在我手上有一封弗克斯亲自送来的急件，它告诉着我龙骑郡的战斗虽然告一段落，但西门瑞绝对不会甘心的，在他身后的强大家族更不允许在帝国西部出现这么一块权力空白。一场暴风雨即将来临，我所要做的就是为这场暴雨的到来做好准备，阻止或者减轻它给我造成的危害。



　　第二十五章 西行漫记

　　短短十天的时间，运用起武力的我终于把自己的影响力渗透到了龙旗郡这片土地的每一个角落，在这个战乱纷呈的帝国中找到了自己的立足之地。虽然，这里的地方不大，离帝国的权力中心更是相当的遥远，可是正因为如此我才能够避过敌人的锋芒，为自己的发展争取到宝贵的时间。战争在千百年来都是热衷权力者的选择，是普通平民的灾难，即使只有如此短暂的战争也给龙骑郡的人民抹上了浓重的阴影，让这片一向安宁的土地充满着动乱。

　　这里的居民不像东南方向的几个郡那样时时面临着战争的危险，太久的和平让他们对于战争的耐受力变得无比的差，这样相对小规模的战争就让他们感到恐慌。毕竟在战争中还是有接近六千的士兵战场捐躯，其中包括我的部队，但更多的是那些西门瑞手下的士兵，亲人的离去让他们的家属陷入了深深的痛苦之中。

　　更令他们感到惊慌的是，在西门瑞离开以后，龙骑郡赖以维持的主要经济来源——商业受到了灾难性的打击，这位掌握龙骑郡过半商业王国的大商人在撤退之前还没有忘了带走他的大部分财产，我所拿到的不过是一小部分实物，更多的资金早已通过钱庄转移出去了。本来很繁荣的商业网络在一夜之间失去了最坚固的支柱，虽然在马拉等其他的商人的苦苦支撑之下还没有坍塌，但也显得岌岌可危了。而此时此刻，伤痕累累的城市有需要大量的资金进行修复，这令我的财政更加捉襟见肘。

　　正当我竭尽所能地安抚民众，修复城市的时候，不好的消息又一次传来了。我的“鹰眼”部队发现了西方军团的部队出现在龙骑郡通往其他几个郡县的道路上，数目不详。这是一份相当简略的报告，我却没有责怪情报人员的无能，我知道目前为止这些熟悉地方情况的“鹰眼”们只能掌握龙骑郡的详尽信息，获取外面的准确情报是相当困难的，我还没有人力和财力把“鹰眼”的范围拓展到整个帝国。

　　西门军团部队的出现在我的意料之中，作为西门瑞的靠山，为了拥有一个稳固的后方基地，他们一定不会放任我的行动的。有了熟悉龙骑郡情况的西门瑞，西方军团的正规部队将对我产生巨大的压力。

　　我并不担心西方军团的武力进攻，西方军团是一支以水军和山地作战部队为主的军团，这是由他们防御魔族和镇守西部高原的任务所决定的。在这个军团中没有东方军团那样庞大的陆军常规部队，在其中能够用来进行攻城作战的部队充其量也不过一到二个军，人数在二十万左右。卡迪洛在东南方向的战事必定抽调了西方兵团的很多兵力，在这种情况下，西方兵团素以老谋深算闻名的军团长西门谦一定不会把有限的兵力投入龙骑郡这块没有多大战略意义的地方。

　　现在的我拥有龙骑第一骑兵师团一万余人（在战斗中减员不是很多，补充后备兵力以后，依然能达到师团的标准编制），龙骑第二警备师团两万两千人，龙骑郡地方护卫队一万四千余人，再加上一些势力的私人部队，总人数超过五万人。假如仅仅用来进行防御作战的话，这些战斗力不及正规部队的士兵，也能发挥出很大的杀伤力，特别是骑兵部队的冲击力和速度让任何攻城部队都必须有所顾忌。在这样的情况下，想要强行攻击龙骑郡，西方兵团就必须投入十万以上的部队才有胜算，忙于应付六、七两位王子的卡迪洛不会允许把这么一支力量留在西部。

　　令我害怕的是西方兵团对我进行长时间的封锁，这对于一个资源并不丰富，很大程度上依赖于与其他地方进行商业贸易的郡来说是相当可怕的。几个月的封锁还可以，可如果时间持续过长的话，龙骑郡将面临全面崩溃的危险。西门军团想要完成这个任务的话，只需要留下两个轻骑兵师团，这两万多机动性很强的部队能够很好地控制进出龙骑郡的每条道路。从目前情况来看，西门谦显然也选择了这个方案，他的部队没有大的调动，没有进攻他水军能够提供支援的秀水城的迹象，也就是说在以后的日子里我会越来越难过。

　　我盯着面前的军事地图，用手中的笔在龙骑郡通往外界的主要道路上画上了几条红线，那就是西方军团部队出现的地方，而把几条红线相连就出现了一个只在西面留下缺口的环状防御圈。我狠狠地把笔砸在地图上，我知道那些红线就像是一只只手，牢牢的卡住了我的咽喉，而凭借我这些训练时间很短的部队目前根本不可能和西门军团的正规骑兵相抗衡。

　　我的目光移向了那道缺口，那是龙城最西端，与之相接的是连绵不断的崇山峻岭，和那条危险的生命古径。在东、南、北三面，我无法取得进展，那么或许西方的天地是我唯一的出路呢！我的灵感来了，我仔细地观看着龙骑郡的西方，在数百年来，龙骑郡的商人也一直想要到达西大陆，但险恶的地理环境限制了商队的规模，即使泰龙帝国的商品能够在西大陆卖出天价，可过高的风险和极少的交易数量使得商人们裹足不前。在我眼中，那条危险的生命古径却是一条黄金铺满的道路，只要我能打通这条捷径，那么所有的问题都能够解决，我再也不必担心经济的封锁，我可以让龙骑郡获得十倍的收入。

　　我也知道，在生命古径的那一端，有着一个十分强大的国家，在和其他两个强国的相互攻伐中产生了顶尖的魔法文明和强大的魔法师部队，哪里是魔法文明的至高峰。现在的我，还没有能力回到法贝尼，可西大陆却又给着我另一种希望，也许……，为了能够再次见到丽雅公主，我将不惜一切代价，哪怕为此失去很多东西。在此时我就下定了决心，我将前往西大陆寻找自己的希望。另外，我也有一点私心，也许在那里我能找到抑制自己力量的方法，那里的大魔导师们被传说成为无所不能的神，也许他们能够给我一个答案。

　　不管是为了理想也好，还是为了摆脱困境也好，我都必须前往那个不熟悉的地方。我没有留在龙骑郡继续指挥自己的部队，我认为那样的意义并不大，我把军权交给了萨斯和法尔泰，我给他们的唯一指令就是“坚守不出”。我也没有过多参与龙骑郡的建设之中，我知道假如不能打通经商道路，我所做的一切都是白忙一场，我把这方面的事务交给了马拉这位老手。对于马拉，我并不能完全信任，我在临走之前还特地交待弗克斯监视他的行动，我想萨斯他们掌握着军权，即使马拉有所异心也不会造成大的风浪。

　　就这样，我带着自己的贴身部队踏上了前往西方的道路，在这次的旅程中，我还带上了十辆马车，在这些车上除了一些必备的日常用具以外，更多的是一些龙骑郡的特色商品，以及整整三车的魔晶石。这次我去西大陆可是准备做一笔大买卖，对于安全地到达西大陆我还是有一定信心的，信心的来源主要是我怀中那个可爱的小家伙。对于生命古径中的霸者——龙族来说，这片地方就是他们最喜欢的乐园，虽然还是很小，但依然散发着龙族特有气息的小龙足以让任何魔兽望而却步。而我们这群人也不是第一次到达这里了，对于这里的情况还是很了解的，特别是雷纳对于这里更是熟悉，在他的引领下，我们朝着正确的方向前进，在历经二十三个白天和黑夜的转换以后，前面的树林逐渐变得稀疏起来，我知道我们终于要穿越生命古径，来到陌生的西大陆了。

　　我、静、雷纳、影子部队，一行三十九人，终于在离开生命古径以后到达了西大陆的土地，这里是属于西大陆最为强大的国家伊莎贝尔的势力范围。这是我又一段奇妙历程的开始，在这里我将遇到我宿命中的另一位重要人物，她将带给我必胜的信心，因为她是伊莎贝尔的胜利女神。



　　第二十六章 巧遇向导

　　长时间的林中穿行让我很难受到阳光的直射，现在站在阳光下接受那充满暖意的光线的洗礼，使我觉得格外享受。在我眼前出现的景观和龙骑郡境内的没有多大的区别，同样是广阔的土地，同样是强劲的风沙，要不是我看到了服饰和我们有着明显区别的那队旅人，我一定会认为自己走错了方向。

　　高原上的两支队伍同时发现了对方，在这里显然是很少有着人烟，一望无际的地带并不适合居住。我们这些从丛林中走出来的人显然也引起了他们的注意，在悦耳的铃声中，他们把移动的方向转向了我们这里。我也很高兴在这样的荒野遇上同样的人类，在二十多天的旅途中我们已经见过太多缺乏交流的魔兽了，很想感受一下同类之间的问候，更何况对于这片土地，我们所知道的有限，我也很希望他们能够给我一些帮助。

　　我静静的等待着他们的到来，并且为他们准备了相当丰富的食物，在丛林中过了这么多日子以后，我们已经可以准确地判断哪些魔兽的肉比较可口，这些食物都是我最喜欢的那种。没有别的目的，这些兽肉在这样的气温底下也保持不了多久，况且在我们这个看起来规模不小的队伍中只有我和雷纳对食物有兴趣，为了避免浪费外加想要博得对方的好感，我才想到了这样的方法。

　　悦耳的铃声越来越近了，在我们的兽肉被架在篝火上进行烧烤的时候，那支队伍到达了我们的面前。这不是伊岚大陆上最常见的商队，而是一支小型的冒险者队伍，虽然他们的服饰和东大陆有很大的区别，但从腰悬的长剑和特殊的战斗装备我还是判断出了这一点。而且从服饰上我可以明显的看出，这是一支规模虽然不大但是人员相当齐整的冒险者队伍。那个身着蓝色魔法长袍的家伙显然会两下魔法，他身边那个未成年少女也应该属于法师系；那个十分粗壮，身穿着厚厚的盔甲，那里驾驭着那两匹不听使唤的骏马的车夫，说不准就是一个骑士；而骑着战马却只有一把佩剑的五个家伙，必定是身手敏捷的剑士了。

　　假如他们中间有一到两名弓箭手的话，团体作战的能力必定会提高不少。我正为他们的缺陷而感到惋惜时，在骑士驾驭的马车中探出两张小脸蛋，这两张充满稚气的面孔长得极其俊美，而那尖尖的耳朵却表明他们不会是纯正的人类。我的天！不会是精灵族的射手吧，这种在泰龙帝国极其罕见的种族，难道在这里随处可见吧，我把头转向雷纳，希望他能给我解释一下，可这位家伙还是一贯的那付态度，冷冷地站在那里，没有什么反应。

　　此时此刻，兽肉的香味已经散发出来了，但最吸引这帮冒险者的却不是这样的美味，而是我身边的一位。一向受到大家瞩目的我在这里却失去了帝国英雄的魅力，我这样的人才居然被面前的这些男男女女所忽略，男士们的眼光都聚向了我身边的静，我还没有感到什么奇怪的，居然连少女们的眼神也忽略我的存在就说不过去了。十辆马车整整齐齐的排列在篝火周围，那些影子部队在我的示意下不是在照顾马车，就是在照顾烤肉，连雷纳也因为太过无趣而加入到了烤肉的队列。

　　在一般的冒险者队伍中，领袖人物往往是掌握强大辅助技能的骑士系人物，但马车上那位车夫显然不具有一点领袖的魅力，看他那付被压迫的样子，就知道他在队伍中的地位不会高。而那位身着蓝袍的法师就显得沉稳、内敛的多了，拥有冷静分析能力和强大攻击力的法师应该是他们所选择的领袖吧，我是这样判断的。可接下来首先出来讲话的却不是我预想中的蓝袍法师，反倒是那位不起眼的怯生生的未成年少女，而且说话的对象也不是我这位拥有显赫战功的圣骑士加大法师。

　　“这位姐姐，请问……，你们……你们怎么会从那边出来呢？那里是危险的魔兽森林，里面的魔兽可是很可怕的！你们不会也像我们一样是一个冒险团吧，可为什么有这么多的行李呢？而且，我也是有着杰瑞哥哥这样的魔法高手的保护才能进去玩一会儿，你们难道很厉害吗？”小女孩的声音很甜美。

　　开始的时候，这个小女孩还显得有点害羞，但看着静那温柔的样子，说起话来还越说越顺，一下子抛出好几个问题。静对于这个可爱的女孩显然也很有好感，不过她还是没有直接回答那个女孩，而是向我投来了询问的目光。即使我对于没有得到来者的注意而有点感冒，可对于静的魅力还是很肯定的，看着静那种以我为主的样子，什么不快都烟消云散了。我接过了小女孩的问题，走到了她的面前，大声说道：“请问小妹妹，你所说的可怕魔兽就是那些东西吗，那可是十分美味的食物，你是不是要尝尝呢？”我指着那些已经变得皮脆肉香兽肉说道。

　　“不得对小姐无理，你是什么身份，怎么能够随便讲话呢，区区一个侍卫怎么会这样随便呢！……”小女孩身边的剑士显然没有小女孩那么可爱，一出口就表明了自己的护卫身份，可没有理由也把我当成侍卫吧，还这么嚣张，一看就是浮夸子弟出生。还好那个小妹妹阻止了他下面的话，否则我可不能保证我的影子部队不对他出手。

　　“那不会是魔兽的肉吧，不过那么难看的东西怎么会变得这么香呢？”小女孩对我的话很感兴趣。

　　“据我所知，那好像是被称作‘剑虎’的动物吧，那些地上的长牙是他们最好的标志，不要小看这种动物，它们可是很美味的食物！”好像是为了证明说服力，躲在马车中睡懒觉的小龙，也被浓浓的香味吸引住了，屁颠屁颠的跑了出来，跑向他所喜爱的食物。这个小家伙除了喜欢我的能量餐以外，对于这些小点心也是相当有兴趣的。

　　看见龙宝宝这样可爱的动物，这个小女生当然经不住引诱，两眼顿时发光，居然想要朝着龙宝宝跑过去。现在的女孩啊真的一点危险意识都没有，还好那位身穿蓝袍的，估计就是那位小姑娘认为很厉害的杰瑞哥哥及时拦住了她。而小姑娘对于他也显得有点害怕，停止了行动，但眼睛却还是牢牢的盯着龙宝宝。我也没有想到龙宝宝一出现就给我省掉了很多麻烦。

　　“对不起，请恕我们冒昧。远方的来客，我在这里代表伊莎贝尔王国欢迎来自东方的客人。”这个杰瑞果然是一个博学多才的人，我想他是从我们所穿的泰龙最流行的服饰判断出我们的身份的，毕竟我们不是第一批到达西大陆的人，在我们之前已经有很多泰龙的商人为了开辟与西大陆的贸易通道，到达了这里。

　　“你好，我们是从东大陆泰龙帝国前往伊莎贝尔贸易的商人，年轻的我们只是从父辈那里知道在这片土地上充满着机遇，这次在侍卫的护送下，我们终于穿过了生命古径到了伊莎贝尔。但对于这里的一切我们都是很陌生，不知道我们是否能够荣幸得到你们的帮助，当然作为回报，我愿意为你们提供上好的魔晶石。”我不想他们知道自己的身份和主要目的，用经商的次要内容作为掩护。特别是最后的一句话，更显出了商人的本色。

　　那位小女孩为了有更多的机会接近龙宝宝，努力地摇着杰瑞的手臂，那意思不言自明。而那位对于小女孩很有影响力的年轻法师则显得有一点犹豫，从他听到魔晶石以后没有太大的反应来看，他的身份也不会太简单，据我的消息魔晶石在西大陆可是相当珍贵的资源，只有贵族才可能拥有，能够无视魔晶石的诱惑的也一定不是普通人。最后他还是同意了我们的要求，在我看来为了证明我们身份的意思更多一点，谁都知道能够安然无恙穿越生命古径的商人可是不多的，难道我们的运气真的这么好？

　　不管是因为什么理由，最后那个小型冒险者队伍成为了我们的向导，带着我们前往离这里最近的一座城市。特别是他们尝过那些美味的烤肉以后，对我们的印象就好了不少，吃人家的东西可是会嘴短的！另外，这种肉类最终被证明的确是属于剑虎这种强大的魔兽，他们再也不敢小看我的影子部队了，可对于我这位高手，他们却还是没有引起重视。



　　第二十七章 敲诈勒索

　　我很庆幸在初至伊莎贝尔的时候能够遇到杰瑞他们一行人，即使开始的时候我对那些剑士的评价并不高，但事实上他们这些人在以后的日子里对我的帮助是巨大的。我想假如没有这帮熟悉地形的向导带路，为了到达最近的城市，我就要花上不少时间，即使能够使用魔法飞到空中观察方向，穿越这样曲折盘旋的道路也得花上不少时间。

　　在我印象中泰龙的道路大多是规规矩矩、横平竖直的，没有特殊情况绝对不会选择面前这种迷宫似的路线，从道路上也体现出了两个强大国家之间的文化差异。泰龙的道路显然完全是为了战争做准备的，宽敞易识的官道使得在战争发生的时候，军队和物资能够迅速调动。伊莎贝尔的道路就更多的适合地形的需要，为了保护优美的自然风光，有些路段绕了一个不小的圈子。

　　虽然道路相对较长，但路边的景色还是相当迷人的。在春之女神的照拂下，万物都显得生机勃勃，那些优雅的杨柳刚刚抽出嫩枝，在空中飘洒着她的长发，几只叫声悦耳动听的小鸟也来凑热闹，把它们美妙的歌喉展现在我们这批路上的旅人耳边。在这样如画的美景中，我也逐渐打消了急于赶路的心意，这可是不可多得的享受。

　　在路途中，那些向导们和我们越来越熟悉了，依靠烤肉的威力，他们很快被击败，再也没有起先的冷淡了。和我们接触的最少的就是两位精灵族的射手了，她们老是躲在马车里，除了必要的进食时间决不多在外面逗留一刻，真是神秘的人物。那位小女孩更是老是缠着我的龙宝宝，想尽办法要我把龙宝宝交给她玩一下。被她缠得受不了的我，爽快地答应只要龙宝宝愿意，我本人是没有意见的。这个天真的孩子顿时露出了笑脸，高高兴兴的跑去引诱小龙。

　　天哪！你看她抛出的是什么，居然是糖果，你以为龙族会欣赏这种没有营养的食物！果然，小龙虽然和我很亲热，但对于其他人却是一付不理不睬的样子，他可没有因为小女孩长得比较可爱而放下龙族的尊严，在小龙的眼中除了我这个被承认的主人以外，其他人都不值得进行交流。我还以为龙宝宝对女性特别有好感呢，要不怎么会对静也这么亲热，但眼前的事实告诉我，恐怕小龙的取向不会因为性别而改变了。

　　看到自己拿出最有吸引力的糖果还不能让龙宝宝有所表示，小女孩的信心受到了很大打击，但基于孩子的天性，她依然没有放弃，想尽办法讨好她最喜欢的“动物”。小女孩的护卫者，也就是能够达到大法师水准的杰瑞认出了这个“可爱动物”的真正身份，他也知道一只年幼的飞龙在没有得到主人命令的情况下不会攻击人类，因此也没有阻止。但对于单兵作战能力极强的飞龙的主人却留上了心，即使只是拥有一条幼龙，也是需要拥有相当实力的骑士才能做到的，我常能够从他目光中看出深深的警惕。（他可不知道这不是一条普通的、仅仅带有一点龙族血统的飞龙，而是标准的龙族，还是龙族中的怪胎，不然的话恐怕他就不敢带我深入伊莎贝尔了。）

　　这短短几天的旅程是我不多的轻松时间，离开了泰龙那个纷乱的国家，离开了权力的争夺，离开了血腥的战场，现在拥有的只是舒坦和自然。并非我不担心龙骑郡的情况，可我知道在那样的情况下，不管我是否担心，一切都不会因此而改变，那么我又何必作无用功呢！在几天的骑行后，我们来到了一座城市，据说这是离生命古径最近的城市了。

　　对于这座来到伊莎贝尔后见到的第一座城市，我立即做出了本能的反应，“大型城市之一，城墙估计高三十米，厚三到五米，普通石料构建；护城河宽七到八米，深度不祥，河水流速较慢，有利于架设浮桥；城门……”一连串数字出现在我的脑子里，要使别人能够听见我的心声，一定会把我当成一个标准的间谍。其实那只不过是我的无意中地反应，最近忙于进行攻城战斗，习惯性地估计一座城市的防御能力，真是职业病。我苦笑着摇了摇头，没想到自己受到的压力这么大，潜移默化中已经成为了一名职业的军人了，打打杀杀的生活可不是我所追求的，这样的坏习惯得赶快改过来。

　　杰瑞他们看到城市越来越近也显得相当兴奋，策动着坐骑向前奔去，我连忙也加快了速度。没想到他们在穿过吊桥以后依然没有减速。难道他们也想跟我学，我不禁想起了龙城那次得意之作，既然他们这么干了，我还担心什么呢？得了，也跟着冲吧，或许这是伊莎贝尔的习惯呢。那些守卫城门的卫兵不但没有阻止杰瑞他们的前进，反而弯腰向他们行礼，果然在伊莎贝尔有这种进城的礼节。

　　由于还得照顾一下速度相对缓慢的马车，我没有紧跟在杰瑞他们后面，当我也学着他们的样子策马向城门冲过去的时候，那些刚刚还很有礼貌的士兵变了一个样子。交叉的长枪和戒备的神色显然是不想让我们就这样过去，这是怎么回事，初到这个国家的我不想惹事生非，立即勒上了缰绳，减慢了速度。人生地不熟的我可不能有在龙城的那种霸道行为了，我很有礼貌的下马向这些士兵问好，可能是看我态度不错，那些士兵也没有特别为难我，只是询问了我的身份和进城的目的，并且告诉我在城中是不得纵马的。随后的那些马车一一到达，看到数目如此巨大的魔晶石，守成的士兵立即表示对于这些商品，必须拥有伊莎贝尔王国特许的“限制商品贸易许可证”才能够进城交易。

　　“什么，这个还得许可证！为什么以前那些商人没有告诉我这个消息，他们只是说这些魔晶石在伊莎贝尔非常畅销，我们才冒着生命危险运来一点，不知道为什么要许可证了？”我一脸无辜的向士兵抱怨道。

　　这里的士兵素质很高，没有对我的异议进行喝斥，只是耐心的解释道：“你们这些远方的商人或许还不知道，这些日子阿卡拉帝国又在蠢蠢欲动了，为了加强军队的实力，这些重要的军事物资进入了管制范围。我想假如没有许可证的话，你们最好把这些魔晶石交易给急需它们的军队，有了他们就可以挽救不少士兵的生命，况且你们也能够得到一笔丰厚的收入。在你们决定之前，这些货物是不允许进入城市的。”

　　我很欣赏这些军人的处事方法，这才是合格的军人，比我以前见到的龙骑郡的军人强多了，看来他们的将军很有一手治军的方法。“我们知道应该怎么做了，不过刚才你不是说城内是不允许纵马的吗，为什么前面那批和我们一起来的骑士可以不受限制呢？”我给他们出了一个难题，他们不会回答我没有看见吧。

　　“你们和艾丽丝小姐是一起的吗，请不要随便冒认关系，如果你们认识艾丽丝小姐他们的话，不会不知道她是城主大人的千金，也不会不知道其他人也是拥有贵族头衔的少爷吧！贵族当然会有很多特权，作为平民的你们是不会了解的。”为首的士兵一脸怀疑，似乎把我列入了骗子的行列。

　　为了不被他们当成犯人，我只能强压住进城一探的愿望，悻悻地勒转马头，准备离开，嘴里直骂杰瑞那帮忘恩负义的家伙，吃了我那么多烤肉还把我留在城外，算什么向导！这时，马蹄声由远及近，一个身影出现在城门口，原来是杰瑞手下的那个笨笨的骑士到了，他的出现解决了我的困境。仅在士兵头目的耳边小声交待几句，那个守城士兵就连连点头，一看事情就有转机。果然，那位骑士向我一招手，打了一个前进的手势，我明白了他的意思，看来一切已经搞定了，我连忙让影子部队们驱赶着马车进入了城市。

　　“大个子，你们王国的卫兵也是这么通融呀，就凭你几句话，我们就能带着违禁品进城了，这样的卫兵好像不怎么负责人呀。”我推了一推和我并行的骑士说道。

　　“噢，差点忘了对你说了，你的那些墨晶石就直接运到城主府吧，我对他们说你已经把这些东西卖给城主了，这样才让你们进来的。不过小姐说了，假如你能够把你的宠物借给她玩几天的话，她可以考虑帮助你们取得进行普通交易所需要的许可证，不然的话只能以军方的统一价格出售了。”那个骑士一本正经得说到。

　　我听完以后差点从马上摔了下来，是谁教坏了纯洁的少女！我一定不会轻易放过他的，居然使得这么小的孩子就会玩阴谋诡计、敲诈勒索，长大以后这个小女孩不就是一位小魔女嘛！我不想成为她的第一个牺牲品啊，我只能哀叹自己的命苦了。



　　第二十八章 魔晶交易

　　借着这位被称为艾丽丝小姐的女孩的名气，我终于如愿以偿进入了亚莎贝尔的最东端城市。乘坐在马匹上的我对于这里的一切都感到很新鲜，街上的所有建筑都不同于泰龙的那种风格，在这里没有粗枝大叶的坚固房屋，每一座民房都修饰地极为细致，无论是窗框还是门洞都经过主人巧妙的设计，而且每座房屋都有自己的特色。在泰龙这种民房都像是一个磨子里刻出来的，追求的是实用价值和整齐统一，很少具有个性化的东西。

　　这座城市的街市就在主道路的两边，我也可以在骑行的同时看到各式各样的商人和店铺，对于我们身上的奇装异服，他们也投来了好奇的目光。我还得赶快赶上艾丽丝那批人，要不然的话我的那批魔晶石的损失就大了，更何况艾丽丝和城主的关系也使得我必须掌握好这步棋，这对我在西方的行动是很有帮助的。

　　艾丽丝他们的动作很快，我没有在道路上追上他们，这样的话我只能老老实实地听从那位粗线条骑士的建议，直接到城主府中拜见这为城主大人的掌上明珠。说实话，这座城市的城主府和我在泰龙的住所还是有一段距离的，无论是从占地面积还是从建筑的高大雄伟上看都不及我的领主府。今天这里好像非常的忙碌，在门口等待召见的时间里，我看见好多人进进出出，其中有穿盔戴甲的军人，也有文质彬彬的学者，更有一些官员打扮的来客，在他们身上有一个共同点，那就是匆忙。

　　我很欣赏这种把城主府和议事厅合二为一的做法，这样的话就可以发挥最大的工作效率，不必在两个地方来回奔波，可这样的选择就打破了自己私人的空间，对于贪图享受的人显然不适合，对面前的这位城主，我不禁有了很大的期待。同时，看到这样忙碌的情景，我也隐隐觉得好像有什么事情发生，那些出入者的神情也好像在向我说明着什么。

　　正在我思考的时候，前去报信的那位骑士回来了，他示意我们能够跟他进去，我当然不会带着这么一大帮人进入城主府，这里可是城市最紧要的位置，门口的卫兵也不会允许这么多身份不明的人接近城主的身边。我识趣的带上了静，再向着雷纳使了一个眼色，但这位独立独行的高手却没有跟我进去的意思，也许在他看来这种情况下我是不需要人保护的。静这位人见人爱的贴身卫士当然不会被拒绝进入城主府，我只知道静出现的那一刹那所有人都只有一种神色，那就是惊艳，此时此刻一股男性的自豪感充满了我的身心。

　　我还是没有想到，接见我的并不是预料之中的那位小姑娘，而是一位身着便服的中年大叔，从骑士对他的恭敬态度我可以看出，这位大叔的身份绝对不简单。

　　“来自东方的客人，你们好。欢迎你们来到伊莎贝尔的城市——吉斯布尔，作为这里的城主我很高兴，我很久没有看到从泰龙帝国通过生命古径到达这里的年轻人了。”那个大叔发话了。

　　和我预料的一样，面前这位大叔就是这座城市的最高权力拥有者，对于他的身份没有表现出任何异样，在我出生以来我所遇到的人大多身份都很高，我想即使面对伊莎贝尔的国王，我也不会有一点恐慌，更何况是一个小小的城主呢。面前的这位城主给我留下最深刻印象的是他的眼睛，再经历过能量的多次提升以后，我对于从眼睛中透露出来的信息特别地敏感，从那里我知道了面前的这个看似普通的人身上有着多少的能力。那双深邃的眼睛，透露着无穷的智慧，我真不敢想象假如这样的人才只能作为一个城主的话，那么我又能取得什么样的位置，难道伊莎贝尔真的是这样强大？一时之间，我忘了回应他的问候。

　　还好，他没有介意，接着打量着我，说道：“你真是年轻啊！看样子比小女艾丽丝大不了多少啊，在你这样的年纪我还在老师那里埋头苦学呢，现在的年轻人一代比一代强！”说到这里他多少有些感慨。

　　现在我意识到了自己无礼，连忙接话道：“城主大人太客气了，我只是一个以最求金钱为目标的普通商人，能够到达这里完全是因为在我身边有着一些不错的护卫，也感谢我的身后有一个富裕的家族。至于什么年轻有为，实在是不敢当啊！能够得到城主的召见也是在我们的预料之外，我感到非常的荣幸。”在泰龙我是一方的领主，在这里我却成为了一个普通商人，我很好的适应了这种角色的转换。

　　在客气过后，面前的这位大叔切入了正题，他可不会随便找一个商人聊天的。“听说你们从泰龙帝国带来了很多有用的商品，相信这次能够获得不少利润吧。听小女说，在这些商品中还有着大量的魔晶石，这些可是战略物资，对于我们的军队来说是非常珍贵的，不知道你们有没有兴趣把这些魔晶石交易给我们的军队呢？”

　　果然，他的目标还是这些能够使得上千套盔甲拥有魔法防御能力的魔晶石，我知道在西大陆魔法的使用远比东大陆要来的频繁，特别是战争中这一点就更加明显了，为了保持伊莎贝尔军事上的优势，他们绝对不会让这批魔晶流入其他国家的手中。我故作为难地说：“对于这次穿越生命古径来到西大陆，我的家族并不仅仅希望销售掉这些商品，更重要的是希望我能够为家族开辟一条新的商路。所以我想要西大陆进行更为深入的旅程，现在就把商品交易一空的话，恐怕就辜负了家族长辈的期望。”

　　我不认为面前的这位城主会使用强硬的手段获得这批资源，因为在我的话中已经表明，我这次只不过进行探路性质的贸易，为了得到更多更好的物资，他决不会掐断这条商路的。我的态度不但没有引起城主的反感，反而把自己的位置提到了一个高度，得到了他的欣赏，“能够有这么强的大局意识，真是了不起。当然，假如不愿意的话，我完全支持你们继续在伊莎贝尔的旅程，只要你们承诺在考察过商情以后，不把这些战略物资卖给敌国部队，你要和谁交易完全是你的自由。我可以保证，在伊莎贝尔你会获得一个满意的价格。”那个城主果然不简单，一招以退为进就让我不得不把交易范围定在了伊莎贝尔这个国家。

　　对此我也不会毫无办法，我掌握了他的一个弱点，那就是时间。“城主大人，万分感谢你能这么宽容，给我们这样大的自由度。为了将来的合作，我一定会进行一个严密细致的调查计划，那怕花上几个月也在所不惜。不知道这么一段时间，这会不会对大人，对伊莎贝尔王国的战事有所影响？”

　　我们两人面面相对，再沉默了数秒钟以后忽然爆发出笑声，我们从对方的表情上不难看出大家都是聪明人，不需要兜圈子了。在此之后，我们都有了一些默契，这位城主开始表明他的诚意了。“没有想到贵客在刚刚进入伊莎贝尔没有多少时间，就知道了王国的情况，应该是从那些城位士兵嘴里知道的吧。不过你也许还不知道，事实上我们和阿卡拉帝国的战争在一个月以前就已经开始了，而且不怕你笑话，在开始的几天内，我们的军队并没有获得任何的优势，在几场大战中还损失了不少战士。”

　　“以我之前的得到的消息，伊莎贝尔的实力应该超过阿卡拉不少，特别是在魔法师部队方面更是整个大陆中最强的，现在为什么会出现这种情况呢？”这件事引起了我的兴趣，面对同样的聪明人我就不再多做掩饰了。

　　“呵呵”面前的大叔一阵苦笑，无奈的说：“阿卡拉能够取得优势，正是凭借了他们的魔法师部队，在这次战争中，阿卡拉的魔法师部队不知为何出乎意料的强大，给我们造成了极为巨大的压力，使得我们在魔法方面的优势变成了劣势。不过，在前两天我们王国的军队在王国骄傲安琪儿·拉美里特的带领下展开了反击，并夺回了数座城市，但即使在安琪儿完美的指挥艺术下军队伤亡还是极为严重。这也是我们急于获得魔晶，以减轻部队伤亡的原因。”

　　我思索了一会儿，终于做出了决定，“城主大人，鉴于伊莎贝尔的形势，我对于贵军战士的同情，我愿意把这些魔晶石按照一个合理的价格出售给前线的部队。但是我有一个条件，这些魔晶石必须由我亲自运送到南方，交付给在那里的部队统帅。”

　　那位大叔没有说什么，只是带着笑意看着我，在重重地点头表示同意接受条件以后。我向他告别，转身离开，在我就要走出他的视线时，“你绝对不是普通人，到这里来的你不会仅仅为了一点金钱前往危险的战场吧，不管你为了什么到达这里，你到达南方的时候都会有惊喜的，那里可是安琪儿的世界……。”

　　我的脚步略一停顿，当再次迈出的时候就变得无比的坚定，我很想见见到底有什么人能够让这位城主如此推崇。



　　第二十九章 珠光佳人

　　走出城主府，我带领着我的属下，来到了城中最豪华的客栈歇了下来，自此之后我开始为自己的远行做准备了。我在吉斯布尔不准备停留多久的时间，我想有可能明天我就会再次骑上马背继续我在伊莎贝尔的路程，我必须珍惜现在的每一天时间，在遥远的东方还有很多人等待着我的回归。

　　即使这座城市中的豪华客栈有着相当完备的设施，但我还是不放心把东西交给他们保管，这些商品对我们以后的行动很重要，为此我特地包下了一座单独的雅院，把所有的马车都集中到了这里，在影子部队十二个时辰不间断的保护下，除非出现强大的军队，否则我不需要担心它们的安全。

　　在布置好小院的防御以后，我总算找到机会好好体会一下西大陆的风光、民俗了，带着把娇颜掩盖在厚厚黑沙下面的静（不把她的容貌掩藏住，我可不敢带她出门，一路上的遭遇告诉我，那些跟在屁股后面的苍蝇是很难对付的，特别是这样的苍蝇数目还特别巨大。），我踏入了繁华热闹的街市，去采购那些路途中的必需品了。我并没有对自己进行任何的包装，一身剪裁合体的蓝色长袍几乎成为了我的最爱，细心的人们还可以发现在这身长袍上有着高级法师的标示，虽然长袍的式样和这里的稍有不同，但我并不准备掩藏我外来者的身份，也就不怕他们以此判断我的来历了。

　　吉斯布尔的街市相当繁荣，在这里的店铺中你可以见到各式各样的商品，大到马匹、车辆，小到针线、油盐，你都能在这里获得。当然这一切的前提是你拥有相应的金钱，还好在我的身上一直不缺乏这类东西。这里的货币和泰龙帝国当然有很大的区别，可我身上的金币却是整个大陆通用的，到这里之前我曾做过细致的准备，其中包括准备了相当数量的金银珠宝。用了充足的后盾，我可以随意挑选自己喜欢的东西，对于购物我的兴趣不是很强，那是女士的强项，而我身边这位女士却是例外，对于她来说没有什么必需品。我购买了大量旅行用品，那个雇用来的车夫已经额头见汗了。

　　我看着手边装得满满的推车，口中喃喃自语道：“帐篷、粮食、斗篷、厨具……，嗯！好像差不多了。”可我总是感觉好像缺少了点什么。这时我眼前闪过一阵光芒，我转向旁边的一家店铺，鬼使神差般地走了进去。那是一家规模不小的饰品店，以前我从没有光顾过这类商店，今天既然来了就好好逛逛吧，我拉着静的手，悠闲地欣赏着那些流光四溢的珠宝首饰。

　　眼尖的伙计显然判断出了我是拥有能力和他们进行交易的大主顾立刻迎了上来，热情地向我介绍着这里的珍品，特别还有意无意地提及哪些饰品很适合我身边的女伴。我忽然想到目前为止，我还没有送过礼物给身边的人呢！不管是青梅竹马的丽雅公主，还是这段日子长伴身边的静，或许为了答谢她们，送她们一些珠宝也不为过。可惜的是，伙计介绍的这些所谓珍宝都比不上我在龙城拥有的，甚至觉得假如把它们放在静或者丽雅的身上，反而会破坏她们天生的美感。识趣的伙计看到我轻轻摇着头，知道哪些地方出了问题，他连忙让我们稍等，说老板那里还有一些上等的饰品，他这就请老板拿出来让我们选择。

　　这位伙计去了好一段日子，一位挺着大肚子、油光满面的人走了出来，看样子他就是老板了。在他的身后刚才那位伙计小心翼翼地托着一个盖上红布的盘子，在里面显然是更加高级的珍藏品。这位老板虽然长得不怎么样，对于饰品的了解还是相当广博的，他耐心的向我介绍着每一件饰品的特点、年代、来历，反倒是价格一直没有提及，从这种样子就可以看出他是一位生意场上的老手，很明白做生意的各种法门。

　　我很有兴趣地听着，迟迟没有做出选择，在不知不觉中静摆脱了我对她小手的控制，独自来到了柜台边上。我注意到静的反应，向老板打了个手势，站了起来轻轻来到静的身后，发现她现在的视线被柜台角落中的一颗不起眼的黄色宝珠所吸引，原来她也有了自己的喜好，我真地感到很欣慰，这才是我希望出现的静。既然是静喜欢的东西，我也一定要好好看看，我集中精神努力提高自己感知能力，只有在这种情况下，我才发现这颗黄色宝珠的特别，在它的深层中包含着无穷的充满爱意的能量，但却被周围的什么东西束缚着，只能渗透出极小的一部分。

　　我很惊讶这种情况，这颗宝珠是得花点时间研究，我想要买下这颗宝珠，但却没有向老板开口。只是若无其事地回到老板那里，把玩着老板极力推荐的珠花，终于我向老板询问了这件饰品的价格，老板顿时精神起来，给我开出了一百金币的高价。在讨价还价的情况下，我把价格压低到了七十五个金币，在即将付钱成交时，我却又提出中间的那颗米白色的宝珠色泽好象太暗了，能不能镶嵌上其它颜色的宝珠。想要做成生意的老板当然一口答应，允许我在柜台中任意挑选大小合适的各色宝珠，在他看来珠花上的宝珠比柜台中的那些普通货色贵上好多，我的提议他是求之不得。在装模作样挑选了半天以后，那颗黄色的宝珠被镶嵌在了珠花上，我们进行了皆大欢喜的买卖。我想假如我直接提议买那黄色宝珠的话，精明的商人是不会不清楚客人的心理，他也许就给我开出一个天价。

　　在以后的日子里，这朵珠花就成为了静头上的唯一饰品，那颗淡黄色的宝珠把静衬托得格外迷人，我只知道在静接过我给她的礼物时，那种说不出的高兴是我看到的最美丽的风景。

　　这是一次非常普通的购物，但从我的所见所闻之中，我了解到了这位吉斯布尔的城主在他的城民中拥有怎样的威望。走在大街上，我不时听到有人在赞扬着这位城主，感谢着他的恩赐，似乎在他们心中这位城主就是神一样的存在。我知道他已经牢牢地掌握了民心，有一天有人进攻这座城市的时候，面对的不再是一万名守军，而是全城百万居民，那是多么可怕的力量呀。这位名为洛克的城主一定有着什么我所不知道的东西，他的才能绝对不是一座城市所能满足的，他应该有更广阔的发挥空间。

　　在吉斯布尔休息了一天以后，我们的车队就要起程前往处于战争之中的南方地区了，在我刚刚到达城门，一骑快马奔来。他给我带来了一份“限制商品贸易许可证”，以及洛克城主让我带给安琪儿·拉美里特的私人信件。没想到这个大叔想得还真周到，而且办事效率很高，有了这两份东西，我就不必因为携带着大量的魔晶石不能进入城市歇息而担心了。

　　我回首看着这座城市，心中暗暗想道：“大叔，你不会寂寞很久的，我知道你也不甘于平静的生活。有一天，我会回到这里，那时候我一定要把你绑上我的战车，让大叔你也能够分享着成功的喜悦！”十辆马车陆续穿过吊桥，在马匹的拉动之下转动着车轮，在城外的道路上惹出一阵尘烟。每辆马车都有三位影子部队的成员护卫着，这些永远保持神秘色彩的战士依然穿着笼罩全身的黑衣，有的驾车有的在两旁警戒，无论是谁想要动我们这支队伍，都必须为他的愚蠢而感到后悔。

　　走在通往南方的小道上，吉斯布尔的影子越来越淡，直至完全消失。此时的我放弃了纵马驰骋的机会，和静一起呆在车中，南方那是战火燃烧的地方，但我的每次成功又何尝不是在战火中获得的呢，这次也是一个机会。我和期望和洛克口中的安琪儿相遇，我没有听说过这个名字，但我知道拉美特里这个姓在伊莎贝尔中的地位。我的老师们不止一次的向我提过，在西大陆有一个拥有特殊地位的家族，这个家族中拥有西大陆唯一的一位神骑士，据说也是伊岚大陆几位神骑士中实力最为强悍的。拥有这个姓氏的人物，也许能够依靠他在西大陆的影响力帮助我完成此行的最重要目的，可首要的是能够说服这位还没有相遇的安琪儿。

　　正当我静心思索时，一阵不同于我们马队的狂乱蹄声响起，预示着我的南方之行也不会冷清了。



　　第三十章 带上小魔女

　　看到那一阵黄烟，我真的是好担心呀，请大家不要误会，这里的担心并非是出现了什么强大的敌人，说实话按照我现在的实力，大不了使用被禁制的力量，搞个两败俱伤还是很容易的，令我害怕的敌人恐怕很难出现了。让我担心的是前来的那些人是一批不折不扣的麻烦，而且是像牛皮糖那种，韧性十足，甩都甩不掉的麻烦。

　　看在某些可以利用的人的面子上，我又不得不摆出一付热情好客的样子，接待着一帮精力十足的公子、小姐们。

　　“艾丽丝小姐，你这是给我们送行来的吗？这两天没有见到你的影子，我还以为你已经忘了我们呢，今天看来你还是那样客气。哦，对了！这次我们去的地方很远，而且很危险，为此我们已经做好了充分的准备，也就不需要麻烦你给我们准备什么了，我们能够忍受遥远路途的折磨的。”我尽量把面前的困难、危险、艰苦说得更加严重，希望能够借此来打消这位小姑娘的好奇心。可惜的是我太低估了这位十二三岁的小女孩的韧性，也没有估计到像她这样年纪的孩子的心理。

　　“哇，听说你们要去的地方是正在发生战争的南方，长这么大我还没有去过南方呢！而且我只是玩过打仗的游戏，打仗很好玩的，这次你一定要带我去见识见识。况且，以往每次我想要到远的地方去，爸爸他老是说这说那，不许我去，这次好不容易才让他默许了，我一定会把握这样的机会的！”那小女孩语气十分坚定。

　　我被打败了，尽管我有了一些心理准备，可还是没有想到这位大小姐会给我这样一个理由。把血淋淋的战争看作是一场游戏，恐怕也只有面前的这个可爱又可气的小女孩能够说出来。

　　“那位洛克城主对我可真有信心呀，我就不相信你会不知道自己宝贝女儿的心思，难道就不怕在变幻莫测的战场中出现什么意外吗？”我暗暗想到。正当我试图再次劝说这个不知道天高地厚的小丫头时，她又开口了。

　　“不管你是不是带我去南方，我是不会改变主意的，你看我们把什么都准备好了。”她用手指着身后的四辆沉重的马车。“那里有最好吃的点心，最舒服的被子，我最喜欢的玩具，他们最趁手的武器……总之，假如你不带着我的话，我们也能够自己到达南方，去看我的安琪儿姐姐。”看到我的反应不佳，这位小姐说起话来有点气鼓鼓的样子。

　　“天哪！这是什么世界呀！”我在心里悲鸣。面前的这个长得还算可爱的姑娘居然想出种种办法来考验我，我真想不顾一切撒手不管，但这样会有什么后果呢？那些艾丽丝的护卫对付一般的小毛贼还算胜任愉快，想要安全地进入战场恐怕是只能想想罢了，现在还一脸高手模样，恐怕个个都觉得自己不是超魔剑师，就是神骑士，或者是大魔导师吧！以我的眼力不难看出在这些人当中除了杰瑞有一点实力以外，其他几个只能装装样子，想要保护艾丽丝穿越战场难度极大。

　　我还指望着能和洛克保持这种比较和谐的关系，假如他的宝贝女儿由于我的原因出现了什么危险的话，只怕他不会放过我的，我的计划还得要他的帮助，为了这点我似乎不能放任这位骄傲的小姐。同时，艾丽丝的出现无疑给我的南方之行带来的更大的压力，我不得不把一些珍贵的力量用于确保她的安全，这很大程度上拖累了我。我是左右为难，想不到一个两全其美的办法，到后来我想到了艾丽丝最喜欢的东西，一把就把呆在我怀里熟睡的龙宝宝拉了出来，现在是你为主人做出贡献的时候了。

　　“艾丽丝小姑娘，假如你能够乖乖呆在家里的话，我……我就把小龙交给你照顾一段日子，要知道这样活泼可爱的讨人喜欢的龙宝宝整个大陆上也是独此一家，错过机会后悔就来不及了！”我拽着小龙的肉翼，把他拎到艾丽丝的面前，左右摇动两下。

　　这个通灵的小龙，很不满意我的动作，似乎也明白了主人想要出卖他的意思，以后就没有美味的能量餐吃了，这怎么能同意呢！龙宝宝努力表示着他的不满，用他的毛爪子上下挥舞着想要对付我，可惜龙翼被抓，活动范围实在是有限，不能取得想要的效果。其实我又何尝愿意呢，他可是我成为一名伟大龙骑士的希望，不过现在好像还太小了，把派不上用场的小龙放在这里寄养两天也说得过去。

　　小女孩听到我的话，看到眼前活泼的小龙，顿时两眼发光，伸出手想要把小龙抱在怀里。我当然不会让她如意，故意把龙宝宝提高，这样做更能增加小龙的引诱力。可爱的小女孩看着面前的龙宝宝，又看着身后的马车，脸色阴晴不定，洁白的牙齿露了出来，轻咬着自己的嘴唇，心里明显正在进行一场战争。忽然，她的眼睛又亮了出来，似乎有了一个决定，我好期盼她的答案，我付出了这样大的代价以后，总能得到一个安宁了吧。

　　而艾丽丝小姑娘的决定再一次让我差点昏到，我还清楚地记得她是这么说的。“大哥哥，我真得很喜欢你的小龙，我还从没有看见过这么好玩的东西，你可以把他交给我的话我一定会非常非常高兴的。可是，假如这样你就不带我去见安琪儿姐姐的话，我会很难过的，即使有小龙陪着，也不会很开心。我有一个好办法可以解决这个问题，其实我只要跟着星辰哥哥你的话，不就能每天见到小龙了吗，我开始为什么没有想到呢！”小女孩的脸上一脸天真。

　　听到这些话后，我顿时倒了下去，依靠抱住马脖子才没有和黄土做亲密接触。在进行这个动作的时候，我却错过了艾丽丝脸上一闪而过的得意之色，这么聪明的大叔的遗传基因也不会差，艾丽丝远没有她表面的这么天真，只不过这种狡猾没什么机会表现罢了。无奈之下，我只得答应艾丽丝的要求，只能暗暗祈求她可不要给我带来太大的麻烦。

　　之后，艾丽丝高兴的冲了过来，在我的脸颊上毫无顾忌的亲了一口，害得我脸部的温度直线上升，她虽然年龄还小但也是天生丽质，这样亲密举动发生在比她大不了几岁的我身上，难免有些不自然。艾丽丝迅速指挥着她的护卫们，把马车赶入了我们的车队，骑上马像一只蝴蝶一样在我的前后自由自在地飞舞。和欢乐的艾丽丝形成鲜明对比的我，在这时耷拉着脑袋，一付垂头丧气的样子，不声不响地任马由缰。静体会到了我的心情，轻抽马鞭和我并驾齐驱，伸过手来轻轻的拍了拍我的脑袋，安慰着我这个打了败仗的将军。此时我才好受一些，既然事情已经无法改变我也只能接受事实。

　　这次艾丽丝带出来的那些人，显然是她的死党，我可不明白她是怎么样骗得这些成年人和她一起冒险的，他们可是很有前途的贵族，以他们的地位不需要如此讨好一位城主的女儿吧。疑惑归疑惑，我可不会傻得向他们询问，以后有的是机会弄个明白。在骑行了两个时辰以后，精力充沛的艾丽丝也有点疲倦了，她可是很会享受，立刻下马进入了那辆最豪华、最宽敞的马车休息，大量运动过后的她的脸露出了健康的红色，现在好好休息一会儿对身体有好处。我让人帮她照顾那匹暂时可以得到解脱小马，把注意力集中到了她所在的马车。

　　对于艾丽丝带来的人我都没有注意，即使对于杰瑞也没有花很多心思，但我知道在那个车厢中还有这两位客人，两位很需要注意的客人。无论是她们和艾丽丝之间态度，或者是她们精灵族的身份，都引起了我的好奇心，对于很少出来的两位射手，我所知道得不多，但通过远距离的感应，我发觉了两股比杰瑞高出很多的生命气息，那代表着她们的实力也相当可观。我知道精灵族也是一个强大的种族，单论魔法上的实力，甚至还超过魔族，在她们的领地中更是令所有种族畏惧的力量，据说她们是天生的射手，拥有看透一切的眼神。

　　我注意她们不是想要探查她们的实力，我的任何一个影子都可以击败她们，我只是想要了解她们，了解她们这个很少出现在精灵森林以外地方的神秘种族，或许她们也会给我提供帮助。何况在她们的身上，我有一种似曾相识的感觉，我已经不记得是什么时候感受到的，但感觉却是那样的深刻，我的身体已经牢牢的记住它了。



　　第三十一章 希望之旅

　　前往南方的路途比我想象中的还要长，从位于伊莎贝尔王国东北部的吉斯布尔到现在正在发生战事的南方地区有着一段不小的距离，曲折蜿蜒的道路使得事实上的路程比这样的距离远了将近一倍。伊莎贝尔是一个魔法文明发达的国家，同时又是一个深受水之女神眷恋的地方，纵横交错的河流哺育着这片土地上的人，也让河流经过的土地到处都是绿树成荫、百花绽放，一路上的风景相当秀丽、迷人。

　　在美丽的景色也有让人厌倦的时候，特别是此时的旅人们并不是只为了游山玩水而来，在连续行进了十多天以后，我也不禁盼望着到达路的尽头。长时间的马上生活使得我的跨下出现了轻微的酸痛，对于我这样的高手来说已经是很大的反应了，娇弱的艾丽丝小姐在出发的第三天就早早躲进马车里，探出脑袋瞧着我们的颠簸。跟随她而来的那些少爷们当人不好意思向着艾丽丝学习，他们可要表现出男子汉应有的风度来，在伊岚大陆上懦弱的男人可是被鄙视的，于是可怜的他们只能硬撑着忍受自己才知道的苦楚，还要表现出愉快的样子，我想他们此时不知有没有后悔跟着这位小魔女了。

　　杰瑞这位有着相当水准的魔法师此时却没有用武之地，他可不能在这种情况下长时间使用飞翔术，那样的魔力消耗即使换了我也不一定能够承受，魔法师相对较弱的身体使得他受尽了苦头，最后在我的劝说下才和那位骑士一起坐到了驾车的位置。我的随行人员没有受到太大的影响，他们超越常人的实力能够保证他们在这样的情况下还保持着很好的状态。那只小龙因为我之前的行径居然和我打起了冷战，好多天没有理我了，躲在静那柔软温暖的怀中让我羡慕不已，也使得艾丽丝这个小丫头羡慕不已，当然我们两个羡慕的原因和对象是完全不同的。

　　二十天过去了，一大半的路程已经留在了我们脚下，随着时间的推移，路途的枯燥也越来越明显，我的心情也变得不是很好了。表面上我还是和往常没有什么两样，还是那付嘻嘻哈哈的样子，时不时还合艾丽丝他们开个玩笑，可谁又知道在我心中还有着一块禁止别人侵入的领地呢！多少个夜中，我望着天上那闪烁的群星，好像看到了一双美丽的眼眸，一张含情脉脉的脸庞出现在天际。“法贝尼的皇宫内还有一个人时刻想念着你，等待着你的归来。”“你很好，所以我很好。”……一句句让我感动至深的话语出现在我的耳畔，似乎有一位美丽的姑娘在我的身边呢喃。

　　当我从这幻境中离开的时候，我多么希望这一切都成为现实。两个多月了，离帝都巨变已经两个多月了，我从没有停止过对于公主的思念，从没有停止过心中的担忧，现在时间对我来说太重要了。当同伴们再次出现在我的身边时，我把对于魂牵梦绕的爱人的一切埋进了心底，总有一天我会回到那令我找到幸福感觉的女子身边。

　　在这次旅程中，我也并不是一无所获，至少我渐渐的和商队中的神秘人物慢慢地熟悉了。在艾丽丝打我龙宝宝注意的时候，我也正在密切注意着和她一辆马车中的两位精灵族射手。曾经龙族告诉我一个有关我力量将飞速提升的预言，却没有告诉我如何解决在此过程中的危险，作为和龙族一样拥有悠久历史的精灵族，他们也有着一些从远古时代就流传下来的东西，也许凭借他们的智慧我能够避免被自己杀死的笑话。

　　精灵族战士身上总是拥有着那么多的秘密，艾丽丝她们乘坐的马车在这些日子居然长出了嫩绿的藤蔓，并把马车包裹得严严实实，这是自然的力量产生的奇迹。害羞的精灵战士基本上不出现在这座绿色小屋以外，就连进食也都在里面，让我找不到可乘之机。无奈的我在内心欲望的驱使下，终于厚起了脸皮，凭着找艾丽丝的理由，钻进了这片女性的天地。

　　两位精灵族的少女显然没有预料的我这位不速之客会就这样进来，神色之间有着一丝惊慌，艾丽丝对我的举动也显得不满，给了我一个大白眼。此时的我真是有点脸红，我可从没有做过这么唐突的事情，不过为了自己的将在，我也就顾不上面子了。我试图将我的目的告诉两位精灵族少女，但当我看到她们戒备的神色以后，就知道不会拥有理想的效果。

　　果然，我才试探性地问了一些无关痛痒的问题，比如说，精灵小姐叫什么名字，今年芳龄多少，有没有男友之类的家常话，就被脸色铁青的艾丽丝赶了出去，我还不知道自己犯了一个很大的错误呢，也许直入正题效果会好一点。我和精灵族的第一次交流就这样草草收场，而且我完全没有把自己想要知道的东西问出来。不过至少我给她们留下了印象，不管是好是坏，她们都会因此而记得我，也算没有白去一趟。

　　前往南方的路上，我们也经过了不少城市，但都没有在其中有过任何停留，至多派人去采购了一些补给品。艾丽丝对我的做法颇有意见，我只能解释早一天把魔晶石交给前线的战士，镶嵌在他们的盔甲上，就能多挽救很多条生命，为了这个目的我们受点奔波劳碌之苦也是应该的。艾丽丝这个小姑娘还是有一点悲天悯人的思想的，听了我的解释以后立即停止了反对意见，况且这样的话她也可以早一点见到安琪儿姐姐。

　　尽管没有进入城市，可离战场越近，关于战事的消息也越来越多，最近几天每一个在路上和我们相遇的伊莎贝尔人都要强调自己国家在南方取得了可喜的胜利。这样的消息令得艾丽丝和她的随从显得十分兴奋，艾丽丝更是很难得地出现在她的小马上，口里老是嚷嚷着对于她安琪儿姐姐的无比佩服。

　　来自泰龙帝国的我也被这种气氛所感染，幸好对于战争我一向具有冷静的判断。我在脑中整理着自己所得到的消息，1、伊莎贝尔王军“彩翼”军团为主的联军在东方平原击溃阿卡拉帝国“埃塔”军团的两个骑兵师团。2、安琪儿将军的直属第一师团奇袭阿卡拉帝国运粮车队，烧毁大量粮草。3、南方重城泰坦尼克又一次击退阿卡拉帝国的攻击部队。……这些未经确实的消息似乎在告诉人们伊莎贝尔的军队节节胜利，离战胜阿卡拉帝国的日子不远了。

　　我看着从艾丽丝那里搞来的伊莎贝尔南部的详尽地图，眉头却皱了起来，皇家武术学院战略科第一名可不是白得的，对于战场的形势我判断得十分准确，这也是我赖以制胜的法宝。的确，现在伊莎贝尔的军队似乎占了上风，但是从这张地图上我却明白了安琪儿的无奈，她能够击溃一两个骑兵师团，也能够给阿卡拉帝国的后勤运输造成很大的压力，但是她却迟迟不能取得拥有实质意义的决定性胜利，在她门前有这两道难以逾越的关口。两座原本属于伊莎贝尔的城堡，现在却为阿卡拉帝国的挺进提供了坚实的后盾，只要这两座重要城市没有被收复，再厉害的将领也不能绕过它们收复被夺走的大片国土。

　　阿卡拉帝国为了保持这个重要的跳板，在这里布置了数目大得惊人的魔法师部队和他们国家最优秀的将领，依照先前他们的表现，进攻这两座城市无疑是一场恶梦。而且在他们身后还有阿卡拉帝国的大批增援部队，在兵力上四十五万伊莎贝尔军对三十五万阿卡拉帝国军并不占什么绝对优势。同时阿卡拉的另一路大约十五万部队正向着南方的重要钢铁城市泰坦尼克发动攻击，他们假如能够获得这里的重要战略资源，在以后对亚莎贝尔的威胁将大大增加，这里的严峻形势也牵制了安琪儿的部分兵力。

　　形势不容乐观啊，现在比的就是速度了，看哪个国家能够先一步占领自己的攻击目标，就可以腾出手来夹击对方的部队，得到战场的主动权，我对面前战场的走势很肯定。安琪儿，好多次听说你的大名了，和我相同的年纪也能走到走一步很不简单啊！我可不希望你是凭着你父亲卡特·拉美特里的护佑才有如此成就的，让我看看你是怎样解决面前的困境的吧，这样我才能决定是否有必要和你合作。

　　我眺望着远方，似乎已经听到了战士们的喊杀和战马的长嘶。



　　第三十二章 小龙出马

　　离开吉斯布尔不少日子了，随着时间的推移天气也越来越热了，幸运的是我们还是在滚滚热浪到达之前，来到了目的地。一个多月的艰苦路程让那些在家里舒服惯了的少爷小姐们变得成熟多了，长时间的日晒让我的皮肤呈现出健康的淡棕色，特别是没有受到照顾的脸庞更是遭到了摧残，而静和艾丽丝两位女士却还把这种变化称为男人的进化。

　　我们这支规模不算小的队伍成功绕过了阿卡拉帝国部队出没的地区，没有受到什么阻碍就来到了目前还属于王国控制的区域。艾丽丝看到一路上并没有发生想象中的刺激战斗，终于明白我在出发之前所说的那些话有多少可信成分，不依不饶地追着我，要我补偿他们的损失。她可不会想到要不是我在侦查和情报上下足了本钱，怎么会有这么便宜的事情！要是单单她们那帮毫无战斗经验的新手，早就不知道历经多少次血战了，不但不感激我的英明决断，还倒打一耙，真有她的！

　　在我们遇到第一支“彩翼”军团的侦察骑兵部队以后，我们就处于安全中了。问明我们这些商人的身份和来意以后，他们这些军人立即把我们奉为上宾，不是由于我们有多高的身份、地位，而是看在那批相当于他们性命的魔晶石的份上。由这些熟悉地形的士兵护送，我们很快来到了伊莎贝尔王国南方部队的中心，也就是那位安琪儿·拉美里特的大本营。

　　在此之后，我就体会到了示意的感觉，我曾经很多次想象我和这位闻名伊岚西大陆的才女相遇的情景，可惜的是我的想象在现在却显得那样空幻。我在这里是一名商人，一名拥有大量战略资源的商人，在别人看来“无商不奸”，在这些军人眼中我自然成为了奸商的代表。这种奸商的地位显然不会很高，即使我给他们带来了足以挽救一条条生命的魔晶石，他们也仅仅派出了一位师团长级别的将军和我接触。或许他们认为这样已经很给我面子了，但我的目标却远远不是这些只能奉命行事的将领，我把洛克给我的那封私人信件交给了面前的师团长，希望这封信件能够给我带来好运。但那位看上去很老成的师团长没有因此而给我太多的特权，只是按照规矩和我谈起了那批魔晶石，希望我能够尽快和他们完成交易。

　　看到自己这样不被重视，我心中多少有些不快，但我的涵养还是不错的，泰龙的多年学习使得我很有贵族的风范，我并没有为此而有什么不妥的举动。可是，这位师团长得不公正态度最终激起了我的怒火，那位在旅途中弱得一塌糊涂的杰瑞轻轻拉过那位师团长，在他耳边不知道说了什么，这位师团长得脸色立刻变了，最后丢下可怜的我，一脸崇敬地邀请正在东张西望的艾丽丝去见他们的主帅。

　　看到艾丽丝这个小姑娘在杰瑞的陪伴下蹦蹦跳跳的走了，我很后悔为什么不用魔法偷听杰瑞到底和那家伙说了什么，使得他们有着和我绝然不同的待遇。我的心火上来了，也就顾不得什么规矩了，谁叫这里的军人这样冷落我呢，我可不是好欺负的软柿子。我找到了呆在静身边的龙宝宝，软硬兼施化解了他的怨气，并且以能量大餐作为条件，要求他把帮我做些事情。龙宝宝年纪还小，即使的确很优秀很聪明，但还是有一点孩子脾气，看到我这个主人做出了这样大的退步，他也心满意足了。为了他好久没有吃到的能量大餐，他立刻行动起来，屁颠屁颠得走出军队为我们安排的营房，展开小小的肉翅在军营中小心地穿梭着。

　　不要小看我这个以前没有多少出场机会的小龙，这个小可爱可是纯种的龙族，而且还是龙族中少有的天才龙，他可有很多不为人知的能力。以前为了保护我这个秘密武器，我从没有派他执行过任何工作，就连在我最危险的时候也没有要求他助我一臂之力，可今天的情况不同，今天只有小龙适合完成这项艰巨的任务。

　　假如单单只要考虑实力的因素，在我身边的好几位都有这样的能力，暗黑系的雷纳、从未发挥真正实力的静都是相当出色的人物，可是我不想冒一些没有必要的风险。这是在“彩翼”军团的指挥部，在这个陌生的地方我可不能保证会不会冒出两个最高级别的战士或者是魔法师，而且他们的军团长安琪儿的实力也是一个未知数，不然她是不可能成为艾丽丝等人崇敬的对象的。依照雷纳、静的实力，遇到再强的对手，逃脱都是不成为题的，可行迹败露的话我来这的目的就有嘴说不清了，这和我的本意冲突。

　　龙宝宝这样可爱的家伙出马，即使有什么差池我也可以推得一干二净，宠物可是自己有脚的，我不可能随时注意他的行踪吧，实在不行就让和这里统帅关系不一般的艾丽丝承担，我想她为了这个求之不得的最爱，一定会勇于负起责任的。这就是我派龙宝宝出马的最大原因，这样既可以达到我不可告人的目的，又不会让别人注意到我这个外来者，真是一举两得。

　　连我都可以准确地感应艾丽丝的生命气息，比人类感应能力强上百倍的龙族当然不会把目标弄丢了，小龙现在正追寻着艾丽丝的气息，努力地拍打双翼，向着目标不断接近。那些训练有素的士兵们完全没有感应到这个小家伙的存在，小龙极快的速度让大多数士兵根本不可能注意到他，即使有个别看到了他的行动，也会以为是自己眼花，他看到的大约只是一个残影罢了。

　　这只小龙很满意自己的速度，在他的脑子里这样跟踪、侦查的任务是轻而易举就能够完成的，谁叫他是龙族中难得一见的天才呢，这位大意的龙宝宝完全没有预料到我会把他作为探路石使用。他得意洋洋的看着那位缠了他很久的艾丽丝小姑娘进入了一座人类的营房，接着偷偷地跟了上去，停在营房的角落里，用他那锋利的牙齿在帐幕上咬出了一个缺口，一下子就钻了进去。

　　嗯，好香啊！他感觉到了一股不同于男主人的气息，这样的气息好像在女主人的身上也有，这位龙先生摇头晃脑地观察着四周的环境，完全没有考虑到自己正在进行一项见不得人的工作。起先这座大账内还有很多人，但不久以后一些身材魁梧的将军纷纷退出，只留下了一位身着便衣的女性。这个女人真是奇怪，刚才还一付严肃地不象话的样子，现在却拉着艾丽丝的小手和她拥抱在一起，叽叽喳喳说着自己不是很明白的话，人类可真是麻烦的动物，为什么她们会有这么多莫名其妙的变化呢？这个接触世界不久的小孩子满脑子的疑问，不过他还是按照我的命令，细心的听着一大一小两个姑娘的谈话。

　　从小龙的角度，不能清楚地看见和艾丽丝对话的那个姑娘的面容，只是感觉她的身材相当不错，和女主人有得比。他不禁又有点怀念女主人那温暖、柔软的怀抱了，那可是妈妈的感觉，小龙是很享受静的照料的。那位陌生的小姐终于转过身来，小龙看到了她的容貌，在龙宝宝的眼睛盯上她的面孔时，这位天不怕地不怕的家伙忽然没由来地一阵颤抖，好像看到了很恐怖的事情。那是一种连小龙自己都无法说出来的，深入小龙灵魂的感觉，在他认清那位小姐以后，他的身体好像已经不受控制，不断发出微微的颤抖。

　　这样的状态当然无法维持很好的隐藏效果，特别是在他面前的是“彩翼”军团的军团长，很早就被称为天才少女的安琪儿·拉美特里！这个拥有很强实力的姑娘眉头一皱就察觉到了异常情况，战场中形成的习惯让她在第一时间抽出了自己的宝剑，就在她准备发动攻击的时候，那股一闪而过的气息却又不见了，再仔细查看一番，确定侵入者已经消失以后，这位军团长才恨恨地把剑插入鞘中。

　　“姐姐，出了什么事？”艾丽丝这个小姑娘完全不知道发生了什么，让她的安琪儿姐姐有这样大的反应。

　　“没什么，现在没事了。”安琪儿不想吓到她最疼爱的小表妹，装作无所谓的样子，但她心里却很不平静，她可想不到谁会有这么大的胆子，能够潜入自己的帅帐，如果让她找出来的话，她一定要好好夸奖自己的对手，这样的行动难度是很大的。

　　而那个被吓坏的小龙，现在正以最快的速度飞翔着，目标当然是我这个主人所处的方位，当那个小家伙猛地撞进我的怀中时，我可被他吓得不轻。看到他那慌乱的神色，我实在想不出谁能令最为强大的龙族变成这样。



　　第三十三章 出师未捷

　　面对失常的龙宝宝，我顿时乱了手脚，光顾着安慰这个受到不知什么伤害的小家伙，可是这样的工作显然不是我所擅长的，忙活了好一段日子，他还是没有平静下来的迹象。虽然我很想知道到底发生了什么事情，可我还是很能体会别人的感受的，我可不想再刺激这个一直陪伴着我的，让我解除很多烦闷的小可爱，无奈之下我只能把龙宝宝交给静，希望借着静的温柔使得小龙安静下来。

　　看到小龙的情况，我很后悔派他出去，没有想的小龙的初次使命就以失败告终。我并不知道事情发生的原因，可我知道龙宝宝一定见到了不同寻常的事情，我很难想象什么能够刺激到龙族那强得不象话的神经。消失了好久的强烈好奇心和求战欲出现在我的身体中，只有更为强大的力量才能引起我的兴趣，在这连绵的营房中有着一个让我很想见识一下的对手。我没有通知其他人，只有静明白我的心意，在我掀开幕布的一瞬间，静的目光离开了被照顾着的小龙，当我感觉到的时候，她又把头转了过去。我没有任何的停顿，放下了帷幕来到了营外，目光望向前方。

　　我知道小龙曾经走过的道路，那里留下了龙族特有的生命气息，随着气流的流动它已经变淡了，我却还是能够从中捕捉到有用的信息。除此之外我也知道小龙的异变和艾丽丝那个小姑娘也有着某种联系，龙宝宝所接到的任务是密切注意艾丽丝接触的人、事，为了他的能量大餐，他也不会随便离开目标的。几秒钟的思索让我有了一个行动的方向，为了让我的行动所造成的影响减低到最小，我不得不花力气使用了一点魔法。

　　我一向认为魔法是近乎万能的工具，只要你拥有相应的技术和强大的魔力，你可以轻易得让魔法为你的生活服务。这两种条件都拥有的我当然不能浪费自己的才能，在魔法的帮助下，我的样子渐渐地改变，颧骨略微突出，眼眶向下凹陷，再让头发闪现出诡异的银白色，这下子相信即使是我身边的人也很难认出我了。为了给自己制造一个不在场的证据，我更是不惜魔力，为自己制造了一个镜像，这个能量体能够在整整一天的时间内扮演我这个角色，只要不和别人进行对话，绝对是难辨真假的。

　　做完这一切准备工作以后，我就要出发了，我没有选择小龙的那种突进方式，我没有办法掩饰自己相对庞大的身躯。此时，魔法又一次体现了它的全能性，一个十分方便好用的暗系魔法出现在我的身上，这个我首创的小小的魔法就像黑洞一样把射向它的一切光芒都吸收了，没有光线的反射单凭人的肉眼是不能发现我的。这样的隐形人对付普通士兵当然是游刃有余，那些精锐的战士组成的严密防线被我轻易撕破。

　　直到我进入核心区域以后，才感受到一些压力。伊莎贝尔王国不愧是魔法文明极其发达的国家，在魔法方面的人才必泰龙多出不少，在我到达魔法师感应范围以后，我发现好几股魔法能量在试探我的属性，我想这才是军团中最强的防御力量。面对属性各不相同，强度也相差很大的感应波，我不可能完全回避，在这样的交叉辐射下，进入这里很难躲过他们的感应，更无法一一破解。即使是我也不能同时应付，但是我却有一个很好的办法，这是我在龙城领主府的激战中得到的启发，那个曾经完全割断我和外界联系的空间魔法给了我一些灵感，我是用自己特有的魔法拟态能力，在身上设了一个与之类似的空间断层，让自己的气息不会外泄。这是新魔法的初次实战演练，这里魔法师的反应告诉我，这个魔法相当成功，因为没有任何攻击魔法落在我的身上，我可松了一口气，虽然我不怕什么魔法攻击，但因此引来的大批士兵不是我希望见到的。

　　在小心翼翼的前行中，花费了很长时间的我终于找到了小龙气息终止的地方，当我发现这里又是艾丽丝气息最强烈的地方时，我知道自己来对地方了。在我面前是一座孤零零的营帐，在它的周围没有其它营房与之相连，这座占地很大的营帐中一定住着军团中最重要的人物。在不知不觉中我越来越少见到那些彪悍的巡逻士兵了，取而代之的是一批身材纤细却又英姿飒爽的女兵，这些女兵的素质很高，比大多数久经沙场的老兵都更加危险，可以肯定她们都是单打独斗的高手。我知道了这里是属于谁的领地，只有她才可能拥有这样的地位，也只有她才会拥有这样一支女兵卫队。

　　安琪儿·拉美特里，一个响彻伊莎贝尔的名字，一个令阿卡拉帝国和奥维联盟头痛不已的名字，这个名字在它存在的短短十九年中创造了一个又一个的奇迹，她的光彩直逼深为帝国军队大元帅的父亲。安琪儿的赫赫声名并不能把我吓倒，反而激起了我的兴趣，因为在她面前的是泰龙帝国的英雄，同样创造奇迹的伊岚·星辰。我的嘴边泛起了微笑，动作没有丝毫停留，我来到营帐的角落，发现那里有一个狭小的缺口，从大小看正合适龙宝宝进出，我似乎又看见小龙笨拙地爬进营帐内的样子。为了得到我所需要的消息，也为了见识一下这位军团长，我尽量收敛着气息，之后就把空间断层撤消掉了，这个好用的魔法唯一的缺点就是在它隔绝我向外散发气息的同时也阻止了感应外部传来的信息。

　　安琪儿果然名不虚传，即使我尽量收敛，但我身上的强大生命能量还是有一丝不受控制，这些不受控制的能量很少很少，但应经足够引起她的警惕了。我也预计到她可能发现我的存在，但还是没有预料的我的暴露会这样快，几乎在我撤去魔法的同时，安琪儿就做出了反应。在那一刻我感受到了一股精神力量毫不客气的锁定了我，其强度比我以前见过的任何人都不逊色，好像只有和龙族的战斗中才感受过这样的压力。我没有试图摆脱她的锁定，我甚至企盼和她一战，看看谁才是这一代中最优秀的。

　　安琪儿没有发动攻击，首先袭击我的是她那美妙的声音，“不知是哪位贵客，对安琪儿这样的重视，再三地企图窥视我的帅帐。远来是客，不介意的话可否入内一聚，老是站在那里的话恐怕会招来不必要的麻烦。”那语音没有静那样柔美，但却有另一种魅力，语气中散发出的那种英气是我未曾遇到过的。

　　面对这样的邀请，我没有理由拒绝，恐怕不能令她满意的话，只要她一声娇喝，大批的侍卫就会蜂拥而至，到时候想要脱身就不那么简单了。我伊岚·星辰又有什么畏惧的呢，何况对方又是一位女士，骑士守则告诉我拒绝女士的邀请是一件很没有风度的事情。我走到帅帐的入口，掀起了那厚厚的垂帘，为了试探一下这位军团长的胆量，我没有解除隐身魔法，那面垂帘先被掀起然后落下，却没有看到有人进来，那场面也算诡异吧。可我的试探完全没有效果，一位年轻的女将军正背对着我，我制造出来的景象当然不会被看到了。

　　我很佩服她的胆量，面对一位敌友不明的高手，居然会把自己完全没有防御的背部留给对手，不是有着超人的身手和胆量，就是没有头脑的蠢才。我很希望是第二种答案，但她的光辉战绩告诉我这种可能是不存在的。为了表示对她的尊敬，我也做了一件看起来有点愚蠢的事情，在一团黑雾消失以后，我的身影好像从虚空中走来，作为一名骑士我也不想故弄玄虚，我的伪装应该可以掩护我的身份了。我注意着面前的女子，看着她背部优美的线条忽然有一种熟悉的感觉，可我很肯定这样柔中带刚的曲线是我从来没有看到过的，我注视的时间越长，内心深处的跳动就越来越强烈，好像有什么东西想要从我的身体内跳出来，我不自觉地用手捂住了心口。

　　她转了过来，不受任何约束的长发随着她的动作晃动着，流泻出一道道乌光，可那不是最吸引我的风景，在我清晰地看到她的容貌时，我的身体剧烈的颤抖起来，我的灵魂好像飞舞在了空中，失去了对身体的控制，一霎那间我失去了任何的感觉。



　　第三十四章 神女转生

　　我伸展着身体，好久没有使用这具身体让我显得有些不习惯，在短短的时间里这具身体改变了不少，在我活动了一下筋骨以后，我终于对一切都适应了。

　　无所不能的我在来到这片大陆以后力量损失非常严重，可我还是无敌的，我是创造着世界一切秩序的存在，我很欣赏自己创造出的杰作，在这片大陆上有着这么多美妙的事情，在我另一个灵魂发展的时候，我也被深深地感染了。

　　我曾经想到就这样呆在他的体内，让我的代言者支配着一切，直到这具躯体像其他人类一样衰老、死亡，在他的短暂生命旅程中给我留下一点回忆，这就是我迟迟不回去的原因吧。

　　我知道静这位温柔的大地女神已经把她的一部分留在我的身边，代替着她的职责，作为元素女神的她只能以这种方式表达着她对我的不尽思念。可当我看到眼前的景象时，我再也无法忍耐了，我必须重新掌握这具身体的支配权！

　　“娜娜，那是娜娜的气息，一定不会错的，我太熟悉这样的味道了！”我讶异地喊道。其实我不应该在这么近的距离才感受到她的气息，可我从没有想到她会出现在这里，所以只把这种气息当成她的一位相当亲密的信徒。当伊岚·星辰眼中出现她的容貌之后，我再也抑制不住自己的惊喜，完全没有考虑我的那属于伊岚·星辰的部分意识的感受，在最短的时间内占据了这具身体。

　　我，太初，出现在了娜娜的面前。现在的娜娜似乎并没有为我的到来而感到高兴，依照她往常的行为她一定会一头扎进我的怀中，可此时她却是满脸戒备，我隐约中感到一阵不友好的味道。我轻轻撩起遮挡在额前长发，更加仔细的看着不应该出现在这里的小宝贝，没错呀！一模一样的曼妙的身材，一模一样秀丽的容貌，一模一样的气息，……我实在想不到除了娜娜，还有谁能够拥有我亲手赋予的一切，或许她和娜娜不同的只有那倔强的眼神吧，娜娜给我的眼神一向是柔情似水，让我迷醉的。

　　我还是认为面前出现的是那位对我百依百顺的可人儿，我向她伸出了手，嘴中深情地说道：“娜娜，我……我真没有预料到在这里会见到你，你是太想我了吗？不过你这样的行动很危险的，既然来了就不要回去了，留下来陪我吧！过来让我好好看看你，看看你来到这里以后有没有什么不适应的。”我试图把她拉向我的怀中。看到面前的娜娜没有什么反应，我不禁又催促到，走上前去向她的细腰揽去。

　　面前的她不但没有向前响应我的要求，反而向后一连退了好几步，眼中甚至有了一些火光，她的右手更是牢牢的拿住了剑柄，我感觉到她正在努力地聚集着能量。在我看来她的力量是那样的弱，丝毫不像一位女战神，那些好不容易聚集的能量也许只能燃放一些大点的烟花吧，对于这种程度的威胁我从没有重视过，更何况面前是我的娜娜呢。我执著地想要把她拥入怀中，好好倾吐一下这些日子来的相思，以至于我完全没有理会她的警告就走了过去，把自己毫无防备的身体交给了娜娜。

　　回应我行为的是一把闪耀着金色光芒的长剑，那是一把很普通的带有少量神的气息的武器，我从没有想到过这样低级的武器也能够伤害自己。我完全忘记了现在这个身体不是我原有的，只是一个比较特殊的血肉之躯，人类身体的软弱本质是无法改变的。

　　在我的手逼近娜娜的纤腰时，这个蓄势已久的女将军终于向她眼中的色魔发动了雷霆般的攻击。这样的攻击速度比我的预计要快，而我的反应速度却比预计慢上了很多，身体的承受力量更是不能和以前同日而语，所有的因素加起来使得我的手背上出现了一道深可见骨的血痕。我知道这把长剑原来的攻击目标是我的心脏，可我即将要触摸到她身体的手改变了她的主意，成为了替代品。所幸她的临时换招，让她没有足够的时间把力量运足，否则恐怕我的手就要和我分离了。

　　在一击之后，我后退了，退出了她的攻击范围。她也没有跟进，只是冷冷得看着我，那种神色简直让我心碎。“娜娜……为什么……为什么会这样？在你身上到底发生了什么，我不相信……我不相信你居然会向我挥剑！”我悲哀地说，在我漫长的一生中很少体验过这种锥心的伤痛，伊岚·星辰的出现使我有了一点改变，让蕴藏在我血脉中的喜怒哀乐表露出来。

　　还是那样冷静的声音“无耻的家伙，我不是什么娜娜，记住我的名字，我叫安琪儿·拉美特里！像你这样的人即使拥有再强的实力也别想靠近我半步，你居然想要把你的脏手伸过来，难道不怕死吗！”她乘势挥了两下还沾有我血迹的宝剑，警告着我不要采取什么行动。但无论从她的行动，还是从她的语言，我都看不出她有置于我死地的愿望，也许我言语中透露出来的不可能假装的爱意在一定程度上减轻了她对我的敌意。

　　被疼痛刺激了一下的我，也明白了自己此时此刻的身份，让我安慰的是在她攻击所携带的能量中，我可以清晰地感应到娜娜的气息。我明白了为什么会出现这样的情况，为了到达这样一个承受能力很低的大陆，像我这样的最顶级创世神只能借助于由元素女神联合制造出来的封印，而能量远低于我的女神们则还可以借助一种方法达到同样的效果，那就是转生。

　　转生，顾名思义就是进行另一次的生命，在轮回的过程中，即使是神也会失去原有的能力，只有意外的肉体毁灭或者自我意识的觉醒才能够唤醒转生者的力量，在这两种情况发生之前他们也只是拥有比普通人更好的天分和更强的身体。娜娜的意识显然还没有觉醒，她可不能像我一样随时取得身体的掌控权，出于女性的本能她把我当作一位色迷心窍的狂徒，这样才会对我发动攻击。

　　看着现在的娜娜，我不禁有着帮她恢复意识的想法，但立刻被我否决掉了。想要达到那样的效果，我自己就首先必须要完全觉醒，那样才能凭借不到全盛状态万分之一的能量唤起她的意识，而我和她的觉醒也就意味着在这里旅程的终结，这是我和娜娜都不愿看到的结果。人类的生命不过短短数百年，相对于不朽的我来说是那样的短暂，就让我享受这短暂生命的历程吧，也许现在还不是我和娜娜相见的时候，可我还能让娜娜的转生留在伊岚·星辰的身边，这样在一定意义上娜娜也就会陪伴着我了。

　　我呆呆得站立着，站立的时间超出了那位安琪儿将军所能忍受的限度，她张开了嘴，想要招呼她一手培养的亲卫一起对付面前这个奇怪的敌人。我在这个时刻下了决定，在我的影响下现在还是安琪儿的娜娜无法发出任何声音，我把聚集的能量按照现在身体所能够承受的最高限度向外散发，完全控制了大账内一切。

　　我要离开了，再一次进入心灵的最深处，以一个旁观者的身份享受着这片大陆给我带来的一切，享受着静和娜娜的陪伴。在此之前，我必须做一件事，我不想我的出现给这个世界造成任何痕迹，那么以我创世神太初的名义宣布：“退去吧，记忆！一切有关此前时间中发生的事情，再也不会留下让人追寻的影子。”

　　五彩的光芒绕过整个大账，绕过娜娜的身边，也绕过那个在角落偷看的艾丽丝的身边，在光芒散尽的时候，一切又恢复了平静。我微笑着看着受伤的伤痕飞快地愈合、重生、不留痕迹，满意的离开这里，来到我该去的地方。

　　在那个强行占有我身体的神离开以后，我的意识从虚无缥缈中回到了自己的身体，我完全没有感觉到时间的流逝，我面前的美丽将军好像刚刚转过头来。我只是感到自己的身体有些疲乏，好像用了很多力气，我无法解释这种现象，只能把它归结为面前的女士给我带来的强大震撼力。

　　的确，她完全有资格给我带来这样的震撼，她的正面比一度吸引我全部注意力的背影更为出色，在我所见过的人中也许只有静能够和她相提并论，即使是我的恋人远在泰龙的丽雅公主没有她这样精致的容貌，她和静一样拥有不属于凡尘美丽。我怎能不为她震撼，怎么不受到她魅力的影响，又怎能不在她的面前低下了高傲的头颅……。



　　第三十五章 战与不战

　　那位美得夺人心魄的丽人，轻启着朱唇却没有发出声音，她的目光却紧紧地盯在我的脸上，让我不由自主地抬起了手抚摸着自己的脸颊，以为那里有什么不对劲的地方。此时的我已经无暇寻找小龙惊骇的理由了，现在惊骇的换成了我自己，我实在没有办法把面前的人作为自己的敌人，甚至连一点战斗的意志都没有，可能美丽也是她的武器之一吧。

　　假如美丽是她的最强大武器，也是她赖以制胜的法宝的话，我会承认自己的失败，但我绝对不会服输。因为作为一位最顶级的统帅，只有优秀战术头脑和杰出个人能力的完美结合才能确保他在每一场战役中都立于不败之地。

　　我曾经多少次问自己，自己到底有没有到达这一步，答案却永远是否定的，即使在我大败兽人，取得前所未有的伟大战绩时，我也没有一点满足。我一向认为自己还是不能运行完美的战术，局部的力量优势才是我取得一场又一场战斗胜利的绝招，对于整个战场的控制依然是我比较薄弱的环节。

　　我承认这位西大陆最年轻的名将，“彩翼”军团的军团长拥有不可抗拒的个人魅力，在她的影响下军团的士气永远不会低落，为了保护士兵们心目中的女神，他们会做出最大的努力。而敌军却很难发挥出他们的全部力量，试问又有谁忍心向着这样丽人挥动手中的刀剑呢，那简直是对于美的玷污。

　　这是我和安琪儿的第一次见面，也是东大陆和西大陆两位最年轻的军事家的第一次相遇，本来我的到来想要知道更多的东西，但现在我却只想离开，只想看看安琪儿在战场上有什么表现，怎样摆脱现在相对不利的情境。我不忍心向着美人挥剑，更不想和她发生激战，即使这样能够让我了解她的个人能力。

　　我有这样的想法，可安琪儿却不想就这样放过我这个莫名其妙深入军团最核心位置的冒失鬼。安琪儿好像已经从最初的惊讶中恢复过来了，现在的我怎么看也不像好人，这也是我易容造成的直接后果，这位战场上著名的“冰女战神”向我展现出了她和容貌不相配的无情。

　　“擅闯军营者，在彩翼军团的领地只有一种结果，那就是死！我给你最后的机会，说出你的来意，假如令我满意的话你或许还有一线机会，否则你就准备借我手中的艳阳剑吧。”安琪儿冷冷得说。

　　好霸道的女子，明知道我能够接近这里，实力一定不容小视，可还敢说出这种话，真是很不简单。我看出她绝对不是仅仅说说而已，那冰冷的杀气和坚定的眼神，告诉我她的决心和信心。我不想面对这么一场没有意义的决斗，在我这种级别的战斗中是很难手下留情的，特别是我的对手也具有接近我的能力，我可不想看到我们两人中间有所损伤，无论是她受伤还是我受伤，都会让我难过得。

　　“算了，好男不和女斗，今天的目的已经达到，就这样吧！”我心中暗想到。假如我决定要做的话，恐怕实力胜过我的对手也不能轻易把我留下，正当我准备行动时，安琪儿的声音再次响起。

　　“你不要想要离开，在解决问题之前你是不可能走出这里的，你没有发觉吗？在这段时间里，我的帐外已经布满了我的亲卫队，你不会想要在应付她们的同时，摆脱我吧！说出你的目的吧，阿卡拉帝国到底让你来这里干什么，是要来拿我的人头吗？只要你胜得过我的艳阳剑，你也许会达到你的愿望，获得你的赏赐。”这个佳人显然把我当成了敌人，说出来的话很让我费神，真是的你难道认为还有人会忍心使得这样美丽的花朵凋谢吗？除非派来的是一位双眼失明，双耳全聋的残疾人，那样还可能不受你的影响。

　　我很肯定她所说的真实性，在她说话的同时我已经向四周探查，企图寻找一条撤退的最佳道路，但遗憾的是我却发现了许多拥有一定水准的气息，她们的力量虽然还是不足以缠住我，但还是会给我造成一些麻烦。更糟糕的是，在帅帐周围聚集着大量的魔法师，他们使得这小小空间内的魔法元素极不稳定，在这种情况下我也不敢随便使用空间魔法逃出升天，真是让我很头痛。

　　那么迎战吧，我只能做好最坏的打算，为了让面前的对手也能发挥出全部的实力，我故意很阴险地说：“哈哈，美丽的将军，本来我还准备放你一马，没想到你是这样不识好歹，那么我只有让你见识一下阿卡拉帝国最恐怖的杀手的利害，也许在打败你以后，你会成为我帐中最宝贵的收藏品。哈哈哈……。”我想这样的语气，再配合我现在的恐怖脸型一定会形成不错的效果，就让她记住这个披着一头银发的阿卡拉第一杀手吧。

　　安琪儿不愧是冰女战神，面对我相当无理的挑衅，她保持着一贯的冷静头脑，好像没有任何反应，而她所聚集的力量却一增再增，这样的对手才是可怕的敌人。既然要做就要做得最好，我是我的信条之一，为了这个目标我可不甘心让她的力量聚集到超过我现有的水平，到了那时候我就掌握不到主动权了，也就很难完成自己的想法了。

　　我的攻击并不是使用武技，我初步判断安琪儿的职业很可是魔剑系，他们可是最擅长近身格斗的战士，自从有了一次在龙城中差点同归于尽的教训以后，我再也不敢在这样的高手面前使用没有成熟的武技了，魔法成为我最强大的攻击武器。为了不造成太大的影响，我并没有使用有着显目火焰的火系魔法，水系配合风系的组合魔法成为了我的最爱。水系的“冰雨”威力虽然不大，但胜在可以一下子发出好多，很适合进行范围攻击；风系的“风刃”虽然速度不快，却有着不易察觉的优点。我把几个“风刃”夹杂在漫天的“冰雨”中，对于企图凭借速度躲避的人来说是很有效的。

　　我的身体在魔法的帮助下浮在了半空，看着安琪儿将如何应付自己的魔法。我没有预料的身为女性，安琪儿会采用这样的破解方法，在我印象中女战士一向以轻灵飘逸作为自己的战斗风格，这和她们的先天条件有直接的关系，可是身材相当柔和的安琪儿却没有进行任何躲闪动作。她只是运起她的宝剑，在身前幻出了一道又一道的光芒，无数的冰箭与其相遇，在瞬间就消失不见，难得几道威力较大的“风刃”也无法突破她的防线。

　　“高明，没想到她是这样强悍的女人，这种类型的我还是很少见到！不过……”其实从始至终我都没有期望在这里打败这位能和我一争高低的佳人，所有的攻击都只是一团烟雾，都不过是为我的离去所做的准备。在我的魔力支持下，这场猛烈的“冰雨”将持续不短的时间，在这个过程中安琪儿顶着风雨的洗礼，毅然向我逼近。她知道对付一位魔法是最好的办法就是近身战斗，在帅帐相对狭小的区域内，她是占有相当的地利优势的，在她接近的过程中时不时有几道剑气射向空中的我，那是安琪儿的反击。

　　我已经成功地在她心中树立了魔法师的形象，她没有预料到我可不是普通的魔法师，我的速度或许还比不上她，但也相当可观，现在的我更是可以发挥出自己的最快速度，而她却没有这种可能。我动了，用动如脱兔来形容也不过分，我的目标当然不会是安琪儿，即使受到魔法的压制，我也不可能突袭成功，她近战的实力是我不能比拟的。我向帐中的另一个角落飞去，那里有一位小姐已经免费欣赏到很多精彩场面了，现在是我向她收取一点点回报的时候。

　　艾丽丝姑娘和她的安琪儿姐姐相处了这么久的时间，一定玩够了吧！不好意思，为了我能够安全脱身，只能借助你的帮忙了，不过不要担心，我一定会很小心的，绝对不会弄疼你的，最多……最多就是吓一吓你，那样应该没有关系吧。你平时这么喜欢玩，今天就和你玩一个新鲜的游戏，名字叫英雄救美。哦，错了！好像叫坏蛋劫美更为合适，这个游戏你一定会喜欢的。此时的我自己的帮艾丽丝选择了道路，还找出一个又一个理由支持自己的行为，颇有点自欺欺人的味道。

　　就是在这样的思想支配下，我把我的贼手伸向了天真可爱的艾丽丝小姑娘，冲着这位缩在屏风后面的救命稻草杀了过去。我行动带起的风声惊动了笼罩在蒙蒙细雨中的安琪儿，她也意识到在这个营帐中，不只我和她俩人，还有一位几乎没有自卫能力的孩子。



　　第三十六章 顺利解围

　　艾丽丝这位正看得津津有味的小姑娘完全没有意识到自己也正由一位观众变成了一个局内人，只顾着欣赏我绚丽魔法的艾丽丝没有想到她才是我的目标。正当她为我的消失感到奇怪，伸长了脖子四处张望的时候，我毫无预兆地出现在了她伸手可及的地方，背着双手不怀好意地看着她。

　　这个小姑娘被吓了一跳，那可不是夸张的说法，她的双脚真的离开了地面，面对我这个长着可怕脸型的人物，她本能的发出了最强的攻击魔法。可是，除了我这样的天才还有谁能够在瞬间发出强大的魔法呢，即使她有着很好的天赋，也不可能破除这个规律，她的最强魔法的威力还没有触及我的身体就在空中化为一缕轻烟了。

　　我笑着伸出了我的手臂，才一把就抓住了艾丽丝的衣领，把她提了起来，直到这时姗姗来迟的安琪儿才把她的宝剑指着我的背心。从剑尖渗透出来的杀意让我的血液似乎也有些凝固，那冰冷的感觉很不好受，我在她的威胁下却没有一点畏惧的意思。那把长剑离我很近很近，近得我的肌肤都可以感到剑尖的锋利，那把长剑又很远很远，远到它永远不可能进入我的身体。

　　在抓住艾丽丝的同时，我也点中了安琪儿的死穴，不管安琪儿和艾丽丝是什么样的关系，总之她不会置艾丽丝的生死于不顾，这就是我信心的来源。艾丽丝这个好动的小姑娘一点也不配合我的行动，运足全部力气扭动着身体，企图摆脱我的魔掌，可是她那个小不点有多大力气，就连造成我手臂的晃动都不可能，更别说逃脱了。为了让我的人质安静一点，我不得不使用一点手段，给她一点警告，要是被安琪儿看出我不敢下手对付人质的话，我的小命就有危险了。

　　微微吐出一点力量，奇妙的斗气就控制住了艾丽丝的行动，这个活泼的家伙终于安静下来了。对于我这样程度的高手来说，在手臂和敌人身体接触的情况下随时能够发出斗气震断对方的心脉，这也就是安琪儿这种实力超群的魔剑系大师不敢贸然出售营救的原因了。她现在所能做的就是威胁我的生命，以保证艾丽丝的安全。

　　看到艾丽丝变得默无声息，眼眶中饱含着委屈的泪水，连我都感到自己罪大恶极，更不用说和她关系更加密切的安琪儿了，我似乎感到她的心跳在加速。可她不愧为有着冰女战神的名号，虽然心里的震动一定很大，可从表面上我却没有看出一点慌乱。

　　“把你手中的女孩放下，在迟疑的话我的剑就要刺进你的心脏了，你知道自己正在犯着怎样的错误吗，你这个无知的家伙！”

　　语气十分冰冷，但最后的那半句话却让我知道了她心中的紧张，艾丽丝对她显然比我预料中的还重要，我的运气真不错，抓到了一把好牌。我没有多说什么，只是把手中的艾丽丝高高地举起，用行动向她表明着我的心意，我的态度不会因为她的威胁而有任何的松软，反而会变得更为强硬。

　　也许是关心则乱吧，她应该有更好的表现，也许装作对这个小姑娘漠不关心会使更好的选择，这样我也许会还以自己的选择是否错误，假如她照样对我发动攻击的话，我一定会把手中的这个负担扔得远远的。我意识到了这位冰女战神并不是完美的战争机器，她过多地受到情感的影响，那是她的破绽，现在的她也许还没有意识到自己个性上的弱点。我却没有为她的缺憾而感到特别惋惜，也许只有这样才是一个真真正正有血有肉的人吧，没有感情的战争机器岂不浪费了她上天赐予的花容月貌呢？

　　她的剑缓缓的放了下来，我的压力立刻消失，“你赢了，你只要把手中的女孩放下，我和我的军团不会为难你，你也不需要为你今天的事而负责。但是，你放弃这个机会的话，我……我不会让你带走她的。”说到后来，她的语气是那样的坚定，让我不敢质疑她是否有着同归于尽的想法。

　　我也不想和她闹得太僵，我选择了见好就收，我可不想看到一付血淋淋的场面。这时候我可以故作大方一下，没有多说什么就把手中的艾丽丝小妹妹放到了地面上，我很相信安琪儿的承诺，如果连这点气度和诚信都没有的话，我很难相信她能够凭借自己的实力爬到军团长这个位置。

　　在艾丽丝恢复自由以后，这个小姑娘“哇”的一声就哭了前来，她投进了艾丽丝的怀抱，不停的流淌着眼泪，想要把心中的所有委屈都宣泄出来。我看到这样的景象这能在心里说抱歉了，虽然我没有对艾丽丝的肉体造成一点伤害，但让女孩子流泪就是骑士的大忌。

　　安琪儿爱怜地抚摸着她的长发，在她耳边喃喃细语，安抚着艾丽丝受伤的心灵，很是温馨感人的场面。而我留在这里显然不合适，于是我迈开了脚步，朝着外面走去。安琪儿在安抚艾丽丝的同时也没有放松对我这个危险分子的注意，看到我转身离开的时候，她的声音响起在帐中。

　　“陌生人，虽然你今天的行为让我感到无比的愤怒，对于你这样连孩子都不放过的刺客，我感到很悲哀。你拥有着不下于我的实力，为什么不能和我光明正大地一战呢？你不是要完成你的任务吗？不是要领取你的奖赏吗？为什么你会选择逃避呢？你是一个谜一样的人物，我不知道你为了什么原因到达这里，但我没有感到刺客所拥有的杀气，你的行为又不像安琪儿的朋友。你是第二个让我猜不透的人，你……可以告诉我你的名字吗？”她的语气很平静，却让人不忍心拒绝。

　　“我是，伊……”差一点就露出了马脚，我连忙制止不听话的嘴巴。这是我见到安琪儿后第一次开口，这无意识的举动却留给了安琪儿很多讯息，相信靠着那个聪明的小脑袋瓜她一定会知道很多，我可没有掩饰自己的口音。我大概的年纪和所处的地方就从这三个字中暴露出来了。

　　我尽量弥补着自己的一时不慎，压低了语调开口说道：“你不需要知道我的来历，也不必紧张我这么一个人的存在，我不是一个刺客，也不隶属于阿卡拉帝国。对于你来说，我不过是你生命中的一位过客，只会在旁边默默地注视着你，决不会对你造成任何影响。对你的好奇让我来到了这里，见面之后却让我带走了更多的疑问，我很期盼和你再见的日子，当我再次出现的时候你会知道一切的。现在，你或许可以叫我寻梦人，一个到处追寻梦想的流浪者”

　　我给了她一个没有答案的答案，隐约其辞中让我的身份变得更为神秘，这样的我一定会引起她的好奇心，这也为我以后和她的接触埋下了伏笔。说完这些我本不准备再作停留，但我忽然想起了什么，转过头对着安琪儿的怀里用那改变了的语调说道：“可爱的小妹妹，看到你这么伤心我真的很难过，很抱歉把你也牵了进来。以后我会为今天发生的事情作出补偿的，请不要再哭了，大花脸可就不好看了！”

　　回应我的是艾丽丝那更大声的哭泣，但我在里面却听不到刚开始时的悲伤了，现在赌气的成分更多一些，真是标标准准的小孩子，越是有人安慰，哭得就越厉害、越起劲。没有想到这样的一句话让我的形象改变不少，连我自己也觉得我不像什么实力超群的神秘人了，倒像是一位关心妹妹的大哥。

　　我这才安心得走出营帐，在外面迎接我的是那些全副武装，弯弓搭箭的女卫，她们每一个都是如临大敌的样子，我可以看到部分魔法师已经准备好了几个高级魔法，安琪儿的卫队果然训练有素，对她的能力也十分信任，换了别人恐怕这些部队早就冲进大帐了。那些靓丽的少女们并不准备为我让开道路，我不禁有点为难，总不能对她们大喊大叫吧。

　　“让他走，这是我答应他的条件。那位不肯说出名字的寻梦人，你也最好记住，下次想来的话最好通报我一声，你不会每次都这样侥幸的。”安琪儿的声音从帐内传出。那些女卫士们立即为我让开了一条道路，我回首看着帅帐，微微一笑，接着化为一道流光，瞬间消失在连绵的营帐之中。



　　第三十七章 乱世初呈

　　当我回到自己的住处以后，发现我的替身还在忠实地工作着，而且数次出现在卫兵们的面前，这次的不在场证据一定很有说服力。既然我回来了，那么这个可怜的家伙就要失去他短暂的生命了，轻轻“啵”的一声，那个完成使命的能量体就化为了最原始的元素。

　　我大摇大摆的晃过那些严肃的卫兵，向着分派给自己的营帐走去，此时我的帐门却被静占领了。静的表情是那样的特别，像是非常期盼，看到我走近以后眉头却有皱了起来，好像有些失落的样子。我对这种反应很不理解，心中暗暗担心，难道和我最合拍的静对我也不是那样的信任，到底是什么打动了她的心弦，让她对我的回归表现出这种失望呢，我不是她的全部吗？我不敢再想下去，这样的结果很可能让我和静之间出现无法弥补的裂痕，“我必须相信她，相信她的一切！”我对自己说。

　　在那一瞬间，静似乎也知道了我的心思，我们的心灵好像又融在了一起，我可以清晰地感到她心中的歉意和矛盾，可感到得更多的是她的浓浓爱意和无比感动，那是对我能够理解她信任她的感动。也就是在此刻起，我终于明白在我身边的那位女伴已经不是开始时的静了，她的一切都超出了能量体的范畴，我必须正视的，是一个能够为我付出一切，也值得让我为她承担一切的女人。我们的眼光交织在了一起，在此刻没有任何事情可以让我们离开彼此的世界，在无意识中我的手接触到了静的小手，一块温玉让我再次体会曾经只在丽雅那里拥有的感觉。

　　此时此刻的场面是何等温馨，在丽雅离开我以后我已经都多少日子没有享受过这般心灵的飞翔了，可正当我和静享受难得的时光时，一个不识趣的家伙冒了出来，而且位置正在我和静的脸庞之间。这个不受欢迎的家伙还没有意识的自己出现的时机是多么糟糕，他一脸兴奋地把又长又湿的粗糙舌头和我的脸部做亲密接触，把他的口水沾满我的脸部。我一下子就抓住这个碍事的小家伙，把他抱离我的眼前。

　　是谁这么无理相信不用我说大家都知道，当然只有龙宝宝这个小可爱了，现在的他已经恢复了当初的活力，好像之前的事情什么都不记得了。静不知用了什么方法安抚了这个家伙，女性的办法比我这样的大老粗有效得多。这个小龙“*·#￥%·#￥%……”地叫着，用我才明白的龙语向我说着什么，翻译过来的话就是“小龙饿了，小龙今天干了很多事，小龙很累。给我最喜欢的能量大餐，填填小小的肚子。”为了增加说服了，他还用自己的龙抓指着那有点扁的肚子。

　　面对这个孩子，我又能抱怨什么呢？和静相视一笑后就满足了他的愿望，好好做了一回厨师，当然天下没有免费的午餐，这么好吃的能量大餐当然也需要小龙付出一点代价了。

　　之后不久，艾丽丝这个小姑娘也在安琪儿亲卫的陪同下回来了，怎么说她还是和我们一起来到这个地方的，不去打个招呼实在不礼貌。带着这样的想法我出现在了艾丽丝的面前，这个小姑娘的脸色明显不好，眼圈红红的，看来哭了不少时间。负疚的我居然不敢询问出了什么事情，而艾丽丝也没有兴趣解释，被人抓住当成人质不是一件值得骄傲的事情，她是看着我怀中安睡的龙宝宝，一脸哀伤。

　　也不知道为了什么，我的心里很不好受，很想要尽可能满足艾丽丝的心愿，我犹豫了一下，终于把从不离开我和静两人的龙宝宝交到这个像我妹妹一样的小女孩手中。艾丽丝不可思议的看着手上的小龙，面对这超级可爱的宠物，小妹妹一向是没有什么抵抗力的，她激动地把这个梦寐以求的家伙抱得紧紧地，再也不肯松手。

　　这样的大动作把那个舒服地打盹的小龙给闹醒了，醒来的他看见高贵的龙族居然出现在一个小孩子怀里，立即不满地晃动着他肥肥的身体，想要离开。小女孩的决心和力量都超出了他的预料，没有想到为了留住自己喜欢的东西，这个看似柔弱的女孩能够在小龙的挣扎下坚持住。不忍心伤害她的小龙，无奈的把头转向我，向我发出了求助的信号。现在的我哪里还忍心伤害面前的这位艾丽丝小姐啊，安慰还来不及呢！为了减少我心中的罪恶感，也就只能给他一个无能为力的眼神，抱歉了，自己找机会溜吧，凭着你的能力也许明天就能回来享受你的能量大餐了。

　　解决掉艾丽丝这个麻烦以后，我再次把我的角色转换为一名身负巨大使命的商人，尽量不让过多的视线集中在我的身上，我还需要在接近战场的地方好好看看安琪儿是怎样解决面前的问题的。在最短的时间里，我完成了和“彩翼”军团的交易，获得了数目可观的金钱，我却不想接这样结束此行，于是我进入了他们的冶炼工厂。

　　他们这些后勤兵种负责把我提供的魔晶石镶嵌在战士的盔甲上，让这些普通的装备变成拥有魔法防御力的高级装备，看似简单的工作，其实拥有很多的工序和很高的难度。在我眼中这些正在忙碌的士兵们没有多高的专业素质，在泰龙这些工作都是由熟练的工匠完成，而在这里受过短时间培训的士兵成为了主力队伍，他们的专业水准可见一斑。看着那些珍贵的魔晶石被粗糙地镶嵌到了盔甲上，只能发挥出原有的六到七成威力，我就感到惋惜。这些装备可是安琪儿对付阿卡拉帝国魔法师部队的凭借，是我给伊莎贝尔带来的希望，怎么能够就这样完成它们的使命呢！

　　作为大陆最强骑士团“皇龙骑士团”的一员，自从我加入这支部队以后我就获得了一件魔晶甲，我很清楚那件盔甲防御力是如何强大。作为和魔族进行战斗的主力部队，皇龙骑士团的先辈们从千万次战斗中用鲜血换来了宝贵的经验，在无数次的改进以后，现在的这套魔晶甲成为了抵御魔法坚盾，即使面对魔族的强大魔法，也能保证披上它的骑士能够像箭一样冲入魔族的队伍（当然，他们镶嵌的魔晶也是品质最纯的，和我交给安琪儿的有很大不同。）。我想即使不能达到那种水准，我也应该让它们具有抗击中级魔法的能力，只有这样我这位商人才能得到应有的重视。

　　我曾经在泰龙藏书量最多的学院中学习过，也身穿这种战甲浴血奋战过，对于这方面的知识我还是有所了解的。在参观过程中，我有意无意地把自己的想法透露给了身边陪伴的师团长，能够当上这个职务当然也不会是无能之辈，他很清楚从我口中透露出来的消息有着怎样的价值。泰龙帝国是公认的大陆第一军事强国，这是伊莎贝尔所不能比拟的，无论是士兵的素质还是装备的武器都是最好的。谁都明白泰龙面对的是怎样的敌人，和伊莎贝尔不同，他们的对手是拥有强悍身体的兽人，以及武技魔法皆能的魔族，在这样的压力下没有精良武器的帮助，泰龙是无法在这么多年中屹立不倒的。

　　很快，一些陈旧落后的工艺被悄悄地改正过来，越来越多的先进技术被他们使用，魔晶甲的中魔晶发挥的作用也提高到将近八成。那位师团长对于能够在短短的时间内得到这样的长足进步，感到十分意外，我越来越能感受到他对我的尊敬了，他多次主动邀请我参观这些工艺，希望我能够再次帮助他们。可我已经江郎才尽了，只能故作高深，闭口不言，我越是这样，他就越认为我有才干，给我的待遇也越来越好。

　　正当安琪儿为着攻打前方的两座坚城做好各项准备时，阿卡拉帝国也没有停止他们的行动。我发现安琪儿军中的部队调动越来越频繁，就知道有什么变化发生了，从那位现在非常崇拜我的师团长口中得知，阿卡拉帝国的第一批增援部队终于做好了战斗的准备，在前天越过了南方边境，目标直指泰坦尼克，在他们和先期到达的十五万大军汇合以后兵力将达到三十万以上，假如增援泰坦尼克的伊莎贝尔王军，没有及时到达的话，那里就危险了。

　　阿卡拉帝国为了这场战争居然动用了三分之二的部队，假如他们还有援军的话数目就相当惊人了，难道他们不需要防备奥维联盟和人类共同的敌人——魔族吗？我忽然感到很不妙，奥维联盟和魔族的动向才是这场战争的关键呀！东大陆早已为了帝位的归属而打成一团，西大陆的两个国家已经兵戎相见，另一个国家动向不明。人类世界的乱像变得越来越强烈了，但我的嘴边却露出了一丝微笑，乱世才是英雄的摇篮呀，就像这次阿卡拉帝国的军事调动，不也是一次机会，我倒想要看看安琪儿能不能把握住。



　　第三十八章 权衡利弊

　　借着采购商品的名义，我多次派遣影子部队们出入军营，让我的触手衍生到泰坦尼克和安琪儿主力部队间的广大地区，根据我的预计，在这片范围相当大的区域中必然会有一场改变许多人命运的大战。

　　七天后，从阿卡拉边境出发的数目高达十五万的增援部队和泰坦尼克城下的部队顺利会师了，在兵力上已经远远超过了防守城市的部队。这些阿卡拉帝国的部队和我们面前坚守不出的敌人想是天蟹的巨鳌，一左一右钳制着我们的这些人，当他们攻陷泰坦尼克这座重要城市的时候，就是完成夹击的一刻。

　　伊莎贝尔王国所做的战争准备远远没有阿卡拉帝国那样充分，和阿卡拉帝国的早有预谋相比，伊莎贝尔王国仅仅做了一些预防性的工作，这些是远远不够的。这些原因使得在阿卡拉帝国借助着出乎预料的强大魔法攻击力夺取进入伊莎贝尔的重要屏障，击溃了这个区域的伊莎贝尔王军以后，只有“彩翼”这个野战军团能够在最短的时间内驰援南方，进入这片区域。即使到了现在，从东方调用的部队由于种种原因还没有来得及进入泰坦尼克，据说在短时间内也不可能给予这座城市任何实质性的援助。

　　伊莎贝尔的贵族们更害怕魔族的入侵，曾经出现的惨象让他们在最危急的时候也不敢使用针对魔族而设立的最强武力，有着天下第一魔法部队称呼的“曙光魔导师团”。这也限制了他们的魔法力量，不过据说也有一些开明的魔法师在伊莎贝尔大魔导师费尔·克里克的带领下，前往南方的战场了。可这些不是正规编制的魔法师们，绝对没有能力发挥魔法部队那种不可替代的威力。

　　种种的迹象表明，伊莎贝尔的其他力量不可能及时到达，改变这种被动局面，拥有常备军两百万的强国在局部区域却陷入了以弱对强的局面。泰坦尼克对外号称拥有精兵十万，但是事实上他们中的很大一部分就在我的身边，为了夺回自己的咽喉要地，国王抽调了南方的很多城卫兵力，现在的泰坦尼克拥有的不过是五万正规军和四万地方卫队。在这些兵力中间，守城的主力魔法师部队更是不到五百，这样的实力即使拥有城墙的帮助也无法支持很久。

　　现在南方唯一来得及帮助他们，同时也有能力帮助他们的就只有“彩翼”军团了，在得到很多从属部队以后，“彩翼”成为王国中最为庞大的一个军团，人数占了王国所有兵力的四分之一，依照别人的看法，安琪儿完全可以凭借自己手中的实力同时打赢两场战争。

　　然而我却不这样认为，阿卡拉帝国的统帅也不是无能之辈，现在的他手中应该还有十到二十万机动部队。我不知道他们为什么不需要担心本国的安危，可我知道这次绝对是他们倾国一战，从他们起先的态势我就可以看出这一点。占领了伊莎贝尔的重要据点以后，他们才可以在这两座城市的保护下轻易地把部队送到泰坦尼克面前，假如我们放弃对这两座重要城市的压力，他们那三十五万部队会有什么动作呢？或许就是一场尾随攻击，在泰坦尼克城下完成对“彩翼”军团的合围。

　　针对面前的这种情况，在我脑子中已经有了两套成熟的方案，我不断揣摩着这两套方案的优劣，迟迟不能决定哪一套方案才更适合这场战争，可两套方案的共同点就是需要抢时间。

　　第一种方案其实已经受过实战检验了，虽然规模上和这里相差甚远，可秀水、艳阳城下的疑兵之计可能也适用在这里。有了充足兵力作为后盾，安琪儿完全可以留下十万人以上的部队模拟出大军的样子，即使被识破也能够拖延一下时间，而她可以率领主力迅速回援，在泰坦尼克城下一举击溃深入腹地的阿卡拉帝国军。以放弃短时间夺回咽喉要地的代价消灭阿卡拉帝国的大量有生力量，这个作战方案要求留守部队必须在这里坚持七天以上，而泰坦尼克的守军必须能够坚持到安琪儿到达。

　　第二种方法显得有些激进，那就是以退为进，速战速决，在最短时间内攻下两座面前的坚城。以驰援泰坦尼克作为幌子，以伏击从两座重要城市出发的尾追部队为目的，出其不意全歼出击的阿卡拉帝国军，大大减轻城市防守的力量，然后不惜代价攻下两座城市，这一系列的行动必须在三天内，也就是我预期泰坦尼克的最大承受时间内完成。这是一个充满偶然性的计划，在其中有着许多变数，这要求安琪儿必须完全掌握对方将领的心理，把敌军主力引出城池，难度相对较大。

　　我是倾向于第一种方案，那是我的拿手好戏，龙骑郡战役的最终结果也告诉我，这样的方案是有效、可行的，由于留下了大量的后卫部队，即使两座城市的主力出击的话也不会在短时间内突破留守部队的防线，相对之下风险较小。它的缺点也同样明显，当阿卡拉帝国在泰坦尼克城下吃亏的话，他们一定会重兵把守两座关键城市，安琪儿就没有更好的机会拿下它们了，那样的话会演变成为一场旷日持久的大战。

　　激进的方案就像是一场豪赌，可以在最短的时间内获得最大的利益，但也可能让你陷入万劫不复的深渊。面对那样的诱惑，我却没有很好的办法完成其中的一些细节，我不熟悉掌握这两座城市的统帅，也就没什么办法让他乖乖地出来挨打。更重要的我不能保证不出兵援救泰坦尼克的话，那里能够坚持多久，我不忍心让那里的居民落入如狼似虎的阿卡拉帝国军手中。而且，即使能够减低两座城市的防御力量，在没有阿卡拉帝国军那样强大的魔法支援的条件下，攻击防御体系完整的城市依然会付出巨大的代价，鲜血铺成的道路我是不会选择的。

　　假如换了我，我会……算了，不想了，这可不是我需要考虑的问题。我走出营房，感受着营外的凉风，我抬起头，看着视线不能到达的远方，在那重重营帐的最中央，还有一位女士在为这些烦恼吧！

　　夜已经深了，初夏的夜空显得那样美丽，无数的星星向我眨着眼睛，在那无边无际的夜空中，一条银色的长河穿梭在其中，我不禁为大自然的美丽而惊诧。同样美丽的星辰出现在了我的身边，堕入凡尘的仙子轻轻地走到了我的背后，随着她手中羽扇的晃动，一阵阵的凉爽的微风出现在我的身边，帮我驱走了身上的些许燥热。我感动地把她拉了过来，两人一起坐在了营前的草地上，欣赏着深邃的宇宙，同时感叹着命运的无常，总是要让我们进行一次又一次的痛苦的选择。

　　在我的等待中，夜已经过去，一轮红日出现在地平线上，我和静一夜未眠却毫无倦意，只是微笑着相视，体验新的一天的到来。就在这宁静的清晨，一匹骏马载着一位满面风尘的骑士，毫无顾忌的在“彩翼”军团的驻地穿行，急促的马蹄吵醒了许多人的美梦。在军纪十分严格的“彩翼”军团本不应该发生这样的事情，那样一定会受到安琪儿的惩罚的，除非……除非是来自玛雅的国王信使才有这样的特权。会有什么大事发生吗，这里的一切将受到影响吗？我很期待他给我们带来的改变。

　　我没有失望，这次信使带来的果然是非常重要的命令，很快那些师团长们都被召集到了安琪儿的帅帐，看着那些匆匆忙忙的将领，我很想快点知道到底有什么事让安琪儿有这样的大反应。就在那些师团长还在开会商量的时候，又一匹快马冲了进来，同样是那么满面风尘，同样是那样神色紧张。当我在不到一个时辰之内连续看到三位这样打扮的骑士以后，我求知的欲望就不可遏抑了，就在我准备做一回梁上君子，潜入安琪儿的地盘时，那些师团长们终于出来了。

　　这次会议的保密工作做的不是很好，很快军营中就流传起了有关这件奇事的各种版本，我终于明白了为什么在此之后我还会连续看到九位信使，国王的决心可真强啊，一天内十二条命令，安琪儿想要不服从也不行了。不过，这样的话也把安琪儿的“彩翼”军团推上了我的第一套方案，不知道他们能不能把我的计划演绎得尽善尽美呢，还是在此过程中会出现让我耳目一新的东西呢？



　　第三十九章 横起波澜

　　面对南方的紧张局势，身处伊莎贝尔最高位置的国王再也没有办法保持沉默了，在泰坦尼克城身后再也没有一支像“彩翼”那样强大的军团了，这座城市的失守将直接把中部广大的区域暴露在阿卡拉帝国铁骑之下。更为严重的是，这支阿卡拉帝国的军队可以威胁玛雅的安全，虽然那里有强大的魔法师部队，虽然那里有伊莎贝尔的传说——卡特·拉美特里元帅，但是年轻的国王还是担心王城的安全。

　　为此，在阿卡拉帝国第二攻击波从阿卡拉与伊莎贝尔的边境出发时，玛雅的高官们就密切注意着他们的动向，在泰坦尼克城下的敌军数目达到三十万时，来自玛雅皇宫的最高指示出现在了离安琪儿驻地最近的城市中，接二连三的信使也从这座城市出发，在最短的时间内来到了这里。

　　各个版本的说法不尽相同，但有一点是肯定的，“彩翼”这个军团有可能会把更多的力量放在泰坦尼克城的身上。这种做法看似和我的首选方案不谋而合，其实却有很大的不同，至少我的方案是自己掌握着主动权，而现在只能依照命令行事了，对于瞬息万变的战场来说，这种命令是有很大隐患的。

　　就像我预料的一样，在“彩翼”的军营中开始忙碌起来了，我知道这是为了下面的驰援泰坦尼克做准备。安琪儿军中的忙碌并不是急于收拾行装，而是在为艰苦的攻城战做准备，大量的攻城器械被推出仓库，一些善于进行攻城作战的步兵也不断做着最后的训练，一切看起来都是要进攻的态势。别人或许还要疑惑这样的目的，我却知道这不过是必需的造势罢了，假如这样随随便便就离开，安琪儿也不会拥有响彻西大陆的威名了。

　　在忙碌步兵的掩护下，大多数人都没有注意到，几个在攻城战中排不上多大用处的骑兵师团离开了他们的驻地。冷眼旁观的我却不会放过这个重要的信号，那是探路的部队，接下来应该就是主力部队秘密转移了，我思索着。

　　一切都在按照轨迹运行着，在我被通知尽快离开这里的时候，安琪儿布置的疑兵已经初具规模，十五万的部队模拟四十五万人的规模并不算十分困难。而小部队分散离开的办法也最大限度地降低了敌方的侦察能力，所有的一切都在短短一天一夜中完成了。虽然安琪儿的“彩翼”帅旗还在这里飘扬，我却认为她可能早已身在数百里以外了，那里才是最需要她的地方。

　　我这样的商人在战争期间显得那样不知所措，虽然有人告知我们必须尽快离开，我却不知道在没有军队保护的前提下，我能够到哪里去。正当我没有决定去留的时候，我却感到一种令我很不舒服的感觉，那是杀气，一种千军万马散发出的杀气。难道……不会是……，军营中响彻着急促的警钟声，我连忙冲了出去，看到的是所有的士兵们都紧张地拿着武器，匆匆忙忙地跑向各自的位置。这些久经训练的士兵，在此之前显然有过应付此类情况的方案，他们虽然紧张可却不显慌乱，每个人都知道自己的位置，除了我这位外来者，以及正在向我跑来的艾丽丝他们。

　　我本以为安琪儿离开的时候会带着这个小姑娘一起走，可没想到她还留在这个危险的地方，我不禁有点怀疑安琪儿的动机。几天没有看见我的小龙，立即跳出艾丽丝怀抱，朝着我飞来。我也就不客气地让他站在我的肩上，我把他交给艾丽丝这么长时间也算对得起艾丽丝了。

　　不过，现在可不是我和艾丽丝他们叙旧的时机，我得赶快弄明白这里发生了什么事情。随便拉住一个从身边经过的士兵，还没有等我开口，只见和我相熟的那位师团长大声吆喝着“敌袭，敌袭……准备战斗……。”那位士兵听到了这样的声音，连忙摆脱我的纠缠向着前面冲去。

　　“你们怎么还在这里，阿卡拉的部队马上就要到了，你们……你们还是呆在帐中吧，那里相对要安全一点，我现在可没有精力照顾你们了。”那位师团长微微喘着气，好意劝说我们。

　　我却只是喃喃自语，“这么快，来得这么快，不可能呀，假如我是阿卡拉的统帅绝对不敢冒这样的风险的，他的任务是守住要塞啊。”我实在想不通，他是怎么看出安琪儿的虚兵之计的，安琪儿的一切都设计得相当完美，并没有什么明显的漏洞啊！我也不能比她做得更好，这样完美的烟雾怎么可能被轻易看穿呢？假如阿卡拉帝国真有这样目光锐利的优秀统帅的话，他们的国土面积不会在这么多年中没有多增一寸啊。在一些环节中一定有东西我没有看到，那才是导致这种不利情况出现的关键。

　　那位师团长看到我这样子，以为我这种商人被战争吓坏了，忙着安慰我。“不过，不用太过担心，安琪儿军团长在这里也留下了十五万人的部队，我们即使不能打败他们，也能拖上一段日子，或许军团长解决完她那里的事情以后，能够及时回来呢。不过，那需要两天到三天的时间，我们一定能够坚持到战神回归的！”说到最后他的眼中充满了崇拜，那是对于统帅的无比信任，即使在逆境中也不会改变的信任。

　　我又能对他说什么呢，总不能认为他所崇拜的军团长有可能被人设计了，他们在没有击败泰坦尼克城下的敌军之前，是不可能进行两线作战的，甚至在最坏的情况下，这里的部队会被当成为成功付出的必要代价。现在的我只能面对发生在身边的这场战斗，我知道在这样的情况下，任凭个人的力量是如何的强横也不可能和千军万马所抗衡。假如这里的留守部队被击败的话，我的安全也会成为问题，为此我应该帮助他们一把。

　　又是一个清晨，不知道为什么总把一天的开始作为发动攻击的时候，在“彩翼”军团主力离开一天以后，大量阿卡拉帝国的部队就像预先知晓消息一样，在“彩翼”军团大营最薄弱的时机出现在我们的面前。首先出现在地平线上的是那些动作极为迅速的轻骑兵部队，只见他们奔腾而来，在到达一定距离以后向着两边散开，露出了他们身后那具有可怕冲击力的重骑兵方队。重骑兵们早已拉下了面甲，只留下两个眼洞，从中散发出没有任何感情的杀气，他们才是冲击大营周围防御设施的主力。在重骑兵方队之后，是一面迎风飘扬的血红大旗，那代表着主帅的位置，在帅旗的四周围绕着密密麻麻的步兵队伍。我相信在那些步兵中一定夹杂着那些杀伤力十分巨大的魔法师，他们没有理由不使用自己的强项。

　　面对整容如此完整，兵力绝对超过二十万的阿卡拉帝国军，我们这样缺少强力骑兵，只有少量魔法师的部队又怎样才能抗衡呢？这里不是有着严密防御体系的城市，没有能够大大限制骑兵作用的护城河、高大城墙，有的只是一些拒马、陷坑，这些对付骑兵的利器在开始的交锋中能够发挥很大的作用，可应付了第一次攻击以后，他们就完成了使命，失去了对我们的保护作用，接下来只有依靠血肉之躯了。

　　唯一令人满意的只有这十五万人的士气了，在我眼中看到的尽是一张张年轻却坚强的面孔，他们告诉我面对死亡，他们拥有多大的勇气，一支无所畏惧的部队才能超水平发挥自己的实力。我不知道他们这种勇气能够持续多久，时间和鲜血会在不知不觉中侵蚀他们的信念，当太多的死亡出现在自己身边，坚强的战士也会双手颤抖。

　　退却，避其锋芒，不行！没有严密阵型的部队是缺乏战斗力的，面对强于自己的对手更是这样。坚守，成为了唯一的选择，也许我们能够坚持三天，只要三天，安琪儿军团长就能回来，面前的敌人也会消失在她的宝剑下，这成为了所有人的信念。

　　我慷慨地向师团长推荐我的护卫人员，主动告诉他我的影子部队实力绝对强大，能够在魔兽纵横的生命古径保护我的安全，全部是泰龙帝国最优秀的战士，假如需要做短暂突击的话，我可以让他们成为部队的尖兵。至于我还是在这里静静守候着得胜的消息吧，在战场上我帮不了多少忙。



　　第四十章 叹息之战

　　那位师团长对我更加刮目相看了，我这位来自远方的商人也拥有这样的勇气和胆识，从他临走时给我行的那个标准骑士礼，我就知道我已经赢得了这位将领的尊敬。他没有带走我的影子部队，换成是我也不会这样做的，那关系到一个国家的荣誉，就算到了最困难的时刻，为了向我这位泰龙的来客表明伊莎贝尔“彩翼”军团必胜的信心，也不会接受我这看似微不足道的帮助。

　　可我却不能就这样沉默，这场战斗不仅仅关系他们的荣誉，更和我的处境有着密切的关系，我不能把自己的命运完全交付到别人手上。按照我的预计，如果现在留下的是安琪儿负责断后的军队的话，那么他们的胜算极其渺茫。他们的任务更大程度上是为了在被突破前，为安琪儿带走的主力部队赢取更多的时间。为了应付泰坦尼克城下的危机，安琪儿不得不把她的绝大部分精锐部队投入那场战争，只有这样才可能在最短的时间内击败敌军，以最快的速度回援大营。

　　我想我的担忧不会是没有必要的，那个离开的师团长正是后勤部队的长官，现在连他的后勤部队也要投入战斗，可想而知目前大营中的部队战斗力有多少水分。我一向尊重勇士，能够面对绝对优势的敌人，奋勇抗击的称得上勇士，这就更加坚定了我出马的决心。为了自己现在的立场，以及对于安琪儿的好奇，我不想这样简单就结束我在伊莎贝尔的旅程而改向阿卡拉发展，我带着我的影子部队离开了我们的营帐。

　　※※※

　　震耳欲聋的鼓声猛然间响起，在阿卡拉帝国军的最后一批部队就位以后，他们开始了迈开脚步，向着这座威胁他们许久的“彩翼”军团大营迈进。他们的主帅坐镇在帅旗之下，密切关系着战场的态势，这位经历过无数次战斗的老将军，一向以谨慎闻名。即使今天他已经得到了非常确切的情报，很清楚伊莎贝尔的新星、彩翼军团的军团长安琪儿在昨天已经十万火急地离开，也可以从目前看到的伊莎贝尔军的军容判断出他们的主力并不在这里，可他的眉头依然紧缩，多年的沙场征战让他体会到了，在战场上什么事情都可能发生，一个小小的错误就可能扭转战局。

　　这位为阿卡拉帝国立下无数汗马功劳，在年轻的时候曾连胜六场战斗，把奥维联盟的部队几乎逼入绝境的将军，看着手下这些亲手挑选的战士，不禁长长地叹了一口气。他不想让这些年轻的生命葬身在这场不应该发生的战役中啊，对于出兵比自己强大的伊莎贝尔王国，他一向保留着自己的意见。在他看来只有拿下了奥维联盟的土地，才有资格和伊莎贝尔王国一争高低，阿卡拉的资源实在是太缺乏了，如果不尽快结束战争，后勤的压力会拖垮整个军队的。

　　然而，战争的进展却出乎预料的顺利，那些接受过神秘人物指导的魔法师们在初期的战斗中发挥出了超乎想象的能力，完全压制了以前曾让他们吃过很多苦头的伊莎贝尔魔法部队。在占领两座前进路途上的重要城市以后，他也不由得怀疑自己的担忧是否多余，种种迹象表明阿卡拉帝国完全掌握着战场的主动权，就连素以多谋的安琪儿也被成功调离，胜利应该就在不远处。可当一个英气逼人的面孔浮现在他脑海中的时候，他的心跳忽然变得迅速起来，安琪儿可是那个男人的女儿呀，那个让他闭上眼睛也要颤抖的男人的继承者，她会有那么好对付吗？

　　这样的担忧让他始终没有胆量把所有的军队投入对彩翼军团的攻击，在他的命令下，只有大部分骑兵部队和一些必要的步兵支援部队进入了真正意义上的战场。在他周围大量的步兵被作为预备部队，只有在他认为完全没有异常迹象的时候，他才会让这四个步兵师团对彩翼军团做最后一击。而剩余的一个师团的轻骑兵则被安排在大队人马的两翼，他们的任务是确保在收到突然袭击是能够给步兵队伍争取一个反应的时间。总的来说，这是一个相当保守的安排，但同时也是相对比较安全的阵型。

　　※※※

　　我跟随着紧张的士兵，来到了大营的第一道防线，那些紧张遥望前方的士兵没有理睬我的进入，而其他的士兵有把我认为在哪位长官的允许下进入的没有盘问我，就这样的我也能够看到远方骑兵部队激起的风尘了，面前所见到的情况判断，对方出动了起码五到六个骑兵师团。这时，一位巡查防线的身穿大队长制服的军官发现了我们这些不速之客，立即带着他的宪兵走了过来，显然他不想让我在这里影响他们战斗。

　　这下我陷入了一个不大不小的麻烦之中，就在我努力解释着自己的身份和目的的时候，还是那位师团长的出现帮我解了围。当他看见我身在战场最危险区域的时候，脸上全是惊讶，接着他立即兴奋得跑了过来，大声介绍这我这位泰龙的来客，毫不吝啬地把赞美之词家住在我的身上，把我形容成为泰龙帝国来的朋友，为了打倒阿卡拉的敌人尔和他们共同奋战的勇士。

　　我的出现似乎代表了东大陆上的霸主——泰龙帝国的态度，似乎也代表着这个强大的军事帝国正站在他们一边，这些基层的士兵可不会知道我可没有那么大的能量，而且泰龙帝国也正自顾不暇。不过，不管是有意也好，无意也罢，那些士兵的士气由于他的几句话又有了提高。我也只能配合地向他们打招呼，保证一定和他们一起战斗到底，最后还和他们一起高呼“天佑伊莎贝尔，战神与我们同在！”。

　　在此之后，始终不放心我安全的那位师团长还是把我请到了他的指挥部，这里位于较为安全的第二防线，虽然距离远了一点，但好在有一个高高耸立的望塔，通过它我还是能够观察到前方战斗的情况，我也就很乐意的接受他的好意了。回头一看，却发现一直跟在身后的艾丽斯他们却不知所踪，我可没有时间留意他们，现在战斗已经开始了。

　　随着阵阵蹄声，阿卡拉帝国的轻骑兵部队成为了最接近我们防线的敌人，但他们还没有到达我们弓箭手的射击范围，在那里他们减慢了推进速度，很明显正在等待重骑兵部队的推进。他们配备着轻骑兵的制式装备，一把锋利的斩马刀，一张强劲的军弓，三壶可以在百步距离射穿轻甲的利箭，很明显他们的任务是为重骑兵的突击提供掩护，压制大营中的弓箭手。这些部队大约有四到五个师团。

　　随后的重骑兵部队没有减缓他们的速度，反而由最初的启动速度变为冲击的最高速度，从轻骑兵们留下的道路中蜂拥而出。他们这些身披重价的骑士是军队中十分宝贵的力量，身上的披着厚实的盔甲，骑着最优秀的战马和接受最严格的训练，使得他们拥有了强大的攻防能力。培养一个这样的骑士所花费的代价只比培养一个魔法师略少一些，这次冲锋的重骑兵部队就足有一到二个师团。

　　彩翼军团中位于第一线的部队都是有着丰富经验的老兵，他们完全没有被阿卡拉帝国骑兵部队的磅礴气势所吓倒。弓箭手们纷纷搭上利箭，瞄准迅速接近的骑兵的战马，那才是对付重骑兵的办法，可以想象当万箭齐发的时刻，接近的骑兵一定是人仰马翻。而负责护卫他们的盾牌手此时让开了道路，只有当对方接近的时候，他们才会排得上用场，才能保证射手们不受到轻骑兵发出的箭矢的威胁。而其他兵种也准备就绪，准备迎接这战争的洗礼，准备迎接这死亡和荣耀并存的时刻。

　　我也不是一个真正的商人，此时站在高塔上俯视战场，我好像重新找回了一军统帅的感觉，我真怀疑战场是否才是我归属的地方。终于又见到大军团作战的场面了，而且是人类之间的战斗，再过一会儿两军三十余万部队就将交织在一起，那不也是人类的悲哀吗？多少无辜的生命将在这里消失，为得只是争夺一个不知结果的答案，而我也不得不成为其中的一员。此时的战场给我一种前所未有的感觉，也许在这个不熟悉的西大陆，失去了关乎切身利益的立场，我可以更清晰地看待问题，我终于明白人的一生是多么的无奈。

　　战争不会因为我的感触而停留，命运的齿轮也不会因为我的感慨而停止转动，终于第一条生命消失在这里，接着会有更多的生命离开，大战爆发了……



　　第四十一章 防御（一）

　　当重骑兵和轻骑兵的队伍即将合二为一的那一刻，轻骑兵们的动作变得更加敏捷了，他们在很短的时间内就进入了弓箭能够发挥作用的距离。对于双方来说都是如此，在这样的距离中彼此都能给对方造成很大伤害，不过对于防守方来说还是比较有利的，我们的射手可以在巨盾的掩护下进行曲射，虽然这样精度受到影响，可由于敌人的密集这些射出去的箭雨总会有所收获。

　　我们当然没有认为这就是阿卡拉帝国军的实力，这些轻骑兵所起的作用不过是为重骑兵的冲击进行铺垫，而那些不可阻挡的钢铁堡垒此时也越过轻骑兵的队伍，成为了整个攻击的箭锋。然而，他们并不是造成伊莎贝尔王军重大伤亡的第一攻击波，正当那些弓箭手试图压制重骑兵的冲击时，站在高塔上的我感受到了前所未有的魔法波动，那绝对不是一个或者两个魔法师所能造成的结果，隐约间我看到了各色的光芒飞翔在天际。

　　“不妙！魔法攻击！”这些我只能在心里喊喊，现在的我已经不可能给那些最前面的士兵一点警告了，而且即使他们知道对方开始使用魔法攻击，也没有足够的能力布置防御性魔法，那只不过是浪费魔力。在数秒钟后，我可以清晰地看到无数各种类型的攻击魔法向着大营中士兵最密集的地方落去，经过这么长距离的飞行精确度却没有受到太大的影响。

　　眼看那些严重威胁士兵生命的魔法就要降临，我不能坐视不离，任由它们攻击目标的话，无论是物质上还是精神上都是对“彩翼”军团的严重打击。现在的我只得脱掉保持得很好的弱者外衣，展现身为拥有接近大魔导师实力的魔法天赋。在我意念出现的同时，一个圣洁的光球出现在我的手中，接着以肉眼无法看清的速度直冲前方的天际。

　　现在身边的那位师团长也发现了阿卡拉帝国魔法师部队的攻击，他的脸色变得很难看，看到我所释放的魔法后，他先是很惊奇，可却又摇了摇头，神色很是不解。我可以猜到他的想法，也许他会为我是一位魔法师而感到意外，但看到我所发出的魔法以后，他一定会认为我只不过是一个普通的低等级法师，因为我发出的魔法无论是大小还是亮度都不像高级魔法。可是，真的是这样吗？看着即将和对方魔法相遇的“小”光球，我的脸上露出了孩子一样的笑容，很怀念呀，在黑宝石岛上就是这种“小”魔法，把维尔老师这位大魔导师搞得灰头土脸的。

　　一切都在眨眼间发生，我发出的魔法在对方的攻击魔法落到地面以前准确地到达了位置，猛然间发生了巨大的变化，这个“小”光球内部进行着剧烈的反应，震耳欲聋的一声，它爆炸开来，在很短时间内变成了一张覆盖很大区域的天幕。各种属性的魔法在和它相遇之后就只有一个结果，那就是完全消失，就像被一张大口吞噬下去一样。

　　可是，个人的力量是不能和整个魔法部队相抗衡的，即使是我这样伟大的魔法师也一样。那数千个攻击魔法分布在广大的区域，而我的星辰版的“光明护壁”却只能在其中的一小块区域产生作用，而且也不能保证如果全部攻击到聚集在这个薄薄的护壁上以后，它是否还能支持得住。没有和“光明天幕”相遇的其他攻击魔法毫无阻碍的落在彩翼军团大营中，一时之间到处都是火光，到处都是受伤的士兵。有两个火球甚至还向我所在的高塔射来，一名影子部队的成员随随便便就用身体承受下来了，看得那些士兵目瞪口呆，我也很高兴影子部队的实力有这样的增长。

　　虽然场面看起来很凄惨，但实际上彩翼军团的士兵在魔法攻击中受到的伤害没有看起来得那么严重，我那块天幕遮挡的正是落向兵力最密集、战略地位最重的第一防线的魔法，被将近五分之一魔法重点照顾的区域，在我的保护下受到的伤害却是最少的，基本上处于战斗第一线的士兵都保持着应有的战斗力。

　　我知道准备能够在这么远的距离进行攻击的魔法一定需要很长时间，从数目上看这次魔法攻击一定同时使用了所有的魔法师，据我所知阿卡拉帝国的全部魔法师部队才有一万，而刚才就有数千个魔法师动手了。阿卡拉帝国不可能把所有的魔法师都集中在这里，现在这些魔法师要么使用飞翔术从空中赶来，近距离使用魔法支援骑士们的攻击，要么呆在原地静心准备下一个魔法。我想为了保持对我们的压力，立刻赶来的几率要高一些，他们到达这里还要一段时间，现在我们需要应付的仅仅是物理攻击了。

　　在对方轻骑兵的箭矢压制下，弓箭手们不可能稳稳地瞄准重骑士的战马了，除了第一批箭雨给他们造成较大的伤害以外，之后的箭矢大多被重骑士厚厚的盔甲挡住了，没有取得很好的效果。此时，站在高台上的我对着冲击最迅速，对我们威胁最大的骑兵集团发出了我的魔法攻击。其实也没有什么，只不过是一个高级火系魔法“流星火雨”。我曾经用过一次，那个曾经吞噬掉无数兽人和同伴生命的魔法，现在就让阿卡拉帝国的骑兵享受一下吧。

　　一片火云出现在突前的阿卡拉勇士头顶上，接着就变成了一场火雨倾泻而下，人类重骑兵的魔法防御力比起兽人来强上了很多，但他们的战马可没有同样的防御力。出于对火焰的天生恐慌，那些没有被火雨直接击中的战马也开始不听骑士的指挥，狂乱地奔走。

　　此时，大营中的也出现了许多道光芒，它们跟随着我的“流星火雨”冲进了骑士群中，那是彩翼军团为数不多的魔法师的反击，也就是为了现在的反击，他们才忍痛放弃对于敌方魔法的拦截，让身边的战友接受魔法的洗礼，现在是报复的时候了。这些单体魔法的攻击效果，要比火雨的伤害大上一点，能够击破盔甲比较薄弱的地方，带走骑士的生命，一时之间原本整齐的冲击队形被打散，行进速度也受到很大的限制。

　　可是，彩翼军中的魔法师实在是太少了，他们虽然努力地破坏了重装骑士们的攻击节奏，但不可能让他们停止前进的步伐。越来越多的骑士脱离了魔法攻击的范围，出现在弓箭手们的面前，彩翼军团的副军团长，也就是这里的最高指挥官韦伯立即发布了命令，让这些在近战中不堪一击的射手退到了步兵方阵之中，取而代之的是那些手握标枪的投掷手。

　　他们手上散发着寒光的标枪完全有能力突破重骑士的厚甲，穿过敌人的身体，这种重型武器唯一的缺点就是射程太近，面对进入射程的重骑士，最多只有两次攻击的机会，假如两次都没有奏效，他们自己就危险了。但这次，他们的出现却恰到好处，被打乱节奏的骑士们没有了严密的阵型，冲到这里的骑士数量也不多，投掷手们完全能够用几支标枪攻击一个目标，在这样的标枪攻击下，能够幸存的可以用奇迹来解释了。

　　在第一波次的攻击中，重骑士们没有占到任何便宜，反而损失了一些战马，可他们不仅仅拥有一个波次的攻击，在那位老将军的指挥下，以大队为单位的冲击就像浪涛一样涌向彩翼军团的防御阵线。凭借着魔法和标枪，彩翼军团的战士们已经打退了敌人三次的进攻，可是阿卡拉帝国的部队好像完全没有看到躺在大营前的一具具尸体，他们完全没有停息的意思。

　　魔法师的魔力已经耗尽，投掷手的手臂早就酸疼了，就连我也因为连续使用魔法而感到了疲劳，这是比前三次更加猛烈的攻击来了，可怕的是在空中出现了阿卡拉帝国魔法部队的踪影。看到这种情况，指挥官韦伯开始准备和阿卡拉的骑兵进行短兵相接了，无法避免的大量伤亡就要开始了。

　　投掷手们迅速脱离了战斗的位置，把他们身处的地方让给了披着加固盔甲，双手紧握锋利长枪的重装甲步兵。那些骑兵的克星排列着整齐的方阵，让自己的长枪架在前方同伴的肩膀上，让枪柄插入泥土中，形成了一排排整齐的枪林，那可是骑士的地狱。最前排的士兵则举起了高高的塔盾，把盾牌的下沿插入地面，加强它抗击冲击的能力。

　　这些士兵能够经受得起骑兵的冲击吗，能够用血肉之躯顶住魔法的肆虐吗？我担忧地看着他们，时间能够证明一切……



　　第四十二章 防御（二）

　　我停止了手上的魔法，那些重骑士终于突破了重重的障碍来到了木栏前，我没有办法在不伤及彩翼军团士兵的前提下，对他们进行攻击，魔法的控制是相当难的，特别是“流星火雨”这样的大范围攻击魔法。经过了痛苦的忍耐以后，这些战斗力超强的重装甲骑兵开始发挥他们应有的威力了，在他们前进的路途上到处是高高的拒马，难以预测的陷马坑，可在这些骑士的意识中，这些都不是需要考虑的，他们的唯一任务就是前进。

　　在彩翼军团大营外面出现了一条以生命和鲜血铺成的道路，在这条道路上的陷阱都被填平，在里面已经有了太多的战马和骑士，所有的阻碍物都在钢铁狂潮中被摧毁。阿卡拉帝国的重骑士们冲开了大营的围栏，面对他们的是整齐排列的重装步兵，是和他们一样决不会退却的战士。

　　此时此刻完全是意志的较量，所有的人都把生死置之度外，阿卡拉的骑士们只想用自己的生命打开一条通往胜利的缝隙，伊莎贝尔的长枪兵们只想用自己的躯体阻止敌人的前进。锋利无比的长矛和坚不可摧的巨盾相遇了，狭路相逢勇者胜，现在的战场就重新书写着勇者的定义。在骑士们冲击步兵方阵的时候，一支支长枪毫不留情地刺透他们身上的盔甲，把他们的尸体串在三丈多长的长枪上，可即使骑士已经死亡，但他们的战马却没有停止冲击，速度加上重量以后的结果就是长枪的断裂。

　　阿卡拉帝国的重骑兵们正是用他们的冲击力和破坏力不断地增加着对于彩翼军团的压力，不久之后严密的方阵也出现了一条条裂缝。从后面上来的长枪兵没有时间重新进入对自己有利的位置，前方的伤亡实在是太大了，阿卡拉帝国精良的武器装备也让他们需要花费更多的力气才能消灭敌人。虽然彩翼军团的战士们还是战意旺盛，可是这并不能改变战场的形势，应为他们面对的是同样为着自己信仰而战的对手。

　　当重骑兵身后的轻骑兵部队也投入战斗，把他们的箭矢毫不客气地宣泄在步兵阵营中时；当空中的阿卡拉魔法师部队靠近到能够轻易对地面部队使用魔法的距离，大量辅助魔法落在交战双方身上的时候，战场的局势向着有利于阿卡拉帝国的一方倾斜。在魔法的作用下，阿卡拉帝国的部队忽然间恢复了充沛的体力，行动也变得敏捷起来，彩翼军团的部队则与之相反，浑身上下都就好像背负着沉重的包袱，手中的武器也比平时重了几倍。军团中魔力耗尽的法师们完全没有能力解除这些不良效果，只能看着自己的同伴陷入敌军的海洋。

　　两个师团五万人的部队再也不可能抵御数量超过他们的骑兵了，那些骑士毫不留情的从方阵的裂缝中冲了进去，并努力使得裂缝越变越大。照这样下去，失去阵型保护的长枪兵们很快就很崩溃，撤退的命令从总指挥官韦伯的口中传来，但在前面的部队却没有移动的意思。我想他们应该已经做好了捐躯沙场的准备了吧，为了保护自己的同伴这些一直深处于最危险地带的敢死队一定不能移动自己的脚步，那样就会给骑兵们尾随攻击的机会，后果是可怕的。这些毅然的战士，在生命的最后时间用他们的鲜血拖住了阿卡拉的骑兵部队，一万九千名勇士躺在了第一道防线前，但是更多的有生力量却又在我的脚下布置起了新的队形。

　　我身边的那位师团长凄然说道：“你还是赶快离开吧，我们第一线的战士已经争取了两个时辰的时间，现在轮到我们出发了，我们能够给你留下一天的时间，你可以在这段时间中去你想去的地方。这是战场，就把这里的一切交给我们这些军人吧，我知道你不是普通人，有着这样优秀的护卫，你一定能够继续你的道路的。”

　　我沉默不语，我知道此时在他看来已经没有战胜对方的可能了，或许只是为了尊严而战，我想即使他们失败了，阿卡拉帝国付出的代价也一定会很惨重，这是一群萌生死意的可怕战士。现在在我的身边出现了越来越多的魔法光球，那是阿卡拉帝国的魔法部队正在进行攻击前的准备，当魔法攻击结束的时候，大批阿卡拉帝国的步兵、骑兵就将在这里进行一场决战，一场没有退路的决战。

　　※※※

　　阿卡拉帝国突袭部队的指挥营中，所有的将领都在焦急地等待着前方送来的消息，特别是他们忧心忡忡的统帅更是有点坐立不安。就在此时，报信的士兵终于出现在他们面前。

　　还没等士兵开口，心急的将军们就站了起来，所有的人都竖起耳朵，倾听着下面的讯息。

　　“报告军团长，前方的骑兵突击部队历经血战，终于在魔法师部队的配合下攻入了伊莎贝尔军的大营，并且顺利突破对方重装甲步兵的防御，迫使敌军撤退了。”这位机灵的传讯兵知道将军们最想听到怎样的消息，连忙把这个喜讯抛了出来。

　　大多数人紧绷的脸上有了笑容，大家都知道攻入大营就等于成功了一半，大营外那段路途是战斗中最艰苦的过程，在那里必须要接受对方防御武器的考验，现在这一切都成为了过去，再也不必担心被动挨打的不利情况了。只有他们的统帅没有把目光移开，依然盯着那位士兵。

　　那位士兵在他的面前低下了头，把另一项不妙的战况说了出来，“但是……，但是前方的骑兵部队在这次冲击中损失比预料的大，先锋部队的统领梅森将军向统帅告急，希望后续部队能够迅速介入，否则恐怕很难继续前进。”说到这里的时候，那位士兵抬头看了一下老将军，神色有些慌乱。

　　“怎么回事，到底有什么事情发生，我们到底损失了多少人马，才会让梅森这个什么都不服的家伙回来求援呢？”一位性急的师团长忍不住问道。

　　“初步估计，重骑兵部队减员四成，轻骑兵部队有将近一万人失去战斗力，步兵损失极小，基本都保持战斗力，现在正在进入敌方的大营。不过在被攻陷的部分也看到了起码两万伊莎贝尔军战死，比我军要来的多。”可怜的小兵慌忙回答。

　　“什么！损失这么多！你可不要忘记了我们损失的都是珍贵的骑兵，培养一个合格的骑兵所需要付出的代价是培养一位步兵的三倍以上，而其中的重骑兵花费的代价就更大了，这样算下来我们的部队损失远比对方严重。大人，梅森师团长的指挥好像有点问题，伤亡的比率不该是这样，而且他们还是在强大的魔法师部队的支援下，那好像有点离谱。”军中的后勤总长向他们的统帅抱怨道。

　　“不错，这样的话才让我放心，两边的侦察骑兵部队有没有什么回应。”这位阿卡拉帝国军的突击部队统帅没有回应手下的抱怨，反而显出一付松了一口气的样子，询问起侦查骑兵来。

　　其他将领显然跟不上他那跳跃性的思维方式，都有点发愣，可还是如实地提供了统帅所需要的消息。“报告大人，我军两侧的侦骑从没有中断过对周围的巡逻，至今为止没有发现任何的异动。”

　　那位老将军满意的点点头，在脑中考虑着现在是否应该把他手上的全部力量投入战场，以期尽快结束这里的战斗，完成对于彩翼军团主力的合围之势。就当他还有些犹豫的时候，空气之中忽然出现了一个小型的传送魔法阵，只在传送最重要消息时使用的魔法信出现在大家眼前。老将军打开传送过来的卷轴，上面清晰这些着“泰坦尼克方面军遭袭，初战不利，现正与敌方纠缠，盼早日与你方部队会师于泰坦尼克城下，共灭敌军。”

　　老将军看完这个卷轴以后，紧紧地把他握在手中，他所等待的时机终于到了，伊莎贝尔南方最令他头痛的安琪儿最后还是不能抗拒国王的压力，率着她的主力部队赶赴泰坦尼克。没有了安琪儿的指挥，面前的十几万敌人又怎么会放在他的眼中呢，就让阿卡拉帝国创造着百年未曾有过的辉煌吧，就让多年来遭受伊莎贝尔压制的历史由此而改变吧，也让奎斯特这个名字在征战多年以后记入阿卡拉帝国的史册吧。这个卷轴大大增强了他对于自己判断的信心，也促使他要干些什么。

　　带着这样的想法，这位谨慎的老将军终于要下达最后的命令了，从此刻起他的目光就只会看着前方，再也不会受到心中阴影的影响了。在他的口中慢慢地吐出几个字：“命令，总……攻……开……始！”



　　第四十三章 防御（三）

　　现在我身处的高塔再也不是相对安全的第二道防线了，我已经站在了第一线，阿卡拉帝国轻骑兵的弓箭和魔法师的魔法已经可以对我周围造成威胁。可我没有担心这些，我相信只要有影子部队在我的身边，我不必考虑这些威胁，我把自己的视线放到了更远的地方，那里就是阿卡拉攻击部队帅旗飘扬的地方。

　　密密麻麻的步兵们开始向我这里移动了，不是简单的支援而是全军压上，一直稳如泰山的帅旗也开始随着部队一起向前，那代表着敌人的主帅将会把他率领的全部力量投入战斗。骑兵拥有的优势是速度和冲击力，这些优势在进入我们大营以后被削弱了很多，那里相对狭窄的地形容不得这么多骑兵纵马驰骋，他们不可能在这里发挥出骑兵的全部战斗力。而伴随他们前来的步兵不仅数目较少，而且是以行动相对迅捷轻装步兵为主，我想这也是阿卡拉帝国军在占领彩翼军团第一道防线以后迟迟没有继续进攻的主要原因吧。

　　据我观察，阿卡拉帝国军的统帅留下了极为充足的预备兵力，从那缓缓而来的步兵队形来看，这批军队不下于十万人。对于他为什么要留下这么多的预备部队我不是很理解，在我看来这样的做法使得战斗的持续性变得很差，使得彩翼军团的防御部队有了重整旗鼓的机会，这样他们必然付出更大的伤亡。可是不管我是怎样理解这种行为的，这批足以改变战场局势的军队到达的时候，彩翼军团的防线将受到四面的围攻。

　　现在双方都在为着争取时间而努力，在这里的彩翼军团将士没有希望能够在这里打败阿卡拉帝国的突击部队，他们只想为自己的军团长争取更多的时间，他们相信安琪儿军团长一定能够击败泰坦尼克城下的敌人，只要这里的阿卡拉军队不能及时到达那里的话。而阿卡拉军队也了解到时间的重要性，只有击溃了面前的阻碍，他们才能够配合泰坦尼克城下的友军彻底打败南方唯一能影响战局的军团，虽然他们对泰坦尼克方面部队的统帅有着坚强的信心，那里面对的是安琪儿呀，一位十五岁就能指挥军队的天才军事家。

　　算了，就当帮安琪儿一个忙吧，我不会这么简单就让阿卡拉帝国达成心愿的，对不起了，我只能让你们尝一尝禁咒的滋味了。“静、雷纳我要准备魔法了，其他的事情就交给你们了。”其实我不必多此一举，静只是向我点了一下头，而雷纳则根本没有理会我，只是拔出了手中的暗黑能量剑，他们完全知道自己该做些什么。在此时，那位师团长已经率领自己的侍卫离开了，他必须和自己的战士们在一起，和战士们一样战斗不息。

　　一句句熟悉又有点陌生的咒语出现在我的脑海中，我开始召唤着自己能够使用的最强魔法，也就是维尔大魔导师手中曾毁灭魔族十万魔兽部队的恐怖魔法“炎之愤怒”。连续使用魔法以后我的消耗非常大，而周围的火元素也变得稀少起来，聚集发出这样规模的禁咒我必须花上一点时间，在我进行这个咒语的同时，我的防御力不及平时的十分之一。

　　无数的火元素开始在我的周围聚集，虽然聚集的速度和数目和平常相比相差很大，但对于普通魔法师来说还是倍感惊讶的。我想在我身边因为火元素大量聚集而产生的红色，恐怕很难不被发现，更何况阿卡拉帝国的魔法师部队近在咫尺，他们不可能忽略这样大的魔法波动。只要是一位学习过魔法的人都会知道禁咒的威力是怎样的，阿卡拉帝国的指挥官绝对不想让禁咒落入自己的部队，他们一定会有所行动。

　　果然，在我魔法仅仅完成三分之一的时候，阿卡拉的前线部队开始发现了这种异常情况了，接着这些部队在魔法师的提醒下向我这边狂涌过来。这些骑兵来不及等待步兵的支援了，他们只想要在魔法完成之前干掉主持这个魔法的法师，他们甚至认为从玛雅来的大魔导师正在自己的面前。空中的魔法师们也纷纷放弃自己的目标，把所有的魔法扔向了我，一时之间我的周围响起了一连串的剧烈爆炸，那时魔法打在由斗气和魔法组成的双重护壁上的结果。

　　我的出现改变了阿卡拉帝国的攻击节奏，迫使他们提前发动对于大营第二条防线的总攻，而且此时的敌军的锋芒直指我所在的高塔。我闭上了眼睛，不再注意外面的一切，我把自己完完全全地交给了我的侍卫们，让自己的精神力全部用于对元素的控制，我只想要尽快完成这个能够帮助彩翼军团的魔法。

　　就是在这种情况下，我清晰的感受到大地正在脚下颤动，鲜血散发出来的咸腥从不远处传来，士兵的喊杀从没有停止过。彩翼军团的指挥官也意识到了我这个最后的魔法师正在干些什么，为了帮助我完成这个魔法，大量的士兵出现在我的前方，在那短短几百米的路程中，每一寸地方都经历了无数次的争夺，当我睁开自己眼睛的时候我的面前满是红色，可阿卡拉帝国的士兵却从没有到达过这座高塔的大门。即使一些行动迅速的阿卡拉后续部队已经投入了战斗，可彩翼军团的战士却还没有一点退缩，惨烈的战斗已经持续了很长的时间，不仅是我的面前，整个第二条防线也就是最后的防线上都在流血。

　　在我目光睁开的时候，阿卡拉帝国的部队应该感到恐慌了，因为此时他们已经闻到了死亡的气息，我的“炎之愤怒”在最紧要的时间完成了。在泰龙最权威的魔法书上曾说过，想要对付大魔导师发出的禁咒，只有另一位大魔导师同样使用禁咒，但结果却还是不能预料，有可能两种魔法在冲撞的时候化为乌有，也有能在接触的一瞬间魔法威力会呈现几何倍数的增长，成为毁灭一切的力量。也就是说在我发出魔法之后，结果就无法改变了。

　　那么，去吧！用去我最后力量的魔法，带着我的信念落向我的目标吧。刹时间，阿卡拉帅旗上方的天空变成了暗红色，地面的温度在很短的时间内急速上升，使得六月本已让人有点头痛的高温提升到了一个新的层次，在魔法笼罩的范围中掀起一股股让人难以忍受的热浪。十几万穿着导热性能很好的盔甲的步兵简直想要脱去保护自己的甲胄，可谓了自己的生命又不得不让钢铁制成的盔甲把自己烫出一个又一个的水泡。

　　那些不过是魔法发动的前兆，当我手中的红色火焰冲向天际的时刻，这个毁灭性的魔法才能展现它的真正威力，那是在魔法作用范围中的区域将变成燃烧着烈焰的地域，一切试图与它相抗衡的物体都将不复存在。

　　“炎之愤怒”代表的是火神的力量，把一切化为灰烬的力量，除了传说中的不死鸟——凤凰，没有任何生物能够在熊熊的火焰中生存，目前起码有六到八万条生命处于消失的边缘。那可是和我们一样活生生的人类，只不过为了不同的目标奋斗的战士，难道我真的必须毁灭他们吗，我的决定会不会成为一个无法挽回的过错呢？太多的责任压在我的肩上，我的手也不由得颤抖起来，这也是我迟迟没有启动最后一步进程的原因。

　　发现这种异样，阿卡拉帝国正在战斗中的前线部队的眼睛变得血红了，他们知道面前高塔上的人掌握着多少同伴的生命，在他们面前的伊莎贝尔士兵成为了一条似乎不可逾越的鸿沟。现在是他们做出努力的最后时刻，为了阿卡拉帝国的荣耀，这些战士疯狂起来了，这支疯狂的队伍第一次到达了高塔之下。他们完全不理会从侧面过来的攻击，他们只能前进，目标是我这个站在高塔上的魔法师。

　　可是他们没有想到，这样的攻击却逼迫着我做出决定，看着近在脚下的阿卡拉士兵，我的手举了起来，手指指向阿卡拉部队帅旗的方向，随着我的手势，那些跃跃欲试的火元素们高兴地向着目标飞去。“炎之愤怒”的最后仪式已经完成，现在即使是我也不能阻止灾难的降临，我闭上了眼睛，不愿看到那恐怖的场景，我的心中充满了前所未有的歉意，这就是战争吗？

　　在我魔法飞出的那一刻，整个战场都静了下来，大多数士兵只是目视着那无比灿烂的光芒，等待着它所引起的结果。阿卡拉的士兵甚至有些绝望了，他们现在能做的只是看着自己的同伴陷入火焰之中。

　　可是，我却发现在同一时刻无数黑暗、邪恶并且冰冷的能量出现在“炎之愤怒”的范围中，那是我从没有在人类身上发现的能量，甚至在黑暗系魔剑师雷纳的身上也没有发现过。我猛地张开眼帘，难道还有我没有预料到的因素，还有可以抗衡火系终极禁咒“炎之愤怒”的力量？



　　第四十四章 防御（四）

　　在远方的天际，我那团满含毁灭性能量的火焰之球没有顺利地到达目标区域，在它前进的道路上无数黑色的能量光柱组成了一道巨大的天网。这些能量束与我的光球相比实在是太细太弱了，可正是这些弱小的能量向飞蛾一样扑向火焰。在接受了数千条黑色光柱的阻挠以后，我的火焰再也没有开始时刻的光芒了，我知道它核心的能量消耗得差不多了，能够拥有这样吸纳魔力作用的魔法显然是属于少有的黑暗系。

　　光芒逝去的火球还是跌跌撞撞的到达了阿卡拉部队的上空，禁咒毕竟是禁咒，大量的火焰还是落到了地面上。不过这和我的预计效果相差很多，攻击范围中只有不到一万名士兵，而这些士兵也没有遭到灰飞烟灭的结果，总体上说这次禁咒的攻击只比我的“流星火雨”强上一点。

　　在“炎之愤怒”落地的时候，空中的几位阿卡拉的魔法师也同时一头栽倒，其余的也降低了飞行高度，从飞行的样子看他们非常疲惫。我知道了为什么他们在看到无法用魔法攻击我之后就沉默了，他们也在准备着，刚才的暗黑能量全部出自于他们，在消耗掉大量魔力以后，他们才会出现这样的情况，连简单的飞翔术也不能很好地控制了。他们已经失去了继续战斗的能力了，阿卡拉的秘密武器再也不能对彩翼军团构成威胁了，剩下的就是士兵之间真刀真枪的战斗了。

　　看到阿卡拉魔法师部队发出的暗黑能量以后，我终于知道了为什么在短时间内他们的魔法会有这么大的提高，原来在他们身后还有魔族的影子，那样邪恶的能量只有魔族才能给他们。你们真的等不下去了吗，开始向着人类动手了吗，我不由得忧心忡忡。我意识到了为什么阿卡拉帝国会拥有这么强的魔法力量，为什么他们能够一反常态不顾魔族的威胁，原来他们和魔族达成了某种协议，更严重的话甚至已经有魔族的人渗透到阿卡拉帝国的权力核心中了。假若我能够安全离开这里，我一定会把这惊人的消息传遍整个大陆，希望能以此止歇人类之间的混战。

　　我的最强魔法已经释放，但完全没有达到理想的效果，在施放魔法的同时我隐隐感到自己这个禁咒并没有达到传说中威力，假如说维尔老师真的曾用这个禁咒消灭过魔法防御力远超人类的魔兽的话，我有理由认为在这种程度的禁咒之上，还有我未曾体验到的更强魔法。此时的我才开始正视大魔导师的实力，或许维尔他们并不像我想象的那么简单，真正的大魔导师也不是轻易就能做到的。

　　正在我神情恍惚间，我的周围忽然爆发出如雷的欢呼，那是彩翼军团的战士们在向他们的英雄致敬，在普通人看来我所取得的战果足以让我自豪了。我感动得看着他们，看着用生命为我争取时间的战士们，心情也受到了影响。

　　我多么想要再一次替他们减轻负担，再一次阻止敌人的前进，但我的身体却不容我这样做，在我试图聚集身体内的能量时，我感到一阵剧烈的疼痛，好像要把我的身体撕碎。我的全身忽然一软，就要向后倒下时，静在我最虚弱的时候出现了，她用自己娇躯作为我的依靠，从怀中拿出带着她体温的香帕擦去了我额头的冷汗。

　　我知道我的身体已经到了极限，龙骑郡领主府中的经历告诉我，我绝对不能使用现在还不能控制的力量，那是一种无法抑制的能量窜升，结果可能使身体崩溃。现在我真的好期望能够找到一种能够压抑能量的方法，或者让手上的“心之眷恋”重新发挥作用，那样我就可以使用自己的部分潜能。

　　我的身体虽然无力，可心中却十分明白，我知道现在我还不能倒下，我必须站在这里。静的身体又向我紧了紧，让我可以挺直腰杆，她知道这对于战事很重要。在初期的呆滞以后，阿卡拉帝国的部队反应过来了，他的后续部队迅速接替了疲劳的前锋部队，这股生力军的加入使得战斗异常艰苦。我必须站在这里，站在高塔上的我会给敌人造成很大的压力，谁也不知道我是否还有能力发出刚才那样的魔法，所以我的脚下会成为他们主攻的方向，他们会不惜代价解除我这个心腹大患。

　　防守最困难的事情莫过于判断对方的攻击方向，判断失误的话会造成极为严重的后果，面对敌军的围攻防御部队一般会采用平均分配兵力的方法，这也是无奈之举。而进攻方则可以选择一两处重点进攻，其他地方进行佯攻，这样使得攻击的成功率大大提高。我的出现使得阿卡拉部队不得不以我所在的地点作为主攻，假如彩翼军团的副军团长，这里的总指挥韦伯不是一个庸才的话，他一定知道应该怎样分配兵力。

　　阿卡拉帝国军果然向我预料的一样发动了攻击，而且是不停息的持续攻击，在我这里只能容纳一千多部队同时作战的地方双方投入了四到五万作战部队，双方的弓箭手根本不需考虑自己的精确度，只要把手中的利箭射到对方的阵营就必有所获。一个大队一个大队的兵力被不断派上，攻击方和防御方都不想放弃，大家都杀红了眼，只知道挥舞着手中的兵刃。

　　在我眼皮底下的战斗持续了很久很久，从日出杀到日落，在由日落杀到日出，那个地方成为了一台绞肉机，不停地吞噬着一条条生命。到了最后，双方都不得不把面前的尸体移开才能继续向前冲杀，经过一天一夜的坚持，我的眼睛早已血红血红的，我的心也在滴血，我多想告诉他们魔族才是我们共同的敌人，但他们会听吗？在此之间，我的影子部队不断地使用魔法，让他们以为我这位超级法师并没有失去战斗的力量，或许很快就能恢复使用禁咒的能力，把阿卡拉帝国的主攻部队牢牢地吸引在这里。

　　我们这里是战斗最激烈的区域，但绝不是我这里才发生战斗，在第二道防线的每一个地方都出现了阿卡拉帝国的部队，此时他们的人数优势和士兵素质就显现出来了。彩翼军团的部队虽然还有着坚定的信念，可经历了这么长时间不眠不休的战斗，铁人也会受不了；而阿卡拉帝国军却完全可以轮流休息保持体力，而且这些阿卡拉军中的精锐的体力显然也强于彩翼军团的留守部队。

　　第二天的拂晓，阿卡拉帝国军队的统帅终于下定了决心，他把刚刚休息了两个时辰的部队全部投入了战斗，而那些没有得到休息的部队也没有撤退下来。在激战中双方的伤亡都很大，可彩翼军团的伤亡还是大于阿卡拉的攻击部队的，阿卡拉军队的优良装备在此时体现了它的优势。现在彩翼军团只有五万疲惫的残兵了，而对方却还有十五万人以上可以继续战斗，现在的兵力是三比一。

　　阿卡拉帝国进攻的号角响了起来，巨大的战鼓也敲了起来，伴随着这样的气势，他们发动了开展以来优势最大的进攻，对于凭着意志力苦苦支撑的彩翼军团来说，灾难即将降临。就在这生死存亡的关键时刻，一位威严的将军出现在我的面前，而在他身后站着和我相熟的那位师团长，那位带头的将军估计就是韦伯副军团长了。

　　“泰龙的来客，我代表彩翼军团感谢你的无私帮助，在这里请允许我向你致以最高的敬意！”他深深地向我鞠了一躬，在他身后的所有将领也重复着他的动作。

　　我连忙离开静的搀扶，想要过去阻止他们向我行这样高的礼节，我并没有做什么，并没有给他们带来胜利。为首的那位将军坚持行完礼以后才握紧了我的手，说道：“你完全受得起这样的对待，你已经为我们做得太多了，作为这里的指挥官，我再次感谢你为我们所做的一切，没有你的帮忙更多的士兵将失去生命，我么也不能坚持这么久的时间。现在，敌人已经来了，远方的客人，是你们应该走的时候了，现在就让我们彩翼军团的将士为你做点什么吧。我们都是军人，沙场捐躯是我们归宿，但你不同，你本不属于这里，离开吧！你放心，我们的军团长一定不会让我们这些人的血白流的，有一天你见到她的话，一定会证实这些话的。”

　　说到这里我怎会看不出他们必死的决心，我真想和他们一起面对死亡，但是理智告诉我在我的身边还有许多人依靠着我，我又怎么能放下他们不管呢！于是，我选择了离开，在战士的喊杀声中离开，谁又能看见在我转身的那一刻眼中饱含的泪水呢！



　　第四十五章 反击（一）

　　我离开了，是在彩翼军团士兵的庄严的军礼中离开的，在坚持了一天一夜以后，我放弃了自己所在的位置，可没有人指责我的退缩行为。高塔往下的楼梯变得那样漫长，每走一步我的心中都感到阵阵的疼痛，这就是所谓的无奈吧，一种无法改变命运的悲哀吧。

　　我背对着士兵的目光，像一位胜利者一样离开了奋力守护一天一夜的防线，我必须把最后的尊严留给这些战士，他们将要选择自己的道路。此时此刻的我忽然觉得很茫然，我已经看不清自己即将面临的道路，难道那必须要用鲜血染红吗？

　　我默默地走着，静他们在这时也保持着沉默，谁的心情都不好，现在的事情对我来说一个很大的打击，他告诉我个人的力量并不是万能的。此时此刻我望着大营的中央，那是安琪儿之前所在的位置，难道你也不能改变这场战争吗，你为什么一定要离开这些战士呢！

　　仿佛是为了回应我的想法，在我走近个曾经防御最严密的区域以后，我忽然发现代表安琪儿的军旗不知什么时候竖了起来，那五彩的凤凰展开自己的双翅翱翔在天际。那是彩翼大旗，是代表安琪儿的旗帜，我用力的揉了揉眼睛，再一次望向那里。但愿不是为了鼓舞士气而使用的故弄玄虚，安琪儿本来就不应该出现在这里，无论是我之前听到的消息，还是一天来的艰苦战斗都显示着安琪儿已经带着她的主力部队前往泰坦尼克，与那里的围城之敌进行血战。

　　如果这只是简单的虚张声势，那就算了，可假如安琪儿真的在这里，那其中一定有我还没有参透的奥妙，说不能整个战场的形势也会因此而改变。可她为什么要这样做呢？又凭什么即不管泰坦尼克的战事，也没有指挥这里的军队呢？难道她的目标始终就没有离开面前的两座要塞……我忽然明白了什么。

　　我没有特意前往安琪儿的帅帐一探究竟，但这座军帐正位于我们前进道路的前方，当我接近这里的时候，帅帐旁边的一个小军帐动了。它的帐帘忽然被掀起，一位身穿五彩战甲的女将军，在清一色女护卫的保护下走了出来，她们看到我们这些人也感到很意外，大多数侍卫都把手放上了剑柄。

　　女将军抬起头，冷冷地看了我们一眼，不顾我们的注视迅速地离开了这里。我不可能忘记她的样子，这个影子深深地印在了我的心灵最底层，她就是安琪儿。在看到她的一瞬间，所有的猜想都变成了现实，我甚至可以肯定安琪儿根本就没有离开这座大营，根本没有理会国王十万火急的命令。她的出现只说明一个问题，之前我看到的一切都不过是一个假象，一个让阿卡拉的突击部队心甘情愿陷在这里的假象。

　　我不知道是应该佩服安琪儿，还是应该指责她。的确，在此之后安琪儿一定会有后招对付那帮上当的阿卡拉部队，或许还可以一举拿下被阿卡拉帝国占领的两座坚城。但是为了这一切付出的代价实在是太大了，仅仅十二个时辰，被当作诱饵彩翼军团留守部队就只剩下了三分之一的部队，这些忠诚的士兵用他们的鲜血和生命骗取了阿卡拉部队统帅的错误决定。这样用无比信任自己的士兵的生命得来的优势真的有那么重要吗？换作我恐怕很难下这样的命令，难道安琪儿真的是冰冷的吗！

　　战场的喊杀声没有伴随着安琪儿的出现而停止，反而愈加激烈了。无论出现什么情况，阿卡拉帝国军的全面进攻已经不可改变，在付出了巨大的代价以后，他们终于把对手逼到了悬崖最边缘，他们没有理由放弃即将到手的鲜美果实，不会放弃似乎张手就能摸到的赫赫军功。不知道是没有注意，还是太大意、太自信了，总之他们没有对这个忽然的变数产生应有的警惕，没有留下足够的机动兵力。

　　在阿卡拉帝国军发出最初的总攻时，他们一定不会想到自己会在这样占尽优势的情况下面临危险，战场形势也向阿卡拉突击部队的统帅所预计的，向着有利于他们的方向发展，而且越来越明显，此时的这位老将军开始为自己的谨慎和果断感到满意了。

　　在总攻发出之后，他就听到一个个好消息，面对彩翼军团的疲惫之师他们遭到的抵抗要比预想的强烈，可是激烈的战斗早已把营中那些阻碍战斗的东西完全摧毁，这时阿卡拉帝国再次出动了体力恢复的骑兵部队。

　　面对那样的重装甲骑兵的冲击，结果可想而知，没有了整齐的长枪兵部队和阻碍骑兵行动的障碍物，彩翼军团还能凭借什么不让他们前进？于是，防线开始后撤，和我的距离也越来越接近，我知道韦伯还想依托未被破坏的大营后部进行抵抗，这支军队的战斗意志是我从没有见过的，换了别的军队在这样的情况下恐怕早就放弃了。

　　大营内部毕竟不像早有准备的两道防线，在这里能够给彩翼军团的战士们提供的帮助很有限，特别是对方的骑兵根本不顾及其他因素，只是强行冲击扫开阻挡他们的一切。现在，彩翼军团的有生力量随着时间的流逝迅速减少。

　　我也不禁感到奇怪，难道安琪儿准备放弃他们了吗，这里失守的话，即使安琪儿还能够消灭敌人，重要的粮草、武器装备也会损失惨重，没有了这些，安琪儿的反击恐怕会很吃力。如今最佳的方案莫过于乘阿卡拉部队轻敌冒进的时机，有所行动，争取快速消灭这里的敌人，在乱中偷取两座坚城。

　　当然，我的想法必须有一个前提，那就是安琪儿在这里必须拥有足以改变战局的部队。我相信作为安琪儿这样名震四方的名将，不可能完全没有派兵前往泰坦尼克，无论是为了应付国王的命令，还是迷惑阿卡拉帝国的眼线，或者是牵制泰坦尼克城下的敌方部队，减轻泰坦尼克的压力，安琪儿都必须派出大批的部队。问题是她在这里留下了多少实力，能够在这样的劣势下反败为胜吗？

　　我遥望着安琪儿离开的方向，期望着这位引起我兴趣的女将军能够给我一个满意的答案。即使现在我已经非常的疲劳，但我超强感应能力并没有随着身体的疲惫而减低，反而显得更加敏锐。在无数战士的杀气中，我忽然感到了强大并且复杂的魔法气息，那并不我曾经感应过的任何一股魔法气息，他们给我的最主要感觉只有两个字——神圣。

　　我忽然变得非常惊恐，我清楚的知道这些魔法能量所能造成的威力，那是连我这个对魔法几乎免疫的天才不敢正面硬抗的能量，我可以想象即使是它所附带的物理攻击效果就已经如何可怕了。但愿他们不是敌人，我只能这样祈祷，我实在不能期盼还有谁能够和这样的力量抗衡。

　　还好，很快这股突然冒出来的力量就表明他们的立场了，充满天际的攻击性魔法在朝阳的辉映下熠熠闪光，让人几乎以为天空中还有着近千个小太阳。这些太阳在所有人的惊诧中落了下来，坠落的地点正好是由于速度较慢而被甩在骑兵后面的阿卡拉帝国步兵，完全没有准备的他们此时还排列着紧密的攻击阵型，成为魔法最佳的打击目标。完全不同于之前阿卡拉帝国魔法师部队的效果，这些致命的魔法在人群之中爆炸开来，死神的镰刀很快夺走了那些生命。

　　和现实的伤亡相比，阿卡拉帝国部队的恐慌就更加明显了，在金色的光芒散去以后，之前一向处于优势的他们呆住了，完全不知道发生了什么事情，在意识到这是对方的魔法攻击以后，他们开始寻找被传得所向无敌的己方魔法师。可惜的是，这些魔法师大多在和我的魔法对抗中消耗了全部的魔力，几个达到魔导师的家伙也是消耗极大，现在只能自保，魔法师的魔力恢复起来可不像战士恢复体力一样简单，那需要一个漫长的过程，几天甚至是十几天都是有可能的。

　　阿卡拉部队的头顶上再也没有一把魔法保护伞了，他们现在只能依靠自己了。最让敌方主帅头痛的恐怕还是不知道这突然出现的魔法来自哪里，一个隐藏起来的对手往往要比摸得见、看得着的对手恐怖许多吧。

　　此后，阿卡拉的主帅意识到情况有变，开始使用相应的办法了，没有受到攻击的步兵排列起了避免重大伤亡的散兵队形，那些失去行动能力的战士被毫不留情地扔下不管，一直没用动用的负责警戒的一个轻骑兵师团开始向两边的区域武装搜索，企图找到彩翼军团隐藏的魔法师部队。

　　而那些前线的骑兵部队却来不及接受统帅的指挥了，他们有的企图继续进攻彩翼军团，让对方的魔法没有用武之地，有的却想要撤退，以寻求庇护，两种矛盾的战术思想使得和彩翼军团纠缠在一起的进攻部队变得十分混乱。



　　第四十六章 反击（二）

　　出乎意料的魔法攻击打破了阿卡拉帝国攻击部队的所有计划，正在筹划如何打击对手的攻击者们，在现在却成为了遭到攻击的对象，这简直是一种讽刺。在经历了第一波猛烈的魔法攻击以后，不明敌人发出的魔法逐渐减弱了威力，无论如何强横的魔法师部队都不可能一直保持那样的攻击威力，更何况从魔法数量可以判断那些魔法师人数并不是很多。

　　阿卡拉军中的重装甲步兵开始出现在整个突击部队的四周，排列出了最适合抗击魔法的阵型，他们身上厚厚的盔甲和巨大的钢盾虽然限制了他们行动的敏捷度，可也是抵御魔法的最佳装备。但士兵们并没有感到安全，还有不少魔法是可以越过盾墙进行攻击的，这些攻击造成的实际伤害远远小于它带来的心理阴影，整个部队的慌乱始终就没有停息过。

　　能够担任阿卡拉帝国四分之一兵力统帅的人也不是无能之辈，在从最初的茫然中恢复过来之后，一阵阵号角声响彻战场，那是后退的命令。一时之间，除了依然和彩翼军团纠缠在一起的部分骑兵部队以外，所有的部队都开始脱离战场，向着帅旗移动的方向靠拢。

　　这是一个正确的决定，连我都不会认为这些强大的魔法部队是偶然出现的，能够把握住敌方魔法师部队无力抵御的最佳时机，毫不留情地展现魔法的威力，这显然是有计划的。我甚至认为假如没有我的出现，安琪儿会不惜牺牲更多的生命，以达到她消耗对方魔法部队的目的。

　　但是，所有的统帅都知道，单单依靠魔法师部队是不可能获取胜利的，他们不可能完全消灭敌人的有生力量，特别是在魔法师数量有限的情况下，精锐的步兵或者骑兵部队还是必不可少的。安琪儿不会想要依靠她这些预备牺牲的兵力完成对阿卡拉部队的最后一击，我可以肯定在她手里起码还有十万以上的部队可供调用。

　　那些部队几乎不可能埋伏在彩翼大营的正面，面对阿卡拉帝国的谨慎侦查，十几万部队不暴露的可能性为零，他们可不像少量的魔法师可以使用空间系魔法轻易到达旁人不可能出现的区域。现在这些分散的部队应该在安琪儿的指挥下，从大营身后不远处的密林中迅速向这里赶来吧。

　　这就是当初安琪儿命令部队分成很多部分前往泰坦尼克的伏笔了，再精明的探子也不可能准确把握每一支部队的动向，他们只知道从大营出发多少，被发现多少人前往泰坦尼克。在看到其中的大部分部队的目标是泰坦尼克后，那些不见人影的小部分军队也被默认前往那里，只是这些部队行动太过迅速、诡秘，没有被发现罢了。

　　在这样的思考模式下，阿卡拉帝国布置在彩翼军团面前的军队就得到了，安琪儿主力部队三十万人全部离开大营，前往泰坦尼克的确认消息。而彩翼军团真正精锐的、将要参加这场战役的部队则被隐藏在了大营身后，成为了最终的决定力量，由于时间很短，他们几乎不可能被少量的探子所发现。

　　我想假如阿卡拉帝国部队太过贪功，急于求成的话，他们将会在受到魔法攻击的不利情况下继续进攻大营，那么当十万以上彩翼军团的精锐进入大营以后，阿卡拉帝国军将受到灾难性的打击，弄不好的话，全军覆没也是有可能的。还好他们有一位明智的将军，一位知错能改的统帅，经验丰富的他也看出了隐藏的危机，选择了相对保守的撤退。

　　退一步海阔天空，如果让他保持阵型，安全撤退的话，他完全可以把这些珍贵的兵力带回两座坚固的城堡，以牺牲一半兵力的代价把安琪儿牵制在这里。这样泰坦尼克城下的阿卡拉帝国部队有能力在安琪儿不在的情况下，攻陷这座重要城市，以后就是彩翼军团进退两难的时间了。达到这样的目的，阿卡拉帝国也算是完成了大部分目标了。

　　可是，阿卡拉部队的统帅和我显然都低估了安琪儿的能力，冰女战神的谋略没有这么简单，很快她就打破了阿卡拉帝国军安然撤退的梦想。谁都知道战斗时士兵的士气是非常重要的，重要程度还高于士兵的装备，士气在军队遭遇不利，全面撤退时也就更加重要，这是支持他们完成一系列战术动作的源泉。没有士气的大撤退一向被称为溃退，更有一溃千里的说法，这样的举动是非常危险的，往往被追击的部队打得全无还手之力。安琪儿当然很清楚这一点，她用了最简单，也是最有效的方法，让阿卡拉军队本来还可以一战的士气，下降到溃退的边缘。

　　在静的帮助下，我慢慢地浮到了空中，这让我可以纵览整个战场，我很快就在密密麻麻的军队中找到了阿卡拉帝国军队的帅旗，他的动向是我目前最关心的。这面代表主帅的旗帜在逐渐后退，整个兵团紧随着它移动，忽然在空中的我看到了两道绿色的光芒，它们的目标显然是那面迎风招展的帅旗方向。在两道绿色光芒后面是一道道金色的魔法能量，这些能量紧紧地跟随着前方的领路者。

　　“这就是重点清除战术吗？”一个问号从我的脑海中升起。我记得在以前的战争中这样的战术使用过许多次，但成功率非常低。这种战术最大的目标就是打击对方的核心人物，破坏敌方的指挥系统，让敌军不战自乱。

　　这种战术效果是非常明显的，但它的实施难度非常大，在这种战术出现以后，军队的重要指挥人员越来越注意自身的安全了，他们所在的帅营也是整个部队防御最严密的地方。在设立帅营之前一定会在这个区域加上坚固的魔法结界，布置数目众多的护卫兵力，无论是魔法还是士兵冲击，到达这里以前将要受到重重阻挡，很难达到目标。同时，在这么多的部队中寻找敌方主帅也不是一种容易的事情，帅旗的周围涵盖了很大的区域。

　　即使安琪儿手下魔法能量非常强大，但我还不认为经过这么长距离减退，再受到魔法结界巨大消耗以后，它还能击毙对方起码拥有圣骑士水准的指挥官的性命。我可以感觉到现在这些魔法虽然众多，但讲到能量纯度和威力是绝对不能和他们第一次出手相比的，以这样的强度，是否能够击穿那些带有黑暗能量的阿卡拉帝国魔法师布下的防御结界，还是一个未知数。更何况实现重点清除战术呢！

　　魔法按照自己的轨道前进着，急速缩短着和帅旗之间的距离，在接近的前一刻，那些金色的魔法能量忽然加速，超越了两道绿色的光芒，并且以帅旗的位置为中心分散开来，覆盖了大片的区域，然后猛地落下。这样分散的魔法与保卫阿卡拉帝国突击部队主帅的防御结界接触了，引起了极为巨大的反应，现在每一个人都可以听到连续不断的巨大爆炸，都可以看到一个个光球落入帅旗的周围，在爆炸声中散发强烈的光芒。

　　其实，这些魔法虽然看起来已经落到地面上，实际上帅旗周围的防御结界只是剧烈的晃动，还没有消失，帅帐之中的指挥官不过给那些魔法造成的冲击波弄得有些狼狈，没有一个受伤的。在阿卡拉士兵的眼里就不是这么回事了，他们只知道刚才那些可怕的光球这次全部落到了帅旗周围。回想起自己同伴的遭遇，他们有理由为自己指挥官能否幸免于难而担忧了。

　　就在这样的情况下，两道负责引导的绿色光芒发挥了它们真正的作用。这两道有灵性的光芒也加快了速度，在和魔法结界相遇的时候，它们绿色光芒忽然暗淡，之后却没有像其他魔法能量一样爆炸，而是在一阵涟漪中钻进了魔法结界。事后我才知道那不是简单的魔法，而是一支拥有很强物理攻击能力的魔法箭，而那绿色的光芒不过是为它的长距离飞行提供能量罢了。

　　接着那根高高的旗杆轰然倒塌，那面帅旗在十多万阿卡拉士兵的眼中缓缓飘落，在刚才的巨大爆炸的配合下，那些士兵当然会认为自己统帅已经在魔法攻击中发生意外。就这样，帅旗飘落，随之离去的还有阿卡拉帝国士兵们的士气……



　　第四十七章 约请

　　短短时间内，阿卡拉帝国的士兵们经历了起先看到胜利就在眼前而引起的“喜”，由于从天而降的魔法攻击而造成的“惊”，以及现在看到代表主帅安危的大旗倒下以后的“惧”。他们的士气也从盛转衰，从衰到竭，现在的他们开始对自己的前途感到担心了，开始把更多的心思放到了战场以外。生命对于每个人来说都是宝贵的，能够在任何情况下都视死如归的人早就成为了纪念塔上的烈士，这种人不会太多。

　　刚才魔法造成的恐怖结果给阿卡拉的士兵留下了一个阴影，他们不想成为这些看不见的敌人的牺牲品。帅旗的倒下，在一定程度上代表着对于士兵约束力的消失，那些失去战斗信仰的士兵，开始了后退，他们的行动很快影响了整个部队，少数还试图继续战斗的人也不得不在其他人的裹挟下无奈地离开。

　　一时之间，阿卡拉部队的阵型混乱起来，除了那些大营周围的直属部队，其他人开始了为了保住自己而进行的逃亡，过分巨大的数目让负责军纪的宪兵也无能为力。看到部队溃退的局面已经产生，那些安然无恙的指挥官们从大营中奔了出来，声嘶力竭地呼喊着什么，企图改变这种形势。可是，他们的声音还不够大，他们的命令完全不能够在这样的乱军中有效地传达下去，基层的士兵们完全不理会他们，只知道赶快离开危险的战场。

　　就这样，原本可以组织得很好的战略撤退变成了一场逃命的比赛，那些在战斗中受到损失的部队成为了这支逃命大军中的主力，那些不久之前还奋勇杀敌的战士现在却走在了最前面。那些前方的骑兵眼看形势不妙，迅速地改变主意，努力使自己摆脱彩翼军团的纠缠，凭借着骑兵的速度优势，一溜烟就不见了踪影，这让他们身后的步兵羡慕不已。

　　最后，两边进行武力搜索的唯一一支建制完整的轻骑兵部队也只能放弃了他们的任务，向着暴露在彩翼军团面前的统帅直属集团靠拢，保护着他们脱离战场。看到这样的逆转之后，我在想象阿卡拉帝国部队统帅离开他们反复争夺了好久的彩翼军团第一道防线时的脸色了，那一定非常有趣。

　　对于阿卡拉部队的统帅来说，心理上的打击应该远远大于实际兵力上的损失。煮熟的鸭子在最后一刻从手中飞走了，这是很难被接受的，而且是在占有优势的情况下，莫名其妙地把胜利拱手让人，一天一夜中的所有努力的变成无用功。

　　不过，我对于安琪儿的用意还不是很明白，现在安琪儿的后续部队依然没有到达，激战了十几个时辰的留守部队损失惨重，完全没有力量进行追击，刚才没能把那些已经深入军营的阿卡拉帝国骑兵部队留下，就是最好的证明。安琪儿是胜利了，保住了她的大营重地，但仅仅这样的胜利是没有价值的，她所付出的代价是把泰坦尼克置于危险中，是付出比阿卡拉部队的更大伤亡，这样的代价一定要有更大的利益，或许只有攻陷被阿卡拉帝国占领的两座要塞城市才能算得上物有所值。

　　我相信在安琪儿脑袋中一定会有一个完整的计划，从目前所见到的一切判断，安琪儿是一位极其冷静、果敢、富有谋略的指挥官，她的目标也不会是现在的微小战果，我可以等待着她对于伊莎贝尔南方最重要的关口的攻击了。我很想看看她到底还有什么王牌，能够威胁两座出名坚固的要塞的办法。

　　在天上呆的时间太久了，即使上面的空气很新鲜，但还是地面上比较安稳，现在我还不想成为缓过神来的士兵们注意的焦点，因为依靠静这样柔弱的女人才能观察战场，毕竟不是什么光荣的事情，我还是有一点小小的“大男子主义”的。

　　双脚踏上土地不久，那位相熟的师团长就出现在我的视线范围内，他也发现了我，立即向我跑了过来。我知道他的心情一定非常激动，因为现在他正用那粗壮的手臂紧紧地抱着我，把我勒得隐隐作痛，嘴里还大声地嚷着：“我们支持住了，阿卡拉的懦夫们夹着尾巴逃走了，我们胜利了！安琪儿军团长万岁，战神属于伊莎贝尔……！”。看着他又叫又跳的样子，我也不忍心推开他，在他的眼中还噙着泪珠，那是英雄的虎泪。

　　我完全知道，这些以弱者姿态出现和阿卡拉帝国的优势兵力足足抗衡了一天的勇士们为了这场战斗付出了多少，在他们身上背负着多么沉重的压力，不清楚安琪儿后招的他们凭借着战士的尊严承受这一切。在我离开高塔的时候，我就明白他们战死沙场的决心，经历过生死抉择的他们，在现在有资格用任何的行动宣泄他们内心的感情。现在连师团长这样的高级军官都不能抑制自己，那么士兵们一定在高歌中流泪了，他们才是最值得尊敬的人。

　　直到大批的彩翼军团后续部队进入大营，这些激动中的士兵和军官才恢复常态，他们擦干眼旁喜悦的泪水，重新投入到了紧张的工作。那些后续部队在进入大营后并没有停下脚步，而是直接顺着阿卡拉帝国部队撤退的路线前进。看着那些身着魔晶甲的战士，以及大批的攻城器具，谁都可以看出安琪儿准备干些什么了，那些都是为攻城战准备的，安琪儿对于面前目标势在必得的决心表露无疑。

　　我准备回去略作休息时，一位俏丽的女侍卫向我走来，感到对方没有敌意以后，我的影子部队自动给她让出一条道路。这位女侍卫奇怪地看了看打扮神秘的影子部队，才向我走来。我看着这位女侍卫，假若记得不错的话，她应该是安琪儿身边那些实力相当不错的贴身女卫之一，不知道她来找我有什么事。

　　清脆悦耳的声音响起：“不知道你是不是那位在之前战斗中使用禁咒的魔法师呢？能够使用禁咒的话应该可以称呼你为魔导师了吧？”这位女侍卫眨着明亮的眼睛看着我。

　　我尴尬地说：“之前的禁咒的确是我使用的，但是请不要称呼我为魔导师，很遗憾在泰龙帝国我并没有通过这样的等级测试，我想高级法师还是我目前的称号。我还是一位合格的商人，你可以称呼优秀商人。”

　　“哇！不可能吧！在泰龙连高级法师都能使用禁咒，不是说伊莎贝尔是伊岚大陆魔法最强大的地方吗？我们这里能够使用禁咒的都是魔导师高段了，小姐说你那样威力的禁咒魔法已经大魔导师的水准了。你快告诉我这是怎么回事呀？”那位年纪不大的女侍卫一脸疑问。

　　真是个啰嗦的家伙，和缠人的艾丽丝有一拼，看着那位师团长也对这个侍卫尊敬有佳的样子，我也只能耐着心解释：“这个……，其实……。我在获得高级法师以后有了一点奇遇，获得了泰龙帝国大魔导师维尔的指点，魔法能力有了很大提高，在刚才万分危急的情况下，我才激起了潜力，勉强运用了那个魔法，现在还十分疲劳。假如没什么事的话我想休息了。不知……”我的话里有真有假，总的来说我很想尽快得出她的来意，不想被她牵着鼻子走。

　　没有想到这个姑娘一点都没有听出我的言外之意，还在那里喋喋不休：“噢，这样啊，我说呢！要是所有高级法师都能使用禁咒，不用说阿卡拉那些家伙了，魔族也早就被消灭了。对了，你叫什么？好像是优秀商人，你可真厉害，我还第一次听说有人这么称呼自己的，你这样骄傲可是会给你的商人同行造成压力的呀，你们泰龙的皇帝就让一位这么优秀的魔法师当一个商人，一点都不介意吗？……。”

　　哎！受不了了。我连忙示意静阻止她说下去，照这样子她会没完没了，骑士守则中又有不能打断女士说话一条，为了尽快知道正题，我只能借助静了。“对不起，我的主人有点累了，有什么事情的话就快点说吧。要不，明天再继续了。”静的语气很轻柔，但让人感到不能违背。

　　那个女侍卫的目光转向了静，一时之间居然愣住了，我想那是因为静太出色了，没有人不惊讶于她的美丽吧。之后这位女侍卫好像想起了什么，一跺脚，叫了起来：“对了，对了！我们小姐，也就是彩翼军团的安琪儿军团长想要见见你这位来自远方的客人，你这次可立下了大功了，小姐还是第一次在军营中接见不相干的外人呢！”

　　我回头和静相视一笑，开口问道：“我感到很荣幸，只是不知道安琪儿军团长现在在哪里，我要不要立刻就……。”

　　“小姐现在已经到了吉尼斯维尔的城下了吧，我们赶快去，应该还来得及。”她急着说。



　　第四十八章 试探

　　“什么，吉尼斯维尔？”我一时没有反应过来，这个地名最近出现的频率好象挺高的，但我却不记得到底是那里，西大陆的地名都要这样复杂吗！

　　“那就是两座阿卡拉帝国军占领的要塞城市之一，也就是你常说的关卡地域。”静使用有些日子没有出现的心灵沟通提点我，免得我显得那样无知。

　　这下我恍然大悟，原来我的猜想完全正确，安琪儿是“醉翁之意不在酒”呀，动作也太快了吧，她来得及进行足够的攻城准备吗？虽然我很还是很担心安琪儿手上的实力是否能够如愿攻下两座近在咫尺，相互依存的要塞，但我还没有蠢到在安琪儿派来的侍卫面前表现出来。

　　“安琪儿将军的动作真快呀，我想我们只有立刻上马才能在一场精彩的攻城战结束以前赶到那里，不如立即就出发吧。”我看着那位女侍卫说道。

　　“不用，只要一会儿就可以了，你们站在我的身边就可以了，我可也是很强的呀，看完我的表演后你们一定很佩服，到时刻不要忘了给我鼓掌啊。”这位麻烦的女侍卫得意洋洋地说，开始炫耀起来了。只见她迅速在我们附近找到一块空地，变戏法一般拿出一支小巧精美的魔杖，开始在那里工作起来。

　　别看这个侍卫那么罗嗦，还有点孩子气，但实力还是得到我们大家肯定的。在她专心于工作的时候，她顿时变成了另外一个人，非常的专注、严肃，在她的手下，一个十分复杂的魔法阵出现在我们的身前。虽然这个魔法阵看起来好像是远古时期的文物，可瞒不过我这个空间魔法的专家，这明明就是一个简单的“瞬间移动”魔法阵，这位小姐居然把里面的许多地方添上了不必要的花纹。这些花纹对魔法阵的效果完全没有帮助，还加长了完成魔法阵的时间，不知道她学的就是这种，或者是她个人基于审美的原因而改良的，总之就有一点“画蛇添足”的感觉。

　　那位女侍卫的能力还是相当了不起的，手脚相对来说还是比较快的，不一会儿她就满意地放下她的魔杖，拍了拍手，神情愉快地走过来，让我们进入魔法阵的范围。不知是有意还是无意，这个魔法阵可以容纳我身边的所有人，看来安琪儿是默许我带着自己的护卫力量前去见她，这也显现出了她对我的信任，以及这位统帅的大度。一阵光芒闪耀，魔法阵在女侍卫的控制下发动了，我们顺利地走出了空间门，来到了一片陌生的区域。

　　环视四周，我才知道她对于空间魔法的控制有多好，看着安琪儿的那些亲卫队警惕的来回巡逻，我就知道安琪儿一定就在这里。没想到安琪儿手下一个侍卫都能够掌握“瞬间移动”这种高难度的使用魔法，在她手下一定也聚集着不少人才，如果她这次真的有办法击退阿卡拉帝国的入侵，我倒很想让她成为我的盟友，协助我完成心中从未向人启齿的计划。

　　那位女侍卫把我独自带进了一座营帐，就退了出去。我又见到了安琪儿，而安琪儿却是首次见到我，她以前见到的不过是那个出现在虚幻之中的“寻梦人”，我不认为她还能把这两个影子重叠在一起，判断出我的身份。今天的安琪儿再也没有表现出我第一次和她见面时的模样，她也换上了另外一付面孔，一付让我有些害怕的面孔。现在的安琪儿的身上是一套标准的戎装，那套华丽的五彩盔甲把她曼妙的身材包裹得严严实实，在战场上这样的装束才是正常的，但我还是遗憾没法完全欣赏被盔甲遮挡的美丽，战场真不应该属于这些美丽的女子。

　　“咳……咳……”安琪儿轻咳两声，提醒着我不能这样肆无忌惮地盯着她。而我从她的面部表情可以发现她已经有些不满了，连忙收回自己的目光，老老实实地向这位美丽的统帅行了一个魔法师的礼节。安琪儿现在是作为一名军团长在和我说话，身出于这样的位置的她浑身充盈着威严和杀气，我也受到了一定的影响。

　　“伊岚·星辰，一个响彻伊岚东大陆的名字，我不知道你为什么会来到这里，也不清楚你为什么会扮作一位商人，更不明白你来这里有什么目的，可我还是感谢你为彩翼军团所做的一切。不过，在此之后，我不希望你介入西大陆的战争，你的微妙身份可能会使得本就不简单的形势变得更加复杂。”安琪儿的语气非常平静。

　　这样的声音在我的耳中却像雷鸣一般，我还从没有想过自己的身份会被揭穿，在穿越生命古径来到这里以后，我还没有向任何人透露过自己的名字。面对安琪儿的目光，我本想立刻讲出自己的来意，但在这个关键时刻我却发现安琪儿闪亮的目光中也有着一丝期盼，这样偶然的发现立刻给我一点启发。

　　“原来她也不能确定我的身份，她最多能从我的来历和表现推断出一点什么，现在这样的话很大可能是在试探我，我不会上当的。”我想。其实我还是在矛盾，在反复衡量着表明身份以后的利益得失，最后为了给自己更大的自由空间，我还是放弃现在立刻和安琪儿接触的机会。

　　“对不起，尊敬的女将军，伊岚·星辰大人是我们泰龙帝国龙骑郡的领主，是大陆最强骑士团‘皇龙骑士团’最年轻的师团长，在他的身上有着多少繁重的事情，他怎么会在泰龙最需要他的时候离开那里，来到这个只有我们商人才感兴趣的地方呢！我想假如我们泰龙帝国的英雄能够来到这里的话，他一定能够帮助军团长打败面前的敌人，您说呢？”在此我可不需要吝啬对自己的赞美之词，而且我的语气中对自己越崇敬，对于安琪儿的说服力也越高。

　　“哼！”安琪儿眼中的疑色并没有去除，对我的说法嗤之以鼻，可她聪明的选择了回避，如果我真的不想表明身份的话，她的追问也不会取得什么效果，在这样的时候还是不要深究为好。接着，我们就进入了无意义的客套之中，安琪儿高度评价了我在战斗过程中的英勇表现，对于我给彩翼军团士兵的帮助表示了谢意，还告诉我她已经向国王奏请，要求在战后表彰我这个为伊莎贝尔战斗到最后的外来者。

　　这一些都不是我需要的，在我离开安琪儿的营帐之后，带走的只有对于安琪儿这位军事上佼佼者的警惕，相信同一刻，安琪儿也对于我这个外来者拥有了很大的戒备。我和我的部下被安琪儿的卫队客气地请进了，帅营后的营地，而且几十个卫兵以保卫我们安全为名把我们的地盘团团围住，虽然没有限制我们的行动自由，却起到了监视的作用。从这样的安排上我不难看出，安琪儿是不会允许任何不安因素出现在她的地盘，也表明了她想要独自解决问题的自信。

　　透过开出来的小窗，我无奈地接受了这种命运，我还是当一位过客吧，只是看到别人的战争我为什么老是心有不甘，热血沸腾呢！也许这就是作为一名将领的宿命吧，只有火热的战场才能让我们释放激情，将领本来就是为永不结束的战争而存在的。

　　此后，不知所踪的艾丽丝他们成为了我们的第一批访客，那个小妹妹消失了好一段日子，现在却出现在这里，精神看起来相当不错，而我一直想要好好了解的两位精灵族高手也出现在她的身边，这对于不喜欢见人的精灵族来说是相当难得的。

　　艾丽丝小妹妹出乎意料地没有寻找她的龙宝宝，而是七嘴八舌地向我介绍她的安琪儿姐姐取得的伟绩，特别提到了今天的那次魔法攻击。瞧她那一脸得意的样子，估计她也是瞒着我找到了安琪儿，参加了那次魔法盛会。我也试探着想要她讲的详细一点，可相当兴奋的她对于这些却隐约其辞，只是说打完这场战役以后，所有人都会为她骄傲的。

　　我问及现在彩翼军团的情况时，她把一根手指放在嘴边，示意我们安静下来，才神秘兮兮的说：“仔细听，你们听到了什么了吗？……”

　　我把自己的感应能力释放出来，才知道现在的彩翼军团精锐正在……。



　　第四十九章 强攻？阴谋？

　　我的脸色变了，没有花费多少力气，只不过略微集中了一下注意力，我就了解外面的情况。一声声巨大的轰鸣接连不断地出现，那是攻击魔法在同防御性魔法相撞时出现的爆炸声，从声音的大小可以很容易地知道魔法的巨大威力。其中还夹杂着一些相对比较沉闷的声音，他们就像一面巨鼓不断地敲击着，声音浑厚有力，震人心魄，那是攻城利器巨型投石器发动攻击是造成的结果。这一切让战士们的呐喊、呼号变得不是很明显了，但却依然不能淹没双方士兵的战斗宣言。

　　那是，安琪儿指挥部队攻击吉尼斯维尔，而且是不惜代价的强行攻击，安琪儿似乎准备使用士气和魔法力量上的优势弥补实际兵力的不足，企图乘敌人立足未稳一举拿下那里。但是，加上从彩翼军团铩羽而归的败军，吉尼斯维尔的防御兵力甚至要多于正在进行攻击的伊莎贝尔王军，而且部分从战场中撤下来的阿卡拉魔法师也逐渐恢复了魔力，依靠这座城市原先的魔法结界，防守部队不必过多担心魔法的攻击。

　　照这样下去，安琪儿恐怕很难实现她的愿望，即使攻陷了这里也会付出她难以承受的代价，她好不容易藏下的十多万部队起码损失三分之二，还能收复和吉尼斯维尔同样坚固的另一座城市吗？安琪儿不清楚这样的后果吗，为什么要这样的无谓牺牲呢！

　　我自认为自己的判断是十分合理的，安琪儿也不应该就这样进行强攻，她手下可没有守城部队三倍以上的部队。可是，安琪儿好像在坚持着什么，完全没有理会为了强行攻城而付出的巨大伤亡，一批又一批的士兵像潮水一样冲向高耸的城墙，一声声嘹亮的战歌响彻天际。

　　我禁不住好奇，和艾丽丝他们一起走出了营地，在安琪儿留下的卫兵的注视下，使用起了“风翼”这个魔法，让自己的身体缓缓浮起，到达了可以纵览战场的高度。在这里，我可以远远地看见那些不知后退的彩翼军团士兵，他们的动作十分敏捷，可以知道安琪儿平时的训练一点非常严格。这样敏捷的身手在城楼上防御部队密集的箭雨之下却没有发挥多大的作用，许多士兵还没有来得及把手中的沙袋送到吉尼斯维尔的护城河中，就倒在了血泊之中，许多士兵还没有抬着云梯越过一道道沟壑，就失去了生命。

　　可就是这样，彩翼军团的士兵根本没有考虑自己的安危，执著地继续着自己的任务，一个倒下去了，一定会有另一个接替他的工作。在这样的人潮中，吉尼斯维尔的护城河终于有十多丈长的一段被填平了，十几架云梯迅速的通过这条通道靠上了城墙，一个接一个的士兵嘴里咬着武器，沿着梯子往上爬。仅仅为了通过护城河，仅仅为了把云梯送到城墙边，安琪儿就付出了数千条生命。

　　大量的步兵终于有机会对城池造成威胁了，但由于魔法结界的原因，安琪儿部队中的法师在没有突破防御魔法之前是不可能压制吉尼斯维尔城头的阿卡拉部队的，居高临下的敌人毫不客气的把滚烫的沸油、沉重的石块向下抛去。一个个彩翼军团的士兵从梯上发滚下来，头破血流惨不忍睹，几个好不容易躲过这些爬上去的士兵，才刚刚砍翻城垛上向自己射箭的阿卡拉士兵，几支长枪就刺进了他的身体，把他挑落城墙。

　　战斗持续着，逐渐越来越多的彩翼军团士兵登上了墙头，但是却从没有在上面站稳过一刻钟，人数上占优势的阿卡拉帝国部队，一次又一次把爬上墙头的彩翼军团士兵完全消灭，而他们自己的伤亡也随着登上城头敌人数目的增加变得越来越多。就这样天慢慢地黑了下来，双方在艰苦的攻防战后都受到了巨大的伤亡，彩翼军团终于停止了攻城，黑夜并不是最好的攻城时间，黑暗攀爬的影响十分巨大，不利于攻城方。

　　我也回到了地面，现在的身体还是相当疲劳的，看着暂时不会有什么大的变化，我也决定好好补充一下睡眠。而此时艾丽丝居然毫不客气的占据了应该属于我的那张床，呼呼大睡起来，像她这个年龄绝对是贪睡的，看着她可爱的睡姿真不知道说什么好，这样激烈的战场上也能安然进入梦乡也是一种本领，只有像艾丽丝那样不需为身上责任烦恼的小妹妹才能有这样舒坦的睡眠吧。我轻轻地帮她盖上薄毯子，悄悄地放下帐帘，向着分配给静的营房走去，此时我丝毫没有发现艾丽丝的眼睫毛似乎动了两下。

　　静不需要睡眠，但安琪儿却不会知道这个秘密，所以静依然拥有了独立的营房，此时真好成为了我的备用休息区。静像往常一样默默的注视着我，丝毫没有影响我，我强迫自己尽快进入休眠，用这样的方式恢复自己的实力。但我的心却始终静不下来，担心在我沉睡的这段时间会有什么变数，我还是觉得安琪儿不会就采用这样简单的战术，假如说仅仅是这样的话，她的副军团长韦伯就能很好的组织，她为什么还要呆在这里呢？我却始终找不到答案，在纷繁的思绪中，我不知不觉地陷入了朦朦胧胧的境界，陷入了半睡半醒的状态。

　　忽然间，我的耳朵感到一丝疼痛，因为这点我从本就不深的睡眠状态中醒来了，立刻就感到心口被什么东西压着，睁开眼睛一看，原来是龙宝宝这个家伙。随着满满地成长，这头小龙也显露出了一点小小的攻击性，也来也喜欢使用他的牙齿了，平常撕咬一些杂物不说，现在居然欺负到我的头上，毫不客气的把我的耳朵含在了口中。虽然这个家伙还是比较识趣的，并没有咬伤我，看他那瞪着大眼睛的样子就知道又在和我开玩笑，但是此风不可长，为了我以后的安全着想，我得教训他一下。

　　我一把就揪住了他，把他向地面扔去，这个小家伙却没有和地面接触，他的肉翼发挥了作用，抵消了我的力量。之后，他居然一溜烟的跑到了静的怀里，眼睛滴溜溜的看着我，嘴里还发出奇怪的声音。这难不成……这是在向我挑衅！我顿时勃然大怒，没想到最近连龙宝宝都要欺负我，正当我跳起来准备把这个宠物大卸八块的时候，静温柔地看着我，她的纤手不断地抚摸着怀中的小家伙，那意思就不用明说了。我被静的温柔打败了，只能向龙宝宝狠狠都瞥了一眼，嘴里小声说道：“算你厉害，那好我就停止供应一个月的能量大餐，反正你不听我的命令，我也用不着养着你。”

　　龙族的听力可不是吹的，我的声音不大，但龙宝宝却清楚地听到了，一下子他的态度来了个一百八十度大转弯。立即的飞到我的面前，那严肃的样子好像一位士兵在向他的长官报到，一付忠心耿耿的样子，就差没有行军礼了。一秒……两秒……三秒……我终于没有忍住，“扑哧”一下子笑出声来，这个小龙啊真有一套！

　　连日来的紧张心情终于因为小龙的搞笑而得到了放松，听到外面有些吵闹，看着桌上的烛光还没有熄灭，我想现在还没有到天亮，便随口问了一声：“静，现在什么时候了，外面的情况怎么样了。”

　　“嗯，现在大约是日出前一个时辰吧，外面的彩翼军团正在进入吉尼斯维尔，所以这里有些忙碌，小龙被他们吵醒以后才出来玩的，没想到打扰了你的休息。”静柔声把惊人的消息告诉了我。

　　“什么！进入吉尼斯维尔？那不意味着阿卡拉帝国军的防线已经被攻破了，这不可能呀，我睡了没多久，安琪儿怎么可能这样迅速。”我差点叫了起来。看着静轻轻地点头，我继续说下去。“那么她的损失一定不会小，在之前白天的战斗中她起码有一万部队失去战斗力，晚上攻城损失一定更大。”

　　没有想到这次静却摇了摇头，说道：“不，这次安琪儿妹妹好像只有一两千人的伤亡，而阿卡拉帝国的部队大都不战而逃了。”

　　看着我不解的样子，静继续把她所知道得告诉我：“我也不是很清楚是怎么回事，只知道在士兵们最疲劳的子夜，吉尼斯维尔的城门轰然倒塌，就连吊桥也落在了护城河上。就这样安琪儿妹妹把早就准备好的精锐部队派了出去，掌握了城门要地，在其他部队进入后，阿卡拉帝国的军队就放弃了抵抗。”

　　“就这么简单，城门忽然落地，吊桥还跟了下来，不会有这样的巧合吧。”忽然我想到了一种可能，一中曾经被我否决掉的可能。这种情况一定是有计划的，而且这个计划在大营之战前就已经做好了准备，也许在接到国王的命令以后，这个计划就已经实施了。我终于知道安琪儿为什么会选择看起来相当不智的强攻，原来万人的伤亡只是为了隐藏她的真正攻击！



　　第五十章 安琪儿的香饵

　　一个个片断快速浮现在我的脑海中，我努力地寻找着这些片断之间的关系，不久以后，一个完整的故事终于出来了。我似乎看到伊莎贝尔的国王被某些人唆使，连发十几道命令召回控制南方局势的安琪儿，给了她一条并不想去做的道路。

　　面对这种情况安琪儿虚晃一枪，表面上顺从了国王陛下的命令，率领彩翼军团主力部队北上迎击泰坦尼克城下的阿卡拉帝国军。然而，在绝对机密的情况下，安琪儿留了下来，那些分散离开的各支队伍并没有全部前往泰坦尼克，一部分军队制造了一些假象以后，在阿卡拉帝国的信息网无法覆盖的大营后方潜伏下来了，大量魔法师部队中精选的高级法师也做好了使用空间魔法的打算。

　　这些使得安琪儿能够在最恰当的时机扭转整个战局，可是假如仅仅是这样的话，安琪儿只能归于一般名将的范畴，这些部队很重要，但不是整场战斗的关键。在我睡着的时候发生的一切告诉我，安琪儿果然有着连我也自愧不如的谋略。

　　整个局势的发展都在她的预料之中，所以她才能预先让数百名军营中熟悉地形的精锐高手秘密潜入吉尼斯维尔附近，当阿卡拉帝国的部队在彩翼军团大营前崩溃的时候，这些身着阿卡拉帝国军装的士兵加入了溃逃的队伍（此前的战斗让安琪儿手下有足够的阿卡拉帝国军的服装。），这样的十几万人的混乱之中谁还会注意几个陌生的面孔呢！

　　就这样阿卡拉帝国军就在不知不觉中引狼入室了，这条狼会在他的咽喉上狠狠地咬上一口，用锋利的牙齿撕碎脆弱的防线。就在午夜时分阿卡拉帝国部队最疲劳的时刻，这些从彩翼军团中精选出来的士兵迅速的聚集在了一起，虽然他们的人数并不多，可是凭借出其不意的优势，在阿卡拉帝国大队人马反应过来以前消灭了防守城门口的士兵，这些死士像钉子一样牢牢地控制了城门，直到安琪儿的其余部队代替他们。

　　在这个谋略中，彩翼军团的留守部队是一个饵，一个让得到确切情报的阿卡拉帝国心甘情愿上当的一个饵，在他们吞下这个饵的时候恐怕还在为自己的阴谋得逞沾沾自喜。安琪儿正是用这个带这刺的饵消耗了阿卡拉帝国部队大量有生力量，基本解除了阿卡拉魔法师部队的威胁，降低了阿卡拉帝国部队的锐气、斗志，更为安琪儿奇兵的潜入提供了条件。这是第一个饵，一个用近十万己方军队的伤亡构筑出来的香饵。

　　接着，安琪儿又抛出了她的第二个饵，这就是吉尼斯维尔城下不惜代价的强攻，眼看城下这样猛烈的强行攻击，守城的将领们绝对不会认为安琪儿还有更好的办法攻击城池，因为如果有的话，按照常理是不会采用这种最无奈的攻城策略的。阿卡拉帝国的军队又一次被迷惑了，被看到的表面现象所迷惑了，白天的激烈进攻使得他们相当地疲劳，即使他们还是警惕的守卫着这座城池，却只把注意力集中在城外的伊莎贝尔王军，不会想到坚固的城市最用容易从内部攻破。

　　我想安琪儿大概的战略也不过是这样吧，我也是事后才能从种种现象中判断出来，我不知道假如我不幸指挥着阿卡拉帝国的部队，会不会犯他们统军将领同样的错误。对于安琪儿这样的战略，不知道应该怎样评价才好，从结果上看她成功了，吉尼斯维尔轻易地落入了她的手中，失去遥相呼应的城市和防守中坚力量魔法师部队以后，另外一座要塞也很难守得住。

　　或许有人会质疑安琪儿这种毫不犹豫牺牲自己的部队的做法，但在胜利的光环下一切战术的运用都会被视作理所当然，况且事实上假如不牺牲少量的部队，而和阿卡拉帝国军一刀一枪进行持久战的话，伤亡会是现在数字的两倍以上，从这个意义上安琪儿还有效地保护了战士的生命。

　　然而即使是这样，我都不能对安琪儿的做法表示赞同，或许是经历的不同吧，我一向认为每个人的生命都是平等的，我实在无法像安琪儿一样漠视这么多条生命毫不知情地成为战争的牺牲品。在我指挥的战斗中，我往往为了降低部下的伤亡而把自己置于危险之中，常常冲锋陷阵不说，还做过不顾自己安危的傻事，甚至这次我带着少量的护卫来到陌生的西大陆，在一定意义上也是一种冒险，也许我总是给自己太多的责任了。

　　安琪儿不同，她有着和我绝然不同的背景，自从她一出生就成为了伊莎贝尔王国最受关注的孩子，在她父亲光环的照耀下，她拥有了上层贵族能够拥有的一切特权，从小接受最好的教育，在最短的时间内就获得了立功的机会，她有一个疼爱她的母亲，一个足以保护她的父亲。想到这里我的心忽然痛了起来，我的童年就像一张白纸，上面没有任何的东西，我从没有想到我的父母又是谁呢？即使在此之后，我也接受到了相当好的照顾，可这永远是我无法弥补的遗憾。

　　当我有些落寞的时候，静那温暖滑腻的双手抱住了我的脸庞，我抬起头发现静美妙的明眸正全神贯注地望着我，好像在告诉我，我并不是孤独的，她会永远在我的身边。在离开了丽雅公主这位爱人以后，我终于重新找到了爱的感觉。我轻轻地搂住静，让她倒在了我的怀里，静有点惊愕，毕竟我从没有做过这样亲密的动作，但之后就一脸幸福地埋在了我的怀中，我感到这样的动作是如此自然，好像一切本该如此。在这样陌生的环境中，我和静两人却沉浸在快乐中，就这样相拥着等待，烛光满满地暗淡，窗外却越来越明亮。

　　天亮了，本来我准备离开这里，去看一看吉尼斯维尔这座城市，但没有经过主人的同意，我这个外来者也不便无视那些侍卫，只能把这个打算延后。在外面没有发现艾丽丝的影子，而她的其他随从却正在营外用早餐，难不成那个小丫头还在睡懒觉？从杰瑞那里知道，他们早上没有看到艾丽丝，我的怀疑就更深了，连忙让静进入自己的营帐看一看，不要让艾丽丝这个小妹妹老是霸占我的地盘。

　　之后，静出来了，但她身后没有我预料中应该出现的人影，只见静朝我摆了摆手，那意思是艾丽丝并不在房中。这下我们有点着急了，艾丽丝的身份可不一般，假如让人知道她是在我这里失踪的话，除了她手下的随从不会有好日子过以外，我这个地主也难辞其咎。正当我们商量着要去找她时，这个麻烦精却带着两位精灵族回来了，除了好像有点疲劳以外，没有什么异常，看到杰瑞他们紧张地围了过去，在那里问东问西，我就知道艾丽丝行踪并没有通知她的护卫。

　　艾丽丝可没有那么容易对付，她不耐烦地推开杰瑞他们，朝着我走来。“对了，安琪儿姐姐让我通知你们，你们可以进入吉尼斯维尔了，这里的其他部队也会全部进入吉尼斯维尔的。不要怪我没有通知你们呀，出了什么事情我可不负责的。也不知道你怎么招惹了安琪儿姐姐，昨天姐姐让我不要回你这个家伙过多接触，其实要不是有了那个可爱的龙宝宝，我才不会理你这个坏家伙呢！”

　　没想到一直对艾丽丝照顾有佳，却被她称为坏家伙，我只能苦笑了。看来安琪儿还是很介意我的真实身份的，从刚才艾丽丝的话令我感到有些奇怪，艾丽丝昨天显然是和安琪儿在一起，夜里的行动应该也参加了，但为什么这样急迫地通知我进入城市呢？一定有什么事情在安琪儿攻入吉尼斯维尔的同时发生了，而且严重到影响了安琪儿的布置，我想到了一个问题，我太注重这边的动向了，并没有注意泰坦尼克城下的情况，不会是那里有什么变化吧……。

　　我装作不解地问道：“什么，进入吉尼斯维尔？我没有听错吧，那不是被阿卡拉帝国军占领了吗，这么快就夺回来啦！”

　　“你这个大懒猪，昨天睡得太舒服了，连外年这样大的动静都没有注意到！告诉你，安琪儿姐姐早就率领着大军进入那座城市了，而且几乎没有遇到像样的抵抗，这种出其不意、攻其不备的战术哪是你们这些商人能够明白的呀！”艾丽丝一边说一边把眼睛瞄上了静，最后还朝着我不怀好意地白了白眼。

　　虽然现在我已经不像当初那样容易脸红了，但读懂艾丽丝眼中隐藏含义的我还是有点受不了。虽然我和静之间清清白白，但在艾丽丝这个小姑娘的眼中恐怕不是这样。我连忙把话题转到我希望的地方：“我昨天晚上睡得还可以，不过艾丽丝妹妹你的气色好像不太好，昨天溜出去到哪里玩了？”

　　“哼，我有才没有出去玩呢！我去帮安琪儿姐姐了，你这个大懒虫当然不会看到我把阿卡拉的那帮家伙打得抱头鼠窜的威风了，今天本来可以好好休息一下的，可该死的阿卡拉帝国居然使诈，乘我的安琪儿姐姐不在居然强攻泰坦尼克，害得我连忙通知你们进城，现在外面事情可是很麻烦的。”

　　果然是泰坦尼克出事了，可是那里的情况到底怎么样了呢？



　　第五十一章 生意

　　重要的军事情报在战争中是应该保密的，在没有评估这些情报会不会产生不良反应以前，一般是不会让普通士兵知晓的，而艾丽丝不经意间从口中露出来的情报显然也属于必须保密的那一类。在我追问具体情况的时候，艾丽丝也意识到了自己的不慎，赶紧用小手捂住嘴巴，眼睛眨巴眨巴的，看样子不想老实交待了。

　　不过以我的能力不可能对付不了这个涉世未深的小姑娘，不管她再怎么聪明，社会经验都不会太多，在我数次巧妙的试探以后，终于撬开了她的小嘴，之后我又把从她的蛛丝马迹中判断出来的情况一一告诉了她。在她一脸不敢相信的神色中，我又告诉她反正已经走漏了很多消息，其他的也就不需要保守秘密了。这个小姑娘盯着我看了半天，摇头晃脑地蹦出两个字：“奸……诈！”

　　就这样我从艾丽丝口中得知了详细的情况，也知道了安琪儿的战术并没有取得全胜，而这一切都应为在泰坦尼克城下的阿卡拉帝国指挥官是被称为“灵蛇”的范尼，在他的指挥下阿卡拉帝国军在泰坦尼克城下给了安琪儿重重的一击。原来阿卡拉帝国也有如此出色的将才，难怪能够对比自己强大的国家用兵，这样的话安琪儿真的会有麻烦。

　　吉尼斯维尔虽然历经战火，但却并没有受到大的损伤，除了那被破坏得差不多的城门部分，其他的街道还是相对完整的，彩翼军团的士兵正在忙碌着，清理那些战争留下的痕迹就需要不少功夫。令我感到荣幸的是，在我和艾丽丝进入这座城市的时候，很多看到我的彩翼军团的士兵都向我行礼，看来那天我大发神威的事迹已近广为流传了，恐怕我现在已经成为安琪儿以外名声最响的人物了吧。

　　迎面走来一位衣着靓丽的女士，仔细一看才知道那就是安琪儿手下的那个麻烦女侍卫，依照她的行进方向和速度来判断，我可以肯定在很短的时间里就能和我们相遇。我是不想和她多接触，虽然她长得还是很可爱，但太罗嗦了一点，而身边的艾丽丝却非常欢迎这位小姐，老远就在那里招手，生怕她没有注意到我们。

　　那位女侍卫果然没有漏掉我们（想要漏掉恐怕也不可能，一条街才多宽呀，我们这么几十个人可是一个大目标，有帅哥、有美女、有神秘人，任谁都没理由视而不见的。），走到我的面前打了个招呼，就朝着艾丽丝说道：“我的小姐啊，昨天晚上忙活了几个时辰，现在还不去休息，你看眼睛上黑眼圈都出来了，这样的话恐怕就不漂亮了。这个缺乏睡眠可是有很多坏处的，身体抵抗力会下降，长期这样还比较容易衰老，很快就变成老太婆了。”

　　本来还兴致勃勃的艾丽丝一听她这样说，立即就变了色，即使她还是一个小女孩，但爱美之心人皆有之，她也不例外，想到那些皱纹满面的老太太，她就不寒而栗。连忙向我求证“那个狡猾的家伙，我的脸色真的那么难看吗？快告诉我，我可不能让自己像我们的老厨娘一样，那太可怕了。”

　　我点点头，肯定地说：“不错，你现在的样子怎么说了……，嗯……肯定不比平常那样漂亮可爱，黑眼圈好像也是有的……。”

　　还没有等我说完，艾丽丝就捂着自己的面庞急急忙忙的跑开了，一边走一边嚷道：“对不起，我有些急事，现在必须回去处理一下，有可能的话晚上我会去找你的。”

　　那些她的随从赶忙跟了上去，我知道艾丽丝一定会去补充睡眠了，看来这个小美人还是很注意保养的，她可不会清楚现在自己正处于新陈代谢最旺盛的时期，完全不需要担心衰老提前到来。也好，少了她缠在身边，我也多了一点自由。

　　这时另外一个麻烦的少女却把注意力转向了我，“这位先生，我们小姐很想在这个时候和你谈一谈，不知道你有没有兴趣呢？我想你一定不会拒绝的吧，这么多年我还没有看见过谁忍心拒绝小姐的邀请呢，即使是伊莎贝尔的国王也不例外，你现在一定很高兴吧。来吧，跟我走吧。”她的一脸骄傲的样子。

　　我现在还能说什么呢，她虽然是在征询我的意见，可却没有给我留下选择的余地，不过也难怪她，事实上我的确没有拒绝的意思。现在离她首次和我交谈不过一夜的时间，但在这一夜中却发生了很多事情，对伊莎贝尔、阿卡拉都有重大的影响，在这样敏感的时候安琪儿没有和她手下的军官们坐下来商议，反而想要和我这个陌生人谈一谈，这是什么用意呢？

　　我想她一定想要借着这个情况复杂的局势，考验我的能力吧，我不想在这个时候承认自己就是泰龙帝国家喻户晓的伊岚·星辰将军，可也不想太过窝囊让安琪儿瞧不起，这样的话对我以后的行动有很大的影响。在去见安琪儿的路上，我一直在思考，寻找一个恰到好处的平衡点，让我既能给安琪儿留下一个深刻的影响，又能不暴露自己的身份，即使让安琪儿怀疑，也不能自己捅破这一层窗户纸。这是一个有些难度的挑战，甚至还难于想办法解决伊莎贝尔南方的大问题。

　　见到安琪儿这位天之骄女的时候，所有的问题都忽然不见了，我很自然的选择了最恰当的应付方式。现在，安琪儿的议事厅内显得有些空荡荡，在宽敞的房间中却只剩下了坐在主位上的安琪儿，以及和她面对而坐的我。我不知道她为什么会安排这样的情境，在这个空间内再也没有其他人的打搅，我们的目光对视着，再也无法回避。

　　“现在伊莎贝尔南方的情况先生应该了如指掌了，艾丽丝妹妹的话一定给你很大的启发吧。”安琪儿端起手中的香茶，淡淡地对我说。

　　“什么！就连艾丽丝看似无意中泄露出来消息也在安琪儿的预料之中，甚至可能是她故意让艾丽丝知道，在通过艾丽丝把消息传递给我。好可怕的心机啊，我想艾丽丝还在为她透露了安琪儿姐姐的情报而后悔呢！”我内心狂震，但没有把自己的心情反映在脸上，面对这样的对手，我一定会很冷静地判断她的每一句话。

　　“哈哈，军团长的消息可真灵通啊，艾丽丝这个小妹妹肚子里可藏不住话，以后这样重要的消息可不要随便让她知道啊。其实，对我有没有启发关系都不是很大，我是一位商人，来到这里的目的只不过是进行交易罢了，只要阿卡拉帝国不要挡住我的商路，一切都不是问题，听说这里到伊莎贝尔的其他地方并不一定需要经过那座城市吧。倒是对于军团长来说，这样一根骨头卡在喉咙里恐怕不是很舒服，玛雅那些老爷们可不会轻易同意的。”我面带笑容地说。

　　安琪儿的眼睛顿时亮了起来，整个脸部看起来也不像开始那样冰冷，她的嘴边露出了难得一见的优美弧线。“先生倒是一付做生意的材料，但对于伊莎贝尔的情况看来还不是很了解，先生在这里想要得到最大的发展就必须前往玛雅，而那只有通过泰坦尼克才能少走上许多冤枉路，从那里到玛雅的路途可谓一马平川，要不久的翻山越岭了，时间可就是金钱啊，你不会不了解吧。”

　　“这倒不必担心，我想阿卡拉帝国在泰坦尼克的日子不会太久，那里又没有足够的粮草，想要从国内的到补充可不是容易的事情，军团长在这里的话他们的运粮队可没那么大的胆子。三十万的部队一天就得消耗多少粮食，泰坦尼克的铁矿总不能让他们食用吧，只要彩翼军团还在这里，阿卡拉帝国在泰坦尼克的部队可就得省着点吃了。假如我有足够的粮食的话，倒可以好好赚上一笔，可惜现在这些都成了军需用品了。”我叹息道。

　　“先生果然不是普通之辈，假如有先生在我的身边，安琪儿倒也可以试着做做生意，一定是稳赚不赔。这次看来先生是成竹在胸了，恐怕又是一笔好买卖。”这位冷冷的军团长接受了我说话的方式。

　　“军团长不也是一样吗？不过这个做生意最讲究商机，商机一过好东西也卖不出价钱了。现在军团长面前的阿卡拉帝国商人也不简单，他们如果处理得好的话也可能赚上大大的一笔，更何况将军国内的一些大商人也不会放弃这个打击商业对手的时机，假如我想要做好这笔买卖，就不会轻视自己的对手。”我就像在打哑谜，还好我们都是聪明人，不会不了解对方的言下之意。



　　第五十二章 告别安琪儿

　　我借着做生意的事情，委婉地告诉安琪儿，泰坦尼克的阿卡拉部队如果得不到有力的支援，不可能占领那里很久，后勤的问题是无法回避的。而泰坦尼克的重要位置却使得玛雅的高官们不会放任不理，这也将成为安琪儿必须面对的重大问题。最后我还提醒安琪儿，敌人能够攻下泰坦尼克也拥有相当的实力，绝对不能视而不见。

　　“先生有着一个好习惯，轻视商业对手往往会给自己制造麻烦，很高兴安琪儿也有这么一个好习惯，我现在的日子可没有先生那样轻松，难道先生没有看出在失去泰坦尼克之后，我也被阿卡拉的那帮家伙夹在中间了吗？这样我哪敢不小心谨慎啊！”安琪儿颇有深意地说。

　　的确现在的局势非常微妙，从表面上泰坦尼克位于伊莎贝尔的腹地，处于彩翼军团和伊莎贝尔其他部队的夹击之下，但从某种意义上说那里的阿卡拉部队也和陈兵于南方边境的主力部队对安琪儿的彩翼军团形成了合围。彩翼军团的存在的确能让深入伊莎贝尔国境的阿卡拉部队难以脱身，但假如他们没有把握好机会的话，阿卡拉帝国同样会把他们毫不客气地吃掉。我没有回答她的话，我必须好好想一想，考虑一下在这种情况下我呆在这里是否还有什么意义，那必须花费我太多宝贵的时间了。

　　“我聪明的商人，你的脑子里又在想什么呢？不是又在考虑你的生意了吧，不过这次我还得感谢你，没想到你既是一位称职的商人，还是一位技术高超的匠师，这次我们获得的魔晶甲比以往的任何一批都优秀，也许你想要提高价钱的话我也不会有意见的。”

　　我的眼睛忽然亮了起来，安琪儿是不会和我说废话的，她也向我传达着一个什么信息。“谢谢军团长的夸奖，本人的商品一向是货真价实，另外我想军团长一定很快就会知道这些装备的效果了。那些穿着这些盔甲的士兵大约已经出发了吧，我可以保证这些士兵至少不倒在魔法之下。”

　　聪明人之间的谈话就不需要太过直接了，我明白了安琪儿在占领吉尼斯维尔以后绝对不会放过另外一座要塞城市波尔尼亚的。这座要塞本来就没有吉尼斯维尔坚固，在失去与之首尾呼应的吉尼斯维尔支持以后，凭借着士气低落的败军，根本不可能对拥有大量攻城器具、士气高昂的彩翼军团造成阻碍，更何况他们再次过一次亏以后还必须留意城中的己方部队，这样分心之下又怎能和安琪儿抗衡呢！这次安琪儿终于要把最精锐的攻击部队派上去了，我可以想象那些无视攻击魔法的勇士们是怎样攀上城头，驱赶着那些丧失战斗意志的阿卡拉帝国士兵。

　　“对于雄鹰来说，只有广阔的天空才是他梦想的家园，他们从来不会拘束在同一个地方，他们永远知道哪里才是最适合自己的地方。我远方的客人，伊莎贝尔的南方再也不是值得你留恋的地方了，你在这里的交易早就应该结束，迟迟不肯离开得你给我带来了太多的惊喜。但是，以你的才华恐怕只有在玛雅才会实现你的愿望，不管你是谁，去伊莎贝尔的王都试一试吧，在那里你会得到你想要的东西。”安琪儿转过身体，背对着我说。

　　我这一趟白来了吗？不！我坚定地告诉自己。我知道在我离开的那一刻，我将会得到彩翼军团所有士兵的尊敬，以一己之力和强大的阿卡拉魔法师部队抗衡的奇迹，使得我在他们心目中拥有了极高的地位。但是，这些还远远不够，我到这里来的目的并不仅仅想要获得他们的尊敬，我所需要的是能够让我经济、军事能力大幅提升的机会，一种使得我可以前往东方寻找我的爱人的力量。那是足以和小半个泰龙帝国抗衡的强大实力，这一切都不是安琪儿这个军团长能够给我的，即使是她的父亲，伊莎贝尔军方第一人也没有这样的权利，只有这个国家的最高统治者才能给予我有效的帮助。

　　是离开的时候，我已经使用了太多的时间，为了见一见传说中的天才指挥官安琪儿军团长，在不知不觉中我把龙骑郡的严峻形势放在了脑后，现在是纠正这个错误的时候了。我知道安琪儿已经基本确定了我的身份，否则她是不会这样善意提醒我的，假如她只是为自己着想的话，她完全不会介意让我这个人才留在这里，至少我是一位可以发出禁咒的恐怖法师。

　　从这个时候，我对安琪儿的看法逐渐改变了，彩翼军团对她的绝对忠诚不会是毫无原因的，她虽然看起来非常冰冷，不把手下士兵的生命当回事，但事实上她却选择了最佳的方法避免了更为痛苦的牺牲。这就是她为人的方式吧，在她冰冷的外表之下何尝没有一颗火热的心呢！

　　“是我离开的时候了，美丽的军团长，我想要不了多久我们还会见面的，不是在这里，而是在玛雅。”我自信地说。

　　“是吗，就这么肯定？对了，假如你想要离开的话，请把艾丽丝他们也带走吧，这里已经不再需要他们了。从你带着艾丽丝来到这里的那一刻起，我就感到奇怪，洛克大人怎么会放心让你带着他的宝贝女儿来到这个地方呢！现在我已经知道答案了，既然你能带着她安全地到达这里，也一定能带着她前往玛雅，我可没有太多的士兵可以用来保护你们前往那里。提醒你一句，艾丽丝是绝对不能受到伤害的，否则伊莎贝尔将会面临另一场灾难。”安琪儿的语气又一次转向冰冷，似乎每当她决定做一件什么事情的时候，就会戴上这付面具。

　　从安琪儿郑重其事的交代中我再一次肯定了艾丽丝和她老爸的身份不会就这样简单，一位掌握重兵的军团长绝对不需要尊称一位城主为“大人”，更不必要如此看重这么一位小姑娘。不管怎样我都不能让艾丽丝有什么意外，此时我隐隐觉得艾丽丝和安琪儿都是这次西行的关键。

　　我再也没有多说什么，我知道自己已经不可能给安琪儿太多的建议了，我能够想到的地方她也一定注意到了，这样还不如让安琪儿自己解决呢！回到自己的地盘以后，我没有做任何休整，立刻让艾丽丝他们收拾东西，准备上路。艾丽丝在此之前显然得到过安琪儿的交代，并没有因为要离开这里而和我发脾气，乖乖地照我所说的做了。

　　我也知道现在她还没有休息够，但也只能抱歉了，我必须尽快有所收获，当脱离战场以后，我反而感到有些心神不宁，仿佛有什么事情就要发生了。夕阳还没有落山，但我们的车队却开始了旅途，也许这个时候出发在大多数人的眼中不会是个明智的选择，但我却有自己的想法。

　　在我离开的时候，我看见了好几个兴奋的骑兵奔驰而来，下马以后就进入了安琪儿的中军营帐，看来波尔尼亚的问题已经解决，不过我已经不需要关心这样的问题了，我现在要想的是怎样在夜间通过被阿卡拉帝国控制的泰坦尼克。

　　不管别人怎么看待，我选择了相对比较危险的道路，原因没有别的，只因为这是最快前往玛雅的道路。当然，我也不会随便就把自己置身于危险之中，即使是疯子也必须考虑自己的安危，我作出这样的选择也是通过一些考虑的。阿卡拉帝国虽然占领了泰坦尼克，可毕竟时间太短了，他们还没能力完全控制周边的郊区，一路上的彩翼军团军营也提醒着我，安琪儿的其余部队虽然在支援泰坦尼克的过程中受到了损失，没有完成任务，但二十万的兵力还是让阿卡拉军队不敢随意出城。

　　这条看似危险的道路上不大可能拥有大规模的部队，无论是为了应付伊莎贝尔王军的反击，还是为了牵制彩翼军团，他们都必须把大部分兵力放在城中，守住这座重要的城市才是他们的第一要务。也许在路上我们会遇到阿卡拉的一些侦查骑兵部队，那几乎是不可避免的，但我们又怎会畏惧以百人为单位的少量骑兵呢！

　　带着这样的想法，我们利用夜幕的掩护策马奔驰在泰坦尼克的周边，寻找着能够绕过城堡的小路。此时摸黑前进的我又开始怀念那些空间魔法了，但阿卡拉帝国部队是不会浪费城中的魔法结界的，在启动这个结界以后，空间魔法的使用变得危险了，即使是我也不可能完全摆脱它的干扰，为了保险我们还是选择了正常的行进。



　　第五十三章 目标玛雅

　　和我预计的一样，阿卡拉帝国在泰坦尼克的防御范围并没有扩得很大，好几次我们这支队伍都只是远远地望见了阿卡拉帝国的骑兵部队，而他们好像也没有对我们产生多大的兴趣。这也是正常的，泰坦尼克毕竟不是吉尼斯维尔那样的要塞城市，我们还是可以从小路绕过它的防守的。虽然称它为前往玛雅的门户，不过是因为他的特殊地理位置足够威胁任何前往玛雅的大规模军队，如果阿卡拉帝国不占领这里，绝对不可能安心地前往玛雅。

　　看着逐渐脱离视线的城市，我终于松了一口气，把心思转到自己即将面对的情况。这些日子繁忙紧张的战地生活使我忽略了很多重要的东西，曾经我还以为凭借我留下的特殊魔法阵，我完全可以随时掌握龙骑郡的情况，而开始的一段时间“鹰眼”部队的确和我保持着联系。可随着我深入西大陆，这样的联系就越来越困难了，魔法之国到处可见的魔法结界极大地削减了空间系魔法的使用范围，在这周中我还没有受到任何讯息。

　　龙骑郡这片土地上拥有的军队并不多，但只要卡迪洛和其他帝位的窥视者继续战斗，我的领地还是安全的，可我离开的时间已经不短了，这样的一段时间足够改变很多东西。虽然我心中充满着担忧，即使我已经归心似箭，但我还不能回去，我不能让我所冒的巨大风险变成无用功。“玛雅的大人们，我一定要想办法把你们也绑上伊岚·星辰的战车。”我暗暗发誓。

　　旁边的艾丽丝完全没有意识到我的心中会有这样的想法，我的到来也许会让伊莎贝尔卷入另一场危险的战争，在她看来此行恐怕是一个单纯的护送任务吧。你们看在脱离泰坦尼克范围以后，这个休息够了的小姑娘又充满了活力，看她那高兴的样子，真想象不到这是一个刚刚经历残酷战争的十来岁的孩子。

　　我早已经失去了出来这里，对这片大陆的好奇，现在我只是盼望这样的旅行赶快结束，我实在没有心情欣赏路上的风光。于是，我们赶路的速度达到了从吉斯布尔前往伊莎贝尔南方时的两倍，甚至三倍，即使在夜间我也要求影子部队继续驾驭着战马，这才是真正的马不停蹄。

　　这样的速度让把这次前往玛雅当成旅游的艾丽丝十分不满，屡次威胁我脱离我们的队伍。我却淡然以对，从安琪儿那里我知道了艾丽丝的身份，可我决不会因此而迁就她，我很有信心她不会轻易离开我的车队，无论是对我还是对龙宝宝，她都是很好奇的，按照孩子的天性，她是不会轻易放弃这个机会的。在杰瑞的劝阻下，这个任性的小姑娘终于找到了台阶下，最后气冲冲地走掉了，瞧她那噘起的小嘴完全可以在上面挂个瓶子了。杰瑞很理解我的焦急，他无奈地向我笑了一笑，就赶忙追了出去。

　　此后我也稍稍放慢了速度，避免了和艾丽丝的过度冲突，我也不希望艾丽丝真的因为受不了而出走，那样我可没有办法给安琪儿、洛克他们一个满意的交代。从这两天的时间来看，我的行为也有些操之过急的嫌疑，静看到那些支持不住倒毙在路边的骏马以后，也显得非常难过，我知道那些马匹可以非常容易地在附近的村镇得到补充，但让静伤心难过可不是我的初衷。为了大家的感受，我不得不放下自己的个人情感，何况按照现在的速度，估计我也能在三天内到达玛雅。

　　在连日的赶路以后，我的衣衫再也没有办法保持初时的亮丽了，尘土使得那些金丝织成的条纹也没法展现光彩了，我的脸上也感到了些许的干燥。此时，静正在用浸湿的香巾细心的替我擦拭着，水的冰凉在炎炎烈日中显得那样难得，我舒适地躺在马车里，享受着这样特殊的待遇。

　　“主人，我们的前方出现了城市，看样子那就是我们的目的地，伊莎贝尔的王都玛雅了。”在车窗旁边响起了轻轻的声音。为了不让我的影子部队惊世骇俗，我在过去的时间已经着重让他们学会使用语言交流了，重生之后的他们拥有让我感到惊喜的领悟能力，现在从表面上已经和普通人类相当接近了。

　　“什么，到了吗？”我连忙直起身子，掀开幕布跳了出去。当我站定以后，在我面前出现的是一座奇怪的城市，这座城市的城墙居然不足五丈，但到处都是奇怪的尖塔，黑黝黝的它们不知道派什么用处。由于这座城市的城墙相当矮，我们的距离有足够远，城中的那些高大建筑尽显眼前。一座白色的巨塔给我留下了深刻的影响，它是这座城市的制高点，柔美的塔身直入云霄，似乎连接着天地，那种刚与柔的结合是我从所未见的美丽。

　　“那真的是伊莎贝尔的王都吗，一座好像没有什么防御力的城市，难道能够在伊莎贝尔数千年的历史中屹立不倒吗？”要不是之前杰瑞他们很肯定地告诉我玛雅就在前方，我真的以为自己所看到的不过是一座普通的小城市。

　　在我自言自语的时候，一个甜美的声音出现在我的旁边。“真是个少见多怪的人，连伊莎贝尔最有名的城市都没有听说过，难道你不知道玛雅可是伊莎贝尔王国最伟大的杰作之一。你以为没有那中看不中用的城墙，玛雅就好欺负了吗！你可以去问问强大的魔族，这座城市是不是很好对付。哎，安琪儿姐姐不知道为什么还老是夸你，你完全是一个无知的家伙！”

　　听声音就知道是谁来了，当我跳下马车的时候，后面的车队都停了下来，艾丽丝这位小姐也跑下了马车。最近对我很不满意的她，听到我的自言自语以后，当然不会放过这个挖苦我的机会，凭借着她是标标准准的伊莎贝尔人的优势，把我嘲笑了一番。

　　就在我老脸微红，想要反击的时候，充当灭火员角色的杰瑞又来了，保持着魔法师惯有的冷静、优雅，他说道：“伊莎贝尔没有高大的城墙，但却有着无与伦比的防御能力，大大削减城墙的高度完全是为了配合那些魔导之塔的原因。那些不起眼的黑塔却是防御玛雅的绝对主力，在魔法部队发动他们之后，整个空间将被最强的防御魔法‘天神护壁’所笼罩，而这些黑塔却不仅仅作为防御武器使用，更可贵的是它们还能不受结界的影响，向着进犯的敌人发出可怕的攻击魔法。”

　　“了不起，我想在这片大陆上再也没有这样攻防兼备的魔法阵了，玛雅不愧拥有魔法之都的美誉。但是，令我不理解的是，在这样强大的魔法阵保护下，这里为什么还要驻扎着大陆最强的魔导师团呢？他们这一支部队完全可以轻易地改变南方的局势！”我转过头，望着杰瑞，希望她能给我一个答案。

　　感到被忽视的艾丽丝连忙撤住我的衣袖，让我的注意力集中到她的身上，这才请了清喉咙，开始了她的表演。“说你笨还不服气，你不知道魔法阵的消耗假如超出一定的限度，是需要人为的为它提供后续魔力的啊！更何况据我的老爸说，这支人类魔法师的精英是为了应付魔族而存在的，只要不威胁到玛雅的安全，他们是绝对不会参与人类之间的战争的，这是他们的创立者立下的最高准则。”

　　我拍拍她的头，笑着说：“没想到我们的小丫头知道得真不少啊，可是你不知道人类多少次违背了自己的准则。在我们泰龙帝国，曾经也有着一支人类中最强大的骑兵部队，也把他们作为抵抗魔族的最终武器，但有一天这支部队却把手中的武器指向了和他们一样的人类。”我到最后我的神情有些落寞。

　　艾丽丝敏感地发现了我的变化，张开的嘴巴又慢慢地闭上了，只是把我留在她头上的那只手轻轻地移开。我没有想到艾丽丝也有这么善解人意的时候，我努力地平伏着内心的波涛，在玛雅的面前我不由自主地想到了护卫法贝尼的“皇龙骑士团”，一支曾给我带来无限荣耀，又让我感到无比痛心的队伍。

　　我再次跃上了属于我的骏马，在我的带领下，所有的人都放开了缰绳，用最快的速度向前冲去。我知道在我面前还有着异常艰苦的战斗，一场不见硝烟却暗藏杀机的战斗，我不会忘记阿卡拉帝国军队所获得准确情报。在一个我视线不能触及的角落，一定会有人在注意我这个打破他们理想计划的外来者。

　　可是这一切又算得了什么呢，就像我现在策马狂奔一样，没有东西能够阻止我前进的步伐，因为我是以大陆作为姓氏的伊岚·星辰。



　　第五十四章 迷雾中的道路

　　初到玛雅这个地方的时候，我没能拥有一个完美的开局，夸张一点可以形容为一段让我不愿过多记起的回忆。

　　在玛雅的城门口聚集着许多衣着华丽的达官贵人，他们都有礼地等待着我的车队，在看到这么大规模的欢迎人群以后，我也惊讶于自己所受到的优待，没想到我在南方的“丰功伟绩”这么快就传到了玛雅，并为我赢得了这么多支持者。

　　欢迎的人群有了，五彩的鲜花也有了，热情洋溢的欢呼声更让我感动，可我的好心情没有持续太长的时间。我很快发现人们的目光只在我的身上略一停留，就移了过去，还有些人根本就没有注意到我，只有几位年轻的小姐多看了我两眼。

　　不会呀，我摸了摸头，这次我来到玛雅已经不再介意别人注意我了，所以并没有特别掩藏自己，那样一般人不可能拥有的气势还不足以吸引他们吗！难道是身后的静影响了我的魅力，也不可能呀，静的确拥有这样的能力，但我为了避免第一次和艾丽丝他们相遇时一样的情况（我被忽视的经历），已经让静掩起了她的绝世娇容。

　　再仔细听听，那些嘈杂的声音中好像好多人都在嚷道：“艾丽丝小姐，XXX家族XXX欢迎你的再次光临，请尊贵的小姐代替我问候洛克亲王殿下，我……。”“又见到尊贵的艾丽丝小姐了，你假如能在有空的时候莅临……，那我们会感……期待……。”有些声音变得相当模糊，我没有办法完全听清楚，可这些片断已经足够我了解很多事情了。

　　我转身寻找艾丽丝这位小丫头，这才发现这个美丽的小姑娘早就逃进了车里，看她那样子是被这些讨厌的家伙给烦怕了。我知道面前这些人大都是拥有封号的贵族，即使是低等的贵族也拥有常人不可企及的权利，但在艾丽丝面前他们却又显得那样的谦恭。忽然之间我对这帮家伙出现了厌恶的情绪，正想不客气地直冲过去的时候，嘈杂的声音忽然全部不见了，一阵悦耳的风铃声飘荡在空中。

　　在这样美妙的音乐中，面前的人群让出了一条道路，那些刚才还在介绍嚷嚷的人们都低下了脑袋，恭恭敬敬地站在两边，我也受到影响，放下了手中的马鞭。四匹没有一丝杂色的白马带着一辆绿意葱茏的马车缓缓而来，马匹轻巧的步伐犹如几位技艺高超的舞者，正在翩翩而行，配合这动人的铃声，让我感到震撼。那需要怎样的训练和才华才能让缺乏灵性的马匹做到这种地步，又是怎样的人会为此花费这样的大的力气呢！

　　“啪”我听见什么东西和地面接触的声音，那是艾丽丝飞快的钻出马车，跃了下来。只见这位一直很活泼的小姑娘此时却呆呆地站着，在她的眼眶中却有什么东西在反光，那湿湿的液体不会是眼泪吧！

　　马车在我的面前停了下来，在短时间的沉默以后，车中发出了声音“孩子，怎么还不过来……，你这些日子过得好吗……？妈妈真是太想你了……，你呢，不想念妈妈吗……？”那个声音非常的激动，出现了好几个颤音。随后一位年轻的贵妇人以优雅的姿势走下了马车，在黑纱后面的面容并不能看清楚，但那种朦胧的美就让人陶醉了。

　　“妈妈……”艾丽丝哭着跑了过去，一头扎进了她的怀里。贵妇人紧紧地抱住艾丽丝，爱怜地抚摸着小姑娘的长发，在艾丽丝耳边喃喃细语。

　　那是一幅多么美丽的亲人重逢图啊，我没有想到会在玛雅看见洛克那个家伙的夫人，也就是艾丽丝的妈妈，也没有想到这个一向活泼的艾丽丝，在见到妈妈以后也会流泪。纵使我现在有千般疑问也不会去打扰她们，对于一个从小不知道爸爸、妈妈为何物的人，更清楚亲情的珍贵，我多想此时投入妈妈怀抱的孩子，就是那个在黑宝石岛上吹着海风的少年呢！

　　艾丽丝伴随着她的妈妈登上了马车，她离开了，完全没有想到其他的事情，的确，现在的时间应该属于艾丽丝和她妈妈的。马车逐渐远去，我的目光也逐渐从模糊变得清澈，我为艾丽丝而感到真心的高兴，艾丽丝的护卫在和我告别以后跟上了马车。其他贵族们很快散开了，刚才还热热闹闹的城门口，顿时冷清下来，守门的士兵也过来关上了厚重的城门。

　　我们这批随着艾丽丝进入玛雅的人被忽略了，或许所有玛雅的居民都认为我们应该也随着艾丽丝而去，但我却知道那不是我想要的。我毅然进入了这个陌生的城市，就在我们牵着马匹走在路上的时候，急促的马蹄声再次响起，一位并不年轻的骑士向我们这里过来。我认出了那是洛克夫人的随从之一，他给我们带来了迟到的邀请，面对这样的热情，我还是没有接受，我在深思熟虑后有礼地推辞了邀请，为了艾丽丝，我不能让自己今后将要造成的麻烦牵扯到这位高贵的夫人身上。

　　那位随从遗憾地回去复命，他不会理解我的苦心，在他看来那位身份绝对不凡的夫人将有能力给予我们任何方面的帮助，拒绝邀请也就代表着推开了这些方方面面的帮助。我把自己的基地驻扎在了一座豪华的旅店之中，把他们的一个独立的小院给包了下来，这样的花费无疑是昂贵的，但魔晶石给我带来的利益，完全能够让我负担这样的支出。

　　在找到落脚点以后，我开始整理我一路上的思绪了，我现在已经身在玛雅，但我的前方却是满天的迷雾，想要寻要一条通向成功的道路，绝对不是容易的事情，我不需寻找一位能够帮助我破开重重迷雾的向导。在进入这座城市以后，我就觉得有一股神秘的力量正在召唤着我，正在期待着我和它的相逢，但这股力量又在哪里呢，它到底是什么呢？

　　我不认为安琪儿许诺的为我请功的奏表会让我得到伊莎贝尔国王的重视，这次战役中安琪儿没有依照国王的命令行事，而是自作主张，假如这次她能完胜阿卡拉帝国，那依莎贝尔的最高统治者也不会有什么意见，可糟糕的是安琪儿还是没有阻止阿卡拉帝国夺取泰坦尼克。即使泰坦尼克的阿卡拉部队根本不可能北上攻击西大陆防御力第一的玛雅，但这样不尊皇命的行为在泰龙是完全能够被处以极刑的。这种情况下，安琪儿的请功奏表会起作用吗，国王陛下还会欣赏这个不尊军令的产物吗？

　　同样，我也不期望安琪儿的父亲，帝国军方第一人卡特·拉美特里元帅。就在安琪儿接到王国国王连续十几次的命令之时，我就对于这位伊莎贝尔传奇人物的态度十分不解，难道他就任由国王发布影响安琪儿战术实施的强硬命令吗？我不认为他会不理解这个命令的影响，传奇人物可不是人人配当的，我也不认为他没有这个影响力，虽都知道在军事上国王从来就没有反对过他的意见，那又是为什么呢？我无法了解这位元帅在想些什么，对于太过聪明而意向不明的人物，我不想太过接近，那会给我很大的压力。

　　至于玛雅其他的势力我都不了解，并且我清楚地知道在这里一定有一股强大的势力和阿卡拉帝国，甚至和魔族有密切的接触，我不想自己的任何行动和魔族扯上关系，我也就不可能在短时间内把自己的计划告诉自己不了解的人。我知道我总有一天会和魔族站在敌对的方向，在傲龙堡下从几十万兽人中突围而出时遭受到的暗黑魔法攻击告诉我，魔族从没有放弃过染指人类世界的愿望。

　　我在院子中徘徊着，竭尽脑汁考虑这应该选择哪一个向导，在这片土地上寻找一个坚强的盟友。正在茫然无计的时候，我抬起了头，忽然发现了那座最高的白塔。从那里闪过一道光芒，当着到光芒和我身体接触的时候产生了奇妙的反应，我似乎感到了命运的召唤。转过身才发现静似乎也有所察觉，她的明眸也盯着那座高塔。

　　不知是命运的安排，还是纯粹的偶然，总之，那一道光芒引领着我这位外来者踏上了正确的道路，我将会和一位超越世间一切权力的特殊人物相会于白塔之巅，这次相逢的意义完全不下于生命古径中和龙族的相遇。



　　第五十五章 白塔迷踪

　　夜是那样的宁静，那样的神秘，漫无边际的夜空中的璀璨星辰闪耀着美丽的光华，月之女神依然毫不吝啬的把她的光华赐予大地。在玛雅一个普通的旅社中却有一位远方来客久久无法入眠，心中的忧虑和烦闷毫不留情地驱走了我的睡意，我在如水的月色下徘徊着，可还是不能让自己的心情好起来，我总是觉得有一件什么事情等待着我去完成。

　　门口负责警卫的影子部队没有任何疲态，当看到我走出大门的时候就跟了上来，我知道他们不会给我造成任何的影响，但今夜的我却只想独自走走，我挥了挥手让他们重新回到自己的岗位。

　　“静……你……”我知道静一定会出现在我的身边的，但却不能像对待影子部队一样对待她，她是特别的。正是由于这样，我很难启齿让她离开，我甚至认为这样的言语会让她觉得我不信任她，会让她伤心。

　　静却很明白我的心意，她知道我在任何时候都不会舍得抛弃她的，现在我只想暂时出去散散心。“主人，你一切小心，夜深了，早些回来吧！你……”静还想说些什么，最后却没有讲下去。

　　我曾多次告诉静，她不必称呼我为主人，直接叫我星辰就可以了，但她却老是改不了这个坏习惯，按照她的说法，这样的称呼反倒让她感到亲切。我不会把她当成自己的部下的，静是一个让我心醉的女孩，一个让我想起丽雅的女孩。我用力地点点头，接着很快消失在茫茫夜色中。

　　繁华如玛雅的城市，在黑夜中也像所有的人类城市一样变得非常安静，此时绝大多数的人们都已经进入梦乡，只有几个打更人正在履行着自己的职责，让单调沉闷的声音从自己的手中发出，他们不会发现在头顶的空中有一位笼罩在黑雾中的不速之客正在临空飞行。那是我催动着魔力向着一直吸引我的地方接近，神秘的白塔，你为什么要召唤着我这位首次到达这里的外来者呢？到底会给我带来什么呢？这一切疑问将在今夜解开。

　　我在空中飞行了很久，那看起来就在不远处的高塔却还是没有到达，我发现好像有点不对劲了，以我使用“风翼”飞翔的速度，早就可以贯穿玛雅这座城市了，但现在却还没站上白塔，难道这么长的时间中我一直在转圈子。我猛地停了下来，缓缓的让自己的身体向下降落，“风翼”消失了，我又站到了地面上，抬起头还是可以仰望那高高的白塔。

　　那是非常不可思议的景象，在地面上无法找到正确的前进方向，一直在绕圈子还情有可原，但那可是一览无余的天空，白塔又是那样明显的标志物，很难想象到底是什么原因造成了这种结果。空旷的街道上看不到一个人影，我可找不到人询问这种怪事，没办法我就只能放弃飞行这种既省力又迅速的方法了，迈开双腿走了起来，但愿地面上不会有什么迷宫。

　　所有的正常法则在这里好像全变了模样，天空中一直在转圈圈，在地面上行走反而没有了这种困扰，我可以清楚地感受到自己的位置正在不断接近那座神秘之塔，在这个过程中这幢玛雅城中的至高点，在我的眼中也越来越庞大。我的心情也随着这样的接近而变得越来越紧张，这是我获得力量以来从没有出现过的现象，面对未知的情况，我居然也有点恐惧的感觉了。

　　在这样不佳的感觉中，我默默地前进，尽量让自己的感知觉向着四周扩张，让自己的身体处于随时能够应付突然事件的状态，可以说我已经好久没有这样重视一件事情了。时间过去了，长长的街道也到了尽头，在那里再也没有向前延伸的道路，此时我在惊讶地发现，我的目的地居然就像存在于虚幻中间，它的四周有的只是淡淡的星光。

　　这样奇妙的景象反而激起了我的兴致，我好像忘记了一路上的小心谨慎，忘记了我的所有感应能力完全不能穿透那淡淡的光芒去了解里面的一切。我就像个无知的孩子一样，毫不犹豫的走向街道的尽头，我深信那里必然有这一条隐藏的通道，总有人会从外面进入这座白塔，而里面的人也不可能永远呆在白塔上。

　　傻乎乎的我在道路的尽头被毫不留情地弹了回来，一屁股坐倒在地上，我觉得前方的一切好像都是虚幻，我不过是重重地撞在一面墙上。我始终相信那不过是对于我的一次考验，能够让我的心灵感到如此强烈的震动的地方不会是凡夫俗子能够随便进入的，我肯定不属于他们这一类。

　　我如同一位傻瓜一样，摔倒了爬起来，换种方法再次摔倒，在经历过许多次失败以后，我的心情差到了极点，我不认为面前的东西会是什么魔法结界，我对于魔法可是有相当强的免疫力的，到目前为止我还没有遇到能够对我造成影响的结界。我站立起来，眼睛盯着那些淡淡的星光，这是我才发现这些光芒也是有深有浅，它们有规律的排列着，和夜空中相应方位最明亮的星辰一一对应着。

　　那是借助星晨产生的力量吗？那是代表“天意”的威严吗？即使是如此，我也不会放弃，因为我才是上天选择的骄子，否则我又怎么会拥有常人无法想象的天赋呢！就让我用自己的全部力量来证明这一切，让我的意志破开前方虚幻中的道路吧。

　　之后我进入了完全自我的空间，所有的时间和空间都变得与我无关，我的头脑中只有一个愿望，那就是“前进”。完全投入到的我不会察觉到，自己的能量在精神力的推动下，变得汹涌澎湃起来，在数秒钟的时间里我的身体已经达到了曾经让我受到能量反噬的巅峰。现在的我却没有被这种能量击垮，但全身的静脉已经开始微微地酸痛、肿胀了，我的能量在逐渐从体内散发到体外，那些地面上的砂石顿时浮到了空中，在我身体的周围不断的飞速旋转，形成了一个范围覆盖十几丈的龙卷风暴。

　　我踏着沉重的脚步向着白塔走去，每一次迈步都会在地面上留下一个深深的足迹，当我跨到那面“墙”的时候，预料中的能量碰撞却没有发生，那层让我屡受挫折的“星光之壁”好像从没有存在过，我的身体立刻溶解在其中。当我从那种不正常的能量暴动中清醒过来的时候，我已经走到了塔下，枣红色的大门伸手可及。

　　我通过考验了，即使上天也不能不承认我具有到达这里的资格，但此时我面对这扇虚掩着的大门，还是感到有些无力，清醒过来的我为了束缚那些活泼的能量，花费了不少力气，虽然现在身体内的能量并没有逝去，但我在精神上却很疲劳。

　　我终于推开了那道大门，在那一刻我好像看到了耀眼的光芒一闪而过，在黑夜中显得那样诡异，我简直怀疑自己的行为是否放走了什么妖魔。塔内的设施相当完善，即使在黑夜中，那些珍贵的魔法器具依然使得这里拥有让人能够正常行动的光线，充满好奇的我沿着古朴的楼梯向上走去，我不知道在前面视线不能触及的地方有些什么，可我知道我这趟决不会白走。

　　这座塔是玛雅最高的建筑物，它那盘旋而上的楼梯就更加长了，静静的夜中我独自走在这漫长的梯道上，只留下自己的脚步声。当我才走到一半的时候，我听到一声轻微的咳嗽，开始我还以为是自己听错了，但当第二声较为清晰的咳嗽声再次出现的时候，我停下了自己的脚步。

　　“孩子，不要停下你前进的步伐，把你突破层层阻碍时的勇气拿出来，我会等着你的，我就在这里，就在这座塔的最高处。”一个苍老的声音忽然响起，那慈祥的语气很难伪装，这声音让我觉得可以信任。

　　“对不起，打搅你的休息了，我是不属于这个国家的外来者，但冥冥中好像有着一个力量让我来到了这里，我不知道是谁在召唤我，可我还是不知不觉地来到了这里。尊敬的长者，你能解开我心头的疑惑吗？”我抬起头，同样使用了魔法，让自己的声音回荡在这座塔中的每一个角落。

　　“不要问我为什么，继续你的脚步吧，我的孩子。等待了十九年之后，你终于到达了这个地方，你不会失望的，你将得到我为你保存的一切。”那个声音在我耳边迟迟不能散去。



　　第五十六章 命运之子

　　我终于找到了声音的来源，那是在我到达白塔尽头的那一刻发现的，我仅仅看到一个背影。我停下了脚步，把全部的注意力都集中到了他的身上，那熟悉的生命气息告诉我，在我进入玛雅之后，所感到的亲切召唤就是出自他的手笔。

　　“我不知道应该怎么称呼你，但我知道你就是我一直在寻找的人，是你的召唤带领我前往这里，不是吗？”我正色说到。

　　“我的来客，请你不必着急，你会在这里得到满意的答案的。或许你会惊讶为什么在这座城市中你会产生这样奇怪的感觉，可我要告诉你，这种召唤并不是在你到达这里的时候才发出，它已经整整存在了千百年；这种召唤也不是我所能够发出的，那是这座‘永恒之塔’的功劳，没有任何人能够支持这种能量的消耗。”那位塔顶的主人慢慢地转过身来。

　　我惊奇的发现，面前的这位脸上没有一丝老态，但头发却已经全白了，他的眼睛紧闭着，似乎没有张开的意思。在他身上披着一件长袍，那样式却是我从没有见到过的，银白的丝制表面上绣着许多不明含义的图案和七颗按序排列的星辰。他就是这样一个人，让我觉得不可捉摸的神秘人，唯一可以肯定的就是，他一定拥有着无穷的智慧和学识。

　　对于这样的人，我不会有失礼仪的，我开口说道：“对不起，前辈。我不知道你为什么说是在等待我，我想能够感应到这些奇妙精神波动的人一定不止我一个，为什么你会单单认定我才是符合要求的人呢？”

　　“年轻的来者，你太小看这座‘永恒之塔’的能力了，你不清楚这座传说在伊莎贝尔建国以前就存在的建筑有着怎样奇特的能力。对于像你这样年纪的人来说，能够知道所谓的召唤只不过是一种特殊的精神波动，已经相当不容易了，但你不会了解这样的波动并不是拥有一定的力量就能察觉到的。在我进入这座塔以后，我只见过寥寥几人能够最随着感应，站在了这座高塔之下。”那位老者颇为感慨地说。

　　“那附近的居民呢？这么多年了，他们不会对身处如此奇妙的地点一无所知吧！”我对于他的解释有些不解。

　　“呵呵，居民！你是指的那些塔下房子里的人吧，可如果他们不肩负着守卫这个圣地的责任，又怎么会允许呆在那里呢！不是接受召唤而来的人，即使身份地位再高也不会被允许进入，玛雅‘曙光魔导师团’可是一支国王也不能随便动用的最强武力。我先告诉你，最近百年中能够感应到召唤的人不过四人，今天却多了一位，而且是极为特殊的一位。”

　　我知道他指的是我，我更知道接下来的事情一定会很有趣，我耐心地聆听着，希望这种特殊的机遇能够给我带来好运。

　　“当然，第一个接受到感应的人物就是我，这也是我为什么能够在这里和你交谈的原因了，可我知道我并不是圣塔所需要的真正主人，在漫长的岁月中和它不断的交流中，我明白自己不过是一位圣塔选择的守卫者。二十五年前，一位才华横溢的年轻将军出现在塔下，我以为命运选择的人物出现了，但他只是看着这里，迟迟没有进来，我忍不住心中的好奇，在暗中向他询问。他却告诉我，在塔下他看到了天威，在没有完成自己的使命以前，他还不想触怒天威。”

　　“这是聪明还是胆怯呢？那个人是谁，他怎么会忍得住心中的好奇呢！这样的人才又怎么没有不顾一切的勇气呢？”我忍不住开口。

　　“当时我也有着这样的疑问，可五年后我终于知道了原因。那天我终于听到他即将举行婚礼的消息，那是在击败奥维联盟和阿卡拉帝国联军的巨大功勋下举行的隆重婚礼，当我看到新娘以及充满幸福的新郎的时候，我明白了，他不敢尝试和天威相抗衡的原因是，在他的心中已经有了牵挂。这位年轻人就是……”

　　“是帝国元帅卡特·拉美特里吧？我不可能不知道在我出生以前就让西大陆两国军队闻风丧胆的传奇人物。”在说这些话的时候，我不禁为自己的冲动而感到羞愧，万一有什么事情的话，我又怎么对得起全心全意依附着我的红颜知己呢。

　　那位老者点点头，继续说了下去：“不错，就是他。在他之后，一位年仅十来岁的女孩又来到了这座白塔的面前，她的姓氏也是拉美特里。这位勇敢的孩子，试图走上这座白塔，但白塔外的星光大阵温柔地拒绝了她的进入，让她再巨大的阻力下不能前进分毫，于是她也离开了，我想以她的性格大概是准备以后再找个好办法来这里试试。”说到这里他的脸上也露出了笑容。

　　“那是安琪儿，还有一位是谁呢？”我很想听老者继续讲下去。

　　“还有一位就不提了，这是一位不受欢迎的客人，星光大阵让她知道了什么是违反天意的后果。现在我想告诉你，你是这些年来除我以外第一个进入圣塔的人，而且在你聚集力量准备强行进入的同时，一直守卫着圣塔的星光大阵却自行解除，这一切都说明你才是圣塔选择的命运之子。”

　　“什么，我是圣塔选择的命运之子！我不了解这到底是什么意思，我是一个普通人，是一个前来伊莎贝尔交易的商人，在我身上又怎么会有这样的能力呢！”我并不想让自己成为什么命运之子，那意味着我必须付出与之相适应的代价。

　　“你是普通人吗？普通人能够使用让我都感到恐惧的力量吗？初来这里的你还不明白我的身份，在外面所有的人都称呼我为‘先知’。”那位老者的笑意更加浓了。

　　“先知！”我绝对没有想到在这里我还能有幸见到先知。在伊岚大陆上，先知绝对是超越世俗地位的，几乎只有传说中的圣魔导师才能拥有和它相当的威望。人类中魔法师并不罕见，但在这些魔法师中却有一种毫无攻击能力，却必须付出很多难以想象代价的，这些近万魔法师中才有一个的人被人们称为“星见”，传说他们拥有从星象中推测未来的神秘能力。

　　对于未来的一切预测都是虚无缥缈的，即使是“星见”也只能模糊的看到命运长河中的一些支离破碎的片断，并不能给人么提供多大的帮助。但是，“先知”就完全不同了，到达这样的层次以后，他们再也不需要借助外界的星象进行推测了，在他们进入单纯的精神世界以后，他们可以相对清晰的看到很多真实的将来，而为此付出的代价就是再也无法睁眼看到现实中的世界，这就是使用超越人类所能拥有能力的条件。

　　我明白了，为什么他始终没有睁开眼睛，为什么他的长袍会那样奇特，他真的是一位“先知”！面对先知我又能隐瞒些什么呢！“我……对不起……，请不要把我的身份传出去，这次到这里我是来西大陆寻求帮助的，寻求能够解决东方无边战乱的力量的。既然你是先知，你能看见我的未来吗。”

　　“孩子，你的来意我很清楚，既然你已经到了这里，也就成为了圣塔选择的命运之子，在此之后你将获得大陆最强魔导师团的认可，他们会不惜余力的帮助你的，记住他们是唯一可以完全信任的。”

　　他停顿了一下，接着缓缓说道：“你想知道将来吗？那么我要令你失望了，我能够看到一些将来的片断，也可以知道一位普通人可能有什么遭遇，但是我却没有办法帮助你。命运在某些人的眼里是上天制定的，但其实它是随时可以改变的，你就是能够改变命运的那类人，在你的身上我看到了太多的变数，我无法判断你的走向，我只知道你的将来不会平凡！”

　　我知道他不会骗我，但我还是不死心，“我真的能够自己掌握命运吗？但在我的眼中看到了太多我不想看到的场景，在那时我又显得那样无奈，这一切还将要继续下去，我又怎么能够掌握未来呢！”

　　“我的命运之子，现在的你还没有拥有与你相配的权力，你想要改变这样的无奈就必须控制造成无奈的根源，你想要这片大陆不再充满悲哀，那你就必须把它掌握在手中。你的这趟不会白走，在你回到东大陆的时候，你才会真正走上创造命运的道路，这是你的职责，是你必须肩负的任务，不管你是否愿意，它一定会降临在你的身上。”

　　老人讲得很慢，但每一句话给我的震撼都非同小可，我为此陷入了久久的沉思。



　　第五十七章 神器认主

　　“创造命运”那是多么令人心动的言语啊，我一向认为自己的将来不会平凡，但还没有想到在先知的口中我会拥有神一般的能力。把命运掌握在自己的手中不正是我一向追求的目标吗，此时此刻我又何必太过介意接受这样一个本就为之奋斗的任务呢？命运应该是无常的，就让将来按照我的意志而出现吧！

　　我也知道面前地位崇高的先知，不会仅仅在口头上给我鼓励，作为圣塔确定的守护者，他一定能够让我得到能够用以实现艰巨任务的力量，至少从刚才的话中我就知道，玛雅最强大但又最少出动的“曙光魔导师团”将和我站在同一条战线上，那不就是我寻求已久的强援吗，他们在伊莎贝尔的影响力是超乎寻常的。

　　我的眼神逐渐从迷离转化为凝聚，假如面前的先知所说的一切都是真实的，我愿意面对上天的选择，以此换取我身边所有人的安全。那位老人很高兴看到我这样的变化，作为能够窥视将来的先知，他已经活得很久了，漫长的生命也即将枯竭，他可不想让自己带着遗憾离开这个世界。没有为这片大陆指引一个美好的将来，也就说明这位先知并不称职，现在能够完成他心愿的人就在面前，他又怎么会对我的反应无动于衷呢！

　　“孩子，看你的样子一定有决定了，我想你一定不会让我失望的，因为你不是普通人，你是以伊岚大陆为姓氏的，那么肩负着大陆的将来也就理所当然了。”老人的声音相当庄严，在此时我了解到了他作为先知所特有的神圣气质，他就是神在世间的代言人。

　　“嗯！先知，你说得很对，我很想自己选择将来，假如我真是你所等待的人，我愿意接受圣塔的选择。”我望着老人。

　　“神圣的永恒之塔啊！你等待的人终于出现在了玛雅，出现在了你的守护者面前。在他开始履行他的职责前，请你举行最终的仪式，确认面前的孩子是否有能力接受你的力量，是否是上天选择的命运之子。”先知的脸上充满了圣洁的光芒。

　　在那一字一句间都充满了不可置疑的信念，在这段话结束的时候，白塔最高层的中央忽然出现了一道贯彻整个塔身的光柱，一把古朴的短剑漂浮在光柱的正中央。此时的我却为忽然出现的光亮而闭上了眼睛，那种强度的光亮让我不得不需要一点时间适应。

　　我感觉到有人在轻拍着我的肩膀，“孩子，睁开眼睛吧，那是永恒之塔对于命运之子的最后考验。拿起那把魔杖吧，用你的力量证明，你才是它等待已久的主人。”老人开始催促我。

　　我又看见了那道光柱，现在它的光芒已经变得柔和多了，在那天蓝的光芒中间，那把古朴的短剑呈现出充满光泽的乳白色。魔杖，哪里有魔杖，那道光柱中并没有这种物品，我回首四顾，寻找着先知口中的最后考验。

　　“傻孩子，还在那里找什么，赶快伸出手去握住它啊。只要伸进光柱中就可以了，你还没有下定决心吗？”老人指着我面前的那把短剑说。

　　我终于明白了先知口中提到的东西在那里，可这件东西怎么看都不是魔杖，我还从没有见过任何与之相似的魔杖，那明明是一把锋利的短剑啊。但此时我已经不可能再向先知询问了，我从他的眼中看到的只是孩子一样的激动。我伸出手去，毫无阻碍地穿过了光柱，当我和短剑相接触的时候，我没有感到任何的敌意、抗拒，简直是轻而易举地把所谓的魔杖拿在了手中。

　　我高高的举起了手中的物品，那意味着我已经通过了考验，在我握紧魔杖的时候，一种特殊的感觉传遍我的身体。在我的肌肤和剑鞘紧紧贴在一起的时候，我并没有得到什么强大的力量，也没有出现我担心能量窜升，反而我觉得这把“短剑”开始压抑我为了突破“星光大阵”而使用，到目前为止还没有完全受到控制的能量流，我甚至可以感觉那些可能损坏我体内经脉的能量流完全进入了其中。

　　“这是……”我禁不住开口。

　　但在此时，那位在国王面前也不需要弯腰的先知，却虔诚地跪倒在我的脚下，在他的眼眶中多了极为少见的泪光。

　　我连忙改变了下面准备提出的疑问，一句话变成了“这是干什么呢！尊敬的先知，您怎么能向我行如此大礼呢，我受不起，也没有资格受。”一边说，一边去搀扶他。

　　老人还是阻止了我，对着我毕恭毕敬地跪拜了三次之后才站起来，看着我一脸愧疚的样子，说道：“孩子，请不必感到惶恐，在今天以后将有许许多多人聚集在你的周围，行我现在所使用的礼仪，我只不过是第一个罢了。现在你并不仅仅是一位将领，也不是一位普通的泰龙贵族了。你是关乎亿万人们将来的命运之子，是上天所选择的代言人，你代表的就是命运，就是上天。试问面对命运和上天，身为先知的我又怎么不表达一下心中的敬意呢！”

　　我无话可说，心中只有感动，为了大陆的将来，老人把所有的希望都寄托在我的身上，这是我从没有期望过的荣耀，我又怎能辜负他的信任呢！我仔细看着手中的所谓魔杖，接着又把询问的目光送给了老人。

　　老人既然是先知，对于人心的捉摸也是炉火纯青，他看不见我的眼神，却从我的心灵波动中把握了我的疑问。他也把注意力转向那把魔杖，但过了很久他才开口：“这是我第一次仔细看着这件神器，我只是从和圣塔的感应中得知，这里存在着这么一件神器。那是一把传说中众神战争中使用过的魔法权杖，拥有凡人不能想象的奇妙力量，人们又何必着意于它的表象呢，又是谁规定魔杖一定要有规定的形状呢，只有它内在的本质才是决定一切的根源。”

　　这是我见到的第二件神器了，在我们这样的凡人看来，神器不过是众神赐与人类的礼物，它的奥妙永远不可能为我们所完全掌握。按照先知的解释，这件东西的本质是一把魔法权杖，但我却知道它的本质或许并不是老人所想象的，因为在它的身上我并没有找到魔法权杖所拥有的共性，这件神器完全没有魔法增幅的效果。

　　我没有把这个奇怪的情况告诉先知，我想他也不会给我想要的答案。可是我还是非常喜欢这件神器，它虽然不能让我发出更具威力的魔法，也不能让我更轻易地聚集魔法元素，但是它却很适合我的情况。在别人的手中，这件神器完全没有作用，有可能还会影响他们魔法、武技的使用，因为它有吸收多余能量的特质，那就限制了他们发挥潜能的可能。可在我的手中就不同了，它可以成为我的保命符，替我减少了能量反噬的几率，难道这件神器就是为我而设计的吗？

　　先知再次开口了“孩子，你就要面对无数的困难了，可相信在上天的护佑下你一定会成功的。我知道你来到这里的来意，能够改变泰龙局势的力量必须由你自己去争取，在现在你已经取得了‘曙光魔导师团’的认可，我们将会帮助你的。但魔族已经蠢蠢欲动，我已经看到不久之后，魔族的势力就将出现在伊莎贝尔，以我们的职责，我们不可能派出太多的力量帮助你，即使在我这位师团长的命令下。”

　　“你是大陆最强魔法部队的统帅！”我很惊讶这样强大的魔法部队居然是一名不能使用攻击魔法、两眼也不方便的老人，也许一名强大的大魔导师更适合这样的职位。之后我却释然了，要不是有着一位处处洞察先机的先知坐镇，这个强大的魔法师部队又怎能发挥他们的最大能力呢！

　　“我不能给你太多的帮助，但有一个人能，他就是伊莎贝尔的年轻国王。现在大多数人还没有察觉到，在他年轻的表象中，暗藏着怎样的老成，他才是真正有能力给予你一切需要的人。可是，一位成功的统治者不会轻易地下达任何决定，对于充满抱负的年轻国王来说更是这样，你一定要让他得到于所冒风险相当的利益才能打动他。我能对他施加一定的影响，但更重要的是你必须摆脱现在的低微身份，只有成功地引起他的重视，你才会有机会。”先知语重心长地说。

　　的确，现在不该是我沉默的时候了，那样的话我就不得不为自己造势了，不久之后我一定会成为让人仰视的人物。



　　第五十八章 暗夜狙击

　　带着太多的思绪，我走出了“星光大阵”那薄薄的能量壁，激起了一阵涟漪。此时的我不会知道，在那座永恒之塔的最高处，那位先知正默默的注意着我。在他身后的能量柱中，慢慢地浮现出一个人影，三对无比优美的光翼展开在他的身后。他并不是一个实体，那是一个由能量组成的虚体，但这个能量体却像真实存在的一样，他慢慢地开口了。

　　“他能够肩负起这样的使命吗？我曾经见过无数的人，他们或者拥有无比的才华，或者拥有出众的天赋，但他们都没能让我感到满意，而面前的这个孩子却是一个例外，他是一个让我无法看清楚的人。或许我的决定将会是一个错误，他不会按照我给他设计好的道路前进。”

　　老人立刻回过了头，这么多年的相处让他明白现在正在讲话的是谁，那是他自己信仰的神，一个超越凡尘的存在。先知低着头询问道：“那个孩子会有这样奇特吗，他不过是一个普通人类，即使拥有比较强大的力量，但又怎能逃过您的法眼呢！甚至连我也能模糊的看到他的未来，那和我们所预计的相差不大。”

　　“呵呵，是吗？我很欣赏人类的坦率和乐观，就算是你也不能完全摆脱人类的特性，我所看到的和你有很大区别，我仅仅看到了一片空白，一张洁净的白纸。你看到了很多，但你不会不知道命运是无常的，谁又能真正看到未来发生的一切呢，就算是我也不可能改变创世神所制定的法则。在他的身上埋藏着一股你我都未能明白的力量，但我却绝对不愿意那种力量爆发，因为我已经感到恐惧了，令神都恐惧的力量会是什么呢！那个孩子正在努力控制、压抑着那股力量，我真希望他能永远地封印那可怕的力量，或许你应该多帮帮他。”

　　“是，我的信仰，作为凡人的我还是不能理解您的话，但我一定会按照您的意思，给与那个孩子必需的指导，帮助他完成整个人类世界的共同愿望。”

　　之后，神秘的身影无声无息地消失了，空空荡荡的高塔中只剩下了一位老人。

　　※※※

　　我也不会知道，离开玛雅万里之外的魔王之城中也在出现了不同寻常的情况。在我的掌心和那件短剑形状的神器相遇时，魔王路西法的心头莫名其妙地狂跳了两下，之后却又恢复了平静，但路西法却不会随便放过这个异象。

　　在他的生命中曾经出现过两次这样的情况，第一次是在与人类部队的最后一战中，也就是魔族被赶进大海的那次战争最关键的时刻；一次是在千年以后，他率领着强大的魔族部队即将重新掌握伊岚东西大陆，光明神却忽然出现与之一战，让他功败垂成的时候。那都是他刻骨铭心的耻辱，是他不愿触及的回忆，然而今天这样的感觉又再次出现了，第三次他又会遇到怎样的命运呢？

　　为此，他不惜损耗大量的魔力，使用了魔族王室特有的魔法，让自己的意志在极短的时间里延伸到遥远的地方，在这个过程中他找到了引起自己悸动的方向。接着他看到了一个人，单纯的意志力并不能很好地分析面前这个奇怪的人，但他还是找到了和永恒之塔上出现的老兄同样的感觉，那是一个绝对不能得罪的人，至少绝对不能让他体内的能量觉醒，否则无论是对人族还是魔族都是一场毁灭性的灾难。

　　然而在此同时，他也察觉到几股魔族的气息向着这个危险的人物接近，他真想立即阻止他们的行动，只要进入那人感应的范围，这些魔族就可能引发一场灾难，可是他却无能为力。现在路西法也在质疑派遣这些高级魔族潜入玛雅，是否是他一生中犯的最大错误，目前他也只能祈祷这些鲁莽的家伙还不至于对那位可怕的人造成威胁，曾几何时他期望过自己的手下实力弱一点呢？

　　这种魔法的魔力消耗实在是太大了，魔王路西法也不得不收回自己的意识，他睁开了眼睛，向着身边的卫队长问道：“这次被派往伊莎贝尔的是哪个家伙，他们这次都在干些什么！”

　　“对不起，大魔王陛下，这个……这个……得让我想一想，这次好像是由高级魔族达卡拉男爵带队的，……不对不对……最后好像是碧灵小姐亲自出马的……。”这位侍卫长在魔王路西法的面前显然不够镇定，但这也是正常现象，魔王大人可是非常可怕的存在。

　　“什么，碧灵那个丫头怎么又跑出去了，难怪最近没有看见她。这下子麻烦了，她的能力可不是普通魔族所能够比拟的，一个不好会惹出不可收拾的麻烦，甚至让整个魔族处于危险的境地。不行，我必须警告她！”正当路西法准备吩咐手下传达自己的命令的时候，他忽然又想到了什么，把伸出去的手再次放了下来。“也许碧灵的出现会产生另一种效果，为了魔族的利益，这次就看你的了……”

　　※※※

　　我没有预计到在玛雅我会如此轻易地得到强而有力的支持，直到现在我还不能相信大陆最强大的魔法部队已经站在了我的身后，玛雅正是他们的天下。有了他们的帮助，我再也不必按照先前的打算，使用金钱去贿赂部分奢华的贵族了，也不需在一片污泥中以不光彩的手段获得自己所需要的东西了，现在我所要做的仅仅是想方设法引起玛雅皇宫中的那个年轻国王的注意。

　　我开始想象着美好的将来了，在我得到伊莎贝尔的支持以后，我龙骑郡的商队可以毫无阻碍地通过危险的生命古径（依靠龙族的权威，我的商队一定会成为唯一能够在其中通行的队伍。），把大量的商品输入到伊莎贝尔，在提供伊莎贝尔急需物资的同时，会为我带回大笔大笔的金币，这些金币又可以转化为一支强大的部队。假如一切顺利的话，在伊莎贝尔解决掉阿卡拉帝国这个麻烦以后，还可能抽调一部分兵力，协助我成为泰龙的权利人士，那样也可以为他们增加一个盟友。

　　一切在我想来都是那样的顺利，按照我的想法，在一到两个月之内伊莎贝尔和阿卡拉帝国之间的主要战事将会结束，到时我就可能挥兵东进，解放泰龙广大的领土，和我的丽雅公主重聚。沉浸在惊喜交加中的我，也不能阻止情感因素对我的影响，以至于当我发现周围出现了不应该出现的杀气之时，这些充满着敌意的不明身份者已经把我包围了。

　　其实我是不应该出现这种失误的，按照我现在的能力，完全可以很自然地察觉十丈之内的风吹草动，这几乎成为了身体的本能，可这次我的本能并没有发挥作用。我想过度投入的思考是一个重要的原因，那些来客高明的身手又是一个原因，但更重要的是我一点都没有想到在这里会有人来对付我，对付我这一个并不出名的商人，而且还出动了绝对强大的力量。

　　包围我的人并不多，只有区区五位，可就是这五个人让我感觉到了危险的气息，在他们的身上我察觉到了以往没有遇到过的气息，那是一种可怕的、充满压迫性的气息。“他们不是人类。”我首先想到了这点，那种属于黑暗的能量暴露了他们的身份，我一向认为进入人类世界的魔族只会想尽办法把自己隐藏起来，却没有想到今天会有魔族冒着暴露身份的危险来照顾我，况且这里还有着“曙光魔导师团”的魔法师，他们难道认为可以应付一切吗？

　　在得知他们的身份以后，我的心反倒定了下来，虽然他们的实力是远远超越人类的，但我不会因此而感到害怕。魔族和我也曾经接触过，也许他们认出了我的身份，但他们却不会把我的身份暴露出去，这对他们以后的行动没有任何好处。魔族恐怕更害怕我把他们的身份暴露出去，看他们把身体包裹地严严实实就说明了这点，我也很佩服他们在大热天这样虐待自己的勇气，可他们难道不知道我凭借着气息也可以记住一个人，假如在以后的日子中我再和他们相遇，一定会知道他们是谁的。

　　魔族的高手们围住了我，正准备出手，我却为他们感到惋惜，以他们的实力，不需要采用这种合围之势，一个或者两个在我神情恍惚的时候发动进攻，会有更好的效果。他们虽然动作很快，但还是没有抓住最佳的时机，他们是包围我了，但我也取得了一点反应的时间，让我能够使用魔法飘到了空中，他们一定有应付我这种情况的方法，但却没有机会使用了，因为一股比他们更为强大的黑暗能量出现在我的身前。



　　第五十九章 长街激战

　　那些严重威胁我生命安全的敌人，在黑暗能量出现的那一瞬间都有了一丝迟疑，他们不会预料到在这里会出现和自己相同能量属性的人物。一般来说黑暗系的能量已经是魔族特有的了，即使是我这样熟悉黑暗魔法的法师，虽然能够使用一些黑暗系的魔法，但本质属性却不是像魔族那样完全黑暗的。那些魔族不由得以为又有一位同伴和他们不期而遇了，可我去没有因为这道强大的黑暗能量的出现而感到任何的压力。

　　那股气息太熟悉了，我不可能忘记在和龙族战斗过程中出现的压迫性的能量，就是这样的能量在短时间内居然可以和龙族相抗衡，那是雷纳来了。雷纳在这段时间中一直呆在我的身边，可他却是一个很特殊的存在，我并没有把他当作自己的侍卫，有了影子部队我已经足够了，他拥有非常高的自由度，用客卿来称呼他更为合适。这样的位置使得他再也没有展现过那超凡的力量，这次他却来了，和我没有心灵联系的他却在影子部队到达之前来到了这里。

　　既然雷纳已经出现，那么和我最合拍的静当然也回到了我的身边，静同样也是一位很少出手的护卫，我知道她有很高的水准，甚至可以超越雷纳，但我还没有看到她真正战斗过，在我的心目中战斗也不适合她。但是今天我终于看到了她的战斗姿态，漂浮在空中的她浑身充满着神圣不可侵犯的气势，手中不断闪耀的光球提醒着魔族，她正在准备一个可怕的魔法，但魔族中却没有人想要对他发起攻击，并不是他们自大到以为完全可以承受静的一击，而是他们缺少一股与之战斗的勇气。

　　无限柔美的静在今天终于展示出她作为我身边最后一道防线的能力，我很奇怪她现在这种强硬的立场，她还是首次露出主动攻击的意向。这大约和对手的身份也有着密切的联系吧，静不会不清楚我潜意识中不愿和同样的人族作战的意念，但对于魔族她就没有了这样的顾虑。真希望看到静在战斗中的飒爽英姿！

　　如果静还是遵循魔法师战斗的方式，远远地使用魔法威胁敌人的话，雷纳则表现出了与其超魔剑师职业相符合的战斗方式，近身的战斗可以发挥他最大的力量。就像一头择人欲噬的猎豹，他用凌厉的双眼盯视着对手，握住剑鞘的右手肌肉迅速紧张起来，现在的他已经做好了战斗的准备。

　　在他们到来的时候，我停下了手中为了迎战而准备的魔法，我知道魔族恐怕也很难突破雷纳、静组成的防线。从魔族的打扮来看，这次他们已经吸取了傲龙堡下的教训，前来的全部是以物理攻击为主的剑士、骑士系高手，我想他们这些一定是相当强大的高级魔族。而静和雷纳则是法师系和剑士系的完美组合，远攻和近战，魔法与武技的相辅相承使得这两位都拥有本身职业最高级别水准的搭配，完全可以缠住同样强大的五位以武力攻击为主的对手。

　　其实回到我身边的不只这么两位，那个可爱的龙宝宝也展开自己的小肉翼，向我这里靠近，一头扎向浮在空中的我，把我撞得一个趔趄。我不满地拍了拍他的脑袋，警告他以后可不能这样心急火燎的，他却眨巴着眼睛，根本没有把我的警告放在心上，谁让我这么宠他呢，对他宣布的惩罚从来就没有实现过。

　　我抱着怀中这个沉甸甸的小家伙，兴趣十足的看着两方高手们的对峙，现在的我可轻松了。魔族的高手显然还在寻找着机会，但他们会发现所有可以攻击到我的线路大多被雷纳给封死了，而其它的地方却处于空中那位女性魔法师的控制之下。他们不得不把注意力集中到了阻碍自己完成任务的对手身上，那位剑手的眼睛已经出现了不正常的血红，在魔域长大的他们当然知道那是因为仇恨而引得的杀意。

　　雷纳就站在他们面前不远的地方，他只有一个人，面对的是五个恐怖的魔族精锐，但他没有任何回避的意思，相反在他心中已经起了杀机，因为他知道这些人是从哪里来的，那里曾给他带来过刻骨铭心伤害。现在他要报复，报复所有那人的部下，这也是他让自己的身体承受黑暗能量煎熬的原因，也是他胆敢进入龙族圣地的动力。

　　攻击者和被攻击者的地位忽然之间好像调转了位置，首先引起这场争斗的居然是身单力孤的雷纳。拔剑、突进、挥剑就像在同一时间内发生，雷纳已经展开了他那行云流水般的进攻，而且把五位对手都圈了进去。

　　雷纳很强，这一点我很早就承认了，但他的对手也决不弱，魔族能够在数量比人类少上很多倍的情况下威胁人类大陆，就是凭借着无与伦比的单兵作战能力。雷纳在一对一的情况下可以在短时间内重创对手，一对二甚至一对三还是有胜算的，但今天他面对的是五位实力相当的对手，这就有点勉强了。

　　还好今天魔族的目标并不是面前这个碍事的家伙，他们也知道在这里他们并不能呆很长时间，惊动了“曙光魔导师团”的话他们恐怕很难脱身，还有可能影响魔族花费了很大的代价，才在这里埋下的那位，他们犹豫了，这也使得他们的招式不够坚决。

　　暗黑系的战士之间的战斗显然是比较沉闷的，这些属于黑暗的能量并没有那些炫目的光芒，黑暗能量剑相互之间的撞击也不会产生太大的反应，在看了一会儿以后，我有些不耐烦了，我还有很重要的事情。在得到我的暗示以后，静终于开始支援雷纳了，准备已久的魔法开始发动。

　　静居然也能使用光明系的魔法！她身体内不是还有一部分黑暗元素吗，这样的话难道没有冲突吗？现在静使用的是光明系的高级攻击魔法“净化”，这种魔法对付普通人类魔法师并没有什么好效果，但其特性却是黑暗的克星。我不知道那到底算不算支援雷纳，或者把这次魔法的效果称为驱散更为合适，在进行搏斗的双方都是黑暗的能量属性，这样光明系的大规模杀伤性魔法对每一个人的影响都是相同的。

　　面对这样的威胁，纠缠在一起的六人只得停止战斗，向着不同的方向退却了，尽力使用手中的暗黑能量剑抵挡魔法的威力，即使是这样他们也都被搞得手忙脚乱，其中几位不走运的身上还留下了明显的灼伤痕迹。其实，细数下来是亏较大的还是魔族的那批家伙，虽然大家都受到了魔法的照顾，但雷纳毕竟不是先天属于黑暗的魔族，而且实力上也较魔族高上一个层次，所以他能够安然无恙地站在那里。

　　在双方分开以后，雷纳开始有些喘气了，持续的进攻消耗了他大量的体力，高手之间的过招，每一刻都会花费大量的经历。我连忙从空中降到地面，伸手搀扶他一把。可雷纳并没有表示感激，反而推开了我伸过去的手，在他眼中的狠意没有随着激烈的战斗而消失。雷纳啊！你和魔族之间到底有着什么深仇大恨呢，会让你如此执著地追求战斗呢！

　　正当我在考虑雷纳的过去时，刚刚还在处理自己身上所受到伤害的那些魔族，却没有放弃这次他们的任务，至少他们还想进行最后一搏。在最关键的时候，他们发挥出了原本应有的实力，企图利用我分神的机会，给我制造一次难忘的打击。

　　的确，我是在走神，那是我的一个老毛病，但在我身边还是有人在密切注意着他们。空中的静已经开始向他们前进的道路发射了一个又一个的魔法弹。而雷纳也没有疏忽，在把我推开或许就是为了腾出手来应付他们。

　　可是，高级魔族并不会是一群无能的家伙，那些光明系的魔法弹，放射出的光芒太强烈了，让他们可以识破魔法的轨迹和落点，凭借魔族灵活的身手，这样的魔法并不能完全阻止他们前进。雷纳本来可以延迟他们前进的速度的，但他离我的距离太贴近了，在他尽力施为下还是有一位魔族高手靠近了我，在我还没有来得及反应的时候，忽然感到怀中一震，接着眼前出现了一道炙热的火焰。

　　面前的那位魔族对于这道火焰准备不足，或许他认为这只不过是我仓促之间发动的低级魔法，试图凭借魔族强大的魔法防御力强行接受。但是他没有搞清楚，这并不是我发出的魔法，这个火焰的出处正是龙宝宝那张小小的嘴巴，在吃掉我那么多能量以后，这个龙宝宝终于有所回报了。



　　第六十章 敌踪退却

　　魔族高手眼睁睁地看着那道不够粗壮的火柱落在自己握剑的手臂上，在他想来很快就会熄灭的火焰却蔓延开来，他用以抑制火焰的黑暗能量没有取到应有的效果。

　　那可是龙族特有了龙炎，它的燃烧其实只不过以一种可以看到的表面现象而已，其实它并不需要空气和高温维持，它的本质是所含能量的剧烈反应，采用封闭空气和降低温度的常规方法是不能扑灭它的，只有中和这种能量的反应，才是解决之道。

　　但是，最初那位魔族没有意识到攻击自己的是一位看起来很小，但身份却不低的纯种龙族，也就没有采取必要的预防。在他了解自己所受的是什么伤害，需要用什么办法救治的时候，那些龙炎早已给他的手臂造成严重的伤害了。“铛”的一声，那把暗黑能量剑就掉在了地上，失去能量供给的它变为了一把普通的长剑。

　　有了小龙的阻挡，我也为自己争取了时间，最擅长魔法的我立刻使用“瞬间移动”转移到远离战场的空中，这样那些精于近身搏击的魔族们的威胁大大降低，同时在我的手中出现了比安琪儿还要耀眼的光明系魔法，几乎把周围的一切都照亮了。看样子那就是光明系禁咒的前奏，我一下子就把这个光球扔了下去，由于光球太过庞大，把雷纳也罩了进去，我这样的行为很让人怀疑是不是想要以牺牲雷纳的代价消灭魔族高手。

　　其实这是我使用的一个花招罢了，我知道现在我的周围已经有不少围观者了，那些“曙光魔导师团”的人也不是无能之辈，刚才静使用的魔法已经引起了他们的注意，在暗夜中这样的光明魔法是非常耀眼的。其中有几位已经到达了附近，我想他们不插手的原因更多的是想考验我的实力，但我不会让他们如意的，在我这样的生势下他们应该出现了，在伊莎贝尔王城中使用禁咒可不是闹着玩的，那可能造成平民巨大的伤亡。

　　“不要！”叫得很整齐，反应也很迅速，几个魔法结界几乎是同时出现我光球所落向的位置。可是令他们目瞪口呆的是，我的灿烂光球还没有遇到他们的防御魔法就在空中四散，光元素遍布在很广的空间内，使得白天提前到来。我发出的并不是什么禁咒，而是一个加了料的强大照明魔法。在这样的危急关头，那些“曙光魔导师团”的人显然高估了我的能力，其实谁又能这样随意使用禁咒呢，我可没有那么大的本事。

　　在光元素的作用下，那些魔族高手的身影清晰地呈现在大家面前，在这么多魔法师的威胁下，他们的心理压力不会小的。更何况还有一头小龙在他们的头顶盘旋，看样子刚才的收获令龙宝宝非常得意，现在还想一展他的嘴功。五位高级魔族开始聚拢了，现在应该是他们撤退的时候了，但由于“曙光魔导师团”中几位有数的高手就在这里，他们中间还有一个带着不轻的伤，轻易离开的可能不会很大。

　　就在那些属于“永恒之塔”卫戎部队的魔法师们想要履行自己的职责，把进入人类大陆的魔族像以前一样清除的时候，一片阴云毫无预兆地进入了这片区域。在那一刻中，黑暗再度充满了照明魔法下的区域，魔法师们的视线被遮住了。其中只有同样属于暗黑系能量拥有者的雷纳还等捕捉魔族的踪迹，看着那些魔族在黑暗的掩护下迅速消失，雷纳也想有所动静，但我却让他停下。

　　我看不清下面魔族的行动，但我的感应能力却是能够穿过阻碍的，我在这时发现一个和我差不多强度的生命气息，从那冰冷的感觉判断，他不大可能是我们的同伴，那就变成了一个巨大的威胁，能够威胁我手下任何人生命的存在。我试图跟踪他和离开的五位魔族的生命气息，可在我就要找到他们的时候，我忽然感到无数杂乱却又充满愤怨的气息迎面扑来，让我没有能力从中分析出五道差不多的气息。

　　“怨灵召唤！”研习过黑暗魔法的我对于这招中级黑暗魔法还是有一定了解的，这是暗黑系精神魔法的一种，一半用于大规模攻击意志比较薄弱的对手，让对方产生恐慌的心理，直接降低敌方的士气。但这种魔法对于心志坚强的人没有什么用处，而在场的魔法师都拥有很强的意志力，绝对不可能受到这种针对普通士兵设计的魔法的伤害。可对方也没有想过用这样的魔法来攻击我们，他活用了魔法，让魔法所产生的大量怨灵干扰了我的追踪。

　　来袭的敌人退却了，在这次不再计划的遭遇战中，我没有取得什么实质上的便宜，高级魔族超越圣骑士水准的实力让我留下了很深的影响，可我还是更欣赏他们的撤退，在那么多人眼皮底下溜走而不留痕迹是很了不起的。那位一直没有出现的第六人是我的劲敌，这次的行动说明魔族开始把我本人设定为定点清除的目标，这批魔族一定会再次出现的。

　　面对这样的威胁，我的心里却没有一点压力，反而有些振奋。能够让魔族把我当成一个主要目标，难道不也是对我能力的一种肯定吗？在这些年我还没有听说有谁受到过魔族这样的特殊待遇，高傲的他们也不得不采用暗杀的手段对付我，说明我对他们产生了很大的威胁。

　　我知道想要获得伊莎贝尔国王对我的全面支持，并不是很容易的事情，而魔族这个共同的敌人却让我找到了说服他的另一个重要理由。只要我在他的脚下打败了魔族，就能获得他的信任，让他相信我的承诺都是有能力实现的，从这个角度上说，魔族也给我提供了一个很好的机会，假若运用得当，甚至可以停歇西大陆人类国家之间的战争，让他们全力应对魔族的威胁。

　　那些护卫王都安全的魔法部队并不甘心就这样被魔族的人逃脱，开始分配兵力进行搜索了。刚才我的人牵制着魔族的时候不动手，现在他们离开了却要这样劳师动众。哎！这些人呀，不知道是怎么想的！他们邀请我这位刚刚经历考验，获得他们师团长认可的外来者加入搜索的队列，我们的能力是有目共睹的，有了我们的加入他们会更有把握。

　　“噢！这样啊！”我抬头看看天色，遗憾的说道：“真不好意思，现在离天亮已经不远了，我今天可是整整赶了一天路，再不好好眯上一会儿的话，恐怕明天就没有力气爬起来了。”接着又是一个哈欠。

　　那位前来邀请我的魔法师没有想到我对追击袭击自己的魔族这样缺乏兴趣，一时不知道说些什么好。

　　“当然，我相信凭借你们的实力足够对付他们了，只要请先知出动整个魔导师团，挨家挨户地搜索，我料他们也逃不了。不过请注意了，我住在隔壁街最大的那间客栈里，搜到那里的时候不要太大声，吵到我休息就不好了。另外，经过那些王公大臣、文人名士居所的时候也要注意，否则影响可不太好。”我的话中有些刺，他们作壁上观的行为让我有些不舒服，反正他们的师团长和我关系很密切，那么在这里讽刺一下他的部下问题不会太大。

　　“这个……这个……好像不大可能……，我就不打扰你们休息了，我去忙我的了。”那位魔法师脸上微微地泛红，显然知道我说的方法是不能实行的，现在去搜索魔族也不太现实。但他还是没有放弃，跟着他的同伴向城中其他地方散去。

　　“雷纳，你呢？”我注意到今天雷纳的不同，我想他一定有自己的想法。

　　雷纳看了看远方离去的那些法师，回过头来对我说：“我想我不需要花费力气去找他们，只要呆在你的身边，和他们接触的机会会有很多。”说完就不顾而去。

　　我长大了口，我就是提供这样的人吃住呀！这个态度好象未免有点……虽然我很强，但我也不希望魔族接二连三地袭击我啊，我在雷纳眼中就是一个鱼饵吗？

　　带着这样的感慨，我回到了那个独立的小院，那些影子部队忠实地执行着我的命令，我可以保证在我生命受到威胁的时候，他们也没有踏出过院门一步。我想他们还应该具有更多人性化的东西，一定的灵活性还是需要的。

　　之后，我没有像自称的那样进入梦乡，而是把两位影子部队的成员叫了进去，现在影子部队的另一项特点又让我挖掘出来了。



　　第六十一章 造势（一）

　　今晚这一觉我睡得很香，一直睡到第二天日上三竿才起来，旁边的龙宝宝一看我醒来了，立马就跳到了我的肚子上，还在那里发出龙族特有的语言。

　　“好了，好了。我知道了，昨天你的表现是不错，呆会儿就给你的最喜欢的营养早餐作为奖赏，这下你满意了吧！你要是能够快点长大，让我尝一尝正宗龙骑士的味道那就更好了，可惜你现在还是这么一个小不点。”我刮了刮小龙的鼻子，那家伙明白了我的意思“嗯嗯”地叫了两下，这次我没有明白他在说些什么。

　　新的一天开始了，我看着中午强烈的阳光，心中也产生了阳光般炙热的激情，伊莎贝尔的统治者，我一定会让你明白你将要接待的人物拥有怎样的实力。就像先知告诉我的一样，只有强者才能引起权利人士招揽的愿望，我要让他们明白，伊岚·星辰能够在东大陆击败兽人，也同样能够在西大陆实现他们的心愿，他们所要做的就是心甘情愿地让我使用这里的一切资源。

　　大多数人不会注意，就在我安详地睡眠的时候，负责我安全的影子部队中却少了三个成员，由于他们的服饰完全相同，只要不让他们列队，外人是无法得知影子部队的确切人数的。三位前往不同区域的影子部队成员都肩负着自己的使命，他们的离开就是为了让玛雅这座古城不再平静，这三位卫士将凭借他们的先天属性为我征服玛雅数百万居民的心。

　　在之后的几天中，我放开了心中焦急的情感，我知道完成这样一个完美的计划必须花上一点时间，现在我所要做的必须等待，等待着一个又一个设想中的消息传来。而这些日子中，我看起来成为了玛雅城中最悠闲的人，整天带着静这样一位绝色佳人和几个神秘的护卫出没在玛雅有名的娱乐场所。最后连租给我们小院的老板也认为我是玛雅那位权贵的子侄，要不怎能这样任性而为、全无顾忌呢，他对我们的态度也越来越恭敬，尝遍人间辛酸的老板很明白怠慢一位骄横的公子爷会给他的客栈造成怎样的影响。

　　其他人都会觉得这两天我是在享受，但在我身边的静却知道，这些时间中的我并不比平常轻松多少，进出于酒楼、戏院，甚至烟花场所的我，非但没有得到什么享受，反而有点应付不过来。

　　在我走出学院进入复杂的战场以后，我已经变得成熟、圆滑许多了，再也不是以前那个一遇到女孩子，稍稍有一点比较亲密的动作，就会脸红的少年了。短短一年多的时间，我的心智却长大了不只一岁，现在说我拥有三十岁人的心理年龄也不为过，生与死绞缠的战场是最培养人的地方，为了打赢一场战争所化的心力是普通人不能承受的。

　　可这样的成长并不完善，在某些方面我成长的并不多，在和年龄相仿的女士交往的过程中，我还是有些不习惯，特别是和陌生的女士的交往中体现得更为明显。人们说任何人之间都是由陌生到熟悉的，可每当我想当面前刚刚还和我谈笑甚欢的人，也许我以后永远不会再见面了，我的心里就有点不舒服，也令我无法投入其中。

　　那些风月场所也是玛雅城中消息最为灵通的地方，为了准确把握计划的每一步进程，我却不得不于那些妖艳的姑娘们虚情假意一番。那些熟知行情的姑娘们不会不知道我更想从她们那里得到些什么，因为每次出没在那些地方，我都会把静带上，像静那样的美女出现在这种地方的确有点不合适，也会吸引一些不怀好意的目光，但有了这样一位女伴，大多数风尘女子都会自惭形秽，也就不会缠着我了。

　　也有例外的，她们明明知道我志不在玩乐，还要把她们惹火的身体靠向我，让我不得不伸手把她们推开，难道她们不知道我的眼光已经被静她们培养得很高了吗？就这样，在第二次出动的时候，我带上了雷纳，他那付充满杀气的脸，告诉别人没事就不要故作殷勤，他脸色一变，那些姑娘绝对没有心情来挑逗我。

　　除去喜欢暗暗地挑逗我这一点不好外，这些姑娘还是很可爱的，从她们的嘴中我常常能够得知一些还没有正式发布的消息，当然这也让我花了不少的金币，数量多得让那些见惯金山银山的风尘女子也有点不好意思再收了，直说不必再破费了，她们姐妹们一定会尽心尽力为我办事的，特别是我是这样一个顺眼的人。

　　假如我只是想要了解一下这里的她们所知道的消息的话，我不必要花上这么多金钱，即使在我手中还有数目庞大的金币，可这些资金对于我返回龙骑军后的一些动作还是有非常大的意义的，我不该浪费。在我看来现在的花费是一种长远投资，我很清楚这些场所消息的灵通程度，我想要建立一个很多前辈想要建立，但却没有几个能够成功的地下情报网，现在这些金币不过是为了博取她们好感的先期投资罢了，目前我已经在这些场所赢得了很好的口碑，获得了他们的好感，也就踏出了第一步。

　　“我的少爷，今天负责城南防务的城卫军统领又在那里抱怨了，说什么这两天忽然出现了一个神秘人物，接连把几个通缉在案，在悬赏榜上排在前两名的惯匪丢在了防务署门口，还没有领取应得的赏金。今天是那个曾进入国库行窃的飞天大盗——不留痕，那个神秘人毫不费力地就把这个城卫军搜索了几个月而无所踪迹的高手给废了。”几位姑娘围在我的周围七嘴八舌地说了起来。

　　“呵呵！这不是很好吗？少了一个这样高明的小偷，那些达官贵人们的府里不是少了很多危险吗？那位城卫军统领也少了很多麻烦，这个要抱怨什么呀！”我故作不解地问道。

　　“你不明白呀，他们城卫军抓不到的人，给那神秘人一下子就抓到了，那么城卫军的统领不是显得很无能吗？那些达官贵人可不会理解他们的苦楚，只会觉得他们办事不利，在这样下去他们的饭碗就端不稳了，他们能不抱怨吗！”其中一个姑娘笑着说。

　　“喔，是这样啊！那我的吩咐他做起事来低调一点，砸掉别的饭碗可不好，那些统领也是从战场上杀出来的，就应为这样就被处罚的话，太不值得了！”我用手拖着下巴说道。

　　“什么，听你的口气，你知道那个神秘人是谁！不要随便乱说了，能够把那些军方也感到头痛的、实力强横的通缉犯轻易捉拿的高人怎么会是你这样初来玛雅的商人所能结识的呢！我看这位英雄一定是哪个家族秘密培养的高手，也有可能是那些有名的人物暗中做的。”一位姑娘一脸不信。

　　“不对，不对！如果说是这样的话，他们为什么会等到现在才出手呢，我想他一定是外来者。据我的客人说，在防务署门前值班的部分士兵看到过他的样子，他们认为那位神秘人长得很想记录在英雄长卷中的，被无数吟游诗人反复赞颂的阿卡迪洛斯。”一位性急的红衣女子连忙把自己知道的说了出来。

　　“阿卡迪洛斯，不就是传说中用剑在魔王身上留下伤口的，伊莎贝尔建国以来最伟大的超越剑士系最高级别的阿卡迪洛斯吗？那可是传说中的人物，这样看来那位神秘人物一定拥有比星辰还要璀璨的眼睛，比白玉还要无瑕的脸庞，比猎豹还要敏捷的身躯，比春风还要醉人的笑容，比……”这个满面崇拜的小姐显然对于英雄的诗篇听得太多了，已经陷入了痴迷的境地，这样完美的人恐怕不会存在于世界上。

　　“啊，玛雅南城也有啊，我听说在西城也出现了神秘人，但他长得像传说中的玛雅曙光魔导师团第三任师团长，达到圣魔导师水准的西西里，他在西城……”

　　“对了，好像北城也有长相和英雄长卷上人物相似的神秘来者，他也在进行除暴安良的工作。难道……难道那些英雄都再次降临伊莎贝尔，在这个战争年月保护我们这些可怜的女子吗，他们一起出现在玛雅，是不是也有着什么默契呢？”

　　我看着她们的讨论，心中不禁泛起了笑意，她们就没有一个相信我认识那些神秘来客。其实，这些事情都是我所安排的，那些酷似英雄的人物不就是我影子部队中的几个吗？开始创造他们时无意之间的做法，在此时却变成了神来之笔。他们已经开始在为我营造声势了，他们的所作所为已经在玛雅引起了很大的反响，那么当他们都出现在我的身边，成为我的护卫的时候，我在人们的心目中又会是怎样的呢？真期待那一天的到来，我想那给人们带来的不仅是“震撼”一个词语能够概括的。



　　第六十二章 造势（二）

　　负责西大陆最强大国家王城安危的警备部队绝对不会是一些无能之辈，他们可是从伊莎贝尔各地精挑细选出来的，这里的普通警备部队就有超过野战军队的战斗力，这也是玛雅能够保持相对较少兵力的依仗。身份地位超然的“曙光魔导师团”的法师们是不会参加城市日常秩序的维持的，那些城卫军属下的警备部队就成了处理烦杂事务的基层力量，在多年的优胜劣汰下，这里也涌现出了不少人才。

　　基于我造势的目的，我也就没有要求那些出去的影子部队成员们严格隐藏自己的身份，这才是每次事件之后总有几个目击者看到他们样子的原因了。在这种条件下，那些警备部队不可能毫无察觉，在开始几天的沉默以后，他们一定会觉察到那些埋藏地并不是很深的联系，在分析过所有的蛛丝马迹以后，他们会逐渐接近我，这也是我需要的效果之一。

　　他们的办事效率比我预期的还要高，在第三天的晚上，静就告诉我，那些回来的影子部队成员察觉到有人在跟踪他们，花了一番功夫以后才甩掉“尾巴”。其实，我倒希望那些跟踪者能够找到这里，从一开始我就在等待他们的到来，可现在这一批的能力好像还不够，无法跟上影子部队的节奏。不过这也没有多大关系，我知道影子部队都是在客栈附近甩开“尾巴”的，他们的指挥官在得到这样的消息以后一定可以锁定大致的范围了，接着就是逐渐缩小范围，最后找到我们这帮人。

　　我没有停止影子部队已经暴露的行动，依然让他们充当正义的英雄，出现在玛雅的各处黑暗角落中，甚至有一次还让他们一起出现在离泰坦尼克不远的一个小镇上，拔掉了阿卡拉帝国军在那里的一个前线哨所。又过了四天后，我知道玛雅的警备部队开始察觉到我的存在，明白我和那些神秘人物有着怎样的密切关系，所有这些都是我从在客栈周围出现的日益增长的闲杂人等看出来的。

　　这些陌生的人有很好的侦察能力，要不是他们过多地把目光投向客栈的偏僻角落，我还很难发现他们。这些警备部队的侦察兵，除了侦查以外似乎没有什么别的任务，从没有过来打扰过我。我的人虽然抢了他们的工作，但所作所为并不违背伊莎贝尔高层的意愿，那些需要影子部队出马的问题大多是那些警备部队因为种种原因无法解决的，这在一定程度上减轻了他们的压力。没有什么特别原因的话，的确不该浪费这种胜利的机会，这才是他们迟迟不动的主要原因吧。

　　有了铺在我面前的那张侦查网，那么他们的指挥官一定会知道，每次有人影从我的小院中离去，第二天在玛雅人们的口中一定会在谈论昨天发生的奇事。明眼人都会知道，我所在的那座小院一定有着一些不为人知的东西，一定会把注意力集中在我这位看似很悠闲的人身上。

　　通过调查，他们会知道我想让他们知道的东西，能够使用可怕的禁咒就表明了我的部分能力，之后我在伊莎贝尔南方战场上的表现恐怕会变成一份详尽的资料出现在他们指挥官的桌子上。这和安琪儿给我申报战功的资料显然是大同小异的，可经由这些负责玛雅安全的国王亲信部队的指挥官提交上去以后，取得的效果会有很大的不同，这份资料会让人们再次留意在南方战场中成名的泰龙商人。

　　我不清楚伊莎贝尔国王对这次南方战役结果的态度，也不清楚他对安琪儿这样不顾王命指挥战斗的做法的态度，所以我才不寄希望于安琪儿承诺为我请功的奏章，才让我不得不以这种方法提醒着伊莎贝尔的至高者，我是一个百年难得一见的人才。

　　过去的光辉业绩能够给我增加很多资本，在泰龙的战绩让我在表明自己身份以后会成为西大陆诸国争相邀请的人，伊莎贝尔南方战场中表现出来的个人能力会给我锦上添花，他们不会再怀疑我在泰龙取得胜利的真实性。

　　我却没有太过期望自己的过去能够给我的计划带来多少帮助，我知道那些高位者邀请我的原因不过是我能够成为一位优秀的将领，能够带领部队击败对方的军队，不管我取得怎样的成就，都不可能让他们平等地对待我。我更看重的是将来，未来是不可知的，即使是先知也不能看得非常透彻，这就使得未来充满着无数的可能性。我的目标就是要给自己的将来定下一个基调，让别人都认为我的道路必将不平凡，从而心甘情愿地帮助我实现愿望。

　　现在可以给我帮助的就是一位先知，伊莎贝尔的历代国王都把崇高的地位和极大的权利给了先知，因为他们是有可能看见未来，为自己的国家指出一条合适的道路。我想自己的行动再配合先知的预言，一定会给国王造成很大的影响。

　　我在泰龙学习的时候曾经熟读历史，我知道有些时候你不必依靠自身的实力，一个虚无缥缈的预言，或者一个经过加工的神命就足以让你得到很多凭借自己的实力无法得到的东西。古时候的多少王侯将相凭借着这种手段得到了民心，取得了部下的忠诚，而今天我也是为自己制造一个神命。

　　先知在永恒之塔中告诉过我，当我握起那把“魔杖”的时候，我就成为了他等待许久的“命运之子”，伟大的先知一定看到了些我所未知的东西才会有这样的结论，既然连先知也这样说，我就不妨认为这是一个事实。既然一切都是事实，那么我也完全可以把这个事实告诉其他人，这也不能算得上是欺骗吧！

　　“传说中的英雄再一次把他们的意志加注在世间，在创立了无可比拟的丰功伟绩之后，他们曾让自己陷入漫长的休眠，等待着有一天，这片美丽的大陆再次呼唤他们……。今天，他们又来了，选择了神圣的玛雅作为出发的地点，从这里开始，扫尽世间的污秽，让光明再次充满人类的天空。……”这就是目前玛雅吟游诗人口中最喜欢的段子，借着这样的消息，玛雅的人们开始相信最近发生的事情就是那些寻找的继承者的英雄的业绩。曾经见过那些神秘人样子的人，更是指天发誓，他们看到的和英雄长卷、英雄史诗中描写的人物一模一样，那一定是他们的英灵知道伊莎贝尔遭受的苦难，所以才再次出现。

　　当这些玛雅的普通居民知道他们心目中的英雄都出现在我的身边后，又会怎样看待我这位身上有着许多光环的外来者呢？他们会承认我这位“命运之子”吗，会相信我能改变他们的未来吗？

　　在我知道这些答案以前，我看到了在客栈住下以后的第一位来客。看到面前的这位我有点不敢相认了，我还没有考虑过她也会有这样的形象。首先来访的不是别人，正是在城门一别以后，再没有见过面的艾丽丝，今天的艾丽丝很往常有很大的不同，不仅因为她身上所穿的盛装，还因为她那不同的气质。

　　华美的服饰镶嵌着一道道闪亮的金丝，袖口胸前还用名贵的珠宝加以装点，柔软乌黑的长发也被盘起，用一支精巧的碧玉钗固定着，在艾丽丝踏着碎步慢慢走来的时候，那些搭配服饰的绸带迎风摇曳，让她仿佛是一位小仙女降临人间。这真的是我认识的那个顽皮的小女孩吗？真的是为了能够和龙宝宝在一起而老是缠着我的麻烦精吗？

　　这样装扮的艾丽丝的确十分迷人，但看着她迈着优雅的步伐向我走来，我总觉得这样的艾丽丝并不是最可爱的，我还是更喜欢像我妹妹一般的孩子。我不知道为什么她会有这样的改变，可我知道那一定不是她想要的，活泼好动的天性又怎能随便压抑呢！那对于这个小姑娘来说是一种伤害。

　　龙宝宝也很好奇，这个老是追着他的小鬼怎么变成了这样，他展开双翅飞到了艾丽丝的眼前，盘旋着仔仔细细打量着她。这是艾丽丝的眼神明显有了变化，手也不由自主地想要抬起，可她忽然想到了什么，眼神一下子暗淡下去，看来在得到母爱的同时，她的身上还发生了什么我所不知道的事情，如果有可能我必定会让她重新变成活蹦乱跳的“野丫头”。

　　“先生，你最近有空吗，我想要请你到我家做客，感谢你在路上对我的照顾，不知道能不能赏脸。假如你能光临的话，我和我的母亲一定会感到非常荣幸的。”这显然不是艾丽丝的表达方式，完全没有一点感情，就像是在背书一样。

　　我先是愣了一下，然后连忙点头：“当然，当然。能够接受这样的邀请，我又怎能拒绝呢。只是我有点恐慌，怕自己一介商人没有资格接受你的邀请。”



　　第六十三章 洛克夫人

　　面对不一样的艾丽丝，我很想说些什么，但有些话到了嘴边还是无法说出去，我不了解现在的艾丽丝！望着这位小姑娘在大量侍卫的保护下登上了华贵的马车，慢慢消失在街道的尽头，我思索着是否应该在拜访洛克夫人的时候，多了解一下艾丽丝发生变化的原因。

　　在我派出影子部队的时候，我就知道在不久以后一定会有很多人和我接触，但洛克夫人的邀请并不在我的计划中，在我想象中负责城市安全的城卫军将领才是最急于了解一切人。我对洛克夫人的了解非常有限，现在留在我脑海里的不过是她面纱后面朦胧的脸型，我还知道她是一位和女儿分隔很久的母亲。事实上，这位夫人一定不是普通的人物，在我进入玛雅的时候就已经看到了那些贵族是怎样对待她的，那种恭敬的神态告诉我这个女人也拥有很高的地位和影响力。

　　现在我当然知道，洛克是一位身份尊贵的亲王，也知道他居然是现任国王的亲叔叔，可就是这样一位可以在伊莎贝尔呼风唤雨的人物却选择了呆在王国偏远的东方城市，把他的夫人留在了玛雅。洛克和他夫人这种长时间分离的状况明显是不正常的，特别是他们还有一个年龄不大的女儿，在艾丽丝的父母之间应该有着一段鲜为人知的往事。

　　不管怎样这都是他们的家事，了解清楚这些对于我不会有太大的帮助，我没有必要留意他们之间复杂的关系。对于这样一位身份相当特殊的夫人的邀请，我感到有些疑惑，我不清楚她的目的何在，到底和最近我的行动又没有关系，还是仅仅像她所说的只是为了感谢我对艾丽丝的照顾。

　　凭着直觉，我认为后一种理由的可能性不大，艾丽丝前来发出邀请的时间太巧合了，那基本上就是玛雅方面掌握我身份的时候。那样的话，这样一位手中没有实际权力的亲王夫人又为什么想要见我呢，我的出现对于她有什么利害关系吗？想到这里，我就无法推测下去，我对于这位夫人的了解实在太少了。

　　在和艾丽丝约定的那天，我特地起个大早，让静为我好好地收拾了一下，把自己打扮得十分得体。本来我就长得就相当不错，丽雅公主也曾在开玩笑的时候对我说过，怕我这张脸啊吸引太多年轻少女的心。再配上我带来的由泰龙御用服装大师设计制作的礼服，整个人一下子就亮了出来，为了表示对于洛克夫人的尊敬，我必须按照上层贵族的习惯进行拜访。

　　旁边的静浅笑着注视正在穿衣镜前的我，我回过头想起了什么，跑到旁边的那一大堆衣服中间，埋头找了起来。

　　“主人，你的这身衣服相当不错啊，你还在找些什么呢？要不要我来帮忙呢？”静连忙走过来，弯下腰想要来帮忙。

　　“不用，不用。我自己来就可以了，你去那边等一下，一会儿你就知道我在干什么了。”我依然把头埋在大堆的服装下面，挥手让静退开一点。

　　“好！就是这件！静，接住了。”我从衣箱里找到了自己的目标，一把拽起了它，把它朝着静扔了过去。

　　静看着手中的衣服，一脸不解，在她的手中是一件粉白的小礼服，上面绣有一些淡蓝色的花纹，点缀着一些碎钻，让这件礼服更显华贵。静拿到这件衣服以后还是不明白我的意思，呆呆地看着我，等待着我下一步的指示。

　　“傻瓜，快换上啊！”我笑着对她说。

　　静的脸居然有些红了，她腼腆的看着我，小声说道：“主人你让我穿这身啊，那好吧！我就换上试试，你……”

　　“我？喔，我明白了，你动作快一点，我在外面等你。”我连忙走了出去，心里直怪自己因为找到合适的衣服而有点飘飘然了，虽然静几乎时刻不离开我，但让她就这样在我面前换衣服怎么可以呢，难怪她变得这么腼腆，不过现在她那丰富的表情让我也暗暗欣喜，这就是她和影子部队最大的区别了。

　　再一次看到静的时候，和她几乎一直相处在一起的我也有点恍惚了，我没有想到静在穿上礼服以后会拥有这样的效果，那样的雍容华贵、气质高雅，现在我看到的就是一位不食人间烟火女神，我真后悔为什么不让静早些试试这样的装束。这件礼服采用了低胸的设计，让静那一片无暇白玉般的肌肤暴露在空气中，让我感到心跳加速，而礼服下端暴露出来的那段完美的小腿更让我的眼睛无法移开。

　　不行，这样绝对不行，这对我的意志是艰巨的考验，我不能保证在这样的情况下我会不会做出一些有失身分的举动。而且这也便宜了一些不相干的人，你看那个雇用来驾车的老汉都有点不能自持，使用这样一位心神不定的车夫，路上的安全得不到保障的。

　　我连忙让静进入车厢，回头就向住所中跑去，回来的时候手中多了一件披风，这可是为静准备的。也顾不得在这样的炎炎烈日下，披上披风是否有一点奇怪，可为了个绝大部分人的视线，我也顾不得了，反正静可以使用魔法自由调节身边的温度。

　　而那位赶车人也被我打发走了，我给他三倍的佣金足以让他闭上嘴，雷纳这位我本来不想劳动的高手接替他的位置，成为了车夫。有了他的坐镇我的安全系数又有提高，就把他作为在洛克夫人的府外接应的力量吧，万一有什么突发事件的话，他也能起到奇兵的作用，别人可不会想到一位超魔剑师水准的高手，会心甘情愿地冒充一名车夫。

　　我在伊莎贝尔不过是一名特别的商人，这样的身份是没有资格在玛雅的大道上带着大批侍卫横冲直撞的，在别人看来我这样的人能够进入亲王府邸就是前世修来的福气了，为了表示对洛克夫人的尊敬，我把影子部队都留在小院中。在经历了半个时辰的颠簸后，雷纳把正在车厢内欣赏静的我带到了玛雅的内城，这里是达官显贵们聚集的地方。

　　来到洛克亲王府门前的时候，早就有几个侍从在那里等着我们的到来了，我用披风把静包了起来，才带着她走下了马车，即使是这样那些训练有素的侍从还是有了多余的动作。府门被打开了，在一名管家的带领下，我走了进去，亲王府里面的侍从并不多，不知道什么原因大部分的下人没有出现。

　　我牵着静的手，走在红地毯上，等待着和洛克夫人的会面。我们没有被带到一般用于接待客人的大厅，而是直接到了转到了大厅后面的建筑。在一间书房模样房间面前，管家停了下来轻敲着木质的门框，说道：“夫人，您邀请的客人来了。”

　　“好的，请他们进来吧。”洛克夫人的声音传了出来。

　　管家做了一个请进的手势，帮我们推开了门，在我和静走进去以后，又把门轻轻地带上。现在这间房间中就只剩下三个人，我、静、洛克夫人，甚至连艾丽丝都没有出现在这里。洛克夫人依然蒙着轻纱，让我看不清她的面目，在她的手中拿着一本书，已经看了不少了，也许很早的时候她就在等待我们了。

　　洛克夫人在这样的地方和我见面，有着特殊的意义，书房本来不是用来会客的地方，能够进入主人书房的客人和主人之间的关系一定非常密切，而我不过是第二次和洛克夫人见面，就享受到了这样的待遇。在这幽静的地方，我们不需要担心别人的打扰，能够比较随意的交谈，这恐怕是洛克夫人让我们到这里来的真正用意吧。

　　“很高兴见到你，你在南方的表现我已经从我女儿口中知道很多了，今日一见果然名不虚传，你和你的女伴果然都是龙凤之姿。”洛克夫人仔细打量着我和静。

　　我接过静的披风，把它放在一边，才对着洛克夫人说道：“夫人谬奖了，我们一介草民又怎么称得上龙凤之姿呢！我虽然看不见夫人的面容，可我知道夫人才配得上这样的称呼。”

　　洛克夫人的眼睛一亮，站了起来，走到我的面前，注视着我说道：“我们的泰龙英雄又怎么会是草民呢，阿尔泰斯不是早就册封你为泰龙帝国的子爵了吗？龙骑郡的领主，我的伊岚·星辰将军，你难道不认为你完全有资格接受来自西大陆的人们的尊敬吗？”

　　我并不认为自己的身份能够完全保密，伊莎贝尔前往泰龙的道路虽然艰难，但也不是没有人走过，如果有人执意调查我的来历的话，像我这样的名人很难隐瞒身份。我曾经引起过安琪儿的怀疑，或者现在她已经知道了我的身份，只不过没有说明罢了，而永恒之塔上的那位先知也不可能不知道我是谁。但我没有想到这个身居俭出的夫人，也能这样确切地把握我的身份。



　　第六十四章 理由

　　我没有能够透过黑纱看到洛克夫人此时的神情，可我却感应到她透露出来的强大信心，我知道现在我已经不需要隐瞒什么，也不必要隐瞒什么，如果过去的名声能为我取得一些好处的话，我也不介意用自己的战绩来吓吓人。就像我预料的一样，这位夫人的心思恐怕也不仅仅在这座亲王府中，要不也不会这么急着找到我。

　　洛克夫人看我没有回答，继续说道：“不用担心，你的身份应该不只我一个人知道，城卫军那帮家伙虽然不是太能干，但也不会无所作为，他们毕竟守卫着玛雅，他们也已经知道了很多东西。到目前为止所有的人都没有公开你身份的意思，你知道为什么吗。”

　　既然这样，我也变得大方起来了，我知道泰龙并不是和伊莎贝尔对立的国家，我的身份也不会影响我在玛雅的行动，于是我开口了：“夫人的消息可真够灵通的，星辰此行可不是前来观光的，而是有求于人，所以不得不隐瞒了身份，希望夫人不会介意。现在夫人已经清楚了我是谁了，对于我这次的目标也有所猜测吧，不只我们之间是否有些共同的利益的，把我邀请到这里来不会只是为了证实我的身份吧？”

　　“爽快！不愧是泰龙最年轻的英雄，胆识和反应都是出类拔萃的。”洛克夫人满意地点点头。“我这次邀请你前来，的确是有原因的。首先，我得告诉你，无论是你想在玛雅得到些什么，我都有能力给予你很大的帮助，你不必质疑我对于国王的影响力，我要告诉你那比你想象的还要大得多。”

　　“问题是你为什么想要帮助我，不要用那些堂而皇之的理由来搪塞我，精明的你一定有什么让我信服的理由吧？否则，我恐怕不能相信一位从来没有接触过的人，那样的风险太大了，我知道在这里还有人对我充满了敌意。在前些日子我就受到了狙击，这样我不得不谨慎一点，而夫人一直不肯以真面目示人，恐怕没有什么诚意。”我期待着洛克夫人给出一个令人信服的答案。

　　“呵呵……”洛克夫人未语先笑“好久没有人向我提出这样那样的要求了，你想要看看我的真面目吗，那很简单。其实我并不是为了保持什么神秘色彩而这上面纱，也不怕自己的容貌吓着别人，戴上面纱的原因不过是因为我不想让别人时时刻刻都记着我是不属于这里的。你认为这是表示诚意的一种方法的话，我很乐意照你希望的去做。”一边说着，洛克夫人掀起了面前的黑纱。

　　对于一位夫人提出这样的要求显得有些唐突以及不合礼仪，我这样的做法还有点喧宾夺主的嫌疑，可我还是很想知道为什么在家里，洛克夫人还要罩上黑纱呢。很快我得知了答案，我也明白了洛克夫人为什么喜欢掩饰自己的容貌，她这样做的确拥有充足的理由。

　　洛克夫人有一个艾丽丝这样的女儿，那么她的年龄应该接近三十岁左右，可在她的脸上完全看不出岁月留下的痕迹，简直就像艾丽丝的一位姐姐一样。她的容貌当然没有静那样绝对的震撼力，可还是相当清秀的，有一种自然清新的感觉。可这都不是她要戴上面纱的真正原因，她的面纱不是为了遮住她的容颜，而是为了挡住她的耳朵。

　　那是一双充满美感的耳朵，细看的话可以发现那里还闪现柔和的光泽，但这双耳朵显然不应该出现在人类身上，那样狭长的形状只有一个种族才会拥有。年轻的洛克夫人居然拥有一双精灵族才会拥有的耳朵，难道她会是属于精灵族的一份子。

　　这样的结果让我感到非常震惊，我知道精灵族是怎样一个种族，在许多书籍上都把他们称作是森林中种族，在绝大多数的时间中精灵族是不会离开他们的家园的。可是，面前的这位在这十几年中都呆在了玛雅，呆在了远离森林的人群中，甚至和人类通婚，有了艾丽丝这样的结晶。那么这位特别的精灵到底为什么出现这样的，她的身上到底会有怎样的秘密呢！

　　此时，我身边静的眼神也不一样了，当她看到洛克夫人的面貌的时候，露出了浅浅的微笑，眼中充满着赞赏，此时我没有注意到静的表情，否则我一定会从中看出些什么。精灵族所崇拜的神就是让大地充满生机的生命女神，也就是掌握土之元素的大地女神，这样冥冥中的联系使得静产生了这样的表情。

　　“现在可以继续我们的谈话了吗？”洛克夫人重新把面纱放下。

　　“当然可以，没有想到夫人来自精灵族，这一点让我很感意外，在下有些失礼了。”我连忙回答道。

　　“不管我是人族也好，是精灵族也罢，你只要知道在这里我是能够给你帮助的人，也有能力影响国王的决定。伊岚·星辰我也知道你是从永恒之塔中走下来的人，塔顶的那位先知一定给了你很多东西，但有了我的协助，你会更快的得到你需要的东西，你的时间并不多了。”洛克夫人说到。

　　我下意识的摸了摸身边没入剑鞘中的魔杖，洛克夫人的话中好像暗示着什么，特别是最后一句让我的心猛地跳了一下，“时间不多了”那是什么意思，难道龙骑郡……。我和龙骑郡方面失去联系已经有些日子了，我最担心的就是在我不在的这段日子，我的根据地会不会发生什么变故。洛克夫人好像知道些什么，对于这位消息相当灵通的精灵族人，我不敢小视。

　　我直视着洛克夫人，说道：“伊莎贝尔王国，乃至整个西大陆都是我这次的目标，在这片大陆上所有的人对于我来说都是陌生的。而我到达这片大陆的时候，就遇到了你的女儿，也和你的洛克亲王进行过一番深谈，当时我并不知道这位城主身上挂着亲王的爵位，我和夫人一家看来是相当有缘分。在这里多一个朋友总比多一个敌人要强，我的敌人已经出现过了，但愿意帮助我的朋友却不多，夫人的援助犹如雪中送炭，只是不知道星辰能够为你做些什么呢？”

　　“或许我的要求正是你必须面对的问题，不管我现在是否提出这个条件，在将来你都必须面对他们，一年甚至几个月内，你就知道我的话并非虚言恐吓。其实这也不算是条件，只不过是我们的共同目标，是人类和精灵族的共同目标。”

　　“你的意思是……”

　　“是魔族，是你们人类面临的最大威胁，也是我们精灵族的最大挑战。”洛克夫人的语气变得很沉重。

　　“魔族，一切都是为了魔族吗？这的确不算条件，夫人可知道在我走下永恒之塔的时候，就受到了魔族高手的袭击，幸好我的侍卫及时赶到，他们才无功而返，从种种迹象看来很早以前我就成为了他们的敌人。但不知道你又为何选上我呢，为了达成我的心愿，你所要花费的精力也不会少，伊莎贝尔的国王不会让他的军队随便投入他国的战场，特别是现在伊莎贝尔也处于战争状态之中。”

　　“你真的不明白吗？你经历过和兽人的那场战争，在这场战争中泰龙帝国和兽族损失都很大，而兽族之所以能够鼓起勇气，破坏协约妄图突破泰龙帝国强大的防线，正是由于他们认为凭借兽人们强悍的身体和魔族的指挥，就能克服兽族天生的弱点。但是他们失败了，可以说完全是败在你的手中，兽人们并没有错，他们本就不善于战术的运用，你所击败的不仅是兽族，更是指挥他们的魔族。这是你第一次证明，你能在和魔族的抗衡中取得上风。”洛克夫人略一停顿，接着说。

　　“就在我好奇你是怎么样一个人，能够创造这样的经典战例的时候，你迫于龙骑郡面临的严峻形势，来到了西大陆。在南方的时候，你又再次向我证明了你能够创造奇迹，让我很期待和你的会面。当你从永恒之塔上走下来的时候，我就知道我等待的人已经出现，只有身为命运之子的你，才能帮助精灵族摆脱纠缠在我们头顶的阴影。”

　　“我没有你所说得那样厉害，或许好运一直在我的身上吧。先知的确称我为什么‘命运之子’，但我却知道在这条路上充满着艰辛，你们真地对我有那么大的信心吗！”我无法相信仅仅为了这些，他们就把我当作唯一的希望。

　　“你不会了解永恒之塔的神秘力量的，它的选择是不会有错误的。你也不必担心伊莎贝尔没有力量帮助你在泰龙实现梦想，现在伊莎贝尔的敌国已经意识到魔族开始入侵了，在这个时候人类会像以前所作的一样，放下手中的争端，全力抵抗魔族，大家知道只有团结起来才能应付可怕的魔族军团。现在前往阿卡拉的特使已经出发了，不久之后南方的战事将会告一段落，那是伊莎贝尔完全可以给你一支足以平复泰龙混乱的军队，东大陆的和平也是我们想要看到的，泰龙也是抵抗魔族的强大力量。”洛克夫人抬起头说到。



　　第六十五章 精灵之约

　　真的是这样吗？我对于洛克夫人的话还是有所保留的，难道野心勃勃的阿卡拉帝国就会轻易结束这样一场战争吗。他们对这场战争显然已经投入了很多，像战争初期的那种进攻，没有几年的准备是不可能完成的，当阿卡拉的帝王能够为了抵御魔族而抛弃内心的欲望吗？当然，这样的情况也不是绝无可能，这就要看伊莎贝尔王国愿意付出的代价了，如果那样的利益大于继续战争的话，阿卡拉帝国也不会放弃这个让魔族削弱伊莎贝尔实力的机会。

　　洛克夫人所指的特使身后还有着我无法看到的隐藏交易，那才是能够影响阿卡拉帝国态度的砝码。如果缺少了战争的借口，在军事实力上本就不及伊莎贝尔的阿卡拉帝国也不会采纳少量魔族支持者的意见，毕竟他们虽然想依靠魔族的强大力量击败劲敌，但更害怕沦落为魔族的奴隶。

　　战场上双方数十万的死伤，在这时显得无足轻重，最多不过是两国谈判桌上的砝码罢了，这不是一种无法回避的悲哀吗？那些勇士的牺牲又有什么真正的意义呢！这样的战争本来就不应该发生，我忽然想到泰龙的战斗不也是如此吗，在战争中消耗的还是人族内部的力量，但身在其中的我却还是无奈地举起刀剑，我却没有办法改变这一切。

　　“当我完成愿望的时候，我不会忘记精灵族的功劳，如果我真的能够平定泰龙，那么我可以保证，在我控制的区域中，精灵族永远拥有属于你们的森林。这是我伊岚·星辰和精灵族之间的盟约，目前为止这个盟约的有效范围仅仅限于龙骑郡，那里才使我的领地。如果你让我得到的力量能够使我的势力向周边扩展的话，那么你么也会得到越来越多的栖息之地，我知道在百年来受到大地女神护佑的精灵森林一直在缩小，人类手中更广阔的天地才是你们追求的目标吧！”我答应了洛克夫人的要求，向她表明我也知道精灵族的近况，明白他们到底需要什么，更把他们的命运和我连在了一起。

　　“虽然这是一个空头的承诺，但要相信你一定会把这个诺言实现的，你是我们所选择的人，从今天开始，我们精灵族将不遗余力地帮助你，在不久之后你就会得到精灵族最优秀的射手，有了他们你将拥有令人生畏的远程攻击能力。试问又有什么人能够抵挡‘曙光魔导师团’和精灵族弓箭手一起发出的攻击呢！我期望我们精灵族付出的代价会获得相应的回报，不是吗？”她的话中没有一点玩笑的意味。

　　这时我除了点头还能干些什么呢，只是面前这位精灵族女子还是没有想到我此时已经开始在脑中构建我理想的军队了。精灵族的弓箭、“曙光魔导师团”的魔法都是可怕的武器，他们的结合将会给远处的敌人造成毁灭性的打击，没有任何一支人族军队可以在这样的攻击面前挺下来。可是，我不得不考虑魔族的实力，那才是我最后必须面对的敌人，单单使用远程攻击就可消灭他们了吗，我不敢想象当部分魔族接近那些魔法师、弓箭手的时候，他们会用什么武器抵抗。

　　在这个时候，我想到了我曾经呆过的部队，想起了那些无所畏惧的勇士，穿上黝黑的盔甲，拿起沉重的长枪，向着面前的敌人发动冲锋，在那股黑色的狂潮下，又有谁能够立足呢！那是人类最强大的骑士部队——“皇龙骑士团”。总有一天我会让这支无敌之师在我的麾下听令，有了他们的加入我才有信心面对魔族，面对那可怕的魔兽军团。

　　“你们一定不会失望的，可一切的前提是你能够实现你的诺言，但我还不知道夫人在精灵族中是什么身份，能够代替精灵族做出这样重大的决定吗。”她的条件很诱人，可假如她没有权利将这一切变为现实，我也不过是空欢喜一场，甚至有可能影响我的计划。

　　洛克夫人忽然静了下来，她显然在考虑是否可以向我透露更多的东西，最后她终于开口了：“既然你是精灵族选择的人，那么你就有资格知道这一段秘闻，我可以看出你的女伴和你已经不分彼此了，我也不需顾忌到她的存在，但现在我所说的一切你都不能有任何泄漏。”

　　在得到我肯定的保证以后，她开始向我透露这位人群中的精灵的身份了“在十年前，就像你所知道的一样，精灵族所居住的精灵森林继续缩小范围，在森林边缘的树木开始老化、枯黄，这样的现象越来越严重，以至于在森林中的精灵们再也无法获得以往的生机了。我们没有办法阻止这样的变化，甚至无法查处原因，只是隐隐觉得和魔族的黑暗能量有关。我们的族人开始踏出森林，前往大陆各处寻找答案，但这一切努力却毫无效果，没有人能够给我们帮助。”

　　她停了一下，调整了一下心情，继续说道：“最后，族中的长老们想到了一个办法，他们把身处与精灵森林的精灵们分散出去一部分，减少对林中能量的消耗。这样的办法减缓了森林的萎缩，但那些分散出去的精灵很难找到适合居住的地方，因为大多数的森林都在人类的控制之下。为了族人的生存，他们找到了西大陆最强大的王国，以承诺在魔族入侵的时候为他们守卫森林周边区域，并派遣部分精灵加入人类部队的代价取得了那些地方的居住权。而伊莎贝尔的国王为了得到切实有效的保证，向精灵族提出了一个条件，而精灵族同样希望借此来稳固双方的盟约，于是，一个少女成为了条约的内容……。”

　　我隐隐觉得这个少女和眼前的那位有些关系，我知道一般来说通婚是解决两方信任问题的好办法，但精灵族和人族之间能够采用这种方法吗？

　　“而当时身为精灵族公主的我成为了这桩政治婚姻的牺牲品，而男方也就是当时伊莎贝尔国王的亲弟弟洛克亲王，在当时我们两个不同种族的人极力反对这门荒唐的婚事，想要以种族不同为由加以拒绝。但长老们却向我证实人类和精灵是极为相似的种族，他们告诉我好多年前的精灵族圣女也曾和人类结为伴侣。于是，我们都不得不接受了命运的安排，为了补偿我的损失，他们任命我为具有特殊权利的外事长老，也把引领精灵族走向光明未来的任务交付给了我。我和你达成的一切协议，会在最短的时间内送回精灵森林，那些长老们很快就会承认这份盟约的。”洛克夫人终于把故事讲完了，在这里又有多少的无奈。

　　我很庆幸至少我还能够自己选择伴侣，无论是丽雅还是其她人，她们都是为了爱而和我走到一起的。听了洛克夫人的话，我更加珍惜自己所拥有的一切，我暗暗发誓，我要用自己的一切力量守卫着身边爱我的人。面对这样一位为了族人的生存而牺牲幸福的精灵族女子，我向她提出了最后一个问题，一个和我没有多大关系的问题。

　　“你的女儿艾丽丝最近变了很多，你能够告诉我为什么她会变成这样吗？现在的她应该无忧无虑，在旅途中我看到的一直是一个活泼开朗的小姑娘，那才是真正的艾丽丝。”

　　“因为她是人类和精灵的孩子，在她出生的时候就注定了她有不同寻常的命运，有着沉重的使命，为什么我的骨肉不是一个男孩子呢！”洛克夫人有些感慨，看来艾丽丝的变化，和她这位母亲有着很大的关系。

　　“就算是我最后一个条件，请尊重艾丽丝的选择，请让她不再承受着压力，让她像普通孩子一样享受生活吧！我没有过亲人，可我感到和她很亲切，那是像我妹妹一样的女孩，我真希望她永远展露着笑容。”说完这段话以后，没有等待洛克夫人的回答，而是转身离开，我知道她一定会好好考虑我的话的。

　　在我走出这间书房后，那个管家早就等候着我了，即使没有女主人的命令，他也识趣地把我带出了门口。我先扶着静，让她跨上马车，之后才一跃而上。雷纳挥起手中的马鞭，让那些拉车的马匹撒开四蹄跑了起来，留下了一道尘烟。此时此刻，坐在车厢中的我已经获得了两股力量的帮助，我现在只需要等待伊莎贝尔国王的召见了，那时支持我和反对我的势力，将为了伊莎贝尔的走向而斗法，我一定会让这些朝着有利于我的方向进行的。

　　在我离开的时候，洛克亲王府的门中窜出一条小巧的身影，艾丽丝站在了府门前，看着逐渐远去的马车，眼中闪现着泪光。她听到了母亲和那位星辰哥哥的对话，在那远去的马车中有着一位真正为她着想的远方来客，她会记住今天的那段话的，记住其中的每一个字。艾丽丝的小手紧紧地握起。



　　第六十六章 入见君主

　　今天注定是一个非常繁忙的日子，所有的事情好像事先商量好的一样，都挤在了这段时间。刚从洛克亲王府归来的我，还没有来得及消化精灵族突然出现而造成的震撼，就不得不迎接第二批不能回避的客人。

　　在马车到达客栈所在的巷口时，雷纳就不得不减缓马车行进的速度了，我把脑袋探出车窗，想要看看发生了什么事，据我以往的经验，这条道路是相当宽敞的，一般不会发生堵塞的事情。这时马车停了下来，因为雷纳这位兼职车夫已经没有办法在人群中杀出一条血路了，许多衣甲鲜明的士兵，成为了现在道路上最主要的障碍。

　　我所在的客栈也是玛雅城中数得上的高级客栈，但客栈毕竟是客栈，这些为过往旅人提供住宿的场所不是那些权贵们经常光顾的地方，对于贵族来说，只有他们的府邸才是接待客人的理想场所，而来自外国的使者一般也有相应的豪华住所，也不必投宿在客栈中。一下子来了这么多士兵，也是很难得的场面，特别是雷纳告诉我这些士兵是直属于国王的宫廷侍卫队后，我更觉得这些人好像是冲着我来的。

　　我不得不下了马车，准备绕过那些侍卫们，步行回到自己的小院，在我出现在马车外的时候，几个士兵立即聚了过来，他们很仔细的打量着我，最后好像确定了什么，在留下我的同时，让一位同伴去回去报告他们的长官。之后，一位军官来到了我的面前，从他身上所穿的军服，我可以判断他的职位最起码是师团长以上，但现在这位高级军官的额头却有不少汗珠，看来是经过一场剧烈的运动。

　　“是他吗？不在那个院子里？”这位军官向着自己的手下询问着。旁边的那些士兵连忙凑了上去，在他的耳边嘀咕着什么。那位军官的脸色越来越难看，最后大声说道：“他妈的，那些无能的城卫军能不能给我一些准确一点的情报啊，害得我在这里白辛苦一场，弄得个灰头土脸。那帮龟孙子，有机会我不会放过他们的！”

　　“请问先生是否是从泰龙前来的商人呢，就是那位在南方给予我们彩翼军团援手的魔法师呢？”这位看似粗鲁的将军把头对向我，这时的他一改之前的形象，谈吐变得非常有礼。

　　这是个有趣的家伙，能够在这么短的时间内换上两副面孔可不是一般人可以做到的，我带着笑意回答道：“不错，我想你找的就是我吧，不知将军为何赶路赶得这么匆忙，额头上都见汗了。”

　　“这个……呵呵……这个……”看他那吞吞吐吐的样子，一定不会是什么光荣的事情。“如果真是先生的话，就请跟我走吧，我们的国王下令召见你这位为我国立下大功的外宾了。”

　　我知道他已经判断出了我的身份，不然的话恐怕不会这样客气的和我说话，此时我真的很为自己的判断能力而感到自豪，向我预料的一样，对于我这样拥有很大影响力的人物，每一位想要有所作为的君主都不会轻易放过的。

　　至于那位前来邀请的军官为什么会满头是汗，我也从影子部队那里得到了答案，那些宫廷侍卫们果然经历了大运动量的锻炼。在到达这里的时候，我正好和静他们前往洛克亲王的府邸，那些平常蛮横惯了的皇家卫士虽然知道自己所要邀请的人现在正受到国王的重视，但是还是不甘心老老实实的等待。他们所得到的错误情报告诉他们，我就在那座小院里，而我的影子部队却坚决不让他们进入，这样矛盾就产生了。

　　那些国王身边的直属部队都是从各地精选的，拥有一定的实力，特别是其中带队的军官更是皇家卫队中排在前几位的好手，这也是他们想要硬闯的凭借。可惜带队的那位军官实力还差强人意，眼光却差得很，他太低估了我的影子部队成员的实力和守卫小院的决心。

　　这次皇家卫队出动的人员并不算少，但这是对于一般任务来说的，百来人的规模在他们看来已经给我足够的面子了，那可是和护卫一些位高权重的贵族同样的规模。这样的兵力当然无法和我的影子部队相抗衡了，双方动手的结果当然会如此，要不是我的影子部队还记得不得随意伤人的命令，这些士兵都得躺下。

　　我当然不会说破，那对于他们的面子可是很大的打击，目前为止我还不想为自己树敌，我就这样跟着他们前往伊莎贝尔的皇宫，去接受我等待已久的那位高位者的召见。由于是国王亲自召见，为了保证国王的人身安全，除被召见人以外的闲杂人等都被拒之门外，即使是我也在皇宫门口被要求解下腰中的佩剑，我解释那不过是一把魔杖，但卫兵却一点都不信，的确那样的外形很难让人把它和魔杖联系在一起。

　　我只能无奈地把他递交给站在面前的卫兵，让他们代替我保管这件神器，无奈啊！可当士兵接到这把剑形魔杖的时候，魔杖发出了炙烈的光芒，士兵“哇！”的一声叫了起来，让手中的东西落到了地上，这时魔杖又收起了它的光芒。

　　看到这样的异象，他们这些卫兵根本不知道应该如何处理，这时在我的身边走过一位穿着魔法袍的老人，那些士兵对他非常地尊敬，都低头行礼。他开口道：“让这位年轻人把属于他的东西带进去吧，如果他要使用这件的武器的话，又有谁能够阻止得了呢？但我可以保证他绝对不会对国王陛下有任何敌意的，我愿意做他的担保人。”

　　“大魔导师太严重了，既然您已经开口了，那么就一定不会有错的，我们当然会按照您的意思办的。”带我前来的军官连忙上前应话，本来他就不愿意为这种小事情耽搁，既然有人担保他也就顺水推舟了。看到比自己身份高得多的，负责内廷安全的皇家卫士都允许了，那些站岗放哨的士兵当然不敢有什么异议，就这样我进入了伊莎贝尔的皇宫。

　　我向那位老人投去感激的目光，他却用慈祥的微笑回应我，从刚才的称呼中我知道了他的身份，他也是依莎贝尔的大魔导师，从目前的接触来看，我知道成为一个大魔导师所需要的不仅仅是强大的魔力、熟练的魔法操控能力，更重要的是必须拥有一颗仁慈、善良的心。只拥有了那样的心，他们才能操控手中毁灭一切的魔法，而我却常为个人的情感而控制，无法达到那种境界，这就是我和大魔导师们的差距，此时我还不知道他们在发动最强魔法时候还需要加上一种精神，那就是自我牺牲。

　　大魔导师走后，我才在皇家卫士的带领下前往国王召见大臣的偏殿，到达这里的时候，所有的侍卫大气都不敢出一声，只有他们的长官才能向负责这方面事宜的女官汇报。经过通传之后，我终于可以进入这座宫殿了。我知道这里虽然是偏殿，不是国王每天聚集群臣的地方，但我知道事实上大多数决定都是在这里商定的，只有国王最亲信的大臣才有资格到这里共商国事，而这些大臣也代表着伊莎贝尔王国中分属于不同派别的几股重要势力。

　　我见到了先知口中那位深藏不露、雄心勃勃的君主，就像我所了解的一样，伊莎贝尔王国的国王还是相当年轻的，不过比我大上五六岁的样子，这在大陆诸国的君主中是很少见的。曾经阿尔泰斯告诉过我，什么才是帝王的威严，那是一种不可仰视的绝对权利，年轻的我也一直以为，只有那样才是真正的王者，真正集所有权力于一身的王者。

　　今天我却见到了一位不同风格的君主，他同样可以掌控着一切，但他更愿意把至高的王权握在手心中，而不是摆在脸庞上，他不需要让你感到不可直视，却还是让你保持忠诚，因为你不知道在他那微笑的脸后藏着些什么。我知道面前的伊莎贝尔王者也是我的一个对手，只有战胜了他，我才可以获得自己需要的东西，才能向着先知给我指明的方向前进。

　　这座偏殿中并不只有我一个人，除了国王身边必需的侍卫和侍女外，还有几位伊莎贝尔王国的重要人物，他们和国王共同组成了这个国家的权力核心。在场的一共有五位臣属，其中一位就是刚才帮助我在宫门口过关的大魔导师，在见到他的时候，我本能地认为他会站在我的一边。另外还有一位身着轻甲的男子，看上去他并没有太过于关注殿中的情况，眯缝着眼睛昏昏欲睡。另外三人都穿着文官的服饰，正在注视着从下面走上来的我，神情各异。



　　第六十七章 论战

　　此时的我并不敢仔细观察他们，这对于一个没有爵位的普通人来说是相当危险的，那是相当不尊敬的举动，从小接受到很好教育的我不可能不明白这个道理。但匆匆的一瞥让我大致了解了现在的情况，据那五位伊莎贝尔王国重臣的反应，我推测他们之前并不知道我会来到这里，那位帮我忙的大魔导师或许知道多一些内情。

　　我来到宫殿的正中央，面对着尊贵的国王弯下了膝盖，恭恭敬敬的行了一个拜见君主的大礼。在数人的注视下，高高在上的年轻国王开口了：“我面前的行礼人就是为我伊莎贝尔抵抗阿卡拉帝国的战斗中立下大功的魔法师吗？请抬起头来，我想要看看是怎样一个泰龙帝国的来客会有这样的本事。”

　　我缓缓得抬起头来，让坐在王位上的国王可以看清楚我，同时也让其他人知道现在他们的面前是一个如此年轻的人。

　　果然，国王有些惊讶。“就是你吗？没有想到你就像奏报中的一样年轻，当我听说这样一位还未满二十的人能够使用禁咒的时候，我还不大相信我所见到的这种水准的魔法师恐怕都有花白的胡子了！可笑的是安琪儿给我送来的请功奏表中并没有提及你这位少年英雄的名字，请起身说话，可不知道我应该怎样称呼你呢？”

　　在国王向我询问的时候，那些大臣们也有了反应，除了那位还在打盹的武将以外，其他人的面部都露出不敢相信的神色。身为伊莎贝尔少数几个能够影响国王决定的官员，他们本身都有相当不错的修为，他们都明白禁咒魔法只有接近大魔导师级别的顶级魔导师才能使用，从国王的语气中看我就在战场上使用过了这样的魔法，而且效果不错，安琪儿才会难得地发回要求请功的奏报。

　　他们等待着我的回答，在我站起来的时候，我的气势开始改变了，我不想再做一位普通的商人，现在我是泰龙帝国龙骑军的主人，是率领数千部队让兽族大军遭受到惨败的泰龙英雄；我是伊岚·星辰，是一位以大陆名称作为姓氏的奇才。来到这里的我并不是为了获得什么赏赐的，我要让所有人都知道，假使我能控制泰龙局势的话，伊莎贝尔将是第一个获利者。

　　我抬起头，再也不避讳伊莎贝尔国王的注视，我必须把我想要说的话告诉他：“至高无上的伊莎贝尔王者，在我回答你的问题前，请先允许我向您致以诚挚的歉意。在您的面前，我再也不能隐瞒自己的身份了，我是一位从泰龙来的异国人，可我并不是一名单纯的商人，我这位商人并不仅仅为了金钱而来到陌生的国度。”

　　“大胆，你到底是什么人，怎么敢在国王面前这样说话，你到底想要干什么。卫兵……。”还没等我讲完，一位站在旁边的大臣已经嚷了起来，而且我发现在他的眼中有一道寒光闪过，虽然他试图隐藏些什么，但我还是感到了杀气。

　　卫兵没有随声进入宫殿，那是因为国王的声音适时地响起，让我有了继续讲话的机会：“有意思，好久没有令我感到好奇的事情了，现在我很想知道你到底有着什么样的来历。你来到伊莎贝尔以后并没有损害我们的利益，反而给我帮了一点小忙，为了这样我给你一个机会，我会让你把话讲完的，但如果结果不能让我感到满意的话，一项欺骗君主的罪名可是逃不了的。”

　　看国王的表情，我知道他并没有因为我隐瞒身份而生气，相反对我相当欣赏，我不慌不忙地说道：“陛下一定知道，在泰龙帝国和伊莎贝尔王国之间有一条危险的道路，那就是‘生命古径’，从伊莎贝尔通过这条道路以后，会到达泰龙最接近这里的郡县，那里就是龙骑郡。我叫伊岚·星辰是那块土地的拥有者，为了那片土地的安宁，在命运的指引下，我来到了您的面前。”

　　“是泰龙帝国在于兽人的战争中成长出来的新星吧，据说你曾经带领着很少的部队，在兽族控制的后方纵横驰骋、所向披靡。故去的阿尔泰斯皇帝生前对你是相当器重啊，为此据说就让你当上了掌控一个郡的领主，要不是他离开得太早，你的道路决不会这样艰辛。在泰龙陷入内战泥潭的时候，我的少年英雄为什么会舍弃急需要你指挥的部队，来到人生地不熟的西大陆呢？”国王的脸上有了笑容。

　　他对我居然那样熟悉，我还认为身在高位的他不会有这么多工夫关心这类琐事，他的下属们看上去没有什么大的动静，可在暗处他们早就对我进行过细致的调查了吧！我现在完全承认先知判断的正确性，眼前的伊莎贝尔王者果然不简单，这样不出鞘的宝剑才是最可怕的武器，因为你永远不会知道它到底是什么样子的。

　　“这是一片我从未踏足的土地，在我来到龙骑郡之前，我没有想过我会有一天来到这里，可是泰龙国内的情况却让我背负着沉重的负担来到西大陆。来到这里的目的只有一个，那就是寻求改变泰龙形势的力量，而我第一个接触的西大陆国家，强大的伊莎贝尔，成为了我的第一选择。”我的神情异常严肃。

　　国王没有出声，他知道我想要些什么，这对于伊莎贝尔来说是一个机会，但也要冒很大的风险，特别是在目前这种情况下，他又有多少力量能够投入到这个计划中呢？他把目光投向了身边的那些重臣，他们五个手中都有不小的实力，现在他们的态度非常重要。

　　那些大臣都是在政坛上打滚许多年的，也别是那些文官们就是依靠这敏锐的嗅觉在成为王国最重要的支柱的，现在他们当然知道国王的意图。一位还没有出过声的老人开口了，那是他代替国王向我提问：“年轻人，你怎么会认为伊莎贝尔愿意卷入这么一场不知道结果的纷争呢，这对于我们来说并没有切肤之痛，泰龙的情况到底怎么样对于我们来说几乎没有任何影响，我们没有必要加入别国的内战中去。即使我们想要插手泰龙的战事，我想我们也应该选择不叫强大的势力，比如说现在占据优势的卡迪洛王子，那样可以轻易达成使命，获得利益。据我所知，你好象仅仅拥有一郡之力，手下的士兵也不足十万，由凭什么认为我们会帮助你这样的弱势呢？”

　　这位老人声音不大，但句句都说中了要害，体现出了他的能力。我知道这是我面临的最大问题，想要说服一个没有利害关系的国家参与到另外一国的内战中去，是非常困难的，而且目前我也没有令人信服的实力，他们并不会看好我今后在泰龙帝国内战中的走向。但是，我也是有所准备的，我的方法对于别人或许没有多大的作用，可如果我面前的国王真的是野心勃勃的话，他一定会有所反应的。

　　我扫视了一下每个人，然后清了清喉咙，缓缓说道：“按照现在的情况看来，在我的身上投资有可能不会受到大的回报，但志在俯视大地的雄鹰，又怎会局限在眼前的一点利益呢？眼下泰龙的形势似乎和伊莎贝尔没有多大关系，但谁又会知道将来呢，魔族的威胁永远存在着，这段日子他们的蠢蠢欲动大家不会不知道吧，试问缺少了东大陆的有力支援，西大陆在魔族进攻的时候又能独自支持多久呢？而正因为我在泰龙的实力不够强大，那么我才会给伊莎贝尔更多的好处，你认为占尽优势的卡迪洛会需要你们的帮助吗？”

　　我略一停顿，接着说：“最重要的是，泰龙是完全控制东大陆的帝国，而伊莎贝尔还拥有两个难缠的敌人。当我站在法贝尼城墙上俯视大地的时候，我会把泰龙最先进的军工技术，最优良的武器设备，以及最勇敢的士兵带到西大陆，他们的到来必将改变这里的一切。当然这就像一场赌博，如果成功的话陛下将会得到远超前辈的功绩，可即使失败的话也不会动摇国本，这样的赌注还是相当合算的。试问有谁能够平平淡淡获得巨大的成功呢，每一次疆土的扩展又何尝不是冒着巨大的风险呢，现在是陛下下决心的时候了。”

　　“呵呵，现在急于让我做出选择的应该是你吧，你的部下应该告诉你，现在泰龙的局势已经偏向卡迪洛一方了，就是你的龙骑郡现在也处于西方军团的攻击之中，情况不妙呀！可是，我不会因为你的几句话而让伊莎贝尔的士兵冒险，他们不是这样随便牺牲的。我对于你的建议恐怕没有多少兴趣，但鉴于你为我们国家做出的贡献，我会派遣一支部队护送你安全的回到泰龙，假如你想要留下为我效力的话，我是极为欢迎，你将会获得比你在泰龙更高的职位。”国王转过身，走向他的王位，把背影留给了我。



　　第六十八章 计划受挫

　　我很清楚自己的价值，对于任何一位君王来说，任何一位优秀的统军将领都是非常宝贵的财富，特别是战争年代更把“千军易求，一将难得。”这句话体现地淋漓尽致。我知道面前这位伊莎贝尔的至高者不会空口说白话的，如果我真的留在这里，一定会受到重用。

　　但我能够放弃东大陆的一切吗，能够抛弃和我浴血奋战的战士而独享富贵吗，我能够让轻易放弃自己好不容易取得的安身之地吗，我又怎能忘记一位在远方等待我前去的红颜知己呢？！答案是否定的，不管如何，我是属于泰龙的，最终我必须回到那里。

　　正在我呆立在那里的时候，那位大魔导师走到了我的面前，说道：“孩子，对于泰龙的局势，我们也不希望看到，有可能的话我们也很想帮助你，可是……。泰龙是大陆上最强大的人类国家，虽然现在卡迪洛也只是拥有一部分的力量，但对于其他国家来说还是一个非常强大的军事力量，要想达到你想要得东西，你必须面对他。现在伊莎贝尔本身也并非处于和平中，恐怕很难给你一支足以帮助你和卡迪洛对抗的部队，我们也是心有余而立不住啊！”

　　我知道这位大魔导师所讲的全部是事实，恐怕也只有他才会这样直截了当的把这些说出来，这一切都是伊莎贝尔需要认真考虑的因素，也是国王踌躇的原因，没有任何一个国家愿意随便得罪和自己没有利害关系的大陆第一军事强国。

　　“陛下，我并不需要太过多的部队，我有信心可以以弱胜强，在我以往经历的战争中，我从没有拥有过优势的兵力，在兽人面前是这样，在我的龙骑郡也是这样。我可以保证，有了生命古径作为屏障，泰龙的形势无论怎样发展，也不会对伊莎贝尔产生大的影响，陛下你只要……”

　　我的话被打断了，那位年轻的国王没有给我继续话题的机会“对不起，远方的客人，到目前为止我们还没有讨论这件事情的必要，在你到达这里以前，我们没有任何进军东大陆的计划，对于伊莎贝尔来说，眼前的敌人才是我们必须关注的。一个空洞的承诺并不能给我带来任何利益，对于你所说的一切，我必须谨慎考虑。你可以离开了，在此之后，请好好考虑我的提议吧，伊莎贝尔同样需要你这样的人才。”

　　在这个时候，我再一次仔细打量着他，我没有明白他到底是怎样一个人，究竟是没有什么远见，还是说已经看破了我的目的，但却因为其他原因而不能做出决断呢？我向他行礼、退下，我知道在这种场合下已经没有可能获得更多的东西了，我空着手到达这里，也没有从伊莎贝尔王者口中得到任何的承诺，我虽然有些沮丧，但我知道我并没有白来一趟。

　　走出皇宫的大门，那些陪伴我的侍卫们都转身离开，此时我用力地呼吸着外面的新鲜空气，把憋在胸口的一股闷气完全赶了出去。我安慰着自己，事情不会都是一帆风顺的，那样的话还有什么挑战呢，今天的遭遇不就证明我面对的任务是多么有趣。

　　在我和这位出色的国王第一次相遇的时候，我没有占到任何便宜，在这次的交流中他毫不客气地拒绝了我的请求。现在回过头来仔细想想，我忽然发现至少他还是很重视我的，也承认我的能力，这从他两次劝我加入伊莎贝尔的阵营中可以看得出来。另外，表面看起来我的要求好像没有什么希望，可我还记得他最后的话中出现了“目前为止”“在你来到这里以前”这些限制性的定语，从中我看到了可能性，因为这些条件都是可以改变的，随着时局的变化，他的态度也可能发生变化。

　　我今后所要做的就是利用目前西大陆的时局变化，改变自己现在的不利局面，引导那些当权者把目光放得更远。同时我也很清楚地认识到，伊莎贝尔和阿卡拉帝国之间的战争很大程度上影响着我的计划，那位大魔导师的话点出了症结所在，之后拥有一个相对平静的后方，伊莎贝尔才可能出兵东大陆。现在，南方的形势对我的影响很大，精灵族的人已经告诉我，王国的使者早就出发，我不知道他们派出求和使者的用意到底是什么，我是希望这次举动真的能像洛克夫人判断的那样顺利，可我总觉得阿卡拉帝国不会这样轻易退兵。

　　在我进入宫殿以后，给我影响最大的并不是他们拒绝我的请求，而是国王在话里提到的泰龙的局势，作为一个大国，他们不可能对于东大陆完全不闻不问，而能够获知我的身份就说明了这一点。这次国王告诉我一些有关泰龙的消息，虽然只有寥寥几句，可我还是知道了现在泰龙帝国中卡迪洛已经在和其他王位继承人的争夺中占到了优势，甚至可以抽调出兵力攻击我的龙骑郡了。

　　我最担心的事情出现了，在我离开龙骑郡以后，我和那里的联系由于种种原因已经中断不少时间了，在这段时间中我完全失去了对那里局势的掌控能力。在这样关键的时候，虎视眈眈的西方军团进攻我的腹地，那代表着什么？

　　我留下的五万部队并不足以保卫龙骑郡那里广大的区域，虽然在我临走的时候曾吩咐法尔泰他们，让他们可以尽量扩充部队，加强训练，但面对身经百战、装备精良的西方军团还是非常吃力的。我必须要在法尔泰他们的力量被消耗尽之前回到那里，否则后果是不堪设想的，也许我真的会不得不留在西大陆。难道这也是那位国王想要把我留下的一种手段，可他知不知道如果我可以在泰龙一展愿望，他所得到的绝不仅仅是一位优秀将领所能带来的利益！

　　带着这些思索，我登上了城卫军为我准备的马车向着自己所在的客栈行去。回到客栈以后，我默不作声地走进书房，静和雷纳没有来打搅我，从我的表情他们就知道今天的事情并不顺利。看到那些守卫在周围的影子部队，我忽然想到了什么，这次能够得到国王接见很大原因是应为有了影子部队给我造的声势，但国王却一点都没有提及他们的存在，这……。

　　先知称呼我为“命运之子”那是国王也无法拥有的特殊荣誉，那代表着我的身份不能按照普通人来对待，当貌似那些传奇英雄的影子部队出现在我的周围，更加证明了先知的预言，有着这些英雄守护的人会给大家留下什么印象呢？那是一种超越王权的力量，一种可以让很多人狂热的力量，当这样的信念深入人心的时候，就连王权的拥有者也很难控制人们的行为了。这就是我的优势，也是国王一直试图淡化的东西。

　　我知道民心的巨大作用，在帝王的守则中有这么一条，“民心如水，水能载舟，亦能覆舟。”丧失民心的帝王很容易让自己的王权处于危险之中。如果国王还不能做出决定的话，就让他的子民提醒一下他，现在伊莎贝尔的人民是怎样看待我这位外来者的。

　　我从书房里走出来的时候，一个完整的计划藏在了我的心中，整个人都轻松了。静看到我荣光满面地样子，知道我已经从阴影中走了出来，为我献上了动人的甜笑，我也对她点点头，表示我没有什么问题。今天发生的事情太多了，我也必须好好休息一下，明天一切将会不同，或者后天的情况会更好……带着这样乐观的态度，我终于让自己进入甜美的梦想，在梦中我又看到了泰龙熟悉的景物。

　　※※※

　　在我离开宫殿以后，三位文官中的一位，在和国王商量过其他重要国事以后，并没有回到自己的府邸，而是匆匆忙忙地来到玛雅城郊的一座别院。他让自己的护卫全部退下，轻轻敲了敲大门，门“吱嘎”一声自动开了出来，他连忙走了进去。

　　“碧灵小姐，碧灵小姐，你在哪里？情况有些不妙！”这时候，这位老练的官员也有些着急了。

　　一道黑影出现在他的面前，从身材上可以判断出是一位女性，但其他的就看不真切了。“什么事情，你怎么急急忙忙的？”

　　“那个人和伊莎贝尔的国王见面了，还向他提出了魔族的威胁，想要让国王帮助他稳定泰龙的局势。”

　　“什么！结果怎么样？”

　　“国王当然不会随便答应他，这次是拒绝了。”

　　“这就好了，我可不想我们好不容易在泰龙点燃的火种被轻易扑灭，既然那个人没有取得什么，你又何必这么着急呢，一点都不像我们魔族的人。”那位女性傲然说道。

　　“仅仅是这样就好了，但我觉得国王这次虽然是拒绝了他，但话并没有说绝，那个没有在王位上有过大成绩的国王有点动心了，特别是听到泰龙帝国有可能为他今后的称霸战争提供帮助的时候，他的神态和以前不一样了，这一点瞒得了别人可瞒不了我！”这位一直低着头的人，这是却把头抬了起来。



　　第六十九章 激情燃烧

　　“那个人类真的可以成功吗，他是一个谜一样的人，在我和他两次交锋的过程中，我不仅没有击败他，甚至没有看透他，为什么会出现这么一个不在计划中的人呢。如果这里国王对他的计划还有一点兴趣的话，他一定不会就此放弃的！我们魔族再次踏上这片向往已久的大陆的时候就要到了，在这样关键的时候，我们不应该有任何失误，那是路西法大人绝对不会原谅的，这一点你应该很清楚。”这位魔女淡淡的讲着。

　　可听她讲话的人却没有那么轻松了，他清楚地知道，无论面前的魔女做错什么事，都不会受到魔王的惩罚，但换了他就不同了，他在魔王的眼里完全是可以被牺牲的那一种，只要想到魔王惩罚部下时的手段，他就不寒而栗。

　　“不会的，绝对不会的。现在离我们计划实施的时候已经不足一年了，即使他能得到伊莎贝尔王的帮助，也不可能再这么短的时间内统一泰龙，并且抚平战争留下的伤痕，他没有时间再训练一支抗衡魔族的军队。而且，我会使用我全部的力量，让他不能从伊莎贝尔带走太多的东西。”他连忙向面前这位保证到。

　　“一切就想你所说的就好了，的确我们所要拖延的时间已经不多了，按照常理也会想你所说的一样，他的出现无法改变魔族统一伊岚大陆的进程。但我的心里怎么还是这样不安，怎么总是……，算了，或许是我想得太多了。”

　　这位隐藏在众多伊莎贝尔官员中的拥有魔族血统的人类，此时偷着看了看面前这位魔王路西法的宠将碧灵小姐，发现她的眼神居然有些迷离，这对于魔神将级别的高手来说是相当少见的。不过，他马上就把注视的目光移走了，因为碧灵很快就恢复过来了。

　　“上次本来准备在永恒之塔下伏击他的，没有想到他的手下这么快就能够到达，而且实力相当高，为了不引起曙光魔导师团的注意，我的手下没有使用百分之一百的力量，但也用了八成以上，可还是没能突破他们的防御线。在这个过程中还发现龙族也参与到其中了，那个受到龙炎攻击的，到现在还没有完全恢复，看来单凭我带来的人很难在这里解决他。你手下不也网罗了很多人族高手吗，让他们配合我们行动，这次我亲自出手，一定解决掉这个心腹大患。”那个魔女想起自己少有的两次失手都出现在这个年轻人身上，把这个叫做伊岚·星辰给恨死了。

　　听到这位小姐如此说话，那位大臣可慌了神，连忙说道：“不行，这万万不行！魔王大人早就下达了措辞严厉的命令，不得有任何针对那个人本身安全的行动，违令者杀无赦！小姐不是早在那天回来的时候就知道了吗，属下还在为小姐适时撤退，没有违逆魔王的命令而庆幸呢，怎么今天又有这样的想法了呢！”

　　“在我面前什么时候有你发表意见的地方了，是你明白路西法大人的意思还是我明白？魔王是不想我们遭到过分严重的损失，才会下这样的命令的，你难道认为我们的魔王会惧怕这么一个小子吗？这次你不敢加入，我也不怪你，毕竟那是路西法大人的命令，但如果你没有顺利制止他获得伊莎贝尔国王的支持，我就不得我以我的方式解决问题了。”碧灵有了怒意，她始终不明白自己尊敬的魔族之王为什么会下达这样的命令，依照她不服输的性子，越是不能做的事情就越是想要尝试一下。

　　面对这样一位上级，那位可怜的人再也没有了伊莎贝尔朝会上的那种威风，只能唯唯诺诺地答应下来，在他心里一直在提醒自己，这次一定不能给这位小姐发作的机会，否则真有那么一天，无论伤害了谁，他都有无法推卸的责任。这样的位置可真难啊，看了今天的情况，他还不如做一位单纯的人类大臣呢，实在没有必要为了魔族的未来忍辱负重，处处约束自己。

　　※※※

　　就在魔族在玛雅的势力计划阻碍我今后行动的同时，我也没有闲着，在暴露身份以后，我开始在玛雅大肆进行公关活动。我用伊岚·星辰的身份开始拜访玛雅那些有些影响的官员、贵族，在短短几天内许多官员的府邸中留下了我的足迹，而我带来的很多泰龙出产的珍奇也出现在他们的收藏柜中。很多官员对我都很有好感，甚至有些特别有眼力的居然向我提出了联姻的要求，还得我赶忙谢绝他们的好意。

　　看似我走访了很多人，但我的目的并不寄托于走访本身，而是想要这些行动所造成的辐射影响。我和仔细地考虑了拜访人员的名单，这些人并不属于殿上所见到的五大势力，事实上他们在朝会上说话的机会不多，对于国王的影响也是有限的，我不也不认为他们接受了我的礼物就会为我说话，这些政客们太明白官场上的一切了。

　　而我频繁走动所造成的第一个后果就是，玛雅越来越多的居民知道了由我这么一个人存在，也知道了我来到这里的目的是为了寻求共同抵抗魔族的可能性，当我一次次出现在那些权贵府门前的时候，那些平民们纷纷认为我又在为着这个人类的共同理想而努力了，不知不觉中我在他们心中留下了一个很好的印象。

　　之后，我让出去行动的影子部队成员露出越来越多的“马脚”，让越来越多普通人意识到最近城中发生的事情和我这位外来者有着密切的关系，的确，所有的神秘时间都在我到达这里以后发生的。终于有人看到了酷似传奇英雄阿迪卡洛斯的人出现在我的身边，而另外一个人却在不同的时间看到了圣魔导师西西里在我的院子里出没，当然还会有人“凑巧”发现还有几位英雄长卷上的人物是我身边的卫士。

　　通过有心人的传播，这样的消息很快传遍了玛雅，之后越来越多的人开始探究其我的身份，当他们听到我在东大陆以及伊莎贝尔南部战场上所创造的奇迹以后，我一出门就能感受到不一样的注视，那是对英雄的崇拜。光是崇拜还是不够的，我需要的是激情，是能够熊熊燃烧让人丧失理智的激情，于是再次穿过了星光大阵，来到了先知的面前。

　　这时先知给我的第一次具有实质意义的帮助，对于先知来说轻而易举的一件事情就让那些普通人沸腾起来了。先知是和神的沟通者，拥有预测未来的神秘力量，长久以来的经验告诉人们，他所说的话就是真理，他是不受王权限制的人，没有一位帝王胆敢质疑他的预言，因为他从来没有说错过，这次也一样。

　　其实，先知并没有做多少事情，他只不过难得的离开了永恒之塔，来到了曙光魔导师团专用的魔法学院中，在一个非正式的会议上把他所知道的事实讲了出来“曾经有一位旅人，从遥远的东方来到了这里，在他身后的道路记载下一个个辉煌，在他眼前的道路期待着他的到来，期望能够见证他的足迹。他是上天指定的命运之子，是带领着我们走向辉煌的孩子，作为守护着这片大地的魔法师部队，你们将团结在他的周围，伴随着他一起创造明天。”

　　之后，这位神一样的存在，在他弟子、再传弟子、再传弟子的弟子……的恭送下离开了这所学院，重新回到了他应该在的地方。一石激起千层浪，听到他这番话的不仅仅是那些先知的直系学生，还有许多其他地方的魔法师，他们纷纷把这个惊人的预言讲给自己最亲密的人听。就这样一传十、十传百，大家都知道了玛雅城中有这么一位命运之子，而符合先知所言条件的人又会有几个呢，于是那些普通居民开始激动了。

　　那些本来默不作声的各股势力，也不约而同的热情起来，主动和我进行接触，他们都认为只要掌握了命运之子，他们也会得到巨大的收获。我所期望的舆论效应就这样产生了，现在即使是国王也无法压抑人们的热情。

　　我清楚这样的做法必然引起负面的影响，那些别有用心的人不会让我取走他们好不容易才经营起来的东西，我不然会成为他们的目标，我甚至可以预期到他们正在策划着针对我的行动，以打破这个预言。可我的时间太紧了，我没有别的办法可以为我在短时间内创造如此之大的声势，为了宝贵的时间，我也顾不上其他的东西了。



　　第七十章 喜闻佳讯

　　就在玛雅数百万居民为“命运之子”的降临而欢欣鼓舞的时候，除了已经用行动表示支持我的那些魔法师以外，其他四股势力的反应却相当冷淡，他们似乎丝毫也没有注意到我的影响力。

　　与这件事关系最为密切的伊莎贝尔军方到目前为止都没有一个明确的态度，既不表示对我的支持，也没有出来澄清玛雅街头巷尾的传言，就连城卫军所属的部队也收敛了很多，再也没有肆无忌惮地窥探我的行动。军方的最高领导人是国王陛下，但事实上王国唯一的元帅卡特·拉美特里才是军队实际行动的指挥者，我想那天殿上那位在国王面前还敢打盹的将军就是他了，这位安琪儿的父亲现在的态度完全可以用扑朔迷离来形容。

　　相对于军方的回避来说，以帝国丞相为代表的元老派系虽然也保持了表面的冷处理，但在暗处还是有了些小动作。这些在伊莎贝尔根深蒂固的家族势力开始和最初宣布我为“命运之子”的魔法师派系接触，对于他们而言，王国政坛的动荡已经很难动摇他们的地位了，可他们还期望拥有更多的利益，就像商人一样，越有钱的商人就越想增加自己的财富，我的提议正是为他们提供了一个这样的机会。从先知那里反馈来的消息告诉我，他们很有可能成为我的助力，现在他们需要的就是判断我这个人是否值得他们进行投资。

　　另外皇室贵族所代表的那一块势力在大多数情况下都会和国王站在一边，他们的态度基本上也就等于是国王的态度，我想这是很正常的，他们不是国王的亲戚就是和国王关系密切的人。现在他们也保持沉默说明国王也还没有下定决心，他们的态度我可以暂时放到一边。

　　我还记得在殿上所感受到那股杀意，当时我没有太过在意，那是由于在那种场合国王才是最需要关注的对象，现在我不会忘记那个细节，那代表着一种危险。此时我知道那个对我有着敌意的人就是鲁西尼奥，是那些国王当政以后获得重用官员的代表，他们不属于那些有着悠久历史的家族，完全是凭借着自己的出色才干获得国王的赏识，才得以进入权利的核心。

　　我不理解为什么在我见到国王的时候，鲁西尼奥就会表现出这样的敌意，他或许是在无意之中暴露出来心意的，他可不会知道我对于杀气的感知能力特别强大。可我还是不能判断他这样做的理由，我知道他们这些官员都是拥有相当强的能力的，否则也不会在大量家族势力的压制下得到现在的高位，如果国王接受我的计划，那么他们将会有很多机会把自身的能力充分展示出来，从而压倒那些世袭的官员，这对于他们来说应该是利大于弊的。而鲁西尼奥的态度显然和这个原则有些冲突，难道是他害怕没有能力再将来的变化中获得利益、站稳脚跟？我只能暂时这样理解他的用意，目前我还不会知道这一切都是因为他的特殊身份而造成的。

　　同四大势力不明朗的态度相比，我更想知道位于深宫中的那位国王的意思，面对皇宫外那样大的声势他就没有一点应对的措施吗？我想他不会毫无办法的，在这种情况下，如果他完全否定我计划的可能性，那么他可以暗中驱逐我这位外来者，更强硬一点的话还可以逮捕或者暗杀我。这样的话虽然有可能引起玛雅一时之间的混乱，但凭借高超的手段，他完全可以在短时间内平复这些，反之，如果他对我的计划感兴趣的话，他也可以再次召见我，或者在朝会的时候把这个计划拿出来让众臣商讨。但他什么也没有做，好像与世隔绝，对于我的举动完全听之任之。

　　面前的形势像遮上了一层迷雾，让许多人十分费解，我却没有理会这种情况，依然努力提升着自己的影响力，目前这似乎是我唯一能够做的事情。时间一天一天的过去，我的心里也一天比一天焦急，作为此行的核心，我没有把这种焦急暴露在脸上，我知道自己的态度关系着很多人的信心。

　　令我高兴的是，这种焦急的心情没有维持多久，很快一个消息让我看到了希望。我是在无数人的欢呼中得知这条对我来说非常有利的信息的，玛雅的居民们争相转告，“结束了，一切都结束了，伊莎贝尔终于又有一段安静的日子了，阿卡拉帝国再一次被击败，不得不在议和的协议上签字，就像以往一样，他们没有从伊莎贝尔手中得取一寸土地！”作为战胜国的一员，他们有资格骄傲。

　　之后，先知派来的一位魔法师给我带来了更为详细的资料，原来阿卡拉帝国已经从被占领了一个月的泰坦尼克撤军，结束了与伊莎贝尔将近半年的战争状态，而撤军的原因却不是传言中所说的那样容易。

　　像我所预料的，玛雅出发的使者没有很好的完成自己的使命，虽然伊莎贝尔作出了很大的让步，许诺只要阿卡拉帝国军撤出伊莎贝尔的领土，伊莎贝尔方面将为此付出大量的金钱和资源。可是，阿卡拉帝国的野心并不是这样就容易填满的，谈判桌上总是漫天要价的，他们不会满足仅仅取得经济上的利益，他们更希望为将来挺进伊莎贝尔建立坚固的先头基地，保持在泰坦尼克的驻军成为了伊莎贝尔无法接受的条件。

　　谈判桌上无法谈拢的问题只能留在谈判桌下解决了，而解决的最直接办法还是武力，为了给阿卡拉帝国方面增加压力，伊莎贝尔的军方摆出了一付十分强硬的态度。盘踞在吉尼斯维尔、波尔尼亚两座要塞的彩翼军团得到了绕过泰坦尼克到达的部队的加强，基本填补了战斗中的损失，他们完全遏制住了阿卡拉帝国援军的进兵线路，使得泰坦尼克的部队陷入孤立。

　　而大量伊莎贝尔的预备役部队迅速转入正规军编制，处于本土作战的他们不需要考虑兵员的问题，之后准备充足的东方防御部队抽调出四个步兵师团一个骑兵师团和其他一些附属部队，把他们组成了南下第一军团，锋芒直指泰坦尼克。

　　这样数目的部队本来并不能够威胁泰坦尼克的三十万阿卡拉帝国军，可更为不妙的是，奥维联盟此时却改变了战争初期的态度，在和伊莎贝尔签订了秘密协议以后，他们把驻扎在边境的部队向后撤退了，这些部队被调到奥维联盟和阿卡拉帝国的南方国界上。这样就使得实力强大的伊莎贝尔西北军区能够抽调大量的有生力量支援南方，五个步兵师团和一个轻骑兵师团组成了南下第二军团，目标同样是泰坦尼克。

　　让泰坦尼克城中阿卡拉帝国军统领头痛的除了从东西两面过来的伊莎贝尔王军以外还有面前的彩翼军团，在前次战役中他抓住了机会，很轻易的拿下了泰坦尼克，能够看破彩翼军团的虚攻是他值得骄傲的地方。可是他不会轻视彩翼军团中那位比他年轻很多的安琪儿，因为从这两天的战况看，那次安琪儿放弃对泰坦尼克的救援或许也是一种战略上的考虑，是在兵力不足情况下的舍弃。这两天彩翼军团发动了强攻，而他们所受到的伤亡仅仅比守城方多上三分之一，这是一个很可怕的数据。

　　在双方特使在谈判桌上较劲的时候，战斗没有停止，南下第一、第二军团到达以后，伊莎贝尔开始了不惜代价的全天候攻击，人数占优的他们一次次挑战阿卡拉帝国军防御的底线。在范尼的指挥下，阿卡拉部队还是坚持下来了，但战斗力却在不停的削减，而对方的攻击还没有减弱的迹象。范尼很清楚现在如果向国内求援的话一定会给谈判桌上的代表增加压力，他一次又一次咬牙苦忍，亲自上城战斗，鼓舞士气，可最后他不得不为城中军队的命运考虑了，没有城中居民的帮助，他们不可能坚持太久，就这样一份战报送到了阿卡拉帝国的谈判代表手中。

　　面对这样的形势，阿卡拉国内集结在边境上的部队无法越过两座彩翼军团控制下的要塞支援泰坦尼克，而北方边境由于奥维联盟的反悔倍受压力，无法调动驻军。阿卡拉帝国的全权代表不得不放弃领土的要求，只提出经济上的补偿。同样收到前方战报的伊莎贝尔特使却乘机降低了经济补偿的数量，面对这样的做法阿卡拉特使虽然极为生气但又没有办法，他知道这样拖下去，泰坦尼克一失，他们就更没有资本谈条件了。



　　第七十一章 王者密约

　　在这样大棒加糖果的作用下，伊莎贝尔和阿卡拉终于在停火协议上签字了，坚守泰坦尼克十几天的范尼带着他十几万残军，在彩翼军团的监视下穿过吉尼斯维尔回到阿卡拉帝国的疆域。在这场战役中范尼并没有失败，夺取泰坦尼克的战绩成为整场战役中少有的几个亮点之一，但阿卡拉帝国没有把握住战争初期的优势，劳师动众却没有占领一寸土地，这是经济上的赔偿所不能弥补的。

　　在这场战争中，伊莎贝尔获得了最终的胜利，又过这样的一次经历，他们再也不会轻视敌方了，牢牢守卫住吉尼斯维尔和波尔尼亚两座要塞之后，阿卡拉帝国也就丧失了再一次发动闪击战的机会。为了获得这样一个经验，伊莎贝尔付出的是近三十万人的伤亡。

　　经过安琪儿的以战促和，伊莎贝尔的南方终于恢复了平静，元气大伤的阿卡拉帝国在短期内也没有能力对伊莎贝尔构成威胁了。在这场战争中他们从泰坦尼克获取大量军用物资，从伊莎贝尔获得了一大笔战争赔偿金，但把这些转化为现实的战斗力还需要一段不短的时间，在战争中他们失去了太多富有经验的战士了。

　　我很庆幸拥有先知的全力支持，我想这些内幕消息只有那些军中的高级魔法师才能在这么短的时间内传来。战争结束了，伊莎贝尔身上的压力顿时减低了，那位引领伊莎贝尔走出困境的安琪儿军团长也会在这几天回到玛雅，我想现在国王恐怕很难在她述职的时候责难她自作主张的行为了吧。从我到达玛雅所看到的判断，这位国王并没有太过介意安琪儿的行为，这在泰龙是很难想象的，军令大如山，再有权势的将领都不能违反皇帝的命令，在泰龙有这种事情出现的话，即使获得战争的胜利，也会受到重罚的。

　　不必费心去理会安琪儿的状况了，还是多考虑一下我自己的事情吧。这次安琪儿在南方成功迫使阿卡拉签订停战协议对于我来说是一个天大的好消息，在这件事情的影响下，玛雅那些实权人物的态度一定会有所改变的。至少，他们现在已经有实力影响泰龙的局势了，才后方安定以后，他们才会考虑怎样去取得更多得利益。

　　正当我考虑接着这样的好消息，加强和部分有可能合作的权贵接触的时候，我收到了四大势力中对我影响最大的军方的邀请。我看着从静的手中传来的请柬，心中充满着感触，这份请柬上面没有过多华里的饰品，有的只是钢铁般棱角分明的字迹，在最后的署名处清清楚楚地写着卡特·拉美特里。

　　没有人知道在我收到这份请柬的时候，内心中是怎样的欣喜若狂，在这个时候军方最有权利的卡特元帅对我发出了邀请，那就是一个信号，代表着在长时间的沉没以后，军方终于下定决心了。在我脑中又回忆起那位看似慵懒的元帅，他以往的辉煌战绩让我钦佩不已，这位伊莎贝尔的战神应该可以做出明智的决定。

　　我在请柬上约定的时间来到了卡特公爵的府邸，这座府邸虽然只是一座公爵府，但雄伟壮观的程度比我去过的亲王府丝毫不差，这也可以看出国王对他的器重。进入公爵府以后我就在侍从的带领下前往客厅与卡特元帅见面，走在雅致的回廊中时，从拐弯处出现一位雍容华贵的夫人，她发现了我这么一位外人，饶有兴趣地打量着我，一边点着头一边露出笑意。

　　我被她看得非常不舒服，连忙远远地向她行礼，以摆脱这种奇怪的感觉，一位贵妇人用这样的眼神看我这么一位小伙子，往往让我产生一些不愉快的想法。而这位夫人还没有意识到她这种注视让我有些不舒服，她高兴地把带路的侍从叫了过去，和他低声地说着什么。

　　这种情况下我很担心他们谈论的话题和我有关，顾不上保持风度了，悄悄让我的感知能力延伸开来，终于听到了他们的谈话。

　　“这就是卡特找来的人吗？嗯，这次总算有些眼光了，你看他以前找来的那些家伙像是什么样子，连我都看不上眼，何况是那位眼高于顶的小丫头了。……安琪儿就要回来了，我看……”

　　“夫人，不是这样的，这是老爷请回家的客人，是要和他谈论一下国家大事，不是为小姐……。”

　　“什么呀！我还以为这次卡特那个家伙变聪明了，没想到还是那老样子。不过这个年轻人看起来真不错，而能够和卡特那个家伙谈论国家大事的恐怕也不是普通人。那样的话，看来得我亲自出马了……。”

　　还好，话题虽然和我有关，但却不是我想象的那么一回事情，不过这位夫人还是误解了我的身份和来意。这位夫人还是相当有意思的，看来她对于安琪儿的事情非常留意，只不过我和安琪儿合适吗，她女儿可不会看上我？想到这里，我不由得笑了。

　　夫人没有留下我深谈，而是让我先去办重要的事情，恐怕现在他已经开始打我的注意了吧。在客厅中，我见到了卡特元帅，在家中的他完全不同于那天我所见到的那个人，现在他可是精神十足。看到我到达这里，他招呼我坐下，之后他并没有立即进入正题，而是和我随便聊着一些玛雅的趣闻，这简直是在挑战我的耐心，还好我还是相当冷静的一个人，我隐约觉得他是在等待着什么。

　　在卡特公爵的府中，我没有想过会见到他，所以当他走进我和公爵谈话的客厅时，我立即站了起来，而卡特却只是微笑地看着我和他。

　　“老师，让你久等了，宫里有些事情耽搁了一下，所以不得不晚一点来。”说话的就是伊莎贝尔的最高统治者、伊莎贝尔的国王。

　　我居然有些发呆，国王的出现让我太意外了，从他的态度我可以知道国王于拉美特里家族有着怎样密切的关系，他居然在私下场合称呼卡特元帅为老师。

　　我想要向着国王行礼，他却挥挥手阻止了我，“不用多礼了，相信在这里见到我你一定感到非常的意外，我也知道这不是恰当的接见你的地方，但是这是一次私下的会晤，我不想所有人都知道我见过你，你明白我的意思吗？”

　　我点点头，我不清楚国王为什么会选择这种方式和我见面，但我知道把这次谈话的内容讲给其他人听是十分不智的。而此次国王的到来显然会给我带来一些期望的东西，那是他接见我的目的吧。

　　“看到我出现在这里，你一定也已经预料到了一些东西，我也不拐弯抹角了。前些日子你在我面前所说的东西我很感兴趣，当时由于种种条件还不成熟，我无法给你一个明确的答案，现在局势已经明朗了，我在这里告诉你，伊莎贝尔愿意支持你的计划，不仅是为了泰龙，更是为了伊莎贝尔本身，或者还可以说是为了整个人类世界。”

　　终于得到我从出发开始就期望得到的答案了，虽然它的到来有些玩，可经历过挫折以后的成功才显得格外珍贵，听到这个答案，我的眼眶有些湿润。“听到这个消息，我真是太高兴了，这是我盼望了多久，付出了多少努力才换来的一句话啊。对于国王的这种远见卓识，我感到非常的钦佩。我想陛下愿意在占优势的情况下，与阿卡拉帝国达成和平协议，并为此付出大量财富，一定也是预计到了人类共同的敌人即将到来吧！”

　　“的确，每一个人类国家都希望发展，希望扩张，伊莎贝尔王国也不例外，作为王国的国王，我很想拓展自己的疆土，但这一切必须建立在消除魔族威胁的前提下。我不会不知道，魔族现在的异动，如果战争继续的话，要不了多久人类的力量就会在内部的争斗中消耗殆尽，那时候魔族不费什么功夫就可以染指伊岚东西大陆。不只是我，很多有识之士都有这样的见解，这次阿卡拉帝国的大魔导师就没有参与到这场战争中去，这也说明他也预见到了将来的局势。”

　　我明白他的意思，这位西大陆最强国家的君主比我想象中的还要有远见，我知道他的目光已经不仅仅局限在扩展王国的疆土上了，或者和魔族争夺大陆控制权才是他最急切的任务。而这个任务的完成不是单单依靠一个国家能够办到的，这就是他想要找我合作的基础了，泰龙强大的武力可以给他更多得希望。

　　“伊莎贝尔愿意和你合作，我的命运之子，你一定可以改变泰龙的局势，让泰龙和伊莎贝尔一起站在抵抗魔族的第一条防线上。为此，我将会支持你重回泰龙，支持的在泰龙所作的一切事情，其中也包括不得已的战争！……”



　　第七十二章 征兵计划

　　“战争！”这个让我心痛的词语从伊莎贝尔王者的牙缝中吐出来，那代表着什么，支持我发动的战争也就意味着伊莎贝尔王国将使用一切的力量干预泰龙的内政，那是他对我最大的支持。在他说出这番话的时候，我知道他也了解了我的心意，的确，战争才是解决问题最迅速、最直接的方式，也是我回到泰龙将要采取的方法。

　　我默然无语，但眼睛中却闪耀着异样的光芒，看到我的神态，卡特元帅适时提醒我“来自远方的客人，虽然陛下愿意给予你最大限度的帮助，甚至愿意让属于伊莎贝尔的部队投入到东大陆的战场。可是……可是事实上我们并不可能给你太多的部队。你也应该明白，在和阿卡拉帝国的战斗中，我们虽然获得了胜利，但也有相当部分精锐部队丧失战斗力，而之后组建的部队以新兵为主，这样的军队是不可能交给你指挥的。另外，为了防备魔族的进攻，绝大多数的正规部队都不能随便调动，我们可不能保证魔族会在你平定泰龙的混乱以后再发动进攻。”

　　我讶然说道：“那伊莎贝尔到底能够给我提供些什么力量呢？现在单单资源上的帮助不可能让我短时间内解决泰龙的问题，我也没有本事在缺乏外援的条件下和卡迪洛百万大军相抗衡呢？如果没有伊莎贝尔军队的帮忙，我能够守住龙骑郡就很了不起了，就别说平定泰龙了，这显然违背了我们双方的意愿。”

　　国王看到我着急的样子，不禁笑了，他走过来拍拍我的肩膀，友善的说道：“我的朋友，我和卡特老师早就预料到你会有这样的反应了，你不必太过担忧，我们说伊莎贝尔军方不可能派出太多的部队，可没有说一点都不派啊！何况，我们的卡特元帅早就为你准备了一个办法，保证你能够解决这样的矛盾。听听卡特老师是怎样说的吧。”

　　我把脑袋转向伊莎贝尔的传奇人物卡特·拉美特里，不知道他会给我什么惊喜。“这个或许不是一个最佳的方案，但在目前这种情况下确实是一个可行的办法，能够让你得到一部分兵员。在我们伊莎贝尔，部队一般分为三类，第一类也就是最重要的一类，他们是保卫国家安全的支柱，这些部队包括边防军、城市卫戎部队和国王直属部队，由于要应对魔族可能的进攻，这一部分的军队很难交给你指挥。另外一类是带有预备役性质的国家警备部队，在大多数情况下他们的责任是维护社会秩序，只有在战时才可能临时征召成为正规部队，他们的战斗力和纪律性相对较差，我也不会让他们随你踏上泰龙。只有第三类才是你有可能获得的力量，那是属于贵族、高官的私人武装，由于分封制度的形成，很多贵族都拥有强大的私人武力，你也许可以从这里下手。”

　　“什么！是那些私人武装，恐怕他们的纪律性比国家警备部队更差一些吧，我不认为这些懒散的人能够组成一支强大的军队。”其实我还是认可卡特的办法的，现在我只想为自己争取更多一些正规军，那样在训练上我可以省下很多功夫。

　　国王也很了解所谓私人武装的真实情况，看到我质疑接受私人武装的可能性，他连忙帮着卡特说话：“呵呵，不错，那些私兵和你形容的一样，可是他们还是有优点的。你不要忘了，那些私人部队的设立完全是为了保证他们主人的安全，为此在人员的挑选上，那些达官贵人们可是花了一点心思的，虽说在大规模战争中这些部队派不上太大的用处，但他们个人的战斗力还是极为出色的，假如能够很好地利用这么一点，你将会得到一支可怕的部队。”

　　废话，这么容易就能够把这些桀骜不驯的家伙拼凑在一起，形成有效的战斗力的话，面前的卡特元帅早就把他们使用在战场上了。要知道在战争中个人的战斗力是次要的，只有一个被严明纪律束缚着的团体才是将领们需要的。看来这次卡特以及那位国王是想好好让我受受苦，他们的计划可谓天衣无缝，是希望我带走的是懒散的私人部队，经历战场磨练以后带回来的是一支纪律严明的军队，呵呵，我可不准备把这支部队还给他们。

　　“那么我怎么保证那些达官贵人们会让自己的私人武装跟随着我呢，那样的话可是会降低他们自身的安全系数的。”我可不像轻易就被这些麻烦的部队打发走。

　　“这个简单，我可以帮你宣传一下，甚至可以让我的部分皇家卫队作为表率，第一个加入联合军团。另外，你可以拿出一点钱向那些贵族们雇用呀，处于玛雅范围内的那些贵族一定很愿意赚上这么一笔，在这里有我精锐的城卫部队保护，他们一般不用担心自身安全。对了，他也可以出力的，他手下的私人部队是整个伊莎贝尔最好的，不仅战斗力超强，而且有着极好的纪律，是军中的楷模。”国王把手指着旁边的卡特元帅。

　　这位元帅也很了解身为国王的徒弟的性格，他可不会一个人吃亏的，看来自己训练了好久的私人卫队是保不住了，他略显无奈的说道：“是的，我手中有一支五千人的卫队，他们全部是我从军中精选出来的高手，他们曾经陪伴着我创造了一个又一个的奇迹。我当然不可能把他们都交给你，既然国王也答应把部分皇家卫队交到你手上，我也不妨把其中三千人的骑兵部队交给你，你以后可得小心使用他们！”

　　对于这样的条件我还不是很满意，刚才我好像听到谁说要我花钱请雇佣兵的，我可没有那么大方，这可是一笔很大的数目。“陛下，对于您和卡特元帅的诚意我深感赞赏，只是刚才谈到让我想那些贵族雇佣士兵，恐怕有一点难度，我没有那么多预算用于这部分的支出，您也知道这样数目的军队所需要的后勤补给就是很大的问题，我又怎么可能负担的起呢？”

　　“这个……这个……”现在这位国王笑不出来了，他面临一个痛苦的选择，为了自己将来的大业他只能牺牲一下了，最后他咬牙切齿地说：“我可以暂时帮你填上，你所使用的数目可以从国库的秘密基金中支出，但是我会清清楚楚地记上的，以后你可是必须偿还的！”

　　我连忙答应，先把钱拿到再说，反正时间长的很，以后再像个办法把这笔债务抵消掉就行了，我的资金也很紧张的，让财大气粗的伊莎贝尔帮我分担掉一些似乎也是应该的。面前的国王可不知道，我现在开出的完全是一张空头支票，而他必须花费真金白银，我越来越发现自己有做商人的天赋了。

　　我满意的点了点头，最后说道：“一切我都很满意，可我还有个小小的要求，想要国王帮个小忙。”

　　国王和卡特元帅都竖起耳朵听了起来，他们清楚在这时候提出的小要求往往不容易处理。

　　“这个，你么也知道，那些私人武装很不容易管理，我一个外人初来乍到，没有什么威信，恐怕压不住他们，可一个我安排一个让他们都服气的助手吗？”在大局敲定以后，我的心情也好了不少。

　　“可以，可以。安琪儿不就是一个……”听到这么简单的要求。国王放松了警惕，急忙答应我，害怕我又有什么花招。

　　听到国王的话，卡特元帅可就坐不住了，他可知道这位徒弟现在想要说些什么，这可关系到他的宝贝女儿，绝对不能坐视，他打断了国王的话：“不行不行，安琪儿不合适，她还没有回来述职，而且她手下掌管着彩翼军团，是我们对抗魔族的中坚力量，没有了她又有谁来指挥呢！”

　　国王看到自己的老师有这么大的反应，也已意识到了自己的提议有些不合适，他只想到了安琪儿那无与伦比个人魅力，而没有考虑到现在卡特元帅的心情。

　　“我不会让安琪儿离开这里的，我不能让安琪儿跟你走，她不合适出远门！”卡特的声音高了一点，引来了门外的一位。

　　“在嚷些什么呀，安琪儿要到哪里去，和谁一起去，卡特，你给我说说清楚！”之前见过的贵妇人走了进来，看她的语气我很难想象这是在对这伊莎贝尔最具权势的两个人说话。

　　看到这位夫人，无论是卡特还是尊贵的国王都变得有些畏畏缩缩，没想到原本气势十足的他们在这位夫人面前变成这样。凭借夫人酷似安琪儿的美丽面容，我像她应该就是卡特的夫人，国王的师母。

　　推脱了半天，国王被卡特推了出来，硬着头皮向着这夫人解释，当他好不容易把一切说完，松了一口气后。那位夫人仔仔细细地又打量起我来，脸上露出了富有深意的笑容，最后开口道：“怎么，我的安琪儿宝贝很差吗，还会惧怕出趟远门吗？”



　　第七十三章 爵府权威

　　这两位男人可真有趣，没想到面前的这位夫人能够把他们收拾得服服帖帖，而且从他们的态度中我可以看到深入骨子里的畏惧，真可谓一物降一物啊！而今天这位夫人的表现也让他们有点接受不了，这位好母亲可是一向反对安琪儿在外面抛头露面的，要不是安琪儿自己喜欢战场，卡特恐怕也培养不出一位如此出色的统帅了。

　　“爱莎，这个……你不会是没有听明白吧，我的意思是这可能要让我们的女儿离开身边好一段日子，而且泰龙现在正在发生战争，可是非常危险的，万一有个三长两短……”作为父亲的卡特以为自己的妻子还没有弄清楚要领，善意的提醒她，只是他的话很快就被打断了。

　　“呸呸呸！你这个乌鸦嘴，给我闭上，你在说些什么呀！你不是一直在夸奖安琪儿是个了不起的军事天才，一直说她已经青出于蓝了，现在怎么又把她看成了弱不禁风的呢？难不成……你以前说的话都是在骗我？”夫人的脸色开始不妙了。

　　“不不不，我当然不是这个意思！我想说的是，虽然在伊莎贝尔安琪儿是非常出色的，但这次是要到泰龙去，那是一个完全陌生的地方，有可能会有些不适应。而且现在阿卡拉帝国虽然和我们停战了，但还是存在着很多威胁，彩翼军团也离不开她这位军团长啊！”卡特连忙澄清，一边的国王也连连点头，肯定卡特所讲的真实性。

　　“这个不用担心，我看你这个家伙一天到晚在家里粘着我，也是应该有点事情做做的了，安琪儿走了，你不会接替她的位置吗？不要告诉我你已经不能胜任区区一个军团长的工作了，不工作的话可是没有饭吃的。”夫人指着卡特元帅说。

　　“呵”看到卡特元帅那张苦瓜脸，我实在忍不住了，笑出声来。而身边的国王也憋得很辛苦，也许是平常这样的情况看得多了，免疫力要比我强上很多，所以即使他的脸色开始发红，却没有像我一样发出声音。

　　这位夫人对我很有好感，并没有责备我，反而向我投来一个友善的微笑。接着转过去对我们的国王陛下说道：“这样安排不知道符不符合伊莎贝尔的规矩呢，你有没有什么意见，假如不同意的话可以和我好好聊聊。”一听就知道这哪里是在征询国王的意见啊，这就是赤裸裸的威胁。

　　“没有问题，绝对没有问题。只要安琪儿一回来我就给让老师代替她的工作，只要夫人满意，我回去立刻准备相关的手续。”国王可是领教过这位师母手段的，现在他们的家务事，自己没有必要掺和在里面，就让卡特元帅多操劳一点吧，他可是领着王国中最高的薪水。

　　卡特可不愿意就这样被剥夺轻松自在的生活，自从他把许多军务交给自己的女儿处理后，他可是像神仙一样舒适，为了今后的日子，他可得做最后的挣扎。“夫人，这样重大的事情恐怕还得安琪儿自己选择，我也知道她很听你的话，但如果这次她自己不愿意的话，即使最后去了她也不会高兴的。这个问题还是等上两天，让她回来后再说吧。”

　　“你的意思是只要女儿同意你就没有意见，是这样吗？”夫人很认真的看着卡特。

　　“是的，就是这样，绝不反悔！”目前卡特也没有别的选择，而且他认为安琪儿应该更有兴趣与魔族交手，而不是去泰龙参加别国的内战。

　　“我再问一遍，你真的确定了？”

　　“确定！”卡特的声音没有开始时候那么响亮了，被这位他最爱又最怕的夫人这样盯着询问，他的心里总是有点发毛。

　　“好吧！安琪儿出来吧，他们说的你都听见了，现在决定权可都在你的手中！”夫人向着门外大声说道。

　　一个倩影出现迈着优雅的步伐，走进了房门，出现在我们的面前。一身淡黄的纱裙衬托着她白里透红的肌肤，几件精巧的珠饰搭配着她的长发，让她犹如风中的仙子，让我的心随之荡漾。承欢父母膝下的安琪儿居然有着别样的风情，可我更想见到她在战场上的飒爽英姿，那里才是最能展现她的美丽的地方。

　　“安琪儿！”两位男士同时发出了惊讶的叫声，我想卡特应该是在夫人的压力下丧失了平时应有的能力，否则他应该和我一样感觉到安琪儿那与众不同的气息，他可是伊岚大陆最强的神骑士。

　　“你怎么这么快就回来了？”这对师徒居然连第二句话也一模一样，难怪在此后他们会相视而笑。

　　“哎，在外面有没有什么事情，阿卡拉帝国的那帮家伙也老实了，我忽然想起我的国王陛下好像连发十几道命令催我回军，要是不回来汇报一下，恐怕会引起什么不必要的猜想呢！”安琪儿笑着说。

　　国王当然知道这是安琪儿在开玩笑，可他还是解释道：“这可不要怪我，那是卡特老师的主意，说什么这样可以给你帮个小忙。而且，我想按照你的性格恐怕也不会听别人使唤，特别是在指挥战斗的过程中。最终的效果不错吧，那些蠢蛋果然上当了，你应该感谢我呀！”

　　安琪儿没有理会他，也没有和她的父亲打招呼，反而对我开口说道：“我的商人朋友，最近生意越做越大了，居然做到我的家里了。伊莎贝尔的国王和元帅都成了你的顾客，看来这次一定赚了很大一笔啊？”

　　我不会忘了自己在南方的时候曾经在安琪儿的面前否认过自己的身份，还一再强调自己不过是一位商人，而和她谈论的话也都是借着商人的立场说的。现在安琪儿明知故问恐怕是对我上次欺骗她不满吧，现在我必须为我曾经的过失而道歉了。

　　“实在不好意思，上次在军营的时候，由于种种原因，在下并不适合暴露自己的身份，只能用一个商人的身份和小姐接触。对于小姐的识人能力，在下深感佩服，我的确就是小姐口中的伊岚·星辰，商人也是这次到达西大陆后才有的一个新的身份。对于前一次的隐瞒，我深感抱歉，希望安琪儿小姐不要介意。”

　　“总算承认了，你难道一定要被逼得没有办法才肯老实说话吗，那以后和你接触可要小心一点，谁知道你有没有说真话。”安琪儿还是没有放过我。

　　这时，我在卡特府中最大的助力，也就是爱莎夫人看不下去了，为了她心里的想法，她连忙制止女儿继续这样说下去“安琪儿啊！好了，好了。人家也不是故意的，到这里人生地不熟的，总要防备别人一说呀，这不就是你常说的兵不厌诈吗？而且据说他在南方也帮助过你的彩翼军团啊，你还得感谢别人呢！”

　　而老谋深算的卡特元帅从安琪儿的话中却得到了更多的信息，他担心地询问安琪儿“安琪儿，之前的是你也知道了，不知道你想不想和这位商人一起到泰龙去，去参加一场毫无意义的人类之间的流血冲突呢？还是继续呆在彩翼军团中，魔族有可能会有异动的。”卡特还是坚持既定的战略，为了打动安琪儿，甚至把对于抗魔大业有着重要影响的泰龙内战形容成为毫无意义的战斗，要不是我在这里做客，我一定会反驳他的。

　　可她的女儿已经是成年人了，这位驰骋疆场的军团长不会没有自己的想法，看着爱莎夫人那付气定神闲得样子，我就知道卡特和国王恐怕会失望了。

　　果然，安琪儿停顿了一下，在充分吊起他们求知的欲望以后，才慢慢开口“魔族，他们真的会在这么短的时间里到来吗，那样我们可是会有很大压力的，这样的战斗一定也很有意思。”

　　正当卡特与国王想要松一口气，以为能够借着这场还没有发生的战争吸引安琪儿留下的时候，安琪儿却继续说道：“泰龙，据说那里的战士是最英勇的，那里的武器装备也超越了阿卡拉帝国的水准，在那里还有一支锐不可当的人类最强骑兵，我很想见识一下，有机会和他们交手将是我最大的挑战。也许能从他们那里学到很多东西，用来对付魔族的入侵呢！”

　　“你的意思是……”卡特知道自己担心的事情不可避免的发生了。

　　“是的，我要出趟远门了。对了，陛下，王国军制中好像规定，我可以拥有军团规模十分之一的亲卫部队，那么现在彩翼军团有四十五万人，我就少带走一点，就让四万人和我到泰龙去吧！还有，我的父亲，以后彩翼军团的事情就交给你了，你一定要给我顶住呀！”安琪儿对着国王和她的父亲狡猾地笑着。



　　第七十四章 联合军团

　　这绝对是意外的惊喜，我没有预料到伊莎贝尔最杰出的年轻将领，在携着击败阿卡拉帝国余威的情况下，愿意帮助我完成艰巨的任务。和安琪儿一起出现在我的联合军团的还有她的手下最精锐的亲卫部队，这股力量的加入将为我分担很多的压力，安琪儿的才干是我非常羡慕的。

　　结果已经出来了，伴随着国王与卡特元帅的愕然，以及爱莎夫人满意的笑容。在夫人的面前，卡特恐怕很难推翻自己所说过的话，他只能无奈地看着安琪儿在这样的时期离开玛雅，加入泰龙的波澜。国王在开始的惊讶以后却没有多大的反应，他很清楚卡特元帅的能力，他完全可以填补安琪儿留下的空白，放着这么一位战略家而一直不能使用也是一种浪费。

　　我离开卡特公爵府的时候，带走了比我预计中多得多的东西，在来到这里之前，我也想过能够取得一些利益，但却没有想到自己所有的问题都能够在这里得到解决。在我踏出客栈大门的时候，我还在担心给大势力的态度，在我回到客栈的时候，我的身后已经有了国王和军方的支持，同时安琪儿和她的四万大军也成了我的囊中之物，另外国王的部分皇家卫队，卡特元帅精心训练的三千骑兵也加入到了我的阵营，可以想象在此后的几天内我会聚集起一支怎样的大军。

　　下面一步就是想办法从那些达官显贵中获得尽量多的部队，有了一个国家在财政上的支持，我的部队当然是越多越好，多一个士兵我就多一份胜算，以少胜多的战斗面临的是巨大的风险，而只有实力才是打赢一场大规模战争的依仗。

　　※※※

　　这天应该是我到西大陆以来心情最好的一天了，经过了多少次漫长的等待，我终于就要回到泰龙了，我将带着伊莎贝尔的军团，向着卡迪洛发起挑战，让泰龙迎取它真正的主人。和我的好心情不同，今天伊莎贝尔国王的心情就没有那么好了，坏心情的来源就是这天午后的议事。

　　从卡特公爵府中回来以后，这位国王立即召集大臣商议关于出兵泰龙的想法。起初他没有直接表明自己的态度，是让那些大臣们提出对待伊岚·星辰这位使者的态度，大臣们顿时热闹起来了，可是谈论了很久也没有说到国王期望的方案，而卡特这个老狐狸也闷声不响。

　　不得已，他只能请自说出了之前在卡特公爵府中定下来的方案，本以为这个利人利己的计划会得到众口一词的支持，那些目光短浅的臣下们没有理解国王的心意，纷纷提出了反对意见。帝国重臣乌代更是完全否定了这个方案，从经济、军事、外交、民意四个方面论证了王国东进方案的不可行，看他那条理清楚的发言，事前一定有过非常充分的准备。

　　而他的意见得到了很多大臣的认同，身为五大势力之一，乌代笼络了很多和他拥有相同出生的年轻官员，凭借自身才能爬到高位的他们，不愿意看到别人成为国王的新宠，他们也相信自己选择的方案才是正确、合理的。乱哄哄的场面持续了好一段时间，就在反对的势力即将占有上风时，国王忍不住了，在他再次重申自己的立场后，那些反对派的官员安静了一会儿，谁也不想轻易违逆国王的意思，在经过考虑以后，还是有些人不依不饶地争论着，尤其是乌代显然不满意自己的意见得不到认同，措辞相当尖锐。

　　这时候卡特站了出来，这位在军方拥有绝对控制权的元帅，也表明了全力支持这次东进计划，并且愿意让自己的女儿安琪儿作为伊莎贝尔的代表，配合行动，同时也表明，属于安琪儿的亲卫部队已经开始调动，准备加入筹建中的联合军团。卡特的话就像一把重锤狠狠地敲击在乌代他们这群反对者身上，在军事上没有人比卡特更具有说服力，现在看来军方已经开始为这次行动做准备了，东进计划很难更改了。

　　在以乌代为代表的反对者声音低下来以后，很少在大殿上发表意见的曙光魔导师团的副师团长，大魔导师博格·莱恩斯再一次让他们说不出话来。“这是一个为了人类将来的宏伟计划，完全不同于以往为了拓展国土而发动的战争，先知的意思是让我们全力支持命运之子，也就是那位泰龙客人。曙光魔导师团不会离开玛雅，但我们也会派出少量的魔法师加入联合军团，其中包括从南方回来的费尔·克里克大魔导师，以及他手下的法师。”

　　有了军方和魔法师派系的强力支持，那些原本有些顾虑的官员也相信了这个方案的可行性，他们所了解的身份绝对不同一般的那位外来者，受着传说中英雄们的护佑，而先知更把命运之子的称号放在他的头上，或许他就是伊莎贝尔的希望吧。最后，国王说出了这次组成联合军团的办法，承诺对于让自己私人部队参加联合军团，并且被选中的达官贵族给予经济上的补助，并且由城卫军士兵负责填补失去私人部队以后的防御空白。

　　此时，绝大多数人都知道应该怎么做了，这样不仅能讨得国王的欢心，还能得到一笔丰厚的收入，城卫军也是出名的高素质，有了他们的保护，安全系数不降反升，这样的好事何乐而不为呢！唯一不满的只有乌代和他的死党了，他们声称绝对不会让一兵一卒进入所谓的联合军团。这样的声音很快淹没在支持的大潮中，国王看着脸色非常差的乌代，没有去理会他，虽然今天他的表现相当差，可对于这位能力出众的臣子，国王也不能过分压制。

　　※※※

　　在我和国王达成协议的第二天，事情就按照我么所设计的方向进行了，我们都知道早一天把这支宝贵的力量投入到泰龙的争斗中，我们就能获得更多的战机，如果在卡迪洛平定其他皇位继承者以后，即使我能够带着伊莎贝尔的大批正规部队回到泰龙，也无法撼动他的统治。

　　依照国王的意思，我没有再呆在那个小院中，而是出现在皇宫附近的阅兵场上，在那里我会检阅即将组成联合军团的部队。第一批来向我报到的当然是国王陛下给我的五千皇家卫队，他们作为这里的地主，必须要起一个表率作用，同时我也需要他们帮我维持一下这里的秩序，以帮助那些国王派来的书记官进行统计。

　　接着，阅兵场外传来了整齐划一的马蹄声，每一次踏步都遵循着一定的节奏，不用说只有那些卡特请自训练的军中精锐才能做到这样的地步。看着三千庄严肃穆的骑兵部队有序的进入阅兵场，在指定的区域排列着整齐的战阵，我不禁佩服卡特治军之严。虽然这支骑兵部队的战斗力不会超过皇龙骑士团的超重甲骑兵，可如果单论纪律性的话恐怕是有过之而无不及，他们是组成宪兵部队的最好选择。

　　之后，那些贵族的私人部队陆续到达这里，那些书记官们立即忙碌起来。这些士兵穿着各式各样的制服，三个一群，五个一股，吵吵嚷嚷地前去登记，士兵的素质相差很大，看着他们的表现我不由得皱起了眉头。其中有几股穿着相同服饰的私人部队显然是属于不同的家族，他们人数众多，都是以千计数的，合计起来有三万左右，但我相信这些没有纪律性的士兵，只需要卡特的三千骑兵就能把他们完全击溃。在惊叹于那些私人武装数目之多的同时，也为今后如何调教他们而感到头痛。

　　之后，我看到了所有部队中最特殊的一群人，他们身上没有穿着任何的盔甲，各色的魔法长袍告诉别人，他们是具有可怕力量的魔法师部队。看到他们，我连忙走了过去，魔法师在王国中的地位是很高的，特别是高级魔法师更是有着很多特权，走在魔法师队伍最前面的居然是一位大魔导师。他微笑着把手中的名册交给我，说道：“年轻的命运之子，大魔导师费尔·克里克以及三千五百名魔法师依从先知的指引，将为这个军团布置起强大的魔法屏障。”

　　夕阳慢慢落下，忙碌了一天的书记官们终于把他们的成果统计出来了，仅仅是第一天，我的名单中就有了九万三千余人，其中还不包括安琪儿麾下的部队，他们正在赶来，明天就能够到达。



　　第七十五章 誓师宣言

　　看到这样一个数字，我首先感到的就是惊喜，伊莎贝尔王国拥有的私人武力比我想象的还要强大，但我并没有被表面的数字所迷惑，我清澈地认识到这些人中真正拥有战斗力的只占一部分，而且这部分人的服从性也很有问题。那些达官贵族们没有放弃这个捞钱的好机会，他们几乎为了高昂的雇佣费而倾其所有，除了身边那些绝对高手以外，所有的老弱残兵都出现在我的名单上。

　　现在到达的不过是玛雅一个城市的私人部队，我想消息传出去以后，那些周边受战争威胁不是很大的城市也会有一部分人在明天，或者后天到达，那是我等待的极限了。玛雅城中还有很多人今天没有报上名，那么在明后两天也会出现在我的名单上，不过数目不会像今天那样惊人了。

　　为期三天的雇佣行动红红火火的进行着，那热烈的场面不由让我想起在龙骑郡组建我的龙骑第一骑兵师团时候的情况，这次的规模比那次还要大。代表报名结束的锣声终于敲响，大部分人已经在前两天保了名，第三天下午前来的人数明显减少，可还是有一部分人只能失望而归了，看来这次把雇佣兵待遇提高到前所未有的程度是一个明智的选择。

　　在这三天中，第一天九万三千人报名，第二天和第一天相差无几也有九万人左右出现在我的名单上，第三天报名人员就减少了，可也达到了七万人。这次我总计收到了二十五万多份报名的申请，但我却不会全部接收他们，这是由于经济上的考虑。为了限制我过多的吸纳伊莎贝尔人充当士兵，国王虽然答应在财政上支持我，但也要我承担百分之十的费用，其实，我帮他带走了这么多私人部队，在一定程度上也帮他巩固了王权，他为什么还要这样小气呢！而雇佣军的费用是相当高昂的，即使我这个变相的雇佣军部队也必须花费庞大的金额，只使得我必须考虑精简士兵的数目。

　　于是，我告诉那些忙于处理大量申请表的书记官，我有几类士兵是不需要的。首先年龄超过三十五岁，或者小于十八岁的不要，只有适龄的士兵才能承受将来严酷的战争。其次，家中独子，或者兄弟、父亲都在军队中服役的不要，在战场上没有士兵伤亡是不可能的，我可不能承受让一个家庭断子绝孙的巨大罪过。再次，那些身体瘦弱、患有疾病、性格懦弱的不要，战场是男子汉的战场，没有力量和勇气的士兵只能给我增加负担。另外，拥有特殊才能的可以降低标准，这是需要我亲自审批的，加上这一条完全是因为不想错过人才，有些脑袋瓜灵活的可不一定孔武有力。

　　那些书记官们向我提议，是否可以把那些声名不好、屡犯军纪、不服管理的人也加入削减的名单中。我告诉他们，这些人给我留意了，但不要把他们扔下，能够做出这些事情的士兵也是有一定能力的，往往是个中翘楚，你可不能想象一个老弱病残还可以屡犯军纪、不服管理。况且，在他们上了我这条名为伊岚·星辰的船以后，他们就会明白什么才是军纪。

　　又经过一天的忙碌，书记官和那些相关人员才从二十几万私人部队中挑选出合格的人，即使按照我所说的削减了很多报名者，但那些参加报名的毕竟还是从私人武装中过来的，不是普通老百姓来报名，所以还是有十五万人左右完全符合要求。

　　这些部队的数目还是超出我的预算，但我没有给他们增加什么苛刻的要求，我只是告诉他们，现在他们只是在第一轮甄选中过关了，等待他们的还有一系列严酷的考验。至于考验内容，暂时保密，很快你们就会知道了，在这样的考验中只有真正的勇士才能留下来，才能享受我所承诺的丰厚报酬，以及和我在一起创造辉煌。

　　我的要求不但没有让那些通过初评的士兵灰心，反而很对他们的胃口，他们十分期待我下面的考验。这些私人部队中的很多家伙具有一定的能力，所以才能桀骜不驯，他们期望被重视，希望表现出别人没有的勇气和能力，我的考验让这些谁也不服谁的家伙有了一个竞争的机会，为了向别人证明自己才是最好的战士，他们都憋足了一股劲。

　　我们的办事效率非常高，那些国王派来的书记官非常有水准，他们在很短的时间内处理好了组建军团这样繁杂的事情。我这个联合军团预计将会有四个步兵师团，两个骑兵师团，一个后勤保障师团，以及军团直属部队，总计十五万人左右。

　　其中军团直属部队包括以大魔导师费尔·克里克为首的魔法师部队，以及由皇家卫队组成的军团长亲兵卫队，由卡特麾下三千骑士组成的宪兵部队。骑兵部队和后勤部队大部分由安琪儿的人马组成，而步兵师团则由那些私人部队改编而成。这不过是一个初期的组成形式，由于我这个军团是一个联合军团，我随时可以让新的部队加入到其中，增强它的战斗力。至少我知道我还可以得到一支由精灵族箭手组成的远程攻击力量，他们是我和洛克夫人协议中的产物。

　　在初评名单出来以后，那些士兵很快就知道了自己所在的团队，我尽量把那些出自同一家族的士兵放在一个小队中，以增强他们协同作战的能力。这样安排下来，每个师团都是严重超编的，师团中大队和中队的编制没有任何变化，只是每个中队下属小队的数目从八个增加到了十二个。我明确告诉他们，每个中队中一定会有四个小队被淘汰，因为我必须把十五万人的数目压缩到十万人。

　　强烈的危机意识，让那些平时慵懒的私人武装开始临阵磨枪了，被淘汰无论是对于自己还是雇用自己的贵族都是不光彩的事情，离开这个军团以后，他们很可能不能回到自己原先的主人手下，那么就是失业，为了提升个人的价值，他们必须在这场竞争中获得胜利。可惜的是，现在这帮喜欢各自为战的家伙还是没有意识到我的淘汰机制中为何要把整个小组作为淘汰的单位，还是期望自己的个人能力能够为自己占得先机，这种错误的想法让他们在以后的考验中吃尽了苦头。

　　凭借着极高的效率，征召令发出后的第六天，我的联合部队就颇具规模了，在这天的上午，我们进行了出发前的誓师仪式。在庞大的阅兵场上，士兵们接受着我这位联合军团军团长的检阅。在引进了竞争机制以后，不需要我多说废话，那些士兵就已经战意高昂，我只是简单的提醒他们，现在这么多人并不都是属于这个军团的一员，只有经历过磨练的勇士才有资格接受别人的敬仰。接着，我就把讲话的机会让给了伊莎贝尔的国王，他为了这支部队可花了不少钱，总要让他表现一下。

　　国王的发言并没有什么新意，可当他把神的意志、伊莎贝尔的荣耀之类的光环加注于这次东征的时候，那些容易受到煽动的士兵们立即热血沸腾，发誓不会给伊莎贝尔丢脸，一定让传言中大陆最强的军事帝国知道伊莎贝尔王国也有勇士。一声声激动的誓言从十几万人口中发出，响彻云霄，一下子就满足了国王表现的欲望。

　　可今天誓师大会的高潮却不是发生在国王发言的时候，当我把安琪儿请上帅台，大声宣布安琪儿将军将作为伊莎贝尔的代表，担任军团副军团长职务的时候（使用了风系魔法，保证自己的声音可以传到每一位士兵耳中。），如潮的欢呼几乎把我给震昏了。我终于亲身体验到安琪儿的个人魅力，只见她面不改色，没有露出过多的笑容，只是把右手高高的举起，示意自己有话要讲，那些混乱的人们立即就安静下来了。

　　“从今天起，我就要和大家一起踏上前往泰龙的道路，那将会是一段漫长的旅途，在这个过程中有可能会遇到难以想象的困难。在我们当中，可能有些人根本去不了泰龙，也可能有许多人会永远的留在那片陌生的大地，但是我要告诉你们，你们不仅仅是去战斗的，你们是争取和平的。为了整个人类，为了你们的父母妻子、子孙后代，你们必须平息泰龙的混乱，让他们和我们一起抵抗魔族即将发动的攻势。你们信任我吗，愿意和我一起去创造能够让你们的后代夸耀的功绩吗？”她恐怕是少有的在誓师时就提到士兵有可能牺牲在异国的统帅了，但她真诚的话语却没有产生任何负面作用，提到战士们的亲人让那些台下的士兵更感亲切。

　　回应她的当然是异口同声的赞同，回应她的当然是雷鸣般的掌声，以及一张张坚定的面孔。这时候，我多么庆幸自己会有这么一位帮手，只要安琪儿在，我们一定会胜利的，她不就是伊莎贝尔的胜利女神吗？



　　第七十六章 拉练

　　之后，这些士兵们开始了他们本次的旅程，也许他们的步伐并不整齐，但都是相当有力；也许他们的队列也不见有序，但至少每一个人都努力地让自己跟上同伴的足迹；也许这支部队没有高超的战斗技能，但他们每一个人都有着前进的信念。这对于我说已经足够了，这样一支部队将会有着巨大的上升空间，而我这个统帅的责任就是让他们把那些上升空间给填满。

　　这支数目达到十几万人的部队，在无数普通居民的欢送下，通过玛雅宽阔的中央大道，从东城门走向他们的目标。在他们的身后，伊莎贝尔王国的国王注视着他们离开，脸上出现了不多见的担忧，在他继位以来也曾经在这里检阅过一个个军团，也曾目送他们前往战场，可从没有出现过今天这样的感觉。一位统治着伊莎贝尔一亿子民的他，必须考虑更多的东西，所有的情报都预示着一场风暴将席卷整个伊岚大陆，而面前这个联合军团的成败关系着整个局势的走向，或者说这就是风暴中的一部分。

　　玛雅城中的最高建筑，永恒之塔的塔顶，年迈的先知睁开了双眼，虽然他并不能看见什么，可睁开的双眼却像是预示着什么，也许他看到的就是未来。命运之子已经在他的帮助下踏出了第一步，可他知道，身为先知的他却无法看见命运之子的未来，就像他的信仰所说的，那是一个充满变数，能够改变一切的人。这个名为伊岚·星辰的年轻人，到底会给这片大陆带来些什么呢，这个问题没有任何人能够回答。

　　王国重臣乌代的府邸中，那位被黑暗气息笼罩着的女子也在遥看着那位命运之子的离开，在最后她还是没有能够阻止那个人的行动。在这里势单力孤的他们，没有影响国王的决定，甚至在她想要冒着违抗魔王大人的命令，再次想要清除那位可怕对手的时候才发现，他的周围不知不觉中已经被密密麻麻的士兵所填满，过于巨大的风险让她不得不放弃这个计划。身为魔神将的她不会就这样放弃，因为她比任何其他魔族都要清楚，面前这个年轻人的可怕，她不会忘记那个到现在为止还不敢回忆与之交锋过程的黑暗法师。接着，她和她的部下也启程了，目标也是东方的泰龙，在那里她会遇到魔族的另外一员大将。

　　我不会知道别人对我的态度，也不想理会其他人的想法，现在我只想要用这支军队把命运掌握在自己的手中。安琪儿在发过言以后就离开了，她没有和我们一起同时行进，在我到达伊莎贝尔最东面的城市，也就是洛克亲王所在的吉斯布尔以后，她会率领四万彩翼军团的核心力量与我们汇合。无独有偶，洛克夫人承诺的精灵部队也会从精灵森林中出发，这支部队的数目达到了两千五百人，这对于总数只有五十万的精灵族来说已经是很高的数量了。

　　我没有过多的时间等待，更没有太多的时间把一支杂乱的部队，训练成为钢铁雄师，为了让我的这个联合军团拥有与之相配的战斗力，我必须用上一些特殊的手段。在这支部队中，受过正规军事训练的人员其实还是有一些的，去除我的直属部队，那些组成步兵师团的私兵中也有相当一部分服过兵役，有些贵族本来就有着军职，他们的私人武装很多就是以前的亲兵卫队。这一部分人大约要占到三成，他们只不过要加强一下训练就能恢复到以往的水准。而其他兵员的成分就相当复杂了，这才是我需要认真遴选的部分。

　　在组建龙骑第一骑兵师团的过程中，我获得了许多非常有效的经验，我很明白巨大的利益诱惑加上残酷的竞争往往会最大限度的提升一个人的能力，而其中被证明非常有效的方法我也会把它运用到这次的删选中的。在离开玛雅以后，我立即使用了一种非常有效的方法，测试的正是作为一名士兵最基础的体力，那就是长跑。

　　那些私人武装恐怕很少经历过这样的磨难吧，在连续的急行军以后，原本还算整齐的队伍已经被拉得非常长了。在几十里的官道上到处可以看到打着联合军团旗号的部队，他们每一个人都累得气喘吁吁，但是还是在努力坚持着，有些体力相对较好的士兵还帮着其他人拿上武器装备，以减轻他们的负担。因为这是一次以小队为单位的行军，只有整个小队五十名队员全部到达，才会被计入成绩。而且这次也是小队长的一次选拔，在这次急行军中表现最好的，得到其他士兵认可的，才会成为一名最基层的军官。

　　所有到达目标的小队停下来以后第一件事情并不是立刻休息，而是去打听自己是第几个到达的小队，他们很清楚在整个军团中目前有三千个他们这样的小队，而最后到达的一千个小队就会变得非常危险。那些前两千名到达的小队终于松了一口气，连忙好好休息一下，据说明天还有同样的行军。而那些两千名以后到达的小队心都提到嗓门口了，他们可不想就这样回家，听到明天还有这样的拉练以后，急忙到营地中总结经验，分派任务，力求能在明天挽回颓势。

　　这样的急行军训练不是一次，也不是两次，而是整整进行了八次，那些士兵从一开始的一天一次就感觉受不了，到最后的一天两次还能够坚持，体力上都有了长足的进步。而我们在这样的急行军中也用短短的七天时间完成了平常需要走十二三的路程，来到了吉斯布尔城下。在这个过程中，只有少数一些士兵应为平时在家里舒服惯了，受不了高强度的训练而推出，去除那些成绩实在差的小队，我手里还是拥有两千八百多个小队。

　　我也没有想要在这次急行军拉练中去除太多的多余兵力，锻炼士兵的体力、意志力、团体协作能力是最重要的目的。看着那些被晒得黝黑，瘦了一圈，但精神还是相当不错的士兵，我知道我的目标已经基本达到了。

　　远远望见吉斯布尔的时候，我就看到在它的城下有着白茫茫的好大一片，现在才知道那是连绵的军帐，看来洛克城主，不，因该是洛克亲王早就准备好我们的到来了。在那些军帐中已经有了它们的第一批住客，安琪儿进军的速度比我预料的还要快，即使我们已经急行军前进了，但速度还是不可能与骑兵部队相比的，安琪儿四万人一色骑兵，即使是属于后勤部队的人马，也是乘坐马车而来。

　　在我接近军帐的时候，安琪儿和洛克亲王两人一起出现在我的面前。洛克亲王看到我，立即走了过来，指着我身后的大队人马说道：“年轻人，我猜想的果然不错，你看，去的时候只不过带了十几车魔晶石，回来的时候居然得到了这样一支大军，我想这次你这个商人啊，真是赚大了！”

　　对于这位亲王，我并没有太多的了解，对于他和精灵族的事情更是一知半解，可这一切并不能降低我对他的敬意，他可是我来到西大陆以来第一个给我留下深刻影响的人。我下马行礼道：“非常抱歉在来到这里的时候没有向大人表明身份，可我也不知道洛克城主也是一位尊贵的亲王。对于殿下敢于把艾丽丝交给我保护，我也是深感荣幸。殿下的信任让我非常感激。”

　　“好了，我的四万亲卫部队已经在两天前到达这里了，你们的速度也很快啊，对于以步兵为主的军团来说也相当不容易了，看样子路上也没有好好休息过，就让他们休息一天吧！”安琪儿的语气有点冷，在军中她的样子一向是这样。

　　下面的士兵都把眼睛转向我，在这么多天中，他们已经明白谁讲的话才是算数的，即使面前的安琪儿是副军团长，但那些传令兵还是要得到我的允许才能把命令传达下去。当我点头答应以后，那些士兵们立即在安琪儿手下后勤部队的安排下进入了军营。今天，他们是应该好好休息一下了，这也是他们在伊莎贝尔停留的最后一天了，从明天开始，他们就要通过“生命古经”进入泰龙了。

　　当我和洛克亲王走在一起的时候，洛克亲王告诉我，那些精灵族的部队也已经到达，但是他们不习惯和人类居住在一起，就独自驻扎在生命古经边缘的森林中，在我到达那里的时候他们自然会出现的。我也很期待见识一下传说中最优秀的射手们拥有怎样的实力，等待他们加入之后，我能够更好地了解精灵族这个神秘的种族。



　　第七十七章 魔法通道

　　休整了一天以后，我就带着我的联合军团进入了对很多人来说都是相当神秘的“生命古径”，由于有了安琪儿手下的加入，我的手下的士兵数目增加到了十八万，而我带到“生命古径”的部队却不止这个数目。

　　在吉斯布尔我得到了预料之外的部队，洛克亲王不仅仅给予了我诚挚的祝福，并给了我更为实际的帮助。这位城主手中掌握着伊莎贝尔东方的军政大权，调动一个师团的兵力对于他而言简直是轻而易举的，于是我这个联合军团中又多了一个整编的重装甲步兵师，这对于我来说是非常重要的。

　　在此后，我的军团中拥有了四个轻装步兵师团，一个重装甲步兵师团，轻重骑兵师团各一个，以及一个数目达到一万六千人的后勤补给师团，再加上军团直属的魔法师、精灵族射手、宪兵部队、亲兵卫队，可以说我这个联合军团的兵力配置已经相当完备了。而我也成为了一位名副其实的军团长，这曾经是我可望而不可及的高位，现在一切都变成了现实，虽说这支部队事实上并不属于我，可我毕竟是他们的最高统帅。

　　现在我还不知道洛克亲王给我这个惊喜的原因，只是单纯的认为这是他对我太过欣赏的结果。我也知道重装甲步兵的花费一般是普通步兵的两到三倍，其防御力和攻击力也是普通步兵所不能比拟的，而且有了他们我就能为整个军团布置一道非常有效的防线，以发挥魔法师和弓箭手的最大效用。这样重要的部队一般是不会轻易交到别人的手中的，洛克亲王的举动其实是别有深意，在我见到精灵族部队统领的时候，我才明白洛克亲王为什么这样大方，他到底想要这个重装甲步兵师团干些什么。

　　在前往“生命古径”的路上，我的魔法师部队统领，费尔·克里克大魔导师来到了我的面前，看了看四周没有其他人，才开口对我说：“军团长，我有些事情想要和你讲一下，或许能给你帮上一点忙。”

　　“费尔先生，请不用这样客气，你叫我星辰就可以了！”对于老人，特别是一位这样地位尊崇的老人，我一向是非常谦虚的。

　　大魔导师满意的点点头，让我跟他走，瞧他的样子就知道，现在要和我谈论的话不适合有其他人听到。果然，我这位军团首脑离开了自己的部队，在没有带上一位亲卫的情况下，跟着费尔大魔导师来到了一条无人的小河边，这时候他才开口说话了。

　　“星辰军团长，我知道你即将带领着这个军团前往泰龙，而生命古径似乎是一条唯一的道路。今天在这里，我将会告诉你一个秘密，有关东西大陆魔法界的一个秘密，这个秘密从来没有流传在书本上，历代只有几个拥有大魔导师级别的人才会被告知。你的老师，泰龙的大魔导师维尔同样知道这件事情，但他决不会把这个有关生命古径的秘密告诉你，是这样吗？”老人缓缓地说。

　　“有关生命古径的秘密？……我从来没有听老师提起过，维尔老师甚至没有提到过生命古径这个地方。”我知道现在费尔想要告诉我的一定非常重要，重要到直到这里他才会告诉我这位“命运之子”。

　　“果然是这样。好吧，现在是你应该知道的时候了。其实，这条危险的生命古径是可以绕过的，它并不是东西大陆间唯一的通道，当然我也不是指的可以从海上通过，危险的海洋不是行进的好办法。”

　　“那么还有什么路线可以……”我立即急切起来。

　　“那不是一条路线，那是魔法，是魔法阵，一个先辈魔法师花费无数心血和时间构建的传送魔法阵。你有可能会有疑问，生命古径中不稳定的魔法元素有可能会引起空间的紊乱，从而破坏空间魔法的使用，可我要告诉你，当有两个足够强大的魔法源出现在生命古径两端的时候，一切问题就可以得到解决。”老人望着生命古径的方向，向我暗示着什么。

　　“你的意思是，我们可以利用这样的空间魔法阵传送士兵，从而避免穿行在生命古径中，力求在最短的时间内到达泰龙？”

　　老人点点头，说道：“其实，我们不会是第一个使用这种方法的人，在许多年以前，为了抵抗魔族的进攻，为了让两个大陆的部队能够相互支援，魔法师们想出了这个办法。也就是依靠着这样的办法，人类最强大的骑兵部队，泰龙的皇龙骑士团才能在最需要的时刻出现在玛雅城下，为曙光魔导师团击溃魔族争取到了足够的时间。”

　　“那么这个魔法阵的规模一定非常大，所需要的魔力也非常多，但不知道它的效率如何呢？”我很关心这个问题。

　　“根据空间魔法的原理，一次性传送的规模与投入的魔力有着绝对的关系，每次使用这个魔法阵，必须在生命古径两端的魔法阵上各配备以一位大魔导师为主导的魔法部队。按照现在的实力，我们一次性可以输送七千人左右的部队，以及他们的武器装备。加上魔力恢复的时间，一天使用三次还是可行的。如果使用这种方法的话，我们有把握在十天内输送完整个军团。”老人考虑了一下后说。

　　“我们这里好像没有两位大魔导师啊，而且如果按照这样的说法，必须有人先到达泰龙境内，启动那里的魔法阵，整个传送魔法才有可能实现，那时间就耽误下来了！”我有点怀疑这个方案的可行性，我现在的情况与抗击魔族时的情况有很大的不同。

　　“其实，只要有一个大魔导师级别的人开启泰龙方面的魔法阵就可以了，在开启以后两个魔法阵的能量是可以共享的，按照我的推断，星辰军团长不也具有大魔导师级别的魔力嘛，特别是在你拿到神器以后。但如果要强调时间的话恐怕真的有些问题。呵呵，是我疏忽了，我只想到怎样把这群孩子安全的送到泰龙。”老人抚着胡须笑道。

　　我心里一动，但随即却打消了这个想法，我有办法在半天以内到达泰龙，在这个生命古径中还有着我的盟友，只要骑在龙族的身上，很快我就能飞回去，可是我却还有别的目标，生命古径之行不正是一个锻炼部队的好机会吗？既然使用这个传送魔法也得用上十天的时间，那么在森林中行进不也只需要十几天吗，那就借此机会来一次实战前最后的操练吧！

　　“先生，你认为现在的部队已经足以应付泰龙的严酷战斗了吗？已经不需要再精简一下部队，提升一下战斗力了吗？”我看着老人。

　　“这个，说实话这支军团的素质离我看到的其他军团还有一定的距离，你的意思是……”老人明白了些什么。

　　“是的，与其使他们在战场上白白牺牲，还不如让他们放弃舒舒服服到达泰龙的机会，现体验一下什么才是一位战士所需要学会的东西。而生命古径这块冒险者的天地，不正是锤炼那些纪律性很差的私人部队的绝佳地方吗？”我没有告诉老人，我可以影响生命古径中的魔兽，是他们按照我的意思折磨这帮家伙，我藏在我身后的龙宝宝在靠近这片熟悉的地方以后，已经有点跃跃欲试了。

　　费尔大魔导师给我的消息深深的记在我的心里，我知道只要魔族有所异动，我就一定会用到这个传送魔法的，但那是将来的事了，目前我要这帮家伙体验一下什么才是战斗中赖以制胜的团队精神。而整个过程中我并不会完全保证他们的安全，有些意外事故是谁也没有能力避免的，如果连这里的考验都通不过，又怎么会有资格与征战沙场多年的西方军团，甚至是皇龙骑士团一争高低呢！总而言之，他们即将面对的是一场地狱式的磨练，物尽天择，适者生存，只有这样我才能挑选出真正适合作为战士的人。

　　不过，生命对于每一个人都是宝贵的，失去以后就再也没有办法弥补了，我还是会在可能的情况下尽量保证他们的安全。为此，我特地找来了安琪儿，和她讨论这个测试的细节，没有想到安琪儿居然比我还要冷酷，她居然提出在这样恶劣的条件下再增加应付敌方偷袭的科目，并且愿意亲自带领她的那些女亲卫模拟敌方。我不由得为那些士兵感到悲哀，这就是他们向往的胜利女神么，在她的手下可要吃些苦头了。

　　在生命古径的路口，我看到了精灵族的部队，这些从小生长在森林中的精灵非常适应这样的环境，而带领他们的居然就是艾丽丝这个小丫头，我现在才知道洛克给我部队就是让他们保护自己女儿的。在艾丽丝的身边除了我曾经见过的，有可能充当她的护卫的两位精灵射手以外，还多了一个陌生的面孔，从她的打扮来看绝非普通的战士，更让我觉得奇怪的是，她好像一直在避免和我见面，把脑袋深深地埋在怀中。

　　我没有过多注意这位奇怪的精灵族人，看到这些丛林之王的时候，我知道了怎样才可以更好的保证那些士兵的安全，拥有最锐利目光，能够在森林中发挥出最大战斗力的精灵族射手不就是最好的人选吗？



　　第七十八章 万事俱备

　　当我想要把这个计划付诸实施时，我再一次留意到了静静站立在精灵族部队前的艾丽丝。艾丽丝这个人族与精灵族共同孕育的孩子，在那些耳朵尖尖竖起的精灵中显得非常的特别，她或者更接近人类一点，至少从外在的表象中就给我这样一个感觉。

　　今天的她既不同于到达玛雅前一直和我相处的鬼机灵，也不同于前来到达玛雅以后前来客栈邀请我的小淑女，现在的她就像两种形象的混合体。那感觉就像是在一个天真的孩子身上加注了许多压力，让她违背着自己的天性，所以才会给人以幼稚和成熟的矛盾感觉。但我知道现在的她至少比玛雅城中要快乐，在她见到我的时候露出的笑容没有逃过我的眼睛，即使是现在她的脸上也不再冰冷。

　　我把自己的意思告诉了艾丽丝这位小姑娘，从她所站的位置，以及她在精灵族中的身份告诉我，她就是这支部队的统帅。听完我所讲的话后，艾丽丝的表现让我怀疑自己的判断是否正确，她居然把脑袋转向身后，看到身后那位一直很好的掩藏自己容貌的精灵微微点了一下头以后才答应了我的要求。

　　看着她用尽量平淡的声音回答我，其中还含着一些胆怯，我却释怀了，没有人会完全放心把这样重大的任务交给一位小女孩，即使她身份很高也不行，这次行动关系的可是精灵族的命运。给她配备一两个拥有很高权利和能力的助手才是比较合适的方法，这样的选择在大陆的贵族中也相当流行，而那个一直躲在她身后的精灵就是这个重要人物吧，只是似乎太害羞了。

　　精灵族的部队在艾丽丝的安排下，以五人作为基本单位，被散布在我的联合军团前进路线的两旁，可他们的任务并不是护卫人族的部队，或许把这些小组称为救护部队更加合适，不到那些私兵即将丧失生命的前一秒，他们是绝对不会出手的。凭借在森林里的特殊优势，五个精灵组成的小组已经是非常强大的战斗力了，特别是这些精选出来的精灵战士每一个都能发出快如闪电、百步穿杨的箭失，足以在最关键的时候发挥作用。

　　有心人会发现，那个可爱的龙宝宝此时不在我的怀里，也离开了静的身边，更没有被艾丽丝逮住，现在它可有正经事干，作为生命古径中的主人，他得去交代一下手下，怎样好好照顾来访的客人，务必要给他们留下一个深刻的回忆。

　　那些联合军团中的私兵们现在正在缓缓行进，和前几天的急行军相比，现在的行军变得轻松无比。他们不由得认为自己的统帅已经认可了他们的能力，在急行军过程中他们可是非常卖力的，那些实力差的人已经被淘汰了，走过面前的森林以后，他们就将成为这个军团的正式士兵，享受相当优厚的待遇了。他们的想法是美好的，但现实却是残酷的，他们还没有意识到这片看起来很普通的森林会给他们带来些什么。

　　那些私兵也有理由认为前面的道路会非常平坦，虽说这里是生命古径，里面居住着许多危险的魔兽，但是在这样大的军团面前，魔兽的威胁几乎可以不必考虑，这样十几万的部队早就把那些魔兽吓得逃走了。任何有智慧的中高级魔兽都不会与一个军团为敌。而低级魔兽战斗力有限，也不是他们的对手。

　　可我的计划会这样简单吗，企图使用人数上的绝对优势欺负生命古径中的魔兽？如果这样都可以的话，我还干什么让他们穿越这片森林，直接用传送魔法送他们过去不就的了！这时候在我身边的艾丽丝以及静他们一定会看到我的脸上又出现了笑容，熟悉我的人在此之后把他成为“星辰的微笑”，那代表的……算了，就不自报其丑了。

　　被筛选下来的十四万私兵部队就要开始他们的旅程了，我以生命古径道路狭窄，不适合大部队前进作为理由，给他们安排了新的行军方式。原本完整的师团被完全打乱了编制，几个不同师团的大队被安排在同一条线路上，每一个大队中取消了中队的编制，小队成为了独立的行进单位。

　　为了增强这次的效果，我承诺能够在规定时间内按照路线前进，到达泰龙的小组自动成为联合军团的正规部队，其中前一百个到达的小队将获得额外的赏赐。而这些部队将分批出发，每一批之间相隔三个时辰，若前一批出发的小队在走出生命古径以前被后一批出发的小队超越，他们将受到扣薪的处罚，如再给第三批出发的小队超越，那么就自动取消成为正规部队的资格，直接打道回府吧！而最后一批如果给我殿后的部队赶上，也会是同样的结果。

　　为了避免那些不同路线的队伍相互支援，形成强有力的行进集团，我特地让那些值得信赖久经训练的安琪儿属下部队，隔开不同路线的私兵部队。使用让那些宪兵部队作为最后出发的队伍，起到一个压阵的作用，而我则领着我的亲兵卫队首先出发，我们可是要在泰龙为那些能够在考验中脱颖而出的小队授勋的。

　　那些体力相对较差的魔法师部队随同带有大量物资的后勤部队一起出发，他们所走的当然是我事先安排的平坦大道了，在这条路上保证不会出现魔兽。要不是考虑到龙族的立场，我甚至希望这些魔法师能到那个圣湖中泡一泡，相信对于他们的魔力、体力会有很大的帮助。

　　就这样，十四万还是云里雾里摸不清方向的私兵们被分成五批出发了，他们将行进在四条几乎平行的道路上。我现在只是告诉他们，在这些日子里他们将不会得到后勤上的保障，而这条生命古径如果顺利的话需要十天才能通过，如果食物不够的话可以捕杀林中的魔兽，出发前那些前些日子选出来的小队长可以从后勤处领取自己小队需要的食物。

　　大多数小队长在参考了队员的意见以后，都选择了正确的东西，大量容易充饥并且体积较小的干粮、少量的清水、肉干成为他们背囊中最主要的东西。极少的小队长选择了大量的清水，他们认为在长时间的行军以后必须补充大量的水分，这一点在前些日子的急行军训练中有很深的体会，至于食物，这里大量的魔兽可以满足需要。这一小部分人居然认为森林中会缺乏水，或者认为只有清水才能补充水分，从一开始就走上了错路，也导致了这些携带大量清水的小队很少能够顺利走出森林。

　　我知道所有的部队会在十二个时辰中悉数进入我的考验区，在此之前，我必须好好检查一下我的那些朋友有没有到位了。带着我的所属部队，走在一条为私兵准备的道路上，发现原本就十分丰富的魔兽资源现在变得更加充足了，那些低等的魔兽看到我们都露出了凶光，但在一种力量的约束下并没有对我们发动攻击。那些中级魔兽显然还没有忘记我这位曾经给他们带来灾难的魔星，一看见我就远远地躲开了，我相信它们看到那些私兵的时候一定会把所受到的怨气发泄在他们身上。而破坏力强大的高级魔兽却一个都没有见到，不知道跑到哪里去了。

　　我看见身边的艾丽丝正向着密林深处招手，顺着她的视线仔细观察了一番才发现，那些精灵族的战斗都躲到了树上，弯弓搭箭警惕地注意着林中的环境，那茂密的树木完全掩盖了他们的身影，即使是我也必须集中注意力才能发现他们。从这点就可以看出，要和这些狙击手交锋是如何困难。

　　而小龙在这个时候也忽然出现在空中，发现我以后立即直冲下来，过分快的速度让其他人都担心我能不能承受住这样的冲击。小龙在即将撞到我的怀里时，龙翼用力地挥动两下，然后平稳的落在我的手臂上，身后那些第一次见到小龙的皇家卫队都被这个奇怪的家伙吸引住了。他们还没有把小龙和传说中最强横的龙族联系在一起，小小的可爱的身躯让他们以为这不过是一个和龙族有着相近外形的宠物。

　　龙宝宝抬起头，朝着我大声地叫着，瞧他那得意的样子，我就知道一切都搞定了，他可是这里的霸王啊。从他那只有我和静能够了解的龙语中，我知道了那些高级魔兽到哪里去里，他们的杀伤力太大，恐怕不是几百个士兵能够对付的，让他们留着力气考验特别出色的部队也是一个不错的选择。

　　此时，作为我副手的安琪儿也凑了过来，冷冷地询问一切准备得怎么样了。其实，刚才所见到的足以告诉她答案了，她的询问估计是针对龙宝宝带来的消息吧。正想让龙宝宝和她亲近一下，没想到这个小龙却钻到了我的胸口，说什么也不肯抬头，没料到龙族也会有害怕的东西，而且还是一位非常出色的美女。



　　第七十九章 适者生存

　　对于这位伊莎贝尔的胜利女神，我是相当敬佩的，在不想暴露龙族和我密切关系的前提下，我只是向她保证一切都在计划之中，走出生命古径以后，这个联合军团会变成真正拥有战斗力的军团。至于安琪儿想要让她的亲卫女兵进行突袭的计划，由于龙宝宝的出色表现，有组织的魔兽完全能够胜任这一工作，在保障那些女士安全的考虑下，我没有采纳。

　　说实话，我很怕安琪儿追根问底，现在她的身份等同于代表伊莎贝尔王国派来的监军，在军中的威望和个人亲和力都远胜于我，这使得我很难回避她的询问。在我和龙族的接触中，我曾经答应不到万不得已绝对不会使用龙族的力量，目前的情况虽然困难，但离万不得已的境地还有相当一段距离。介于这种情况，我不想外人知道在我身后还有这么一个靠山，奇兵必需在最关键的时候才出现，这才能取得相应的效果。

　　还好，安琪儿并不是一位不分轻重的人，她也很清楚，现在我和伊莎贝尔的关系并未融洽到开诚布公的地步，像我这样肩负重任的一方诸侯必定有一些不能公开的秘密。看到我这样推托，她也就不再追问，她的目的只是确保这个军团能够起到应有的作用，战争之前小心细致的准备工作是她带军以来保持的良好习惯。而对于我的能力，她还是有着一定的信心的，和她同样年纪的将领在没有背景的情况下，想要走到现在这一步一定需要有过人之处。不管面前的人使用了什么办法，只要能够达到同样的效果，她也就不再理会了。

　　我和我的亲兵卫队行进的速度相当快，在这条特别设立的安全通道上我们连个魔兽的影子都没有看到，虽然我很怀念以前的那种烤制的魔兽肉，可现在的身份让我不能随意妄为了。花了六天的时间，我们就到了生命古径的边缘，这样的速度已经远远超出我前往西大陆时的行程了。我们没有走出森林，而是森林的出口处扎下了营帐，我将要在这里等待着第一批到达的精英，他们将成为各个师团长的直属部队。

　　国王陛下曾经告诉我，在这些私人部队中也有战斗力极为出众的人，事实上的确如此。在我们等待了三天后，第一个杀出魔兽们包围的小队出现在我的眼前。我很惊讶他们的速度，他们走的路线可不会像我们这样平坦，每一个参加考验的小队一定会遇到二十次以上的阻击，平均每天两到三次大战的体力消耗是相当厉害的，在这样的情况下能够用这么短的时间来到我的面前，他们完全可以感到骄傲了。

　　在这一天内，一共有七个小队完成了这次磨练，每一个小队显然都经历过残酷的搏斗，每个人身上多多少少都留下了一点伤痕，但最后到达后的他们虽然非常地疲惫，但每个队员之间都多了一份以前不曾有的团结。

　　这七个小队明显要比其他小队出色得多，因为在他们到达后的那一天居然没有一位士兵出现，直到十六个时辰以后，第二梯队才到达，他们的数目大约占总人数的百分之十五，其中有一半的小队是最先出发的那一批部队。被后面的小队疯狂追着走的他们发挥出了极大的潜力，作为第一个与魔兽遭遇的部队能够达到这样的成绩，也是相当不容易的了，在我原本的预料中他们还要晚上三到四个时辰才会到达。

　　之后的三天中，更多的小队带着伤痕累累的身躯完成了这次恐怖的行进，也是在这三天中，我获得了足够数目的部队。按照我之前的要求，两千个符合要求的小队被编排到了四个步兵师团，他们在经历了重重考验以后终于成为了联合军团的正式士兵。

　　到达生命古径尽头的小队要略多于两千个，其中有一部分是因为给后面出发的小队追上而丧失资格的，特别是被最先到达那七个小队超越的士兵就相当冤枉了，他们比其他入选的小队并不逊色。我也不可能无情的让他们再回去，为了安抚他们，我让他们进入了安琪儿所属的后勤部队，当然待遇要相应减低，里面相对成绩较好的小队被我拆散，成员被补充到那些在与魔兽战斗中减员的小队里。

　　生命古径中还是有不少人成为了牺牲品，魔兽们，特别是数目巨大的低级魔兽没有太多的智慧，只要尝到血腥以后就很难控制了，为了达到真实的效果，我也不可能对魔兽限制太多，精灵部队虽然一直监视着他们，可人数还是不足。在这样的情况下，将近两百个小队，也就是六千的私兵永远地留在了这片森林中（针对小队为单位的袭击，往往产生全歼的后果，个人的力量很难抗拒魔兽的群体进攻），超过一万人的部队受到了严重的伤害，而且这些伤亡者往往属于同一个被淘汰的小队，反倒是最后到达目的地的小队中的伤亡人数极少。

　　那些伤者大多被保护着撤离森林，回到了伊莎贝尔，他们的去留不是我所担心的了，洛克城主一定会帮我解决的，至少他们身上的伤痕会向人们证明自己的勇敢。而被吓退的几十个小队的成员恐怕很难带着完好的身体找到合适的工作了，这次懦弱的举动是他们一生的耻辱，在这个崇拜英雄的大陆上，这些行径会被所有的人唾弃。

　　就这样，我完成了联合军团的组建工作，在后来很多人都质疑我的这种选拔方式，认为这样的选拔太过残酷，违反了基本的人权。的确在这次选拔中，伤亡率高达十分之一，这样的非战斗性减员对于一个军团来说是非常高的，可是即使面对血腥，我也不会改变自己的主意，如果让我再来一次的话，我依然会这么做的。

　　在付出牺牲的背后，我得到了一批懂得团体精神重要性的部队，现在的流血让得到教训的人们在以后不会犯上同样的错误，为的是更多人的安全，如果让我带着一支懒散的军队进行战斗的话，极高的伤亡比例是不可避免的。物尽天择、适者生存是我遵循的理念，我想不适合战场的士兵就算是不在生命古径流血，也会丧命在敌人手中，这也许就是一种无奈，一种乱世的无奈吧。

　　那些留在联合军团中的士兵不会这样评价我，现在的他们正在享受着胜利者的待遇，吃惯了森林中那难以入食的东西，现在一次丰厚的大餐让他们的心情非常好，现在他们心中充满着自豪感。当有人提起生命古径中的遭遇时，不管是什么时候到达这里的士兵都不由得心惊胆战，他们再也不想回到那个地方去了，即使前面有着在强大的敌人，他们也只会前进，不敢后退了。

　　在这群人当中最风光的应该属于那七个最先到达这里的小队了，属于这七个小队的士兵周围都围上了一圈人，他们在这里已经休息了好几天了，有足够的精力给其他人讲述自己的光辉业绩。你看，其中一位家伙就在火堆边一边喝着他的崇拜者送上来的美酒，一边讲着自己的小队是怎样一路冲杀过来的。

　　“你们一一七四小队的实力真是惊人，这么轻易就能到达这里，我想你们中的每一个人都应该拥有骑士的水准，说不定大哥还是一位大骑士呢！要不怎么会超过我们这么多呀，大家说是这样吗？”周围的人纷纷赞同，他们在森林里可受了不少苦，有几次还遇到了生命危险，要不是有同伴帮忙，恐怕早就成为魔兽的午餐了。

　　那个坐在中间的家伙，呵呵干笑了两声，手却不由自主地伸向自己的屁股，他们在小队能够这么快到达这里，除了拥有一定的实力以外，还有一个很重要的原因，只是……他连忙灌了两口酒，借以掩饰自己的尴尬。

　　周围的人却没有注意到他的表情，依然在那里大唱赞歌，另外一位在那里抱怨道：“哎，我们可从来没有想到森林里会有这么多危险，光是那些初级魔兽的袭击就达到十几次，几次中级魔兽魔狼的出现让我们小队吃尽了苦头，想要攻击他们的队员被毫不客气地留下魔狼的爪印、牙痕，最后不得不用出军队中最基本的防御阵型——圆阵才勉强能够自保。要不是它们每次来得快，走得也快，以后我们一见它们就列阵，队中的每个成员都站在事先安排的位置上，我们恐怕会被淘汰的。换成大哥你们就不同了，一定可以轻易冲破它们防线，不需要被它们拖延时间，所以才能这么快过关吧！”

　　那位正在喝酒的士兵差点被酒呛住，他很希望自己就像他们所讲的一样，可事实……在经过一番思想矛盾以后，他终于决定按照骑士的守则把真实的情况讲出来。这些日子的经历让他明白，战场之上大家都是生死相关的朋友，缺少了他们的帮助自己也就危险了，他不能让自己的谎言害了那些伙伴。



　　第八十章 骑士的领悟

　　这位被周围人所崇拜的一一七四小队成员，开始讲述他们小组的经历了，这样的一个故事让联合军团中的很多士兵改变了自己的想法，这位直言不讳的士兵最终受到了我的嘉奖。

　　他从进入森林的那一刻开始讲起，有着类似经验的其他人顿时被他的故事吸引住了，出乎大家预料，这个传说中每个人都是高手的一一七四小队其实并不比别的小队强多少，至少实力的差距没有想象中的那么大。

　　一一七四小队其实来自两个地方，其中六位来自皇族系的吉利侯爵府，他们是府中的精锐，拥有骑士的水准，要不是国王示意皇族系全力支持这次行动，这位侯爵恐怕也不会派他们出来，而现在正在讲述故事的人就属于他们中的一个。人数在小队中占绝对优势的那部分士兵来自属于军方的威鹏将军亲兵卫队，他们只不过是普通的士兵，实力相对有限。

　　从一开始，那些来自侯爵府的士兵就瞧不起其他人，他们认为凭借自己的实力，完全可以担当中队级的指挥官，但由于这个外来军团长的特殊编排方式，他们只能在小队中逞威风，而且由于人数上的劣势，六人中居然没有一个当上小队长。他们很想在生命古径中证明自己的能力，这时的他们自以为只有依靠强大的个人作战能力，才能对抗森林中的魔兽，这些原因直接导致了他们很乐意的接受小队尖兵的任务。

　　和大多数小队遇到的情况一样，他们在第一天进入森林以后，基本上没有遇到太大的麻烦，少量的低级魔兽只是起到了骚扰的作用，在这天内一一七四小队没有遭遇过一次像样的攻击。在这六位实力达到骑士水准的带领下，他们小队很成为了整支队伍的领行者，在这个过程中，小队中的普通士兵跟得非常吃力，为了保证尖兵小组的安全，他们不得不咬牙坚持，军中养成的良好习惯让他们没有被甩下来。

　　接下来的两天中，魔兽们开始对入侵者发动疯狂的进攻了，可是魔兽中的真正主力中级魔兽还是很少露面，依靠数量上的优势，大量的低级魔兽带着血红的眼睛向着这个小队冲来。作为尖兵的小组立即受到了很大的压力，与其他小队不同的是，这里的尖兵小组完全由人类中的佼佼者——骑士组成，他们发挥出来的战斗力远超过普通人，许多魔兽没有取得任何战果就躺在了他们的骑士剑下。而后面的士兵面对的压力较小，但他们还是组成这最常用的阵型来战斗，花了好大功夫才解决掉少量魔兽。这样的情况，让前面的尖刀小组更加飘飘然了，他们甚至觉得如果能够抛下身后的负担的话，一定能成为整个军团中最先到达泰龙的士兵。

　　也就是在这段时间，他们拉开了和其他小队的距离，确立了自己的领先优势，正当他们认为可以毫发无伤地走出这片森林的时候，一群魔狼的眼睛开始注意着他们了。魔狼这种中级魔兽一向群体行动，它们已经在这片森林中占有越来越重要的地位了，是生命古径中唯一数目巨大的中级魔兽，相对比较容易驾驭的它们成为了这次测试的主力。

　　魔狼的利害我早就已经亲身体验过了，连我的影子部队在它们的手下也不能占有太大的便宜，何况是这六个普通的骑士呢！还好，这次前来的魔狼并不多，只有二十几条，它们的外形和普通的野狼区别不是很大，这就造成了一一七四小队尖兵小组的判断失误，正当他们挥舞着手中的兵器，准备把面前的野狼做成今天的晚餐时，它们才发现这群野狼好像有点特别。

　　绝对风一般敏捷的动作，锋利的爪牙闪着寒光，再加上非常粗糙厚实的皮毛以及默契的协作让魔狼成为很难对付的对手，十二条魔狼缠住了尖兵小组。一对二的比例看似不是非常悬殊，可那些尝过滋味的人才明白，在这样的情况下你很难集中精神对付其中的一条，因为当你的剑落在它的身上时，另外一条魔狼完全有时间用利齿把你的喉咙撕开。这样束手束脚的情形下，那些各自为战的骑士被分割、包围，身上不可避免的流下了伤痕，鲜红的血液开始流淌在他们的皮肤上了，轻型盔甲不可能包裹在每一个部位。

　　同样数目的魔狼正在进攻后面的小队，可他们的进攻显然不是很成功，在魔狼的眼中，这些人类排列着奇怪的队形，让拿着讨厌的弓箭的人处于最中间的地方，而外围出现了盾牌和长剑组成的铁墙，在这铁墙的缝隙中还有着几支长枪。每一次尝试得到的只有长剑或者长枪划过身体造成的小伤口，本来它们还不会受到伤害，但阵中发出的几支箭矢逼得它们不得不处于不利的位置。这些人居然开始动了，每一次整齐的前进都逼着魔狼后退，对于这样的前进，魔狼毫无办法。

　　就这样，这些不起眼的士兵靠近了尖兵小组，当他们把尖兵小组的六位骑士圈到阵中的时候，那些骑士全身都放松了，一下子座倒在地上，为了应付魔狼的速度，他们的体力消耗是平常的几倍。魔狼绕着人类的防线走了几圈，发现无机可乘，只得长号一声，慢慢地离开了士兵们的视线。

　　在以后的几天中，他们遇到了愈来愈强的对手，魔狼的数量从开始的二十几条窜升到过百条，那些明白自己状况之后，只能呆在其他士兵组成的防御圈中。随着敌人的变强，一一七四小队的压力也猛增，那些普通的士兵在连日的激战中消耗了很多体力，较快的行军速度也影响了体力的恢复，之后他们再也不能像以前一样轻松地击退敌人，完美的阵型数次被攻破。

　　这时候，实力强衡的骑士们找到了发挥的空间，对付几个漏网之鱼也就非常轻松了，在必要的时候，他们还担任了突击的任务，这样一来整个小队的战斗力得到了质的改变。就是使用这些方法，他们在旅途的后期，虽然受到了比其他小队更为强烈的狙击，但受到的伤害相对较轻，虽然人人带伤，却没有一人受到了致命的伤害。

　　此时的他们不会知道，所有的情况都是在我的计划之中，对于这么快就能领悟到团体作战要领的他们，某个小家伙不想就这么放过，于是，在整个过程中都很少出现的高级魔兽接收到了使命。一头浑身冒着炙烈火焰的九头鸟出现在空中，向着一一七四小队所在的方向飞去。

　　讲到这个高级魔兽出现的时候，那位士兵也不禁后怕，假如那个火球在准确一点，假如他的同伴动作再慢一点，恐怕现在……旁边的人听说出现了九头鸟，都站了起来，他们中的绝大多数都没有见过高级魔兽，但听说传言那可是将军们都头痛的东西。那位士兵整理了一下思绪，把此行记忆最深刻的东西讲了出来。

　　“你们能够想象吗？空中出现了一片火雨，每一个火球都有脸盆那样大，它们的目标就是我们一一七四小队！在一轮攻击以后，这些威力接近中级魔法的火球让我们到处乱窜，原本完整的阵型顿时分崩离析。我们只能凭借个人的能力到处逃命，这是我们最狼狈的时候！”

　　一个旁听者大着胆子问：“在这种情况下，你们能够躲得掉吗，它可是高级魔兽，天空中的它恐怕不会让你们逃掉吧？”

　　“它的样子就像是在享受一场游戏，明明有很多机会可以杀死我们的，但它却只是喷射着火焰驱逐我们，面对这样的藐视，我们都愤怒了。一位弓箭手找到了一个机会，向它射出了一箭，箭矢在接触它身体的一瞬间被化为灰烬。这下反倒激怒了它，它向着我冲来，口中发出不同以往的火焰，我知道那目标是我的身体，我尽力往前一窜，火焰在我臀部燃烧起来了。”

　　旁边几位不由得笑了，但此时叙述者却没有觉得可笑，他接着说：“当时，我以为自己就要完蛋了，就要成为它嘴下的牺牲品了，可是那样的事情却没有发生，在最关键的时候，我的伙伴没有放弃我，他们冒着生命的危险在我来到了我的面前。火终于熄灭了，我看着一位位伙伴用他们的小盾牌帮我挡住接下来的火焰，那发红的金属让他们的手上起了一个个水泡，一个人不行了另外一个人接上，看着他们的行动，我只有感动，我告诉自己如果有下一次，挡在他们面前的必定是我。弓箭手们依然向九头鸟发射箭矢，但毫无作用，不知怎么的，那个魔兽好像玩够了，一拍翅膀，就离开了。”

　　旁边的所有人都沉默了，他们知道那代表着怎样的精神，原来所谓的团体精神不仅仅体现在看得见的阵型上，更体现在这种伙伴之间无私的帮助上，有了这样的精神，当整个小队变成一体的时候，他们又怎能不成为最先到达这里的小队呢！那就是骑士给他们带来的领悟！



　　第八十一章 真正目的

　　所有的人都在回忆着自己在这片森林中的每一天，都在询问着自己，如果没有周围伙伴的协助，自己是否能够活着来到这里，他们得到的答案惊人的一致。这时候所有的人都明白了自己的位置，现在自己早就不是为了保护主人安全而存在的护卫了，当自己加入这个军团的那一刻起，就注定了必须把自己融入这个集体，这有这样自己的安全才能得到保障，才能应付任何敌人。

　　单调的说教对于这些士兵来说作用不会太大，他们早已经听惯了这种指令，可又何曾按部就班地进行过呢？只有亲身经历过的事情才能让他们真正明白自己的需要，因为那是他们从生死相关的战斗中得来的体验，而能够适应这种方式的士兵才会走到最后，那些不适应的弱者，不是留在了生命古径中就是被带回了伊莎贝尔。

　　我没有费多大的功夫告诉他们应该怎么做，他们已经学会了怎样在军队中生活。这次磨练没有提升多少他们的个人能力，也没有教会他们多少谋略，但他们却学到了什么才是团结，在这样单凭个人能力不能应付的环境中，团结才是最重要的素质。我的联合军团没有多么出色的战术素养，也没有多么精良的武器装备，但这种团结却是我一直引以为傲的。在以后的战争中，即使到了最困难的时候，也没有人产生抛弃友军，以换取自身安全的想法，这才是我能够渡过一次又一次危机的原因。

　　现在是士兵们的时间，在这么多天的风餐露宿、紧张战斗以后，他们的确可以好好休息一下了。我没有走到他们中间，我害怕自己会破坏他们热闹的气氛，我还是从种种途径了解到了现在这支部队的状况，如今的联合军团再也不是从玛雅出发时后的那个杂牌军了，也许他们真的能够为我打开一片天空。

　　我把目光投向东方，在那里有着我所守护的人民，有着我一手建立起来的军队，有着和我生死与共的将领，在东大陆的某一个地方，还有一位一直在等待我的绝色佳人，不知她现在是否因我的离开而憔悴。东方的那片大陆曾是我梦起的地方，为了追寻自己的梦想，我又回到了这里，当我跨出这片森林的时候，将会遇到什么呢？我期待着黎明的到来。

　　正当我沉浸在自己的天地中的时候，轻轻的脚步出现在我的身后，我居然没有发觉，或许是因为有静在身边的缘故，我放心地让自己处于这样的状况中，不知不觉我对静的依赖开始增强了。脚步停住了，静没有什么特别的反应，她知道走过来的那位不会对自己所守护的人产生威胁。

　　“怎么，不去和你的士兵们享受那难得的轻松，独自在这里想些什么呢？”这样的话语用冷冷的语气讲出，产生了一种非常特别的感觉。

　　我没有理由听不出这是谁的语气，安琪儿的声音把我从随想中拉回到现实，“没什么，我不习惯和那样热闹的场面，面前的危机让我需要好好考虑今后怎么走。其实，我本来想来征求你的意见的，可看到天色已晚，恐怕不方便去找你，所以……。”

　　“在这样混乱的局势下，我们首先要做的不就是看清楚整个泰龙的情况吗？再没有到达你的龙骑郡以前，我也没有什么好意见，凭借着多日以前传来的只字片语，我不能随便发表意见，据说西门军团在进攻龙骑郡，他们的进度才是目前面临的第一大问题。”这位冰女战神一向追求万无一失的战略，在这个她不了解的国家，她没有十足的把握。

　　事实上，我还是比较崇尚冒险的，我的每一次战役中都充满了巨大的风险，这也是由于长期掌握弱势兵力造成的无奈，这和坐拥几十万大军的安琪儿不同。我也担心龙骑郡的局势，在我离开以前，我所作的一切都是为了在战争发生的时候，能够让我的军队拥有更多可防守的地方，而萨斯、法尔泰、弗克斯、伊岚·舍……这些优秀的统军将领更让我相信，他们一定会坚持到我回来的，这是我出发时他们送给我的保证！

　　“明天太阳升起的时候，我和你一起去欣赏泰龙粗犷的山山水水，去看一看那些曾经和我浴血奋战的泰龙勇士。正在进攻的西门军团会为他们的鲁莽而感到后悔，龙骑郡这片土地的主人已经带着伊莎贝尔最美丽的战神回到了这里，就让敌人的鲜血见证联合军团的第一一次辉煌吧！”此时的我变得充满了霸气，回到这里的我找回了自己骨子里的东西，那时我在伊莎贝尔很小心掩藏的王者之气。

　　旁边的安琪儿听到我得这么一番话，抬起头看着我，接着又把目光转向东方那片神秘的土地。年轻的她见识过各种各样的人物，可还是第一次发现在这个世界上会有这样复杂的一个男人，曾经表现出来的谦虚和现在的霸气产生了鲜明的对比，到底他是怎样一个人呢，如果是后者的话……安琪儿不由得想起了父亲临走时交待她的话。

　　※※※

　　就在我踌躇满志，进军泰龙的时候，不同地点的不同人物也紧锣密鼓的策划着他们的计划。

　　玛雅中心的伊莎贝尔皇家宫殿中，有一个房间被大量身手高超的魔剑师们严密地保护着，在这件房间中伊莎贝尔两位最重要的人物正在交谈着，他们所说的话绝对不可能会有第三个人听到。

　　“卡特老师，安琪儿东征的部队恐怕不会在短时间内获得大的进展，虽然那个伊岚·星辰提出的条件十分诱人，可老师也不应该劝我大力支持呀，维持这样一进部队的开销完全可以建立一个精锐的军团了。”面对自己的老师，国王虽然有疑惑，却还是十分有礼地提了出来。

　　“陛下，你错了，我让安琪儿出面组建这么一个看似没有多大用处的军团，并不是为了谋求对方承诺的目前还得不到的回报。”卡特背着手说到。

　　“难道是因为魔族，老师是希望他们真的能够分散魔族的兵力？”国王不认为这个想法可行，在他们看来即使那个伊岚·星辰年少有为，也不能在短时间内平息泰龙的混乱。

　　卡特摇了摇头，对着这个自己一手带大的国王说道：“其实，这也不是为了魔族的威胁，从魔族目前的一系列活动来看，他们还在做着先期的准备工作，离他们的大规模进攻还有一段时间。我怀疑阿卡拉的入侵以及泰龙的混乱背后都有着他们的影子，阿卡拉魔法师部队中出现的暗黑能量也证明了这一点。这也是阿卡拉愿意接受停战的一个原因，看来阿卡拉帝国的皇帝并不清楚魔法师部队实力增加的确切原因，整治内部也是摆在他面前的第一要务。只要人类内部不发生大的战争，魔族也没有能力轻易打败我们，从东大陆的情况看，魔族想要乘着混乱同时攻击所有人类国家，或者泰龙面临的压力比我们还要大。”

　　“那到底是为了什么？”国王有些摸不着头脑了，在他看来在伊莎贝尔建立一支足以和魔族抗衡的强大部队才是最重要的，无论是争霸大陆还是抵御魔族都必须要依靠强大的武力。

　　“陛下怎么还不明白呢？现在的伊莎贝尔看似风平浪静，暗地里却波涛汹涌。陛下不要以为自己已近完全掌握了这个强大的国家，有了皇族和军系的支持就没有问题了，的确，我能够保证在一般情况下能够保证伊莎贝尔的稳定，可我担心的是在魔族进攻的时候发生什么问题，那时我就不能做什么了！”

　　“老师的意思是让我先安内在攘外，让那些躲在暗处的人跳出来，先解决潜在的问题。在我继位以来，我总是觉得有一股势力老是在暗处注视着我，他们充满着敌意，可我却很难把他们找出来。”

　　卡特点点头，国王毕竟是他的弟子，在提点下终于找到了要点：“要让他们出现在前台，就必须给他们一点机会，陛下没有发现吗，在许多人把部队加入联合军团的时候，有一部分人却在拼命隐藏自己的实力，甚至还招兵买马，在玛雅拥有这么一支强大的私人部队又是为了什么呢，不会是想要替陛下守城吧？”看到国王若有所悟的样子，卡特接下去说。

　　“同时，国王陛下也不能轻视神权在人们心目中的地位，如果把神权放在和皇权对立的角度，那么那些魔法师们以及许多普通的市民也将怀疑陛下所作决定的正确性。既然，先知预测出了所谓的命运之子，我们就顺水推舟，这样不仅安抚了魔法师派系的那些家伙，还给普通平民留下了一个好印象，民心在以后可是非常重要的。”

　　伊莎贝尔的这位王者在听完卡特的讲话后终于露出了笑容，但在笑容之中还多了一点忧虑，那位伊岚·星辰是这样容易操纵的人吗，现在自己给了他机会，或许有一天他会成为自己最强的对手。为了目前的形势，他也只能把这丝忧虑暂时抛开，“老师，那么就拜托你负责实施这个‘安邦计划’，我希望在这个过程中可以大幅度增强我们的军事力量，一场大战还是不可避免的！”



　　第八十二章 公主行踪

　　卡特停顿了一下，然后才告诉国王这次行动的附加意义：“伊莎贝尔王国虽然强大，大从来没有把势力范围扩展到东大陆，即使在魔族进犯的时候，大多也是强大的泰龙部队来协助西大陆的国家。

　　现在，我们有机会创造前人没有的功勋了，这样一支对于伊莎贝尔并不是很重要的部队就像一颗石子掉落水中，激起一层又一层的涟漪，泰龙在混乱中应付着内斗和魔族进攻，在战争结束的时候实力会大减，那时我们的机会就来了。”

　　伊莎贝尔的这位王者在听完卡特的讲话后终于露出了笑容，但在笑容之中还多了一点忧虑，那位伊岚·星辰是这样容易操纵的人吗，现在自己给了他机会，或许有一天他会成为自己最强的对手。

　　为了目前的形势，他也只能把这丝忧虑暂时抛开，“老师，那么就拜托你负责实施这个‘安邦计划’，我希望在这个过程中可以大幅度增强我们的军事力量，一场大战还是不可避免的！”

　　※※※

　　在泰龙帝国的东方，有着一块神秘的土地，在那里居住着一个被人们遗忘的亲戚，历代泰龙皇帝都对那里实行特殊的政策，把那块十万平方公里的土地当作一个被泰龙包裹着的特殊国家。

　　除了少数皇族以外绝少人知道在那里还居住着这样特殊的一群人，也不会清楚为什么泰龙在长年的扩张战争中没有想过把这块土地直接握在手中，那样的弹丸之地绝对不是泰龙军队的对手，而皇帝对它的态度成为许多人心中的疑问。

　　今天在这片土地上出现了一位少女，年轻的她身上充满了不可侵犯的高贵气质，这样的气质只有长期接受宫廷教育的人才会拥有。

　　是的，正在这里望着长空叹息的女子就是星辰日夜思念的丽雅公主。

　　这位泰龙帝国的明珠并没有被淹没在法贝尼的血腥之夜中，没有人忍心让这样一颗明珠染上尘土吧，除了她的哥哥。

　　在那夜到来的前一天，效忠于帝国皇帝的皇家卫队按照阿尔泰斯三世临终前的遗命，在最危急的时候负起了责任，他们在白天突破了卡迪洛部队的防线，前往帝国的东方。

　　当时法贝尼最强的武力皇龙骑士团没有出面阻止他们的离开，这支人数虽然不多可高手占有很大一部分的精锐部队才得以从卡迪洛部队的缝隙中离开。

　　对于皇龙骑士团的表现，卡迪洛王子是非常不满的，但在这样敏感的时期，他也不能过分得罪这个强大的武力。

　　还好，丽雅公主作为一名柔弱女性，不能给他的王位造成太大的威胁。没有外援的帝国公主只能在她那不足万人的护卫部队保护下离开，卡迪洛坚信只要击败了其他几位王子，这位父王最疼爱的妹妹也不能逃出他的掌握。

　　东方那是效忠于格林王子的东方军团的驻地，在得到格林遭遇不测的消息以后，东方军团中也曾为此群情激奋，也曾想要回到帝都去讨一个说法，在一段时间以后，他们却变得无声无息了，似乎丧失了自己的立场。

　　无论是来自七王子还是六王子的邀请都被回绝了，同时他们也没有投靠得势的卡迪洛，这个军团好像只是在等待帝国皇帝的产生，想要保持中立。

　　掌握这个军团的东方家族明白，在数年以前，东方军团的强大实力完全可以给予格林王子安全的保障，没有人有信心应付帝国最大军团的反扑，可随着和兽族的战争，东方军团已经风光不再。

　　在兽族的进攻中人类伤亡近百万，可以说很多军团都派兵参加了这次战役，但一直处于第一线的部队却只有东方军团，他们的巨大损失也就可以预料了，这次战役让原本实力雄厚的东方军团萎靡不振。

　　格林王子遇刺更证明了其他的势力已经不再畏惧他们了，处于最困难时期的东方军团需要的是休养生息，而不是继续扩大身上的伤口，那些东方家族的元老们很明白这个道理。

　　面对帝国的公主，东方军团实际上也伸出了援手，至少他们布置在道路上的部队没有拦阻公主一行，从美利亚出发的三个师团也有效地防止了卡迪洛所属部队的追击。

　　丽雅公主没有前去美利亚拜访东方军团的控制者们，她清楚现在并不是适当的时机，按照父王曾经告诉她的秘闻，她选择了一条不同于哥哥们的道路，她握紧了那把拥有特殊含义的短剑，前往国中之国——神秘之地。

　　这样一位在温室中长大的鲜花，为了自己的身份不得不踏上一条自己不想走的道路，这个过程中柔弱的女孩让自己坚强起来，她知道只有这样，她才能够保护自己，只有这样她才可以等待着将来。

　　在这条道路上她一直想着那个曾经总是默然跟在自己身后的专属骑士，呆在龙骑郡的他也会因为这场风暴而改变吗？

　　什么时候才能回到自己的身边啊，星辰，我的爱人，何时才使你实现自己承诺的时候啊！

　　“公主，美利亚传来消息，帝国西北有动静了，西方军团开始大规模进攻龙骑郡的领地了。战斗比想象中的激烈，龙骑郡的部队并不像想象中的那样容易击败，凭借着重新整修过的城防工事，他们在战争开始的阶段没有让西方军团占到任何便宜。直到，西方军团最有攻击力的舰队从水路发动进攻后，他们才被迫向后撤退。照这样下去，龙骑郡部队将会逐步陷入危机之中。”一位骑士恭敬地说道。

　　公主扫视了一下自己身边那些如影随形的护卫部队，开口说道：“我不是一位统军的将领，但以平常人的想法，一样东西被压制得太过厉害，在它最后爆发的时候也会拥有超乎寻常的威力。龙骑郡的形势不也是这样，当他们所有的部队放弃大部分难以坚守的地方，而躲进西门家族舰队攻击范围之外的时候，西门军团也不会轻轻松松就拿下来的。”

　　“属下听公主的一番话就知道，如果公主想要学习战略的话，我们这帮人很快就可以把军队交给公主了。不过，在西门军团进攻的时候，星辰大人始终没有出现，似乎消失了一样。”这位军官也清楚公主现在一定很关心那位自己眼中的幸运儿。

　　“星辰，他不在那里吗？依照他以往的风格判断，他一定会出现在最关键的时候，出现在卡迪洛认为胜券在握的时候。以前他不也是这样做的吗，日出之城那把焰火就是最好的证明，他一定在准备一场我们所预想不到的战役。”说到这位帝国的英雄，就连公主也无法掩饰自己内心的骄傲，在她的心里，这位专属骑士是无所不能的。

　　“程鹏，那些人愿意帮助我们吗？我们的行动没有引起我三哥的注意吧？”公主为了减轻自己爱人的负担，也在酿造一个计划。

　　“很顺利，部队正在集结，东方家族的秘密部队已经换上了我们的服饰，他们愿意在暗处以这种方式帮助我们。而这里的主人，在看过先王的信物以后，也愿意派遣他们的精锐战士隐藏在我们的大军中，作为对泰龙帝国历代帝王恩惠的回报。我们人数虽然不多，有了他们的帮助，我们完全有信心击败卡迪洛布置在这里，负责监视东方军团的三十万大军，他们不会想到神秘之地中会有这样一批惊人的战士。”

　　提起神秘之地部队的战斗力，他满是羡慕，这可是种族大战中才出现的人类分支——矮人部队。

　　“没想到东方家族对于我同父同母的哥哥会这样忠心，这是格林哥哥留给我的最后财富吧，我一定会好好运用这笔财富，让格林哥哥知道，丽雅也会完成他的心愿。”丽雅公主，默默地低下了头，在这个时候她总是会想起伤心的事，她必须坚强起来，现在只能靠自己了。

　　丽雅公主抬起头，对这名为程鹏的部下说：“让我们的部队进入临战的状态，我想龙骑郡那里很快就会有消息的，到时候我们就可以给三哥一个惊喜了，让他知道我这位小妹也不会承认他所谓的帝国正统的。”

　　※※※

　　身在法贝尼的三皇子卡迪洛绝对不会想到，最终击败他的居然是他认为没有什么威胁的帝国公主以及龙骑郡的一位小小领主，如果他知道自己这位小妹会有这么大破坏力的话，即使是冒着东方军团的威胁，他也会帅大军追击丽雅公主的部队的。

　　现在的他完全沉浸于喜悦中，在长达数月的大战中，六王子和七王子两位最强的对手连连失利，手下的部队受到了很大的削弱，按照这样的形势，只要再过两个月，他就能过完全控制泰龙了。

　　他一口灌下杯中的美酒，宣招了他最喜欢的两位嫔妃，一直荒唐了半夜才沉沉睡熟。在他做着称霸大陆的美梦时，泰龙西部的龙骑郡中正在预备着一场决定今后走势的战役。



　　第八十三章 大材小用

　　属于联合军团的士兵们终于走出了那充满湿气的森林，告别了和他们相亲相爱许多天的魔兽。生命古径以外就是广阔的龙骑郡的平原，此时的朝阳没有发出太过强烈的光芒，这些许久没有暴露在阳光下的士兵们却还是感到有些不适应，当眼睛的瞳孔做出适当的变化以后，他们才发现面前是一幅完全不同于伊莎贝尔的风景画。

　　看到那熟悉的景观，我再也抑制不住自己内心的激动，再也压不下长久以来的担忧，我急切地想要知道在这片土地上到底发生了什么？手中的缰绳微微一带，马鞭落在了坐骑身上，那匹精选的骏马明白了我的心意，撒开四蹄飞奔而去，它也好久没有这样奔跑的机会了。作为主帅的我带着自己的亲兵卫队出现在了整个军团的最前端，而我们的行动必然影响到整个军团，于是一个个郁闷了好久的士兵也迈开了脚步，跟随着我的足迹前进再前进。

　　我们的目标就是龙骑郡的首府，我的大本营龙城，我知道如果西门军团确实在进攻我的领地的话，所有城市中最坚固，兵员最充足的龙城将是我的部队抗击敌军的最佳地点。同时，如果西门军团为此次战斗投入足够的力量的话，他们也应该把锋芒直指龙骑郡的政治、经济中心，如果能够占领那里，其他的城市将不战而降。

　　真的出现西门军团全线进攻这样的最坏情况的话，不用到达龙城，我就会见到我的敌人，攻击龙城这样的城市，第一件要做的事情就是包围它，在城市数十里范围内周围形成一个防御圈，隔绝城市和外界的联系。这样不仅能够阻止其他城市支援龙城，更能打击龙城守军的士气，这是普通将领都应该明白的常识。

　　我真希望在我前往龙城的道路上不会遇到其他军队，并不是因为我害怕受到狙击，像我这样一个标准编制达到十八万的军团完全没有必要担心敌军的攻击，西门军团能够用于陆战的总兵力也不过二十几万，我只是希望龙骑郡的处境没有我想得那样糟糕。我最想要看到的情况是我的军队能够在秀水、艳阳一线挡住对方的前进，那样就给我留有了实施机动的空间。

　　可是，也许战场的局势比我预料的还要糟糕，因为在离龙城还有百里的区域我看到了不属于龙骑郡部队的旗帜，那淡绿色的旗面上隐隐透出红色，那和西门家族的枫叶旗非常相似。这支队伍完全由骑兵组成，规模达到了一个大队，在我们遥望对方的时候，他们先是停留了一下，接着却飞快的向我们接近。

　　我对他们的行动十分不解，按照军事常识，他们如果是一支敌军的外围骑兵部队的话，看到一支规模如此庞大的部队，第一反应应该是和我们保持距离，监视我们的行动，并及时地把情报报给指挥中心。而他们却没有完成这一系列程序，反而向我们接近，这不得不让我怀疑前来的部队是否是属于西门军团的骑兵。

　　其实，对方出现了判断上的失误，他们也把情况呈报给了龙城之下的统帅，但这位领军的大队长却认为这应该是他们的友军，在他的心中也有着充分的理由。一来，他知道按照这支部队的规模，应该超过十万人，而整个龙骑郡的叛军也不到这个数目的一半，其中绝大部分就龟缩在自己身后的龙城中。二来，作为一名和统帅之间有着亲密关系的高级将领，他知道了一些本来不应该知道的消息，他知道由于在龙城之下长期无所作为，法贝尼已经决定由另外一支军团配合他们进攻龙城，而这个军团将会在近期到达。其三，这个军团使用的蓝底旗帜也不同于龙骑郡的旗帜，反而和援军的旗色接近。

　　在这三个理由的支持下，这位大队长忘记了不管是什么友军都不可能从这个方向到达，从泰龙中部出发的军团没有必要绕上一个大圈在龙城的西部出现，在完全把龙骑郡的军队控制在城中的情况下，没有人会愿意来这么一个战术机动，面对坚守城池的军队，无论从哪个方向发起进攻效果都是相差无几的。于是，他在简单的让几名部下回去报告援军到达的消息以后，轻率地带着他的其余人马去迎接前来帮助他们的友军了。

　　和对方的漫不经心不同，我方哨兵证实了敌人的身份，我和安琪儿都没有能够猜透对方的想法，我们压根就没有想到一支军队会出现这样的失误，当然，我们也不清楚造成这种失误的诸多偶然因素。我们过高地估计了对方，居然认为在他背后还有着什么阴谋，或许是一个诱饵也说不定，没有人想用一个大队的骑兵冲击一个军团，除非这个大队全部是由真正的龙骑兵组成。

　　面对这样出人意料的战斗，我开始兴奋起来，面对一个聪明的对手会让我充满斗志。于是，在我的指挥下，安琪儿带着她的两个骑兵师团迅速向我的两翼延伸出去，而我则放慢了直属部队的行进速度，逐渐形成了一个倒三角的阵型。在骑兵部队掀起的烟雾掩护下，精灵族的射手也向两翼散开，保证能够在最佳的位置进行远程攻击，魔法师部队纷纷下马，在我的身后准备起了攻击和防御的魔法。这两支队伍将要用其出色的远程攻击能力，最大限度削弱隐藏在远方的位置敌人。

　　可以预料，在我故作中技追击那个骑兵大队之后，真正的敌人出现，在这个时候，我们的远程火力将出现在他们的头顶，遏制住他们的锐气。之后，我将迅速退入随后跟上的步兵方阵中，安琪儿的骑兵将和受到损失的敌骑正面交锋。接着，骑兵克星——重装甲步兵部队出击，配合己方骑兵消灭敌人，而在此同时强大的魔法师部队和精灵族射手负责压制对方的远程攻击部队，延缓对方步兵的前进速度，给我军迅速击溃敌骑争取时间。之后，我就会使用优势兵力攻击缺少骑兵保护的步兵，那些处于混乱中的步兵不会有太强烈的抵抗。

　　我并不期望战局完全按照我的设计，对方应该也不是无能之辈，所以这个计划中所有真正参加战斗的都是有着丰富经验的正规部队，这样的战斗力保证我在计划受挫的时候也能够安全撤离，在我们身后不远处就是生命古径，那里的魔兽将会成为我们最好的帮手。不求全胜对手，只想要通过接触明白做出这样惊人之举的统帅有着怎样的能力。

　　当我的军团杀气腾腾地展开时，对方的部队没有一丝慌张，依然有条不紊地接近着。这样我更加相信这是一次有预谋的行动，虽然我不知道他们为何能够预料到我出现的地点和时间。那么就让我这个诱饵出现吧，只有隐藏在未知方向的敌军大队人马出现以后，我才能够实施自己的计划。

　　“全体戒备……，下面甲……，冲锋……！”随着我一声令下，这些属于皇家卫队的骑士们向敌人发动了冲锋，每个人的眼神都变得冰冷，这是战场，你死我活的战场，在这里不需要怜悯。

　　为了让这次冲锋更像是真的试图凭借优势兵力一举全歼对方的两千骑兵，我毫不吝啬的把五千近卫全部投入其中，在这样的骑兵对决中，数目多的往往可以占据绝对的优势，也我正在营造这种态势。我和我的部队不断加快着速度，此时对方的反应十分正常，他们适时减慢了前进，他们的后续部队就要出现了吗？

　　没有，还是没有。虽然他们的速度慢了下来，好像是要引诱我更加深入一点，但是我还是不能停下来，因为我始终没有看见他们的后续部队。厉害！这样都可以忍！我在心里感叹道。两支骑兵部队的距离越来越接近，对方终于也在慌乱中拿起了武器准备战斗了，在我看来他们的表演十分出色，但我也会演得十分逼真的，不引出真正有威胁的敌军，我是不会撤退的。

　　出乎意料的是，直到我们这支部队硬着头皮杀进对方骑兵的阵营，预期之中的敌方攻击部队还没有出现，战场的结果当然变成了一边倒。我就在十几万人的注视下率领绝对优势的兵力，把那支准备不足的骑兵大队完全击溃，在我们停止追击回到大阵的时候，人数居然不减反增，在我们手中出现了不少俘虏。

　　从他们口中，我和安琪儿才知道了实情的原委，我和安琪儿不禁面面相觑，一向冰冷的安琪儿也只能苦笑了。没有想到在我们两大军事天才的合作之下，来到泰龙的第一场战斗居然会是这样的结果，看来我们以后不能所有人想象得和我们一样聪明。不过，就当是一次实战演习吧，至少这次战斗中我非常威风，用绝对优势兵力欺负别人的感觉也不错，同时有了这场胜利，士兵们的士气也十分高涨，这些对于以后的行动有利无害。



　　第八十四章 初次会战

　　我和安琪儿这对双子星的泰龙之行作为开端，在很多年以后，我和安琪儿依然用这场啼笑皆非的遭遇战来嘲笑对方，毕竟这次行动证明了我们两个都不是名副其实的不败名将，我们也逃脱不了作为一名人类的基本心理特征，我们总是会把别人作为最可怕的敌人来防备。这是人类自我保护的一种本能，让自己处于危机感中虽然会加重心理的负担，但不可否认，它可以让我们少犯很多错误。

　　对于我们的判断失误，除了少数脑袋清楚的军官有所察觉以外，绝大部分士兵都没有意识到，他们看到的是一场酣畅淋漓的胜利，看着部队有条不紊地调动着，最终一举击溃前方的敌人，他们对自己主帅的能力变得非常有信心。在胜利过后，他们就连走路也变得特别起劲了，那些没有能够参加战斗的人还在羡慕我身边的骑兵部队能够有机会立下战功，这样的部队最容易受到战场形势的影响，在一切顺利的时候，他们的战斗力不会比其他正规部队差。

　　我们获得了一场胜利，但我的心情却没有多好，这样的胜利是理所当然的，双方的实力相差太大了。敌方的骑兵部队能够出现在这个方向，至少说明西方军团已经控制了龙城周围的绝大多数地区，我最不想要见到的局面已经发生了，现在我所要面对的就是整个西门军团的陆军部队了。

　　在肃清敌方残余力量的同时，我就命令联合军团采用战斗阵型前进，骑兵部队被布置在两翼，我的直属部队被大量的步兵团团围住。我知道，西门军团在得知消息以后一定会有所行动的，他们不会不知道自己援军应该处于的位置，更不会像那个只知道只字片语的大队长一样前来冒险。

　　我又行进了三个时辰，天空的阳光已经不再炙烈，天边的云彩也呈现出一种红色，不久以后夜幕将笼罩大地。我的部队越来越接近龙城了。我等待已久的敌人终于完成了他们的部署，在我前进的方向布好了阵势，不过在我看来他们的兵力不足以阻挡我们的，实力最为强大的中军也不过五万人的规模，两翼负责掩护的部队就更加少了。

　　这不是西门军团能够使用的最大兵力，仓促的时间让他们不可能完成所有的部队调动。我们这样庞大的军团是不可能完全躲过他们的侦查的，眼看我们就要到达龙城，破坏他们的计划，西门军团也只有尽可能的集中部队了。为了围困龙城，他们控制了周边很大的范围，这些原来的优势却成为了调动部队最大的阻碍。此时我只是在寻找客观上的原因，可我没有想到还有一个原因会让他们的兵力出现不足。

　　刚从骑兵部队回来的安琪儿眼睛一亮，好像想到了什么，可她没有把自己的判断说出来，她还想再等等，这是由于安琪儿明白这个想法可能伴随的东西会给正在指挥部队的那位造成很大的伤害。

　　接下来，两支对阵的军队开始了大战前例行的程序，大家都知道在泰龙城下相当开阔的区域想要搞一些阴谋诡计是很困难的，在龙城和生命古径之间没有茂密的植物，一切隐藏的部队都会被轻易看穿，现在大家唯一的选择就是一场堂堂正正的会战。

　　我表明了自己的身份，在我的喊话传到对方士兵耳朵之中的时候，他们居然有些骚动了，我的出现足以给他们带来很大的震撼，帝国新一代英雄的名声已经深入到了普通士兵的心中，更何况在我身后有着这样一支来历不明的强大军团呢！

　　不知道是谁在指挥西门军团，他没有回应我的喊话，而是很快进入了第二个进程。沉重的鼓声响了起来。嘹亮的战歌唱了起来，按着鼓声的节奏，西门军团的士兵抛开了刚才的震惊，开始前进了。站在军车上的我把手往前一挥，蓄势待发的士兵们蜂拥而出，雪亮的武器渴望饱饮敌人的鲜血。

　　西门军团的部队果然是一支久经训练的雄师，从他们发动冲击前的气势我就明白，他们绝对会给我造成麻烦。在别人看来，我在军力上占有很大的优势，并且拥有威力惊人的远程火力，击败对方可以说是十拿九稳。但我很清楚，看似庞大的军队中，有好几个师团没有经历过战争的考验，这些以小队为单位的士兵在不久之前才从后勤部队领到自己的铭牌，知道自己属于哪个师团中的哪个大队。

　　他们就像许多雇佣兵团组成的部队，小队的战斗力相当出色，但各个部队之间的协调还是相当差的，这就是联合军团的隐患。看到这些问题的我本来想要在到达龙城以后再帮他们进行整编，训练各个大队、各个师团间的协同作战能力。可现在已经没有这样的机会了，可以说我军中数目最庞大的四个步兵师团，现在能发挥出来的战斗力只有六成，这还是在首战胜利的鼓舞下的水平。

　　我们两个军团都没有太多的骑兵，拥有两个骑兵师团和一些独立骑兵部队的我还占有一定的优势。可是，我没有动用两翼的骑兵发动冲击，而是让他们牵制对方的两翼部队。而西门军团在看到我的中军前锋部队是重装甲步兵师团的时候也放弃了使用骑兵突击的方式，他们没有足以撕开缺口的重装甲骑兵。

　　大量的步兵成为了战斗的主力，虽然他们行动比较缓慢，在接触之前等待的时间也比较长，可以到双方可以短兵相接的时候，大量的伤亡开始出现。在这个时候，魔法师们也停止了使用攻击魔法，双方的士兵已经混在一起了，现在一个火球下去估计收获不会小，总有三四个己方士兵和五六个敌方士兵倒霉，这样的结果魔法师们没有办法接受。他们除了留下一部分专门压制对方的魔法部队以外，其他人都开始给第二批攻击部队进行魔法加持了。只有精灵族中部分高手还在时不时放着冷箭，他们锐利的眼神足以辨清双方，也只有他们才能保证不伤及友军。

　　战斗的过程比我想象的要短，激烈程度也没有预期的那样强，西门军团给我的感觉就是后续力不足。在战斗初期比较强烈的抵抗以后，那些西门军团的战士体力下降的非常厉害，很快就有些支持不住了，要不是他们和同伴之间合作的时间很长，默契程度也高于我方的话，我们早就可以突破防线，杀入对方中军大帐了。

　　随着时间的推移，我的部队在人数上的优势得到了体现，逐渐弥补了配合上的生疏，在战斗中我的部队学习的非常快，他们很快就把敌人使用的战术反过来对付别人，虽然有时候他们这种协同作战还显得非常幼稚。见到形势不利，西门军团开始撤退了，撤退的时候再一次显现出了他们平时训练的成果，虽说在撤退，阵型却保持得很好，两翼不多的兵力向中央靠拢，同时也监视着我的两个骑兵军团的动向。

　　看到那些没有经验的呆头青还在牢牢地咬住西门军团中军的家伙，在不知不觉中陷入不利的境地，在敌军的反击中损失惨重。我连忙传令停止追击，可有些冲动的家伙居然没能及时收住脚步，这让我非常恼火，现在我总算看到他们的短处了。

　　看到这样的情况，我连忙向安琪儿看去，她明白了我的意思，只见她把手高高举起，然后向前指去。我不清楚她的部下是怎样接收到命令的，我只看见在此之后那两个一直持观望态度的骑兵师团立刻行动起来，他们迅速从两边插入西门军团的后卫部队中，就像一把利剑赶紧利落地把一个尾巴切了下来，直到现在西门军团的骑兵才有所反应，可他们已近来不及阻止那些太过深入的敌人安然离开了。

　　我一向对于安琪儿的部队都有很高的评价，可在我见识到她直属骑兵部队的战术素养以后，我才知道我还是小看了他们。他们和安琪儿之间的配合已经到了几乎完美的境界，安琪儿的一个手势就能让他们明白该做什么，我想如果换成我指挥这支部队，一定没有这样的默契。可见安琪儿平时在他们身上花了多少力气。

　　在惊叹安琪儿过人能力的时候，我不由得在怀疑，这两个骑兵师团是否会完全服从我的指挥，假如我和安琪儿意见相悖的时候，他们又会怎样表现。安琪儿带来的四万人马不是最重要的攻击力量，就是掌握生命线的后勤部队，他们对我的影响可以说是决定性的。

　　纵观战场的我却把更多的心思放在了自己的身边，我告诉自己不能怀疑这位副手，但我却总是不能完全放心。其实，在安琪儿进入联合军团的那一刻开始，这种想法就在我的心里滋长。

　　我努力的摆脱这种不好的心情，现在正是我们齐心合力创造辉煌的关键时候，我不能让这种怀疑成为我们两位军团中最重要人物之间的鸿沟，我应该信任这位声名卓著的冰女战神。我对这安琪儿投过去一个笑容，似乎在赞赏她的骑兵师团的战斗力，可笑容之中多少带着一丝勉强。



　　第八十五章 英雄之城

　　西门军团的撤退相当彻底，龙城附近的区域很快就再也看不到西门军团的旗号了，这次他们的损失不是非常大，良好的训练让他们保存了大量的有生力量。我没有让自己的部队追击他们，两个骑兵师团在完成解救友军的行动以后就停止了前进，敌军撤退过程中没有受到太大的压力，这也是他们损失不大的另外一个原因，溃退和撤退是两个完全不同的概念。

　　不是我不想要更好的打击我的敌人，只是在战斗的过程中我明白，现在的这支军团还有太多的不足，目前所要做的就是留点时间给他们，让他们能够消化学到的东西。在回到龙城以后，只要短时间的调教，他们就能够发挥出远超现在的战斗力。我的敌人不仅仅是面前的西门军团，我的战斗也绝对不止这一场，为了长远打算我必须尽可能的保存这支珍贵的力量。

　　同时，我也知道，西门军团完全撤退出龙城范围的原因不可能是胆怯，他们在这场战斗中没有找到能够令他们胆怯的理由，能够在兵力相差巨大的情况下安然撤退反而增强了他们的信心。我想到了那些俘虏口中的援军，从得来的消息判断，卡迪洛至少抽调出了一个规模和我们接近的军团进入帝国西方，目标也是龙骑郡。当西门军团和他们汇合时，就会占有兵力上的优势了，到时候他们就有能力重新回到这里。

　　西门军团暂时退却了，我到龙城的路途变得一马平川、毫无阻碍，我急切地想要回到那里，无论从情感上还是从实际需要上，我都要赶快进入这个龙骑郡的中心。我太担心好些日子没有消息的部下了，我离开这里的时间已经太长了，我又太需要龙城给我提供的后勤援助了，联合军团的士兵需要在城墙的保护下安安稳稳地休息一下了。

　　几十里的距离对于战马上的先头部队来说并不需要多少时间，即使是普通步兵也能在日落之前到达龙城，在派出侦查骑兵以后，我随着大队人马出发了。在经历了一场战斗以后，我的士兵多少都有一点疲意，行军的速度慢了下来。我没有责怪他们，我知道这是很正常的反应，只能控制住自己带领骑兵部队先走一步的想法。

　　现在的我已经是名符其实的军团长了，在我身上多了很多责任，我再也不是只要带着手下的骑兵任意妄为的将军了。为了保护这支部队，让自己在出现紧急情况的时候能够站出来指挥他们，我不得不被其他部队围在中央，放弃了骑兵的速度优势。

　　士兵们行进的速度虽然有所降低，但绝对称不上慢，我手底下的士兵别的有可能不行，但行军一向是他们的长处。在到达泰龙的路上他们有过太多的经验了，这些坚持到这里的士兵都成了长距离行军的能手，他们很清楚怎样才能在保持一定速度的前提下，让自己能够更舒服。在不到一个时辰的时间中，近三十里路被我们甩在了身后，我终于能够远远地看到龙城的城墙了。

　　前方的士兵又一次放慢了脚步，并且开始向两边移动，为我让出了一条前进的道路。我带领着自己的亲兵卫队纵马而出，拥有联合军团军团长和龙骑郡领主双重身份的我将是第一个进入龙城的人，他们也明白在这样的情况下，只有我才能够让龙城的防御部队打开城门。

　　我超过了一个又一个士兵，在他们崇敬的目光中到达了整个队伍的最前端，当所有阻挡我视线的人影都消失在我的眼前时，我清晰地看到了盼望已久的龙城城墙。在目光与其相遇的时候，我的心不受控制的猛烈跳动起来，面前的景象太让我震惊了。

　　龙城的城墙曾经是比较薄弱的，但在我的军备活动中它已经成为整个龙骑郡最坚不可摧的防线，当时建造这段城墙的还是西门瑞，他为了准备抗击我的攻击，在这上面化了大量的金钱和人力。在我幸运获得这座城市掌控权的战争中，几乎没有损伤那些城墙，依靠精锐部队从内部开始了攻击，之后大量的部队才从早已被夺取的城门进入。因此，在我离开龙城的时候，它的防御系统还在很好地运作。

　　现在我所看到的就是那龙骑郡最强的防御阵地吗？！在城墙上到处都是巨石轰击之后留下的坑洞，有的坑洞非常深，几丝光线从洞的深处射了出来，我想大概只有一层城砖勉强让那里没有镂空吧。

　　这样的伤害相对于我看到的其他场景却显得无关轻重，在我的眼中那些原本平整的城墙变得起伏不定，有的地方高，有的地方矮，矮的地方到处是破碎掉落的砖石，其中有几段城墙已经完全塌陷，在那里堆积着一些沙包和其他障碍物。即使是最高的城墙，和以往相比也矮上了不少，城墙的墙面上到处是乌黑的灼痕，上面的箭垛不见了踪影，那是攻城时魔法和投石机共同造成的结果。

　　整座城墙已经摇摇欲坠，但它毕竟还是存在着，而保护它的护城河就没有那么幸运了。在开始的时候，我几乎认为这个地方原本就没有护城河，在我面前的泥土和血迹混杂在一起，透露出奇怪的颜色。破损的武器、遍地的巨石、熊熊燃烧着的攻城武器、大量还来不及清理的尸体、残肢……成为龙城之下唯一的景观，原本护城河所在的地方就是被这些完全填满了。

　　更让我感到心痛的是那些士兵，在我的军团列阵城下的时候，那些城中的士兵，站在已经丧失保护功能的城墙上，呆呆的看着我们。所有的面孔只有两种颜色，一种是死人一样的惨白，一种是一片暗灰，前一种的士兵洗干净了脸，露出了“本色”，后一种士兵还没有来得及洗脸，尘土是他们脸上唯一的化妆品。他们努力地睁大了血红的眼睛，好像害怕当自己眼睛闭上以后就再也没有机会看到明天的太阳了。他们努力的握紧手中的武器，好像只要稍微一松手，他们就会倒下去。微微颤抖的身体，站在这样的城墙之上，似乎没有一点力气的他们，眼中却还剩下不屈的战意。

　　我的心就像被刀狠狠地扎了进去，看到这样惨烈的景象，我终于明白为什么西门军团在之前的那场战斗中会只有那么多部队，在混战中为什么有后继无力的情况发生，我可以想象他们和龙城的部队进行这一场怎样的战斗。没有任何一支部队可以在这样的战斗中维持原有的战斗力，即使是精锐的西门军团也不行。

　　我努力的向城墙上的士兵们高呼着，但却好像有什么东西卡在自己的喉咙里，我的声音变得那样无力，本应该庆祝胜利的我没有能力发出慷慨激昂的胜利宣言，甚至一句简单的“我回来了！”都喊不出来。我只能昂起头，用力挥舞着自己的双手，忽然之间我感到自己脸上变得湿湿的，一股咸意留在了我的嘴唇上。

　　城墙上的士兵没有听见城下的那位身穿华丽盔甲的家伙在说什么，长久以来魔法的轰鸣和战场的喧嚣让他们的听力变得非常差了，只有在很近的距离他们才能听清楚对方的话。不过，他们的眼睛还能够使用，他们终于看到孤身来到城下，向着他们挥舞双手的人了。士兵们再一次用沾满尘土的手揉了揉眼睛，他们不敢相信面前所看到的景象。最后，终于有一位士兵出声了“那是……领主大人……真的是我们的星辰大人回来了！”沙哑的声音引起了一片欢呼。

　　看到城墙上的人激动地奔走、拥抱，我忽然感到更加难过了，他们是这样全心全意地信任着我，而他们效忠的领主却在最需要他的时候离开了，他们现在所有的一切不都是我的错误吗？和他们的英勇相比，我真是惭愧。

　　龙城的城门伴随着难听的“叽嘎”声缓缓地打开了，在城门就要完全敞开的时候，这个遭受了无数次撞击的大门却轰然倒地，激起满天的尘土。它也许知道自己的使命已经完成了，用这种方式在向我告别，我任凭那些泥土飞到我的脸上，在城门倒地的时候，我就暗暗发誓“在今天以后，我绝对不会让龙城这座城市再一次经受战火，在我没有倒下去以前，这里不需要城门！”

　　我转过头去，想要带着身后的联合军团进入这座千疮百孔的城市，却发现那些伊莎贝尔的士兵早已在安琪儿的带领下，向着城墙上的城卫部队行了一个最标准的军礼。士兵们像标枪一样齐刷刷地站立着，他们的脸上都是敬佩，的确，这样的部队有资格接受他们的敬意。我强忍着眼眶中的液体，用我最大的声音喊道：“前进……！目标……我们的英雄之城！”



　　第八十六章 城中议事

　　大部队没有随着我一起进入龙城，事实上跟随进入这座城市的仅仅是部分高级将领以及他们的少量护卫，这座久经战火的城市已经没有能力承受这么多人的进驻了。走在龙城原本专为迎接达官显贵而设立的官道上，看着两边努力打起精神迎接我们的士兵和居民，我更加不能原谅自己。我曾经想要给他们带来更好的生活，而我现在所看到的却与之相反，如果我没有成为这片土地的领主，没有成为反抗卡迪洛王子的领主，他们应该能够延续着百年来的和平。

　　那些士兵的身上早已没有了鲜亮的盔甲，有的只是刀剑留下的伤痕，这些伤痕一部分出现在残破的盔甲上，更多的一部分出现在他们的身上、脸上。龙城的居民展露出了难得的笑容，同样灰头土脸的他们在战争的洗礼中变得成熟，付出的代价却是失去了他们原先拥有的很多东西。

　　我一路上始终没有仰起头，我觉得我没有资格享受这种夹道欢迎的待遇，我并不是他们的救世主，我只是避免了他们更多的损失，而此前的损失恰恰是因为我的态度而造成的。直到我走入领主府，避开了那些注视的目光，我才觉得好受一点。我的部下中大多数人都不了解泰龙，也不会了解我此时的复杂心情，但街道上还未燃尽的火星、城墙上斑驳的血渍和充满整个城市的阵阵烟味，以及我沉默不言的态度，让他们没有了心情欢庆胜利，他们知道那些坚守在这里的军民使用什么代价等到援军到来的。

　　在领主府的门口我就看到了许多留守在龙城的军政要员，他们之中有陌生的更有熟悉的，在我走入领主府的时候，他们也跟了进来。只有通过他们，我才能够了解整件事情的始末。

　　我把自己府中的客厅作为了临时的议事厅，厅中的官员分为两批。一批是我从伊莎贝尔带来的，他们的人数相对要多一点，包括安琪儿、艾丽丝、费尔·克里克大魔导师和那些在联合军团中担任师团长级别的将领。另外一批人数相对要少一些，都是泰龙本地的将领，站在我面前的人有“鹰眼”部队统领弗克斯、龙骑郡第一警备师团的师团长诸葛沧海、第一骑兵师团师团长法尔泰和他的参谋长伊岚·舍，另外几位我却不是很熟悉，恐怕是最近时间才从军队中提拔上来的吧。

　　法尔泰他们此时还不明白我带来的到底是什么部队，只是从他们的服饰上判断，这些人的到来和我的西大陆之行有着直接关系。现在他们最重要的事情不是研究新加入的伙伴，而是把这里的一切告诉我这位最高长官，半年时间里的变化已经让他们身心皆疲了。

　　弗克斯站了出来，作为掌控情报机构的官员，他更了解面前的局势，而这么长时间中我没有收到一份战报，他也有不可推卸的责任，这些都让他必须成为第一个站出来的人。

　　“大人，您的离开已经有半年了，在这些日子的局势变化之快超出了我们的预料，而我们用上了许多办法，付出了巨大的代价，却始终不能和大人取得联系，在这种情况下，我们只能自作主张了。”他首先解释了和我中断联系的理由，虽然说只有几句话，但我知道他为了完成自己的任务进行了多少努力，我没有追问他所说的巨大代价到底指什么，但我清楚在那背后一定有着一个有一个可歌可泣的故事。

　　“大人请看图。”随着他的声音，两位军官把带来的巨大地图铺在了大厅的地板上。所有人的注意力都集中在了这张图纸上，这是一张泰龙全境的详细地图，在上面都是一个个颜色各异的符号。每一个符号代表着不同的含义，在这张军事地图上大多被四种颜色所布满，其中范围最广的蓝色代表占据帝都的卡迪洛王子，绿色的代表着六王子的势力，褐色的代表七王子的军队，而在龙骑郡这片土地上完全被亮丽的金黄所覆盖，那是代表我的力量。

　　“帝国南方大郡武陵，也就是六王子的领地现在依然处于六王子的控制之下，但他们之前夺得的广大区域由于战场上的失利已经被卡迪洛逐步蚕食了。在夺得南方大片富饶的区域以后，卡迪洛的实力大增，他在武陵郡的面前布置了九十万大军，这样的数目已经接近六王子总兵力的两倍了，所以目前来看如果没有什么意外的话，武陵郡会在今年冬天以前落入卡迪洛的手中。”弗克斯指着地图南方的那个粗大的箭头。

　　之后，他又指向帝国的东北部，说道：“这里是七王子的地盘，他的实力要比六王子强，而且在几次战争中没有处于下风，所以他能够在卡迪洛的部队做出反应以后依然扩展了自己的地盘。但他和六王子相距过远，虽能遥相呼应但却总是不能很好的形成合力，卡迪洛也明白这一点，他在这里布置了和七王子数目相当的士兵，目的显然是阻止七王子的部队继续前进，最低程度也要减缓敌军的行进速度，力求在七王子部队威胁法贝尼以前，集中力量解决武陵的麻烦。从目前情况看来，卡迪洛的行动非常成功。”弗克斯停顿了一下，抬头看了我一眼。

　　我完全被这张图吸引住了，那蔚蓝的颜色在这时却显得那样刺眼，我忽然发现有一块地方让我看了非常舒服，那里没有受到一点的蓝色污染。这是在帝国的东方，是我曾经和兽人们战斗的地方，也是我一举成名的地方，我永远不能忘记那里的一座一座城市，美利亚、傲龙堡、日出之城……那是我永远的回忆。

　　我很奇怪卡迪洛怎么会放弃这片土地，我把手指着东方，没有开口机灵的弗克斯就知道了我的疑惑。“这里是东方军团镇守的地方，他们在这里有着根深蒂固的影响力，他们在与兽人的战斗中损失很大，可东方军团的规模却没有缩减，他们拥有太多的预备军了，但由于他们损失的大多是经验丰富的老兵，虽然人数没有改变，但事实上他们的实力还是受到很大的影响。这次东方军团没有加入帝国争霸的行列，似乎愿意在真正的帝国皇帝出现以前保持中立。卡迪洛曾经派部队进入他们的领地，东方军团立即派出三个精锐师团，结果是卡迪洛部队无奈地撤退。”

　　我点了点头没有作声，我总感觉在这样的平稳下似乎隐藏着什么，我把注意力拉回龙骑郡的区域。龙骑郡在地图上只占有一小块地方，但各种标示却比任何一个地方都多。这里才是我势力范围之中，当然可以获得更为详尽的消息了。我不用再询问其他留守将领，只要细细观察这幅地图，我就能够了解到自己身边的情况了。

　　我现在呆的龙城是整个龙骑郡中金黄颜色最集中的地方，和我猜想的一样，他们把我的主力部队全部摆在了这里。秀水、艳阳两座城市被标上了蓝旗，说明现在正处于西门军团的控制之下，这也是理所当然的，不放弃那两座城市，我们绝对不会有足够的兵力坚持这么久。其他城市虽然还是标着黄色，但已经非常淡了，在暗淡的黄色和龙城之间的区域，到处是一个个小的蓝箭头，在龙城周围有四个蓝色的大箭头，估计是表示围攻龙城的敌军吧。

　　我伸出手，毫不犹豫的把那些小箭头一一扯掉，然后又把四个大箭头和并在一处，把它移到秀水、艳阳一线，这才是我们现在面临的情况。弗克斯他们看到我的动作以后，真的松了一口气，他们知道那意味着敌军对龙城的围攻已经告一段落。我却没有让他们的这种喜悦心情继续下去，我拿来了一个特大号的箭头，一下在就贴在了龙骑郡的南部边境上，他们就是西门军团的援军。

　　在我放下那个箭头的时候，还没有知道敌方有一个庞大军团作为援军的将领们开始议论纷纷，他们已经没有信心再一次击败自己强大得多的敌人了。

　　安琪儿发现自从我把那个箭头贴在西门军团部队附近的时候，很多人都沉默了，聪明的她适时出现在大家面前，打破了这个僵局“我是一个外来者，对于泰龙的情况没有你们了解，可是我发现也许你们的大敌卡迪洛王子也正遭遇到麻烦。在这幅图上，两位被分隔开来的王子似乎没有多大的发展潜力，甚至有可能在短期之内被消灭，按照制图者的判断应该是这样吧！”

　　弗克斯和法尔泰同时点头，看来他们达成了共识，之后，安琪儿接着问道：“那么，在武陵郡身后的这几片区域是什么呢？”

　　“那个是……是泰龙的两个属国，你的意思是……不可能……他们不会有所行动的，这是泰龙帝国内部的问题，还轮不到他们插手。”法尔泰嚷道，在很多人心里，由于这些附属国的实力和泰龙相比相差很大，这么多年来都只能老老实实听从泰龙的指挥，久而久之也淡化了他们应有的作用。



　　第八十七章 鳄鱼之潭

　　安琪儿没有直接把自己的想法讲出来，伴随着一贯的冷淡，她继续着今天的出色表现，“表面上看来，现在的卡迪洛王子风光无限，可其实在他的身边有着很多的不安因素，有一天这些因素一起爆发的时候，他将无法承受随之而来的压力。看到面前的这张地图，我不禁想起了我们家乡的一个故事。”

　　所有的人都看着她，却没有太过留意她的倾国之貌，现在安琪儿已经成功地把所有人的注意力集中到了她的身上，其中也包括我。

　　“这是伊莎贝尔王都玛雅的一位老人在一次偶然的聚会中告诉我的，故事是这样的。曾经有着这样一个危险的鳄鱼谭，里面生活着许许多多的鳄鱼，由于不加控制，这里的鳄鱼越来越多。终于有一天有一条鳄鱼发现再这样下去，他们很快就面临挨饿的危险，于是他把目光投向了自己的同伴，这个第一个意识到这一点的鳄鱼很快就偷偷地杀死了自己周围一些比较弱小的同伴，用他们的食物把自己喂得非常强壮。”

　　“在此之后，他觉得再也不需要掩藏自己的目的了，凭借着强壮的身体，他开始展开了疯狂的杀戮，想要成为这个潭中唯一的鳄鱼。在此同时，一些鳄鱼为了自己的生存和他打斗到了一起，可是他们最终还是没有抵挡住，到了最后只留下几头最强壮的鳄鱼，他们顽强的和那头巨鳄搏斗。巨鳄占有了优势，他得意地以为在不久以后就能打败所有的对手，独享池中丰厚的食物，可是他没有注意到，有几条鳄鱼一直没有出现，而是把自己隐藏在暗中，一边冷冷地看着谭中发生的战斗，一边吃着可口的食物，巨鳄在战斗中不断受伤的同时，他们却越来越强大。你们想，最后的结局会是怎样？”

　　弗克斯张口就说：“这条巨鳄当然不会有什么好结果，他很快就会成为众多失败者的一员。他……”说到这里，他忽然想到了什么，闭上嘴思考了起来。

　　那不就是泰龙现在的局势吗？卡迪洛就像是那条不知收敛的巨鳄，在占有优势以后就不断进行着战争，占据帝都称帝的他不可避免地成为众矢之的。如果他能用雷霆之势在短时间内消灭其他帝位继承者的话，一切问题都会迎刃而解，在这种情况下没有人再敢和他叫板，可惜卡迪洛没有做到这点。

　　这位出人意料站在法贝尼最高处的王子就像是一个忽然拥有大量财富的暴发户，在他毫不吝啬挥洒自己财富的时候，完全没有意识到自己面临的危机。面对这样的局势还有工夫抽调兵力来进攻我的龙骑郡，很好地证实了他战略眼光之差，在这里我不能给他造成太大的威胁，也许他只是为了向别人展示自己的势力范围中不能有一丝不和谐的声音，或者是认为像我这样的地方部队很容易就可以摆平，在没有经过充分考虑的情况下，他又树了一个敌人。

　　我知道这个寓言中的巨鳄显然是指的卡迪洛，而六七两位王子也在其中扮演着重要的角色，我也许可以作为藏在水中的一条并不是很强壮的年轻鳄鱼，可是从安琪儿的语气中在这个鳄鱼谭中不是只有我在等待着机会。刚才安琪儿提到过南方的几块区域，的确，那里的人也有实力成为一条潜鳄，但我总觉得他们还没有实力给这条巨鳄致命一击。给我三年时间，我有把握成为这个巨鳄杀手，但现在我仍处于自保阶段，如果卡迪洛不顾一切集中兵力来对付我的话，我恐怕只能走为上策了，那么是谁能够有这样大的影响力呢？

　　我又望向安琪儿，在她的身旁一群从伊莎贝尔前来的军官中有几个正在点头，显然他们也听说过这个寓言，我想要不是看到他们的表现，我一定会认为这是安琪儿看到泰龙局势以后临时编出来的故事。看着她充满智慧的眼睛，我忽然感到有很大的压力，我在别人面前总是拥有者很大的优越感，在安琪儿面前这种优越感却损失殆尽，我总是不能完全猜到她心里的想法。

　　法尔泰这位经验丰富的将军在经过略微的思索以后，也抓住了事情的要领，他不得不重新考虑面前的这位女性到底是什么样的人物。第一眼看到她的时候，法尔泰就知道安琪儿不会是普通人，能够站在我身边的一般都有些实力，可是从安琪儿的谈吐中，他发现面前的这位女士远比自己想象的要聪明。

　　“这位小姐，很高兴能够在这里见到你，你的故事十分诱人、有趣，我们都知道这条巨鳄的结果，只是我还不清楚到底有几条鳄鱼在等待着机会，又是那条鳄鱼能够把这位现在看起来还十分威风的巨鳄杀死呢？”法尔泰提出了大家最想知道的问题。

　　安琪儿依然没有正面回答，她只是走到那幅军用地图面前，手指沿着泰龙的边境走了一圈，在龙骑郡的地方略作停顿，最后手指停留在了泰龙的东方。安琪儿可以说已经把答案给了大家，也可以说没有解决大家的疑惑，她的手势给人充分的想象空间，如果每一个人都像我一样聪明，他们会了解安琪儿最后把手指留在东方的含义，我终于知道卡迪洛最大的危机在哪里。

　　不甘于安琪儿出尽风头，我也要发表一下自己的意见了，总不能让我这个主人太过窝囊吧。我清了清喉咙，把大家从安琪儿造成的震撼中惊醒，才开始了我的发言。

　　“弗克斯的地图做的不错，安琪儿小姐的故事也让我们领悟了很多东西，现在大家都明白了泰龙帝国目前的局势，也知道我们处于什么样的形势之下。众鳄相争必有死伤，作为一名旁观者虽然能够避过敌人的锋芒，为自己争取休养生息的时间。但是，如果只是坐等战事发展，那么我们的敌人必将在解决他的其他问题以后，轻轻松松地解决我们。所以我们现在一定要把握住时机，为自己争取更多的利益，只有这样，我们才能成为最后的胜利者。”我是不甘心自己好不容易从伊莎贝尔带来的军团没有用武之地的。

　　“是我们行动的时候了，我们不能让卡迪洛的日子过得太过轻松。他现在不是兵力紧张吗，那么我们的目标就是把他前来支援的部队牢牢的绑在龙骑郡的土地上，他们和西门军团近四十万的部队，应该是卡迪洛手中最后的机动部队吧。到时候，无论是哪条鳄鱼浮出水面，卡迪洛都不会有太多的兵力进行拦截了，到时候面前军心不稳的卡迪洛部队……哼哼……。”

　　如果没有法贝尼的那场火，如果卡迪洛没有威胁过丽雅的生命，对于谁能够最终夺取帝位我是没有太多的想法的，如果卡迪洛够英明的话，我们之间甚至可以成为合作伙伴，但今天这一切已经不可能了。我和卡迪洛之间没有什么不可化解的仇恨，但丽雅的消失都是由于他的责任，多少次夜深人静之际，我却不敢想象丽雅的遭遇，害怕真的会有什么意外，丽雅让我和卡迪洛之间没有了转圜的余地。

　　我的话得到了大多数人的支持，特别是刚从伊莎贝尔跟我来到这里的联合军团的军官，他们可是首战告捷，在他们眼中泰龙这个军事强国的部队也不怎么样，听到我想要用自己这些部队把别人四十万大军留在这里居然没有一点奇怪，而是一付理所当然的样子，他们认为相对卡迪洛的部队，还是生命古径中的魔兽要可怕一些。

　　我感到意外的是那些跟随我很久的泰龙军官的态度，他们对我应该更加有信心呀，这些人可是见证着我一次又一次在不可能中获得胜利的呀。现在无论是弗克斯、法尔泰、诸葛沧海还是其他一些比较陌生的军官脸上都是忧虑，只有伊岚·舍的表情稍微好一点，但也没有平常那样高兴。

　　这都是怎么了，我才意识到他们虽然也参加了议事，而且看起来也很积极，可是在这个过程中我始终没有看到有人笑过。对了，我的骑兵部队统帅萨斯在哪里，这位和我从无数兽人中闯过来的将军一定会站出来支持我的决定的，他可是看见过独自面对三万狼骑兵的。还有掌管龙骑郡财务的马拉呢，身上具有重大责任的他不可能不留在龙骑郡的中心啊，为什么他不来见我呢。

　　我越看心越冷，那些我熟悉的军官们呢，他们有身份参加这样的会议呀，为什么他们的位置会给那些以前在军中没有多大名气的人呢？我忽然意识到，弗克斯他们一直在告诉我敌人的情况，也引领着我向着这方面去思考，在他拿出那幅地图的时候就确立了这一点。由始至终他都没有向我汇报己方的伤亡情况，这本应该是他首先考虑的，那么为什么他们要给我下这样一个圈套呢？难道……一股非常不好的预感从我的心里冒了出来。



　　第八十八章 灵魂归宿

　　“弗克斯，我的第一骑兵师团师团长萨斯将军在什么地方，他到哪里去了？”我的语气没有了当初的平静。

　　看到我相当不善的样子，这位平时一直机灵的弗克斯也变得迟钝起来，他吞吞吐吐的说道：“这个……那个……是……是这样的……”

　　“领主大人，我们西北方向的几座城市没有受到真正的攻击，但是还是处于西门军团的威胁之下，现在大人手下有大量的兵力，是否能够出兵龙骑西北部，扫荡他们的残余势力呢？”说话的是诸葛沧海，这位降将打断了弗克斯的话，他的举动显然不是无意而为的，按照他的身份，这个时候是不应该出来发言的，这有可能引起我的反感。

　　诸葛沧海的目的是要为弗克斯解围，他试图用这种方法转移我的注意力，可当我想到有一种非常可怕的可能性以后，注意力已经不可能转到别的上去了。

　　我横了诸葛沧海一眼，王者的霸气顿时暴露无遗，诸葛沧海立即停下了口中的话，完全被我镇住了。

　　“萨斯怎么了！我的其他将领怎么了！”这时的我不受控制的激动起来，他们的答案对我来说实在是太重要了。

　　“啪”的一声，刚才还故作镇定的弗克斯他们都跪了下去，把头深深地埋下，许久不敢抬起来。

　　从伊莎贝尔前来的还没有弄清楚状况的将领一时之间不知道发生了什么事情，他们应该做出怎样的反应，在看到安琪儿面不改色的时候，他们才安心地站在那里。

　　看到他们的反应，我知道我所预料的情况很可能已经发生了，但我还试图推翻自己的预见，尽量把结果往好的方面想。

　　我深吸了一口气才开口“弗克斯，告诉我，萨斯将军是不是出事了。是受伤还是被俘，没有关系，告诉我，我知道应该怎么做。”

　　弗克斯独自抬起头来，在他眼睛里有着泪花，每次谈到萨斯这位骑士，他总会不由得想起那次战斗，随之而来的是无尽的思念和感动，现在的泪水相对于萨斯的精神来说又算得了什么呢！

　　弗克斯哽咽道：“大人……，萨斯将军现在不在养伤，更不会成为敌人的俘虏！他……他用自己的鲜血向敌人证明了龙骑郡的战士不会向任何敌人屈服，他曾经是大陆最光辉的部队——皇龙骑士团的一员，即使这支部队现在站在他的对立面，他也不会忘记皇龙骑士团的信仰。”

　　我忽然发现自己有些站不稳了，用鲜血证明那是什么意思我还是能够了解的，可是在这么多人的面前，身为主帅的我还不能倒下去。

　　“萨斯将军离开了，他永远的离开了自己守卫的土地，在所有龙城军民的热泪中，他把自己的生命交付给了战场。当他生命离去的时候，在龙城中的百万军民却获得了暂时的安全，大人我们能够等到你回来是用萨斯大人和无数战士的英魂换来的呀！”说到激动处，所有在场经历过那次惨烈战争的人都抽搐起来。

　　“怎么啦，都怎么啦。那不是萨斯寻求的归宿吗？战场不就是骑士最好的坟墓吗？我不知道当时战场是怎样一幅情景，可我知道那些带着死念冲向敌人的战士们，在饱饮了敌人献血以后，都会带着笑容倒下的。这时，流泪干什么，我们不该为他们达成所愿而高兴吗？”

　　我不悲反喜，脸上挤出比哭还难看的笑容，我这样拙劣的辩解显得那样苍白无力，任何人都能够看出我真实的情感。没有一个人想要戳破我薄得不能再薄的假面具了，他们也被弗克斯所说的话镇住了，他们没有和我一样与萨斯共同生活的经历，可他们还是知道这位从未谋面的萨斯将军作出了多大的牺牲，这是值得任何一位战士敬仰的。

　　当弗克斯把这个痛苦的消息告诉我以后，他再也没有必要隐藏些什么了，就这样跪着把详细的过程告诉了我。

　　进攻龙骑郡的兵力不是我估计的二十万以下，他们在抽身东南方战场以后，把所有兵力、财力都使用在了打击龙骑郡部队之上，西门家族暗中储备的兵力远远高于我的料想，为了我这区区五六万兵力，他们居然一举投入了十五万正规军和十万新军。

　　在他们看来，在自己的腹地出现这样一支敌对军队是不可容忍的，凭借着绝对优势的兵力，他们想要在短时间内攻陷龙骑郡。在熟悉这里的西门瑞的指引下，二十五大军浩浩荡荡的出现在秀水城外，和他们相比，秀水城的两万驻军显得那样渺小。

　　西门军团费尽心思，花了将近两个月准备的龙骑攻势却没有打响开门红，在他们路经的第一座城市就遇到了出乎预料的顽强狙击。两万普通的龙骑郡部队不像看起来的那样没用，他们依托着坚固的城墙和宽阔的护城河，像一颗钉子一样扎在了那里整整一个月，在这个月中西门军团的士兵曾无数次地冲上城头，又无数次地被赶了下来，进攻这里的部队轮换了好几批，却始终没有办法达成目的。

　　无奈之下，西门军团居然抽调了南边的舰队北上，花费了很多人力物力，硬是把秀水城边的狭窄河道开通成为可以容纳战舰的大河，这个过程持续了一个月的时间。在此之后，战舰上威力强大的远程火力成为了决定战场胜负的关键，眼看不能再受住这座城市了，龙骑郡部队迅速、干脆地撤离了这里。

　　其实这并不是撤退，而是标准的突围，在敌军的重重拦阻下，他们的损失非常大，但最后这些部队还是到达了龙城这个最后的据点。在他们离开的时候，他们没有忘了放上一把火，将所有多余的粮草付之一炬，也让这些火焰减缓西门军团的行进速度，西门军团不可能眼看着自己占领的城市变成废墟，他们仍想要在今后管理这里的平民。

　　在此同时，艳阳城和周边其他在西门军团威胁之下的城市不约而同的被放弃，只是部队离开的时候到带上了大量身体健壮的年轻人，这些都是潜在的兵员。

　　龙骑郡的部队很快聚集在了首府龙城，那里的兵力得到了很大的加强，而西门军团也推进到了城下，他们受到了比较大的损失，可还是拥有二十万的有生力量，也就是守军的四倍以上。按照经典的战术理论，这样的兵力在士兵素质相近的情况下完全可以攻陷敌方城池了。

　　就像那千疮百孔的城墙向我诉说的，急于向卡迪洛王子汇报战果，解决这迟迟没有进展的西部战事，西门军团的部队发动了疯狂的进攻。在秀水城之后，他们为攻击龙城而准备了大量的攻城武器，这些武器对城防工事的伤害是灾难性的，再坚固的城池也无法抵挡那些威力强大的武器。

　　巨大的伤亡告诉龙城中的人们，如果不能摧毁这些武器，龙城将危在旦夕。可每一个人都清楚，西门军团对于这些攻城利器是如何注重的，冲破那重重的防御几乎是不可能完成的任务，即使能够侥幸到达那里，恐怕也没有退回龙城的道路了，二十万大军将把他们完全淹没。

　　在这个最危险的时刻，掌握龙骑郡军事大权的萨斯做出了他最后一次的选择，他是一名骑士，一名在最危险的时候能够挺身而出的骑士。他没有把自己的决定告诉其他人，只是回到了他一手训练出来的骑兵中间，三千名有着必死决心的骑兵站了出来，本来还有更多人站出来，可萨斯说这些已经足够了，其他的骑兵还要留到领主回来开始反击的时候使用。

　　西门军团没有预料到在这种情况下城中还会有部队进行突击，更不会预想到刚刚组建没有多久的龙骑郡骑兵部队会有这样强的战斗力，一支坦然面对死亡的部队是最可怕的敌人。

　　西门兵团的人数很多，但在这支铁骑之下完全没有发挥出应有的战斗力，直到他们发现了这支部队的企图以后，才反应过来，对付轻骑兵非常有效的长枪兵部队被布置在攻城武器之前，他们用雪亮的枪尖等待着敌人。

　　一般的骑兵部队遇到这种情况恐怕只有撤退一种选择，但萨斯带领的骑兵完全没有回头的意思，他们的目标还没有完成，为了这个目标牺牲的同伴也不能白死，而且他们已经没有回头的路了，在他们的身后只有密密麻麻的敌军。

　　他们选择了突破，冲开长枪阵的不是什么厉害的武器，而是他们的血肉，他们用自己和身下战马的身体压垮了原本密集的长枪阵。冲到最后的骑兵只剩下了十分之一，但就是这三百人毫不犹豫的点燃了身上的火种，让自己化为一个熊熊燃烧着的火球，冲向那些难以移动的攻城武器。

　　看着自己的部下和那些木质攻城装备一起化为灰烬，为他们断后的萨斯露出了笑容，他不是无所不能的神骑士，他从没有想过能够活着回去，现在他已经无愧于骑士的称号了。在城墙上无数龙骑郡士兵的注视下，这位骑士向着明晃晃的枪尖发起了最后一次冲锋。……鲜血流淌在龙城脚下，流淌在那些士兵的心中，自此以后这些防守城池的士兵再也没有了畏惧，微笑着面对死亡的同伴们是他们最好的榜样。



　　第八十九章 自责

　　“然后呢？”我似乎对此无动于衷，但更像是爆发之前的冷静。

　　“然后？”弗克斯不解我的意思，重复着我的话。

　　“此后，您的士兵们为了他们的荣耀，为了您的赏识，他们用生命验证着龙骑士的家园永远不会轻易陷落。”生在龙骑郡，长在龙骑郡的诸葛沧海这时候再也不能保持沉默了，他抬起了头，眼睛盯着我，在这样的眼神中还夹杂着一丝责怪。

　　“大人进城的时候已经见过你的士兵了，感觉上一定很糟糕，可不知大人是否知道，他们是属于现状最好的龙骑第一骑兵师团。这些骑兵是萨斯将军准备留给大人的最后反击力量，为了等待这个反击，他们足足七八千人的部队从没有在城墙的第一道防线上战斗过。代替他们一次又一次把敌军赶下城楼的是那些早已不在人世的士兵，其中有法尔泰将军的部下，也有我的子弟兵！”

　　“可惜，这些逝去的人再也没有机会看到大人大破西门军团的伟业了，这就是大人等待的‘然后’，一个用四万四千条生命铸造的结果。大人，这些龙骑郡的战士的英魂还没有消失，他们还在等待，等待着大人给这片土地带来前所未有的变革，让他们的后代享受到前人没有期望过的生活，只有这样他们才会安然闭上自己的眼睛。”

　　诸葛沧海的每一句话都像一把锤子狠狠地砸到我的心头，萨斯离开了，无数条生命也离开了，而此时的我却享受着他们给我带来的成果，那染血的果实是那样触目惊心，若还不能够安慰他们的亡灵，我又有什么资格成为这里的领主呢？

　　这就是诸葛沧海，这就是西门瑞手下的第一智将，直言不讳的他却博取了我的信任，我终于知道这样一位人才为何没有在西门瑞的统治集团中占有核心的地位，他太不知道收敛自己了，幸好他遇到了我，我一定会给他展现自己才能的舞台。

　　这时候，法尔泰也应和了上来。

　　“是的，这些龙骑郡的军民为了他们的信仰流血牺牲，而那些贪婪的商人却在最需要他们的时候抛弃了这片土地。大人不是提到了马拉吗？不要期望他能够像萨斯将军一样沙场捐躯，这个无耻的家伙居然和西门瑞暗中议和了，要不是他放弃了抵抗，停止了向龙城提供各种物资，西门军团又怎么能够这样轻易地让龙城变得孤立无援呢；如果拥有充足的防卫武器的话，西门军团想要登上城楼必须付出两倍以上的代价，他们的伤亡也不会是现在的十万了。”

　　“马拉……马拉……”我的嘴中一直重复着这个名字，我从没有这样憎恨一个人，即使面对敌人我也不会产生这样的仇恨。

　　在我身边的部下一向是忠诚可靠的，在傲龙堡外的那一夜，我率领的皇龙骑士团士兵更是放弃逃脱的机会，回来寻找我这个预料中必死无疑的领袖。

　　今天，我遇到了一个背叛者，一个激起我内心中最原始的愤怒的背叛者。看到眼前利益的马拉不会想到，在我身边的任何一位将领在今后都会取得赫赫声名，错误的判断把他推入了一个万劫不复的深渊。

　　“嘭”的一声巨响，坚实的楠木桌被我重重的一拳化为粉末，所有的人都知道我是用这种方式发泄心中的怒火。他们担心地看着我，害怕我发出什么过分的命令，面对强大的敌人，冷静是主帅的基本素质。

　　我没有发布任何命令，也没有提出任何计划，所有的负面情绪似乎都随着我的那一拳而消失了。我转身离开，在离开之前没有和任何人打招呼，没有说一句话。

　　看着我的影子部队随后离开，有些人竟然呆在那里。他们也曾经估计过我听到这个消息以后的反应，开始那样的发泄行为也在预料之中，可谁也没有想到我会就这样把他们扔下，自己一个人不顾而去，这似乎不符合领主的风格。

　　就在众人揣测领主的用意的时候，一旁的安琪儿体现出了她身为联合军团副军团长的作用，这位话并不是很多的女将轻启双唇，开口说话了。

　　“还站在这里干什么，你们还没有我这个外人了解你们的主帅吗，他什么时候被悲伤打倒过了呢？这个总是喜欢出乎别人预料的家伙，又怎么会把他的一切想法都表露在脸上呢？你们等着吧，这位泰龙的英雄人物很快就会给你么一个答复的。”安琪儿的语气不容怀疑。

　　那些站起来的泰龙将领这个时候才有机会仔细打量面前的其他人，这些身着异国服饰的军人显然已这位发言的女性为主。

　　有些人隐隐猜到领主应该是从西大陆把他们请回来的，那样的服饰没有在东大陆出现过。如果面前的这位容貌可以和丽雅公主媲美的女性是这支部队的领袖，那么她的身份和能力一定非常出色，他们很清楚自己领主的眼光。

　　在安琪儿的影响下，这些人慢慢地离开了领主府，不管是谁，离开领主府的时候脑子里都在想着许多事情。

　　伊岚·舍和大家一样带着疑问走在了龙城的大道上，忽然之间在他的面前出现了一道黑影，在经过短促的交流以后，这位不是非常引人注目的军官跟着黑影消失了，他们行进的方向却是伊岚·舍刚刚离开的领主府。

　　第二天，龙城中的军官再次出现在领主的府邸中焦急地等待着领主的出现，领主的贴身侍卫静出现在大家面前，告诉大家今天领主还是有些不适，不想见客。大家都认为这位关系自己今后命运的领主还是没有从之前的阴影中走出来，在感叹我对部下情谊之深的同时，又担心我是否可以迅速带领大家面对敌人。

　　还好，在很长的时间中，他们都是独自控制龙城的防务，联合军团中又有安琪儿这样的主心骨，所以我的暂时回避没有给他们造成太多的不便。所有人都知道自己应该做些什么，怎样才能够让己方在今后有着更大的胜算。

　　即使是这样，他们还是觉得缺少了什么，当我回到这里的时候，他们才意识到，在潜意识中似乎只有我的计划才能给他们带来胜利，我这位少年英雄是他们精神上的支柱。

　　第三天，一大早这些人又一次出现在了领主府，在到达这里之前他们已经决定，这次无论如何也要见到领主。不过，他们的愿望还是落空了，出现在他们面前的还是静，在静的手中拿着两封信函。

　　“静小姐，不知道大人怎么样了，今天应该可以和我们一起商量今后的事务了吧？”法尔泰开口问道。

　　静微笑着说：“主人在昨天已经离开了，至于到什么地方去就不需要大家费心了，可以告诉大家的一点就是，这次主人的离开完全是为了让大家有更为强大的力量，更加可靠地保证在座各位的安全。”

　　“什么，领主大人离开了？不可能，守卫城门的士兵没有告诉我！”掌管情报工作的弗克斯是最应该了解领主行踪的人，可他却讲出了这样的话。

　　静看着弗克斯笑了。

　　这时候，弗克斯才想到自己的领主还有一项拿手的本事，在没有魔法护壁的情况下，空间魔法的使用将不再受到大的限制，领主完全有能力在不惊动任何人的情况下离开这里。

　　听到这个令人震惊的消息，大家都议论纷纷，各抒己见，但始终没有一个确切的说法。

　　“对了，主人临走的时候让我把这份信函交给大家，希望能够解开大家的一些疑惑。”静把手中最上面的那份信函交给了法尔泰。

　　法尔泰在大家的注视中把信函拆了开来，众人都凑了上去。在信纸上简简单单地写着几句话：“各位龙骑郡军政官员，星辰暂别龙骑，不日即归，请勿挂怀。领主之位暂由联合军团伊莎贝尔代表——安琪儿军团长带领，统管龙骑郡一切军政事务，龙骑郡下属部队、官员必须听从调配，不得有任何异议，违者必将重处。龙骑郡领主伊岚·星辰亲笔！”

　　直到这个时候，大部分泰龙官员才知道城下这个强大的军团来自何方，面前这位一直冷着脸的美丽女子有着什么样的身份。

　　对于我将龙骑郡的军政大权全部交给这样一位外人，这样年轻的一个女子，他们多少有些想法，但看到城外那十几万部队，他们都若有所悟。

　　的确，我不在的话又有谁能够控制外面这支军队呢，在这个战争年代，手中掌握的军队可以决定很多事情。

　　之后，静又把另外一封信函交给了安琪儿，安琪儿当然不必把信函的内容公之于众，那是我给她的私人信件。她一边看，一边微微点头，然后把信纸小心地折好，收入袋中。

　　有了我的授权，安琪儿开始代替我行使领主的部分权力了，为卡迪洛部队即将发起的攻击做准备了。

　　凭借和她年龄不相符的能力，安琪儿很快征服了所有泰龙的官员，他们逐渐从口服转变成为心服，他们开始像联合军团中的军官一样，乐于服从安琪儿的命令了，因为那绝对是最有效、最实际的命令。



　　第九十章 孤独的旅人

　　忙碌了一天的安琪儿回到了泰龙城中属于她的那片天地，在书房中她又一次把那封信函轻轻地拿起，两眼盯住那张信纸好久，在叹息了一声后，她把那张纸放回了书桌上。

　　在安琪儿离开的时候，书房的一扇窗户没有关好，一阵风轻轻地进入了房间内，烛光顿时摇曳起来。那张信纸再度展开，这封领主大人留给安琪儿的重要书函上面拥有的只是一片空白。

　　如果许多泰龙军官知道他们几位想要了解的信函中居然放上了一张洁白的信纸以后，不知道会有什么感想。而收到这封信的安琪儿又会怎样揣度那位不知所踪的男人的含义呢，她又是为了什么而叹息呢？

　　※※※

　　在不见日光的森林中，一个孤独的路行者正埋着头向前赶路，在他的身边一只小狗大小的魔兽就是他唯一的伙伴。如果她走在别的森林中并不会让人感到奇怪，可如果告诉你这片森林是著名的魔兽森林以后，你一定会有不同的想法。

　　和旁边相当活泼的魔兽相比，这位路人就显得非常落寞了，树叶、尘土落在他质地、做工都相当精致的服饰上，他却没有一点想要把它们拍去的意思，任由那华贵的衣衫失去了应有的光鲜。

　　低着头的旅人好像一直在思考些什么，完全没有留意到他的伙伴已经开始兴奋地到处乱窜了，他就这样慢慢地走着，好像周围的事物和自己没有任何的关系。

　　奇怪的是，在这么长的时间中却没有一只其他魔兽出现在他的身边，在他前进的方向永远不会出现其他魔兽的气息，无论是残暴的雷豹还是狡猾的风狼，以及天生对人类充满敌意的其他魔兽，忽然之间都消失了。

　　一滴……两滴……，周围响起了“哗啦啦”的雨声，夏日了最平常不过的雷阵雨降临了，雨滴透过高大乔木枝叶的缝隙流淌下来，冰凉的雨水落到了路人的身上、脸上。

　　这位路人被惊醒了，他抬起了头，看着从天空落下来的雨水淡淡地说道：“是吗？上苍真的有眼泪吗？你也那些不应该发生的一切而悲伤吗，可假若你真是无所不能的话，你为何又要让我承受这一切呢？”

　　乌黑的长发被林间的夜风所吹起，那双深邃的眼睛像星星一样明亮，那个林间的来客轻轻地挥了挥手，在他的周围就出现了一层看不见的能量壁，那些水珠被完全阻隔在能量壁外。

　　这位孤独的旅人和他所带的魔兽不就是伊岚·星辰和他的龙宝宝吗，在龙城之中遭受到打击的我，在自责中离开了那个伤心之地。

　　在别人看来，对于一位普普通通的部下，我不应该会有这样大的反应，但在我坚强的表面下却隐藏着一颗非常敏感的心灵。

　　我曾经认为作为一名统帅，我已经看透了生死，可以承受部下的牺牲了，在战场上那些部下不就是需要牺牲在最关键的时刻吗？

　　可是，我错了，我根本没有做好准备，看到那些陌生的士兵失去自己宝贵生命的时候，我会为之难过，却还能够忍受，可如果同样的情况发生在自己最亲密的人身上时，我的感觉会完全不同。

　　萨斯的离开让我感受到了什么是伤，什么是痛，什么是让我心酸，什么是愧疚。

　　没有人会因此而责怪我，在大多数人看来我带回的军队解救了那些处于生死边缘上的人们，只会认为他们心目中对英雄再一次给他们带来了希望。

　　但我还是无法欺骗我自己，不管因为什么理由，萨斯这位伙伴是为了实现他对我的承诺而付出生命的代价的，现在的我根本没有什么东西可以补偿他的。

　　我选择了离开，并不是为了逃避自己的责任，我知道只要我还站在这个位置上，只要我还想要改变这个世界，我就无法逃避面前的一切，其中也包括令人不愿想象的死亡。

　　与之相反，我的离开正是为了更好的保护现在依然活着的人，对于死者，我没有办法为他们做些什么。对于生者，我却可以为他们做些什么，萨斯的离开告诉我，在我周围的人们随时都有离开的危险，我将把这个几率控制在最低点。

　　我望着眼前那片对于别人来说非常可怕的森林，在森林的深处有一个大多数人都没有机会进入的地方，那里有着不同寻常的美景。

　　年轻的我曾经执著地认为，只有依靠自己不断努力而创造的成功才是值得骄傲的，为此我没有立刻接受整个大陆最强大的种族的帮助，而把他们出现的时间往后延长了。

　　今天，我再一次来到这里，这时候的我已经变得更加成熟，经历了风风雨雨的我终于明白了，在这个世界里实力才是一切，才是保证自己和身边同伴安全的倚仗。

　　人类的战争也好，各族之间的战争也好，只要是战争就不可避免的出现伤亡，为了减少己方的损失，我必须尽可能的打击敌方，这时候不管你使用了什么样的方法，只要能够达到目的就是正确的。

　　萨斯的离开终于促使我放开了心中的顾忌，让这支本来准备在魔族入侵时候才使用的强力部队提前登场，虽然这次我要带走的只是其中战斗力最差的一小部分，可他们对于敌人来说还是一场灾难，因为人们称呼他们这个种族为“龙族”。

　　生命古径对于我来说已经不是什么陌生的地方了，由于种种机遇，我已经把这片充满神秘色彩的天地当成自己的半个家了，来到龙骑郡以后的发生的事情或多或少和这里有着联系。这片森林似乎也在用它的方式帮我记录着历史。

　　龙族是一个高贵的种族，他们只承认我有资格进入他们的圣地，为此这次的我是孤身上路的，除了龙宝宝以外，就连静都被留在了龙城。此时的我不再是众人拥簇的焦点，而是必须自己照顾自己，在这个过程中，我再一次找到了第一次前来生命古径的乐趣。

　　※※※

　　然而我不会预料到，我并不是生命古径中唯一的客人，在这片龙族和魔兽统治的世界里，一只小型的部队也正在迅速挺进。他们身上属于黑暗和死亡的气息让大多数魔兽都避而远之，这些魔兽对于这样的气息有着一股天生的畏惧。

　　这支小部队人员不是很多，显然也不是一支冒险队伍，在他们中间没有冒险队伍中必不可少的魔法师，清一色战士打扮的人们紧紧跟随着领头的那位女将。

　　魔族中最有前途的魔神将，魔王路西法非常宠爱的碧灵小姐正带着她的精英小组穿越生命古径。对于生命古径中的魔兽，这位小姐没有丝毫担心，她知道魔族对于魔兽的特殊影响力，毕竟只有魔族手中才掌握着以魔兽作为士兵的魔兽军团。

　　只是当碧灵带着她的手下刚进入这片森林的时候就承受着莫名的压力，好像他们的行踪老是在别人的眼睛里一样。经过仔细地探查却又没有发现任何异常，这种压力随着队伍的深入，变得越来越模糊了。

　　碧灵没有被表面的现象所迷惑，她一直认为在这片森林中有着未知的强大敌人，这也是她为什么会带领着部队小心翼翼地前进，不惜浪费时间也要步步为营的原因了。

　　事实上这次碧灵所带的这个小队能够发挥得战斗力绝对不是表面的人数所体现的，他们是拥有完美身体的魔族，一个高度智慧和强悍身体的结合体。

　　一个普通魔族的综合战斗力大约是人类士兵的三到五倍，而一个高级魔族的战斗力则等同于人类第四级职业，也就是说使用魔法的时候他们能够达到人类魔导师的水准，使用武力攻击的时候则能够达到圣骑士、魔剑师的水平。

　　而高级魔族中也有能力的差异，当一群高级魔族中的佼佼者组成一个二十几人的队伍时，发挥出来的战斗力是可以想象的。碧灵这次带的就是这么一支队伍，在这支队伍中没有必备的暗黑法师，有的只是以物理供给为主的战士。这样不按常理的组合方式显然有其针对性，他们不是为了考察地形而来的。

　　“小姐，这里的魔兽非常安静，并没有什么异动，我们是否可以加快行进的速度了。在这片地方，我们已经呆了好几天了，我想人类不可能在这里留下点什么，他们不会想到我们一直跟在他们身后。”

　　旁边的一位魔族高手提醒碧灵小姐，但碧灵的脸上并没有因为属下的话而显得轻松，实力超出其他人不少的她也没有感觉到有什么不对劲的地方，可是女性的直觉却让她的心里老是不能平静，这时候她也开始怀疑是不是自己过虑了。

　　接着，这支部队的速度开始明显加快，漫长曲折的道路在这些高手脚下变得短了起来。他们和另外一端的人一样，完全没有预料到他们行进速度越快，就越早把自己和对手同时送入危险的境地。



　　第九十一章 风起东方

　　其实碧灵不愧是魔族强大的魔神将之一，她的感应能力已经非常强大了，她所觉察到的那种被监视的感觉并不是子虚乌有的。

　　只是在暗中的监视者太过高明了，魔族数百年长的生命相对于人类来说是相当长的了，但对于龙族来说只不过是一小段罢了。碧灵的天赋再好也不过是一个只有几十年生命历程的年轻魔族，又怎么能够和存活了数千年的龙族长老们相提并论呢！

　　在龙族的领地中，这些龙族的老人们只要略施手段，就可以轻易地得到他们想要知道的东西，当然他们也能够知道生命古径中出现了魔族。

　　“梅菲斯卡长老，那个孩子和魔族都出现在了这里，我们需要有所行动吗？或者让他们自己解决呢？”几位龙族的长老聚集在了一起，开始商讨今天发生的事情。

　　“非常巧合的是，按照他们行进的方向和速度，不需要多少时间他们就会彼此见面了。那个孩子人单势孤，恐怕……。”一条巨大的蓝龙说到。

　　“魔族的这么多位一流高手，联合起来的实力恐怕相当于三头成年战龙的力量吧，而且那位领头的魔神将实力也是相当出色的，看来她就是路西法苦心培养的魔族三英之一吧！这样的话，实力不容小视啊，即使是我们也得花费一番手脚才能解决。”另一位长老说到。

　　看到龙族中年龄最大、地位最高的梅菲斯卡长老始终微合着眼，不发一言。那条较为年轻的蓝龙忍不住了“不如让我出马，用不了多少时间我就能把这帮小辈赶出这里，让路西法知道我们龙族的地方也不是随随便便就可以进来的。”

　　龙族中唯一有着五千年漫长经历的梅菲斯卡长老终于开口了“小蓝，这么早你就想要引起我们和魔族之间的战争吗？你难道不知道在那个孩子拥有与之相配的力量之前，就破坏我们和路西法之间的协议会有什么后果吗？”

　　面对大长老的注视，年轻的蓝龙低下了脑袋，口中却还嘀咕着：“可是按照目前的力量对比，那个孩子是不可能和魔族部队对抗的，而这支魔族部队显然把他列为了第一目标，那样的话，我们很可能永远等不到符合要求的人类成长到我们期望的那种程度。”

　　“是这样吗，命运之神会给龙族安排这样一个玩笑吗？”旁边的另一位长老开口问到。

　　梅菲斯特长老缓缓地开口说道：“请告诉我，当你们第一次感应到那个孩子的存在时，你们产生了什么样的感觉？”

　　大家开始回忆了，“那是……对了……，是好奇。这个孩子原本看起来好像平淡无奇，但当你仔细观察他的时候就会不知不觉地被吸引，让你不得不把全部注意力放在他的身上。你似乎永远看不透他，至少我认为自己还没有完全了解他。”

　　梅菲斯特长老点点头，说道：“和你们一样，在他踏进生命古径的时候，我就开始关心那个人类，这样的现象时非常罕见的，事后我才发现自己的反常。也就是因为我们都太在乎他了，放松了对其他人的控制，才会有人能够潜入龙族圣地。”

　　“可以让我们这帮老家伙都感到惊讶的人类，又怎么会轻易消失呢？上天不可能在给了这个孩子这么多东西以后，会忽然把他放弃。”又有一位龙族长老附和梅菲斯特，大家都明白大长老的言下之意。

　　“人类总是认为我们巨龙一族是高贵的种族，总是把自己的尊严和荣誉放在第一位。但他们却不曾想过，其实人类才是最复杂的种族，在一定的条件下，他们比我们更加看重荣誉。如果一切都由我们帮那个孩子解决，在他了解到整件事情以后，他又会怎么想呢？这样的人类是不会甘心作为一名弱者出现的！”梅菲斯特说到。

　　“而且……你们又怎么能够确定那个孩子会输呢？……在那脆弱的身躯中到底蕴藏着都少力量，你们能够判断吗？人类之中有一个非常有意思的词语，他们把不可能出现的情况归结为‘奇迹’，我看那个孩子就是‘奇迹’。如果他不能通过这一次考验，也就说明他不是我们等待的人，龙族也不需为他付出一切。”

　　梅菲斯特居然看好那个人类，令旁边的其他巨龙有些不解，人类和魔族在体质上的天生差异是不可能改变的，他们无法想象一个人类如何抵抗一群高级魔族，在他们的观念中只有龙族才可以以一当十，不需要考虑对方数量上的优势。

　　基于对大长老的信任，大家还是压下了心中的疑惑，决定龙族将不会去影响事情的发展，在两股敌对势力相与之前，强大的龙族将保持沉默。

　　※※※

　　离此地千里之外的泰龙南方也正在酝酿一场风暴，隶属于东方军团的士兵们开始了调动，这些士兵完全不知道自己将要去哪里，会遇到什么情况，严格的保密制度是他们不会去打听不需要自己了解的事情。

　　在美利亚这座城市中，东方家族的重要人物都出现在一座豪华的私人别墅中。这个家族的名将东方云倒在了兽人的脚下，最后的奋勇抵抗没有抵消由于轻敌而给东方家族带来的耻辱。

　　东方云倒下了，可东方家族还是屹立不倒，这个古老而庞大的家族不仅仅拥有一位可以带兵打仗的将领。随着老一批掌军军官在兽人之战中损失惨重，新一辈的年轻将领像雨后春笋一样冒了出来，迅速填补了留下的空白。

　　年轻的军官们都么渴望有着一场战争证明自己的才能，证明东方军团依然是帝国最强大的部队，他们必须用行动洗刷家族身上的耻辱。

　　和年轻人不同，掌握家族实权的几位老人目光看得更远，他们丰富的经验让他们明白现在自身所处的位置。他们同样需要一场战争，目的是巩固甚至增长自己手中的权力，这些老人很清楚卡迪洛为什么会暂时放过东方的广大土地，他们不会幼稚地以为卡迪洛能够坦然接受和格林王子关系极为密切的东方家族。

　　当公主到来的时候，他们看到了一个希望，找到了一个理由。他们看到了一个提升自己家族在帝国影响力的机会，为了把握住这个机会，他们开始行动了。

　　经过一年的养精蓄锐，兽人之战中的损失基本已经恢复过来了，那些新兵除了缺少一点战斗经验以外，就和其他老兵一样了。但东方家族还在等待，等待一个更加有力的机会。他们知道这次军事行动如果不能成功的话，东方家族会受到卡迪洛的疯狂反击，所以他们必须给卡迪洛致命一击。

　　现在机会来了，整个泰龙的局势正悄悄的发生改变，特别是在西方出现了令他们惊喜若狂的变化。在分析过许多情报以后，他们得出了这样一些东西。

　　卡迪洛名义上掌握了绝对优势的兵力，但是事实上那些拥有重兵的军阀们不会完全遵照他的指示办事，他能够完全控制的也不过是自己属下的几个军团。

　　西门军团在他们控制范围中采取的军事行动不是卡迪洛所要求的，他的第一目的绝对是为了击败另外两位王子。可是当西门军团进攻受挫的时候，他不得不派出了援军，这个前去支援的军团当然只能从相对比较平稳的东方抽调了。

　　于是，东方家族面前的卡迪洛部队一下子减少了三分之一，原本就不是十分坚固的防线变得更加脆弱了。

　　同时，被一直压迫在武陵郡的六王子部队也有了一些动作，他们的并增加了不少，其中部分军队的战术特点不能不让人怀疑梦舞和怒涛两个公国是否也想要在这场混战中能够获取最大的利益。

　　因为六王子军队的变化是从他访问这两个国家以后开始的，大家都知道这两个公国对六王子的支持，只是不知道支持的程度有多高。这样的话也就意味着卡迪洛的九十万大军能否在寒冬来临之前拿下武陵就成为了一个疑团。

　　卡迪洛的部队只有在和七王子交锋中占得了先机，由于七王子急于前往泰龙的军事、政治、经济中心，他没有采取表较稳妥步步为营，轻敌冒进的结果是给卡迪洛留下了机会。通过成功的诱敌之计，卡迪洛在这个方向的军队成功地重创了七王子的先头部队。

　　可是这对于东方家族来说并不是坏消息，他们知道七王子在吃过这一次亏以后，一定会吸取教训的，那些能够参与到帝位争夺中来的人都不会是无能之辈。

　　七王子努力一点的话，恐怕那个方向的卡迪洛的部队就不能对下面的计划产生影响了。

　　在这种形势下，卡迪洛两把大鳌已经被水草缠住了，他最重要的盟友也必须解决家门口的事情，况且水军才是他们的主力，而将来要成为战场的区域却没有水军的用武之地。

　　等待已久的最佳时机，也就是占据帝都的卡迪洛最忙活的时候终于来了，是他们应该出发的时候了。



　　第九十二章 不约而至

　　“东方黎明，传令各军！告诉大家，泰龙尊贵的公主殿下已经站在了我们的身边，为了不让泰龙的皇权落到一位阴谋家的手中，我们东方军团将负起历代泰龙皇帝交付给我们的任务。”

　　东方家族中最具有权力的东方擎天虽然早就不再年轻，但在他的血液中依然流淌着年轻人一样的欲望。他的眼睛中赤裸裸的表现出他的渴望，他太需要一场胜利安慰所有的人。

　　“另外，告诉大家，格林王子的遇刺身亡，是卡迪洛王子一手策划，并且勾结异族共同实施的。”

　　“可是，我们还没有证实这件事情和卡迪洛有关系，一直以来我们仅仅是猜测，家主拿到了确切的证据了吗？”东方家族中负责情报工作的东方黎明感到非常奇怪。

　　东方擎天看了一眼他，笑着说道：“我没有拿到过这样的证据，你可从来没有告诉我有什么有力的证据啊。但是，我们不需要这些东西，既然事情已经发生了，那么一定要为这件事情的发生寻找一个解释。格林王子在戒备森严的帝都遇害，这不是几个人就能够办到的，而卡迪洛显然是事后获得最大利益的人，这样一个替罪羊我们不该用一用吗？”

　　在座各位连连点头，现在他们有了出兵的理由，这支军队不再需要担心出师无名了。有了这样一面大旗挡在前面，加上也拥有帝位继承权的丽雅公主的合作，他们一定能够在东方掀起一阵飓风。

　　※※※

　　东方军团的频繁调动引起了身在帝都的卡迪洛王子的注意，他清楚东方军团的这些动作代表了什么含义，但是目前情况下的他却没有能力阻止这一切的发生。

　　这时，他才开始后悔从东方抽调一个军团的兵力去龙骑郡那个没有太大军事价值的地方，如果他们没有离开的话，自己应该可以更加安心一点。

　　“该死的西门家族，他们答应的水军支援到什么时候才能发挥作用啊！我的战士在替他们战斗、攻城，而这帮懒散的水军却说要绕到老六的后方去，等他们把船队到达的时候，我们恐怕早就损失惨重了。”卡迪洛开始抱怨自己的盟友，他可没有想到西门军团真正厉害的地方在哪里，他们不能在陆地上称雄，却可以纵横于大海之上。

　　抱怨归抱怨，卡迪洛也很清楚西门家族在他的统治体系中所占的重要地位，没有了他们自己就失去了接近一半的军事力量，因此他也只能默西门军团正在采取，或者将要采取的军事行动。

　　在面临困境的时候，他想到了自己最重要的幕僚，这位有着超然地位的幕僚一直藏在很深很深的地方。

　　卡迪洛自己也明白没有了这个人，他绝对不会由现在的地位的，他也知道在暗中这位神秘的盟友帮他解决了很多看似不可能解决的难题，格林王子这个自己称帝道路上最大的阻碍，就是在那个人的计划下拔掉的。

　　“来人。”卡迪洛叫出了身边的侍卫队长。

　　“陛下，有什么需要效力的？”

　　“你去把曼格拉先生请来，就说我有非常重要的事情要向他请教。”卡迪洛下达了命令。

　　“陛下，曼格拉先生在四天前已经离开了法贝尼，据说，他要去一个地方解决一点私人的事务。如果，陛下急着找他的话，我立即去发布公文，让各个郡县协同我们寻找先生的踪迹。”这位侍卫长低着头小心的回答道。

　　“该死！算了，真不知道这个曼格拉为什么老是神神秘秘的，动不动就要失踪两三天，这次失踪真不是时候。”卡迪洛的心情又开始不好了。

　　“但愿在曼格拉不在的这段日子里面不要出什么问题，少了这样一个出色的谋士真是不习惯，看来以后要多发掘这方面的人才……”卡迪洛背着手喃喃自语。

　　※※※

　　我沿着生命古径的那条小道已经走了好一段时间了，我知道再过不久就能到达那神秘的圣湖了，那里有着和我签订盟约的龙族。

　　孤身出来的时候，走的相当匆忙，没有准备在野外生活所必需的日常用品，好在我的实力已经达到一定的标准，对于我这样的高手来说，没有帐篷、没有床被都不是问题。

　　看着天渐渐地暗下来，我找到了一颗庞大的乔木，一下子就飞到了它两条强壮的枝干中间，把那里作为我的小床。

　　夜晚在丛林中赶路绝对不是一个好的选择，除非万不得已，我是不会在伸手不见五指的情况下摸黑赶路的，因为即使使用了照明魔法，在这种情况下还是很有可能迷路。

　　为了避免多走冤枉路，我还是老老实实等待太阳再次升起，让透过树叶射下来的斑驳光点为我指示道路。

　　躺在树上之后才发觉，在这里休息果然有着不同以往的感觉，我选择的这棵乔木够高够大，这让我处于大多数树木的树冠之上。

　　透过这棵大树稀疏的绿叶，我可以看到美丽的夜空，那群璀璨的星星向我眨着眼睛，说不出的调皮、可爱。

　　人说“高处不胜寒”而在这里，凉爽的夜风像一双温柔的小手，轻轻拂过我的面颊，让我顿时心旷神怡。

　　在为自己布置了一个简单的结界以后，我终于“以天为被，以树为床”，安心地闭上了自己的眼睛，让我的身体在这如诗如画的夜景中放松再放松，直到进入甜美的梦乡。

　　人们都说黑暗是魔族的代表，魔族能够在黑暗中发挥出更多的力量，其实那也不是完全正确的。

　　没有光线对于行进在森林中的魔族来说也是一种麻烦，虽然他们的眼睛拥有一定的夜视能力，可毕竟不能看得像白天那样清晰，在加注了黑暗系辅助魔法“暗眼”之后，他们才能够继续前进。

　　魔族强大的恢复能力使得这些战士每天只需要休息一两个时辰，而碧灵则把休息的时间定为中午气温最高的两个时辰，所以他们在晚上也没有放弃前行。

　　在我沉浸在甜美的睡眠中的时候，这些魔族一步一步地向我靠近了，他们也没有预料到会有人类留在这里，因此也没有特别留意周围的情况。

　　原本安然入睡的我有机会避开这些敌人，在这样大的森林中相遇的几率是很小的，现在的我和一只普通的魔兽没有什么本质的区别，碧灵带领的魔族精英们根本不会特地去留意森林中数目庞大的低级魔兽。

　　可是，命运中似乎本就应该有着这么一场相遇，即使我爬到高高的树干上都没有办法避免。

　　虽然龙宝宝就在身边，可我还是害怕这个调皮的小家伙说不定什么时候溜出去玩了，为了保障自己睡眠中的安全，我还是使用了防御魔法。

　　如果是别的魔法结界也就算了，但那天我恰恰使用了暗黑系的魔法结界，或许是因为这个魔法还有着消除噪音的附加作用吧，森林中那些魔兽的叫声实在不敢恭维。

　　身为天生的暗黑能量拥有者，魔族的普通士兵都有着比人类强上十几倍的暗黑能量感应能力，何况是那些在魔族中间有头有脸的高级人物呢！

　　碧灵在前进的同时第一个感应到微弱的暗黑能量波动，接着其他人也接二连三地发觉了，他们相互之间用眼神传递着各自的想法。之后，这二十几个人不约而同地放弃原先行进的方向，把路线略作调整，就冲着那个能量源走了过去。

　　在魔域以外很少能够发现拥有暗黑能量的生物，特别是在人类的国家中，暗黑能量更是一种禁忌，所有研习暗黑魔法的人都会受到魔法工会的严密监视。魔族曾经成功地引诱部分阿卡拉帝国的法师接受这种威力巨大的魔法能量，可在战争结束以后，幸存下来的魔法师立即放弃继续使用这种能量，他们不想让所有的人都用异样的眼光看着他们。

　　碧灵在玛雅的时候了解到了，在那个自己一直想要除去的对手身边有着一位同样使用暗黑能量的人类，而且能量的总量居然可以和高级魔族持平，甚至更高一些。对于这样的一位，碧灵总感觉他和魔族一定有着什么联系，可又不能具体说出来。

　　那位暗黑超魔剑师算是一个例外，那么这里出现的暗黑能量又是怎么回事呢？是极为罕见的带有暗黑能量的魔兽吗，是魔族撤离这块大陆以前留下的后裔吗？无论是哪一种，碧灵都必须去看一看。

　　不久以后，连同碧灵这位魔神将在内的二十三名高级魔族同时出现在我呆过的区域，他们感觉到离能量源越来越近了。在确定区域之后，他们开始努力地搜索了，碧灵的眼光顺着笔直的树干向上延伸，最后停在了高处那片茂密的枝叶中间。

　　也就是这样一个失误，或者是一个巧合，致使我和魔族第一次直接面对面地作战。这次事件引发的后果对于我、对于魔族都有非常重大的影响。



　　第九十三章 直面强敌

　　或许是因为平时背负着太多的负担，现在难得清闲；也可能是因为我首次在星空下进入梦乡，现在正在享受着夜的宁静；更可能是自认为现在不会有人对我产生威胁，放松了一贯的警惕。

　　总之，现在的我睡得非常舒服，睡得非常香甜，不知不觉中嘴角还有着一丝液体顺流而下，现在的我更像是一位普通人，更像是一个孩子。

　　我没有因为陌生者的来临而惊醒，可在身边的龙宝宝不会放过那些没有特意收敛的黑暗气息。基于龙族的本能，对于这些进入自己领地外来者他立即做出了回应。

　　不要以为龙宝宝还非常年幼，有些不懂事，今天他的表现可是相当正确，就像他以后自称的一样，他是龙族中最聪明的一个。

　　这个小家伙没有傻到直接飞下去和那些家伙对峙，只见他先是竖起耳朵仔细地倾听着周围的动静，接着又悄悄地扒开树叶，从那些微小的缝隙中观察着下面的情况。

　　魔族和龙族是许多年的仇敌，在魔族把他们当作危险的敌人的同时，龙族也想要消灭这个给他们造成过巨大伤害的敌人。

　　小龙和魔族的接触并不多，可是天生的厌恶感依然是那样强烈，更何况他还发现下面那群人中有一个还在他嘴下吃过大亏，对于自己取得的第一份战果，小龙可是记忆深刻。

　　聪明的他知道那些外来者的实力，上次他可是看到过那场大战的，现在的小龙还没有沾染龙族自大的坏脾气，他很明白自己可不能对付这么多魔族。

　　龙宝宝把身子缩了回去，他赶忙跳到主人的耳朵旁，小心翼翼地发出“呜呜……”的声音，但是那个熟睡中的人却没有反应。

　　“今天怎么会睡得这么死啊？主人快起来，那帮敌人已经聚在我们脚下了，你再不起来，呜呜……，龙宝宝可保护不了你！”

　　害怕被别人听到自己的声音，龙宝宝不敢大声嚷嚷，他还没有意识到，在进入我的魔法阵中以后，他的声音会给隔离起来的，别人哪能听到呢？

　　看着我还是在那里舒舒服服地做梦以后，这个可恶的小龙选择了最直接的方式，他张大了龙嘴，露出了锋利的牙齿，在我身上瞄来瞄去。

　　正当他准备朝着我的手臂一口咬下去的时候，他忽然想起以前我曾经说够，肉多的地方不容易受到大的伤害，恢复也比较迅速。（“哎，我怎么不记得以前曾经说过这样的话，还是别的家伙给他灌输的歪理呢？”主角抱怨道，因为这下改变，后果严重。）

　　非常可爱的小龙当然希望自己的行动既能有效地把我叫醒，又能最大限度的减少因此而产生的伤害，这个家伙居然没有想到不是用他的大嘴巴也能完成这样的任务，他很快选择了自己认为合适的部位。

　　“哇！哎呀！是谁！”我愤怒地跳了起来，寻找着自己的敌人，双手捂着自己的臀部，那里正传来一阵阵剧烈的疼痛。要不是现在魔法护壁的作用没有消失，我杀猪般的声音恐怕早就传到数里之外了。

　　我脚下的小龙无辜地看着我，眼睛咕噜咕噜地转着，最可恶的是他看到我醒来以后，居然得意地张大自己的嘴巴，在他的牙齿上还挂着几缕我裤子上的布料，看样子还在向我邀功。

　　找到罪魁祸首以后，我毫不客气地把他拎了起来，握紧拳头准备好好教训一下这个发育期的小家伙，让养成咬人的习惯可不行，他可是高贵的龙族成员！

　　小龙不停地挣扎着，他很不明白自己立了这样的功劳，得到的不是盼望已久的能量大餐，而是一个肉包子。

　　“呜呜……%……^#@……”小龙的嘴巴立即发挥作用。

　　粗懂龙语的我只听明白了七七八八，还好大概意思我还是能够理解，看到放弃抵抗的龙宝宝一副委屈的模样，我又怎么忍心处罚他呢？他可是一片好意！

　　就这样我只能把苦水咽到肚子里，把所有的不满都放到了树下的那帮家伙身上，要不是莫名其妙多出来这些人，我的臀部怎么会受到无妄之灾呢！

　　想到这里，我立即收起阻碍我的感知觉的魔法护壁，开始发动一切力量探查那帮家伙的来历。

　　我的脸色越来越严肃，从传来的生命气息告诉我，我已经被这些人围住了，更为糟糕的是，我可以肯定他们是属于黑暗中的魔族。其中有几个气息特别熟悉，是曾经在玛雅突袭我的那帮人。

　　那次大街之上的战斗我没有真正的参加，那次更多的是雷纳和静的表演，之后曙光魔导师团魔法师的出现也在一定程度上限制了战斗的激烈程度。即使是这样我还是能够一窥高级魔族的实力，面对静和雷纳的联手，还有机会冲到我的面前，他们已经非常可怕了。

　　我不清楚他们为什么会知道我在这里，我可以确定的是在他们发现我以后，再也不会犯上同样的错误，迎接我的必将是雷霆风暴般的攻击。他们不会容忍又有人跳了出来，阻碍他们的清除行动。

　　同时我也明白，既然他们已经来到这里，在这么近的距离中，只要我一有动静，他们就会察觉。生命古径的特殊环境使得普通的空间魔法根本没有使用的可能，既然不能离开，那么就只有迎战了。

　　碧灵正想进一步确立能量源的时候，暗黑元素们忽然之间就散去了，一直清晰地感应着的能量源也随之消失。不过，这已经不能妨碍她确定发出这种能量的方向了，她知道头顶上空就是那个生物呆的地方。

　　“难道是一只暗黑属性的飞兽？那就一定要看看了，我还缺少这样一个代步工具呢，如果真是那样的话，我就不需要羡慕路西法叔叔拥有那头暗黑魔龙了。”碧灵暗暗想到。

　　碧灵用眼神向她的部下示意，那些高级魔族们立刻心领神会，按照一定的规律把周围整个空间都控制起来，现在他们所站立的方位可以保证，无论那个生物从什么方向离开都有两个以上魔族进行拦截。几个拥有吸血鬼血统的魔族，更是放开背后的蝙蝠翼，他们可以在空中挡下逃逸者。

　　可是他们的对手不是魔兽，很清楚自己所处位置的我，开始飞快地使用自己的脑袋了，人类的智慧和创造力都是非常优秀的。

　　为了让自己获得更多安然离开的希望，我利用他们没有判断出我的身份，警惕心较差的时间，为我的作战计划做好了准备。

　　在分析敌情的同时，我也不断地计算着己方的实力。这次的战斗的主力绝对是我，旁边那个很有发展前途，但是还没有长大的小龙最多能为我吸引一到二个高级魔族就不错了。

　　现在的我拥有着骑士一般强健的身体，剑士一样敏捷的反应，这让我可以参加近身的搏击。

　　可是我很清楚，我最拿手的并不是什么物理攻击，在这方面我绝对不可能比得上接近超魔剑师水准的高级魔族，特别是在数量上有着这么大的差异。

　　我现在最有利的武器就是魔法，虽然魔族拥有远超人类的魔法防御能力，但也不是和我一样对魔法基本免疫。光明系的魔法是对付他们的最有效的武器，可惜的是我还没有学会使用光明系的攻击禁咒，不过从静对付他们的情况判断，光明系的高级魔法同样对他们有致命的杀伤力。

　　现在的我开始为了自己的生存而奋斗了，冒着暴露自己的风险，我开始聚集魔法元素。灿烂的光球出现在我的手中，而且越来越亮，成为星空下一道美丽的风景，这个光球很快散开，把我和龙宝宝都笼罩在一片光亮中。

　　龙宝宝这时兴奋得“嗷嗷”直叫，他感到自己的身上充满着前所未有的力量，原本略显单薄的龙翼一下子变得鼓鼓的，那是光明系顶级辅助魔法“天神降临”在起作用。

　　和龙宝宝的巨大变化相比，我得到的力量增幅就不是那样明显了，身体各个方面虽然都有了加强，可没有一下子提高几倍那样夸张，综合战斗力估计只是提高了一倍。

　　在那一刻，我没有想到自己体内的能量在不知不觉中已经增长到了一个很高的水平，即使是“天神降临”这样的魔法也法过多提高这样的能量了。

　　在光明元素极快地向着这里汇聚的时候，碧灵已经察觉到有些不对劲，联系刚才黑暗元素的消失，她有理由认为一个掌握光明魔法高手，正在压制她想象中的暗黑系魔兽。

　　在我的“天神降临”完成的时候，也就是光元素大爆发的时候，碧灵一跃而起，向着树顶冲了过去。其他魔族高手也随后抽出武器，使用各种方法向着光明能量的爆发点冲去。

　　他们不认为那个掌握光明力量的家伙会对他们造成威胁，在这么多魔族精英面前，即使是能够完全使用所有光明系攻击魔法的神族也会退避三舍。他们的首领可是不输给神族的魔神将啊！

　　冲破层层的阻碍，他们站在了巨树之上，现在他们也可以看到璀璨的星空了。在星空之中，有一颗明星特别接近，亮度也十分惊人，他们习惯了黑暗的眼睛产生了一点不适应。就在这一瞬间，那颗耀眼的明星爆炸了，无数的光雨落向地面……



　　第九十四章 虚实之间

　　你见过流星吗？见过灿烂的流星雨闪现在夜空吗？在魔族们跃上树冠看到夜空的时候，一场美丽的流星雨倾泻而下。

　　那些流星以极快的速度出现在他们的头顶，眼看就要落在他们的身上。

　　这些身经百战的魔族不会不了解那一颗颗流星中蕴含着什么样的能量，那是他们最讨厌的光明，他们也知道这些能量如果直接和自己的身体接触会产生怎样的后果。

　　面对这样危险的情况，魔族们并没有惊慌，在无数次战斗中训练出来的本能帮助他们以最正确的方法进行应对。

　　高级魔族不是魔兽，他们拥有的智慧比大多数人类要高，那些以身手敏捷见长的魔族们，在极其短暂的时间内闪过了落向自己的流星，只见他们的残影还没有消散，一道道白色的光芒冲破他们的残影，向着地面射去。

　　有些魔族预计到自己的速度不可能避开大量的流星，他们选择了比较耗费体力的方法，强大的暗黑能量从他们的身体中涌出，在他们面前布置了一道墨黑的屏障，那些流星与之相遇后产生了剧烈的爆炸，暗黑能量壁越来越稀薄，可最后一个流星也没有穿透他们的防御。

　　不管有什么方法应对，魔族的高手们都显得有些慌乱，闪躲的都是有些气喘，硬挡的额头上都出现了汗珠，可他们都没有离开自己应该处在的位置。

　　在冲上来的时候，魔族们也不是毫无准备的，只是他们没有预料到对方的攻击是这样迅速，几乎是早就判断出他们出现的时间。

　　流星雨虽然灿烂，实际上有点中看不中用的感觉，光芒虽然很强烈，实际威力却不足以对这些高级魔族产生伤害，只要不被直接击中要害，根本不会减低他们的战斗力。

　　这场灿烂的流星雨不过是我整个攻击的序曲，此时的我早就采用了与物理攻击为主的战士作战的基本方式。

　　飘浮在高空的我尽可能减少着和魔族直接接触的机会，这样的方式在一定程度上也把我这个明显的目标置于他们的远程火力控制范围之中。

　　不过魔法攻击对我不能构成威胁，而前来的魔族高手之中也没有发现背着弓箭的，这样的话我就处于一个相对安全的环境中。

　　不过我也不会狂妄到以为自己可以击败底下这么多的高级魔族，影子部队和雷纳他们都在这里的话，我还有胆量拼一下，势单力孤的我最重要的还是摆脱他们，只要我能够找到龙族，所有的问题都能够迎刃而解。

　　在流星雨还没有完全散尽的时候，一道特别明亮的光柱朝着两位立足未稳的魔族冲过去，在光柱中隐约有着一道人影。

　　那是携带着庞大光明能量的能量柱，这样的能量让一向以强悍称著的高级魔族也不敢随便与之正面抗衡，他们两位的第一反应就是侧身让道。

　　从身后看到那条人影的时候，他俩才发觉有些不对劲，连忙全力在树冠上飞奔，速度居然不亚于光柱前行的速度。

　　其他魔族也不相让眼前的这位发动攻击的敌人就这样离开，纷纷离开预定的位置，向着光柱飞行的方向赶去，光柱中的人影虽然暗淡，却逃不过他们的眼睛。

　　流星雨般的攻击魔法和巨大而迅速的光柱都是在一瞬间中出现，这样短促的时间不容他们有着考虑的时间。按照自己的本能，这些高级魔族把追捕光柱中的人影作为第一目标。

　　魔族的反应是相当不错的，首先他们必须能够判断出如何让自己不受到伤害，其次他们必须要拥有足够的眼力，并且判断出当前敌人的目的，同时在凹凸不平的树冠上疾行，跟上在空中飞行的物体，这一切都是在流星雨的干扰下完成的。

　　如果他们面对的是一般的高手，对方试图掩人耳目的攻击魔法发挥的作用将会大打折扣，因为没有人能够在使用了这样级别的魔法之后，还能长时间保持那样爆发性的速度。

　　也就是说只要魔族能够在第一时间做出合适的反应，三到五秒之后当光柱速度减慢以后，魔族依然能够把他控制住。

　　如果只用这么一招就想要摆脱魔族的纠缠，我就不是那个伊岚·星辰了，我有一个很好的习惯，那就是喜欢猜测敌人的想法。

　　在策划整个计划以前，我已经把每一个魔族的力量都设定在了雷纳的水平上，我知道假如雷纳面临这样的情况一定不会让攻击者随便逃逸的，那么这些魔族如果有和雷纳相近的水准的话，他们的第一反应一定是……

　　于是，我设置了第二个烟雾弹，在灿烂的流星雨还没有结束的时候，又出现了闪亮的光柱，使用自己发明的拟态魔法，我让土元素出现在了光元素的中央，形成一个淡淡的人影。

　　所有人的视线都被这些光亮的东西吸引住了，他们再也不会注意到处于流星雨背后高空中的我了。

　　收敛了气息的我和龙宝宝在夜空这样的背景色下得到了很好的掩护，我们俩在十分有限的魔法元素推动下，向着光柱的反方向移动。在我身边的龙宝宝还不满地看着我，想来现在充满力量的他对于没有机会展示一下自己的风采有些不甘。

　　刚刚两个华丽的魔法残留下来的魔法气息，掩藏住了现在的魔法波动，看着那些魔族高手越走越远，我得意地想到“这下恐怕没有人能够阻止我离开了吧，小龙我们走喽！”

　　就在我和小龙摆脱伪装，开始加快速度离开的时候，一股比之前离开的魔族更为强大的力量出现在我的前方，在察觉那股力量的一刹那，我全身的细胞都紧张起来了。

　　我记得这种感觉，那是在魔族在玛雅袭击失败，最后撤退时出现的气息，是一股让我放弃继续追击的力量，我知道我得对手终于初现了。

　　世界上的聪明人并不仅仅有我一个，安琪儿算得上一个，今天面前这位也应该算得上一个。没想到她这样沉得住气，能够眼看着其他人上当而默不作声，在我自以为计划得逞的时候给予我心理上的巨大打击。

　　或许她没有取得实质上的利益，但她已经获得了心战的胜利，当触手可及的成功在你眼前溜走的时候，你一定有着比平常更多想法，从中一点上讲，她占有了优势。

　　小龙一下子窜到了我的身前，飞在空中跃跃欲试，我却把他从我的眼前推开，重新让他消失在夜空之中。

　　这时的我已经不准备可以随便离开了，面前那位蒙着面纱的魔族女性身上澎湃着黑暗的力量，无论我从哪一个方向离开，她都会成为我最大的威胁，这样的威胁是足以致命的。

　　“伊岚·星辰，人类中的佼佼者，这已经是我们的第三次相遇了，前两次中我们都没有直接交手，太多不相干的人阻止了我们魔族把你留下。可是今天不同了，在这个森林中你恐怕不能任意离开了吧！”

　　悦耳的声音传入我的耳中，在我听来却有些刺耳，我听出面前的这位女性，语气中充满着见到猎物以后的欣喜，以及对我的嘲讽。

　　同时我也很清楚，现在面前的敌人想要拖延时间，等待着同伴的到来，我没有阻止，我知道既然不能迅速离开，那么就只有迎战一条路了。

　　我受不了她这样的语气，反唇相讥道：“傲龙堡外是我和你第一次相遇吧，玛雅城中你也去了吧，这两次你们魔族又何曾占到过什么便宜呢？现在虽然只有我一个人，但我绝对不会向你们低头的。你在等待同伴吧，那么就让他们一起过来吧，我会让你们尝到第三次失败的苦果的。”

　　金黄色的乳白色的短剑被我抽出了剑鞘，这把代表命运之子的神器发出夺目的光芒，光芒照耀下的我显得神圣不可侵犯。小龙欢快地在我周围不断飞舞着，发出响亮的吼声，让我更添威势。

　　我再一次拉开和面前那位女性魔族的距离，不过这一次不是为了逃避，而是为了战斗，我的位置正处于那位可怕的魔女和二十二位赶回来的魔族之间。

　　不知为何，此时我的心中再也没有了过多的杂念，只留下了一片宁静。在这个时候，我只是一个战士，为了生存而战的战士，打倒所有的敌人就是我活下去的唯一机会。即使我不能离开这儿，我也要留下点什么，我已经有了最坏的打算。

　　一个明亮的魔法光罩出现在我的周围，那是完全由光元素组成的防御护壁，是对付魔族最有效的防御方式。自保是反击的基本前提，我将会用一切方法，打击我的对手。

　　逐渐，周围的魔族高手已经聚齐，他们站在那里，冷冷地盯着空中的猎物，在他们看来我的举动不过是垂死的挣扎，上当受骗的他们对我充满了怨恨，我的举动让他们在碧灵小姐的面前丢脸了。

　　在发觉碧灵小姐正在全力提升自己的能量以后，这些高级魔族也不敢怠慢，小姐到行动就是命令，他们也让自己的身体机能处于最好的状态。

　　一时之间，敌对双方之间忽然静了下来，在这片宁静中却酝酿着一场可怕的风暴。



　　第九十五章 针锋相对

　　当我的右手把那把短剑形状的神器高高举起的那一刻，压抑了很久的力量顿时充满了我的身体，我不知道那是否真的是属于我的力量，因为我完全可以感到那股力量是如何强大。

　　我从没有这样舒适的接受如此程度的能量，在龙城的领主府中我也在极短的时间内感悟到类似的力量，付出的代价是身体差点崩溃。

　　可现在，在能量达到以前的最高点后，它依然没有停止增长的意思，我的身体却只有轻微不适，大多数压力都由手中的神器承担了。

　　我不知道现在“天神降临”的效果是否还存在，或者是已经完全消失了，这样疯狂的能量窜升如果是在离开这个顶级魔法不起作用的情况下发生的，那么，我得身体中到底存在着什么秘密呢？

　　没有时间留给我思考了，随着时间的推移，那些魔族意识到我的能量提升速度完全出乎了他们的预料，超过了他们聚集能量的速度。

　　也就是说，等待的时间越长，他们的优势就越微弱，面对我似乎永无止境的能量增长，还没有达到巅峰状态的魔族开始了对我的攻击。

　　从他们的攻击方式判断，这些对手对我有着相当程度的了解，他们完全放弃了威力强大的魔法攻击，都采用了物理攻击的方式。

　　暗黑色的能量剑出现在他们的手中，这种能量高度集中的能量剑完全可以毫不费力地切开坚固的盔甲，更不用说我的身体了。

　　在夜空下，这些暗黑色的能量剑变得更加难以看清，运动的轨迹消失在了黑暗中。

　　在四个拥有吸血鬼族血统的家伙展开身后蝙蝠一般的翅膀，拿着这种武器向我进攻时，我居然没有进行防御，那是由于我还不清楚他们真正攻击的是我身体的那一个部位，黑夜果然是魔族的天下。

　　最早出现在天空中的四位魔族不断变换着运动的轨迹，向着我身边接近，他们的动作是如此的迅速，相互之间的位置是这样的协调，这显然是长期训练的成果。

　　在接近我身体的时候，我才通过光明系防御魔法的光芒看到他们，但我已经来不及做任何的闪避动作了，他们四人已经完了对我的锁定。

　　剧烈的碰撞出现在我的周围，光与暗的交织产生了剧烈的爆炸，在天空中自由翱翔的魔族被爆炸的余波弹开，他们努力地拍动着身后的翅膀，在稳定了身体之后又一次盯住了爆炸的中央。

　　他们惊愕地发现，自己的攻击居然没有碰到目标的一根寒毛，那层薄薄的魔法屏障显得那样坚不可摧，四位高级魔族的攻击只是让它的光芒暗淡了一些。

　　眼看魔族高手弹飞出去，正想把手中早已聚集的光明元素攻击立足未稳的他们，一股比他们四个加起来还要强大的暗黑能量出现在我的正下方，一个我最难以防范的方位。

　　不及细想，我口中喝道：“星光之箭”原本为范围攻击魔法准备的光明元素，化为杀伤力很强的光明系高级单体攻击魔法，毫无阻碍地通过同样由光明元素组成的魔法护壁。

　　一声雷鸣般的轰响出现在我的下方，声音出现的地方已经与我非常接近了，我的魔法护壁因此掀起了一道涟漪，处于护壁中央的我也感到了震动。

　　我没有停留在原来的地方，而是继续向上方飞速运动，我知道那股黑暗的气息并没有在这样剧烈的碰撞中能够消失，依然向着我冲来。

　　即使有着防御魔法的保护，我也不会让任何敌人有机会靠近自己，只有在最困难的情况下，一位魔法师才会无奈地接受近战，在魔族面前，我只是一位魔法师。

　　向高空上升的速度已经远远超出普通风系魔法所能飞行的速度了，也超出了平常我的最快速度。我感到那股黑暗气息在我脚下很近的地方，却怎么也赶不上来。

　　看着越来越远的地面，我认为很快就会摆脱下面的追击了，随着高度的上升，下面的魔族受到的压力会成倍的增长。

　　在此之后，我将会在远程使用魔法攻击他们，不受使用次数限制的强大魔法，将让他们遭受很大的打击，在我魔力耗尽之前，他们没有反击的机会。

　　在此之后，他们当然能够对我构成极大的威胁，但按照目前这种状况，恐怕很少有生物承受这样强度的连续攻击吧！

　　可是，我还是低估了魔族部队的首领，在我认为不可能的情况下，她的上升速度在一瞬间有了质的变化，短短几丈的距离忽然消失了，她居然出现在了我的上方，从上急冲而下。

　　我只来得及叫上一声“不妙！”，对手的能量剑就出现在了我的魔法护壁上。

　　和之前的攻击不同，她的暗黑能量剑没有全部与光明元素接触，只有一个剑尖刺在魔法护壁上，能够抵御四支暗黑能量剑同时攻击的防御魔法，在这把剑下却显得岌岌可危了。

　　虽然我在第一时间把运动的方向由向上变为向下，但为时已晚，我不可能在这么短的时间内完全止住上升的趋势，就这样在相对运动产生的高速，以及对方强大力量的双重作用下，坚固的魔法护壁像肥皂泡一样“波”的一声消失了。

　　碧灵的眼中露出了笑意，虽然她这次使用了对身体有很大伤害的“狂热”魔法，把自己的速度提高一个新的层次，但她达到了自己的目的。

　　眼看着手中的能量剑突破了这个人类的防御魔法，越来越接近他的头部了，碧灵又怎能不感到惊喜呢？她总算能够在这个人类羽翼未丰的时候除掉这个大敌了，魔族统治整个大陆的道路上又少了一块绊脚石。

　　忽然，碧灵看到下方这个猎物的面孔，那里居然也出现了和她一样的笑意。“这是？”她没有预料到在这种情况下，即将丧命的对手还能显露出这样自信的笑容，她隐隐感到有些不安。

　　“非常厉害的对手。”我心中想到，但是和现在的我相比，她还是有一定的差距，能量剑几乎就要碰到我的脸上了，但毕竟还有一点距离，这样的一段距离，足以发生很多事情。

　　此时，那位女性魔族的面纱被掀起，再也起不到遮蔽的作用，在面纱下是一张精致的脸，她的表情十分专注。就是这种专注，让她把太多的注意力集中在自己即将取得战果的剑上，忽略了我的双手。

　　“星光之箭”我冷冷地叫出我所能够使用的光明系最强攻击魔法。同样的魔法却有不同的威力，蓄势已久的魔法比仓促之间使用的拥有强得多的能量，同时对手的距离也大大缩小了。

　　一道刺眼的光柱冲天而起，我的双手却没有放下，利用魔法产生的反推力，我在一瞬间摆脱了头顶上那把能量剑的威胁。

　　在脱离的过程中，我清晰地看见加强威力的“星光之箭”准确的击中了目标，在那里出现了一个巨大的火球。可惜，这下那个美丽的魔族恐怕要受点伤了。

　　身后忽然传来空气流动的现象，我发现刚才弹离的四个魔族之一，居然也赶了上来，原来我已经降到了他可以动手的高度了。

　　“很好！既然这样，我们就好好亲近一下吧。”我的心里出现了一个大胆的念头，随着这个想法，我佯装没有发现他的接近，依然朝着那个方向飞去。

　　我们的距离越来越近，想要偷袭的魔族高高的举起了手中的剑，等待着往下劈的最佳时机，可是，他的敌人在接近攻击范围的时候，又一次加速，还没有等他反应过来就一头扎进了他的怀中。

　　这个魔族立刻痛苦地哀鸣着，像断了线的风筝一样朝着地面坠落下去。那些没有飞行能力的魔族立即弹起，在落地之前接住了他，只是现在的这位魔族已经气若游丝了，他的胸骨已经完全粉碎了。

　　我一直以魔法攻击为主，但不表示我就只会使用魔法，在必要的时候，我的身体也是很好的武器。瞬息千里的速度，加上我整个人一百多斤的重力量，和我加注在后背上的光明系魔法护盾，使得我的身体成为了可怕的武器。

　　在短短的时间内，一位高级魔族就完全丧失了战斗能力，他们的首领也被强大的魔法直接击中。而我付出的代价则是，防御魔法消失，后背微微作痛。

　　相对而言，我占了一点便宜，可是我的敌人不会因为这样的伤亡而退缩。这次他们的数量太多了，你看，由于我一直处于下降的状态，那些树冠上的魔族已经可以攻击我了。

　　魔族都拥有着一定的魔法使用能力，他们当然也能进行一定程度的飞行，不过这毕竟不是他们擅长的，所以直到我出现在低空，他们才对我发动攻击。

　　除了几个依然留在地面防备我钻入森林的魔族，其他人都冲着我来了，这时候我身边忍耐好久的一个小家伙终于找到机会了。



　　第九十六章 激战正酣

　　隐藏龙族的强大气息并不是容易的事情，经过魔法加持的龙宝宝虽然拥有了远超平时的能量，可是他还不知道如何收敛自己的气息，部分不受控制的龙气还是溢出了我设立的暗系魔法屏障。

　　可是，从一开始我的能量就显得那样令人瞩目，强大的攻击魔法吸引了所有对手的目光，与此相比，小龙身上散发出来的部分气息也就不易察觉了。

　　这也就是小龙能够一直在暗中监视着魔族行动的原因了，对于现在的小龙来说，只要能够达到出其不意的效果，他完全可以给魔族造成致命的伤害。

　　相对于拥有吸血鬼血统，能够使用蝠翼自由飞翔的魔族来说，现在从树冠上跃起的那些同伴的动作显然是比较迟钝的。

　　而龙宝宝在空中的机动性完全可以和有翼魔族一较高低，这就使得他在空中占有绝对的优势。

　　第一次还没有找到出手机会，就被我扔到黑暗之中去的龙宝宝，眼睁睁的看着我和敌人的对决，却只能苦苦等待。

　　在那些使用飞行魔法从树冠上向我接近的魔族处于空中的时候，小龙找到了最佳的出手时间，他疾速拍动着龙翼，为自己制造出摆脱大地引力的速度。

　　一道小小的身影忽然出现在魔族中间，那是小龙突破暗黑结界的结果，随之而来的就是从口中喷出的可怕龙炎。

　　如果在平地上，这些魔族可以轻易地使用灵活的身手躲开这样的攻击，但现在他们正置身于不利的位置，在空中他们失去了借力的地方，只能控制着魔法缓慢的移动。

　　这样的速度显然不能避开，从龙宝宝嘴里吐出来的龙炎，他们只能眼睁睁的看着那些对魔族也拥有极大杀伤力的火焰朝着自己飞来。

　　龙宝宝得意地发动着一次又一次的攻击，他很难得有机会拥有这样的力量，看着口中的龙炎已经变成了耀眼的蓝色火焰，并且化为一道道柱形，冲向那些令他讨厌的家伙。

　　三位遭到龙宝宝攻击的魔族不幸地中招，龙族特有的攻击方式，让他们的身体在一瞬间燃起了熊熊的火焰，这种极难熄灭的火焰迅速摧残着他们的身体。

　　这些魔族再也没有办法控制自己的身体了，支持他们飞行在空中的魔法立即消失，这些魔族带着遍体幽蓝的火焰一头向下载去。

　　看着身边的同伴遭受攻击，其他向我飞来的魔族却没有停下来应付小龙，而是选择了继续前进，他们只有一个目的，那就是消灭那个最可怕的敌人，不顾同伴生死或许是魔族的本性吧。

　　小龙在解决掉三个敌人以后，还想要继续扩大战果，正当他想要行动的时候，却发现自己已经没有什么机会了。

　　两位带翼的魔族已经赶来了，他们还没有来得及出现在我的面前，却可以阻挡住小龙的继续前进，看到目前这种形势，他们很默契的把攻击我的任务交给其他人，专心致志的对付小龙。

　　其实，小龙不是我留下的伏兵，虽然我为小龙进行了魔法加持，但那仅仅为了保证小龙拥有更大的自卫能力，我很明白，还处于幼儿期的他不足以单独对付魔族。

　　可是小龙却没有接受我的好意，在看到我受到攻击的时候，他站了出来，完全没有想到自身的安危，在他的脑子里只知道保证主人的安全是自己的责任。

　　小龙的实力也没有看起来的那样强大，他能够在这么短的时间内击落三个魔族，完全是依赖于出色的机动能力和龙炎对魔族特有的攻击效果。

　　当和他同样具有空中优势，对他的龙炎也有很高警惕的两位魔族出现以后，小龙就感到了压力，对方人数上的优势很快就体现出来了，小龙只能利用他的速度和偶尔喷出的龙炎同对手纠缠。

　　对于小龙的境况，我看在眼中急在心中，我知道时间越长，这个个小家伙的危险就越大，但我却对此无能为力，我面对的威胁比龙宝宝更大。

　　魔族聪明的对我采取了群体攻击的策略，我再一次试图增加自己的高度，拉开和魔族的距离，以利于我使用魔法把他们全部打下去。

　　可是这又谈何容易呢！魔族显然也了解我的意图，他们明白魔法师远程攻击的可怕，他们不会让我轻易脱离自己的攻击范围。

　　在我好不容易摆脱向下的冲力，想要承受着巨大压力往上空飞去的时候，剩余的一位拥有空中优势的魔族出现在我的上方，迫使我不得不停止向上的企图。

　　高级的防御魔法需要花费一定的时间，我准备魔法的时间是相当短的，但也需要几秒钟。现在我已经没有机会再次给自己加上一个护罩了，更何况我也不能保证那样的防御魔法是否能够应付这么多魔族的同时进攻。

　　还好，动用隐藏力量我比以往任何时候都要强大，这种强大并不仅仅体现在魔法方面，还在于对局势的判断。

　　绝对不能让魔族就这样靠近我，我一边后退，一边想到。于是，一个非常简单的，不需要花费时间的魔法被我扔向了地面。

　　在这样危机的关头，我并没有选择什么强大的攻击魔法，也没有选择可以减低对方战斗力的辅助魔法，我只是用了一个普通魔族都能够轻易使用的低级魔法“死灵召唤”。

　　树冠上的魔族看着那个似乎偏离目标的魔法穿过树木的遮挡，掉落在大地上，没有给他们造成任何伤害。却没有留意到这个魔法造成的另一种效果。

　　空中自由飞舞的那位魔族对我毫不留情的展开了攻击，他的暗黑能量剑好几次都十分接近我的身体，以一次还割下我的一幅衣襟，但却始终没有伤到我。

　　一个魔族的攻击是不可能对我产生实质上的伤害的，即使是刚才消失在我的“星光之箭”中的魔族首领也不行，但他的行动极大地减缓了我飞行的速度，让后面那些飞行相对缓慢的魔族离我越来越近。

　　照这种情况下去，他们很快就能追上我，在他们形成合围的时候，我就不妙了。

　　在勉强应付的过程中，我的魔法发生了作用，处于泥土之中的魔兽尸骨很快爬出了地面，这些骷髅拥有着他们身前的物理能力，却丧失了魔法能力。

　　本来，骷髅是不可能飞到空中的，但我有一种特有的能力，就是可以混合不同属性的能量，在黑暗魔法中加上一些风系的元素，就让骷髅飞行成为了可能。

　　数以千计的骷髅接二连三地飞至空中交战的地方，树冠上的那些魔族开始的一段发呆以后，就开始截击这些骨头组成的不明飞行物了，只是他们人数太少，对于数目巨大的骷髅们没有造成太大的伤害。

　　空中的魔族不得不花费时间应付这些速度很快，但攻击力可怜的低级骷髅兽，他们可以把这些东西化为碎片，但却不能阻止这些东西无休止地冲过来。

　　同时这些骷髅兽身前的物理属性还得到了保留，在我魔法的作用下甚至还得到了加强，这使得这些骨骼相当坚硬，魔族也不能对其视若无睹，任其攻击自己，这让他们不得不出手处理这些。

　　在魔族大部队被我暂时阻挡以后，我取得了自己需要的时间，现在我可以处理这个一直粘着我的家伙了。

　　那件乳白色的神器成为能量的交汇点，我面露寒光，催动着流动其中的魔法能量，一道道光明元素组成的光柱射向向我扑来的有翼魔族。

　　看到那些可怕的光束出现在眼前，正想向下猛扑的魔族惊慌失措起来，狡猾的他在光柱接近的那一刻一头扎进了骷髅群中，可他不可能完全避开那些光柱，一道魔法还是打在了他的后背上，给他造成了一定的伤害。

　　看到碍事的家伙全部被骷髅群阻挡住了，我立即争取这十分短暂的时间，在这十几秒珍贵的时间中，我开始全力准备一个魔法了。

　　光明系魔法可以对魔族产生最大的伤害，可是我不能使用光明系最强大的攻击魔法，而高级的范围攻击魔法对于面前大量的魔族伤害也是有限的。

　　我想起了在泰龙魔法学院所看到的一本魔法书，在那里记载着一种超越禁咒的魔法，一种可以毁灭一切敌人的魔法，那就是“神咒”。

　　现在的我已经没有选择的余地了，只有用处那样的魔法，我才可以生存下去，但我能够成功吗？

　　简单的魔法原理，却从没有机会试验过，我顾不得在这个过程中的不确定因素了，现在我就开始聚集大量的火元素了。

　　我将用自己最熟练的火系禁咒“炎之愤怒”作为引子，让整个空间的魔法元素产生共鸣，从而形成能够毁灭一切的组合禁咒。

　　为了让这个“炎之愤怒”拥有足够强大的力量，把周围的不同元素强行挤到一起，在这个过程中释放恐怖的能量，我花费了比往常多的时间，当骷髅形成的障碍逐渐变得稀薄，魔族离我越来越近的时候，我还是没有完成魔法的准备。

　　在我看不见的地方，一位此战中最可怕的敌人在不知不觉中接近了我，她把充满杀意的目光投在专注于准备魔法的我身上。



　　第九十七章 最强魔法

　　数以千计的骷髅兽完成了他们的使命，这些我花费了很少魔力召唤出来的死灵们做出了最后的贡献，他们用自己坚韧的骨骼阻挡了魔族的前进。

　　在强大的魔族面前，这些最低等的召唤物很快就重新回归大地，继续他们永恒的沉寂。

　　在魔族破开骷髅屏障的时候，我的魔法已经接近完成的程度了，但是在神器的影响下，魔法元素聚集的速度比我预期的要慢，我知道这件神器需要时间吸收庞大的能量。

　　我闭上了眼睛，等待着那一刻的到来。我可以感应到越来越接近的黑暗能量，但我有信心在他们攻击我之前，完成这个我所知道的最强魔法。

　　夜空已经不再被黑暗所笼罩，在我的身边跳跃着炙烈的火焰，那一片蓬勃的红色，成为夜空下最美丽、最奇异的风景。

　　不久之后，传说中代表着毁灭的魔法会充满整个空间，到那个时候，所有的一切就不是我能决定的了。

　　然而，我没预料到在这种情况下还会出现意外。我一直提醒自己对方的实力非常强大，但我对魔族首领的能力还是太过低估。

　　我预计那个女性魔族实力基本上是其他人的三倍左右，我也把她看作是最危险的敌人。

　　我也知道，在使用隐藏能力以后，我所拥有的力量绝对在她之上。以这种超越人类水准的力量发出的超强光明系魔法，一定会给她造成巨大的伤害，最低程度也可以让她失去战斗力。

　　高空中的那个巨大的火团似乎在证明我的推断，在我和其他魔族激战之时，他们的首领没有出现更让我相信她不会给我造成威胁了。

　　不知是高估了自己的力量，还是低估了对手的魔法防御能力，总之，事情和我认为的有很大的差异。

　　我聚集到了足够的火元素，我相信这样规模的火系禁咒可以使周围的元素发生共鸣，并让他们在相互的融合中释放出惊人的能量，我双手向前一指，火系的终极魔法“炎之愤怒”就要把我所有的敌人吞噬。

　　在我魔法将发未发的那一刻，我的身体忽然感到一阵寒意，一道黑影凭空出现在我的面前。

　　专注于控制魔法的我，已经来不及做出任何反应了，黑影和我的距离实在是太近了，在对方那样的速度下，我能够发现她的存在已经非常不错了。

　　我的左胸一阵剧痛，鲜红的血液顿时弥撒在天际，和深红的火元素化为一体，显得那样美丽。

　　我感到一件冰冷的物体破开我的肌肤，刺入我的身体，在它前进的过程中穿过了我的心脏，让我进行一切活动的源泉遭到最严重的破坏。

　　依照一般的常识，在这种情况下，我应该失去所有感知觉，化为一具没有生命的尸体。但是，我还能够感觉到疼痛，还能看到袭击者的样子。

　　我猛地睁开眼睛，真的是她，一个被我忽略的刺客，一个拥有玫瑰般容貌的魔族女性。在这时，我才真正看清楚她，小巧的鼻子，小巧的嘴，一双大大的眼睛中透露出难以言表的感情，是惋惜，是惊讶，是兴奋，是得意……

　　我不知道是什么原因让我在心脏被刺穿以后还能保持清醒，清醒地感到身体的疼痛，清醒地感到魔族们的得意，清醒地感到小龙看到能量剑刺入我身体以后的无限悲伤……

　　那位女性魔族在突袭成功以后终于松了一口气，现在的她全身上下都是伤痕累累，光明系的魔法在她的身上留下了很难恢复的伤害，幸好这一切还是值得的，最终的胜利者还是自己。

　　在能量剑刺入对手身体的同时，碧灵除了感到成功的喜悦意外，还出现了其他感受。

　　面前这位英俊的人族绝对是值得尊敬的对手，身为魔神将的她，很清楚这个人族短暂而辉煌的经历。

　　无论在哪方面，他都是那样的特别，即使是魔族中间也找不出一个像他那样可怕的，出色的谋略，强大的个人战斗力，以及最后一刻流露出的那种不屈的神态。

　　甚至在碧灵的心中还有那么一点感激，除了她自己以外恐怕就没有别人知道在“星光之箭”爆发的那一刻发生了什么事情。

　　那是碧灵遇到的最大的危机，这个光明系的高级魔法完全不同于以前遇到的同类魔法，其中蕴含的光明元素是同类魔法的三倍以上。在这样短的距离中，她也没有躲避的余地。于是，碧灵只能强行承受这超越自己防御范围的攻击。

　　光明魔法无情地把她淹没，同碧灵体内的暗黑能量产生了剧烈的对抗，暗黑能量在光明能量的压制下渐渐不支，她的身体眼看就要崩溃。

　　在这个关键的时候，碧灵不服输的意志力发挥出了作用，在不断的挤压下，她埋藏在身体内的另外一股力量开始觉醒。

　　也就是在光明能量最盛的时候，碧灵完成了魔族生命中最重要的一次历程，她终于完成了堕落天使的进化。

　　生死之间的怀让她感悟到了许多以前没有想过的东西，在力量觉醒的那一刻，她不再是一名普通的魔神将了，她的身上出现了许多魔族不可能拥有的进化，现在的她成为了和魔王一样的堕落天使完整体。为了这个原因，碧灵还得感谢这个敌人呢！

　　澎湃的黑暗能量在一瞬间就把所有属于光明的东西排出了体外，在爆炸的掩护下，碧灵选择了等待，等待着出手的机会。

　　进化以后的她，更清楚自己对手的可怕，即使拥有了堕落天使的完美身体，她还是没有把握正面击败那个男子。

　　能量剑透过了敌人的身体，碧灵带着复杂的情感看着痛苦的敌人，她决定结束对手的痛苦了。可是当她准备把剑从人族的身体中拔出来，让对方在大量失血中结束生命的时候，她的能量剑忽然不听使唤了。

　　既然我还有一点感觉，既然上天还要给我一次机会，那么我又怎么会浪费这样的厚待呢！

　　我的身体随着我的意志不断改变着，流动的能量包裹着我虚弱的身体。在它们的作用下，肌肉开始收缩，变得无比的坚硬，把那把穿透身体的能量剑牢牢地留在体内。

　　刚才聚集的庞大火元素没有随着能量剑的刺入而消散，依然忠实地等候着我的指令，在我的坚持下毁灭面前一切的魔法开始发动了。

　　碧灵终于明白，那个垂死的家伙想要干什么，她不知道为什么刺入对方心脏的能量剑没有结束那人的生命，但她知道假如自己还要握着这把能量剑不放的话，自己就会敌人临死一击的牺牲品。

　　在“炎之愤怒”威力完全爆发前，碧灵选择了离开，用刚刚得来的堕落天使之力尽可能的飞逝。

　　饱含能量的火系禁咒终于爆发了，不可遏抑的能量向着我双手所指的方向冲去。“炎之愤怒”的能量没有像平常一样向着四周扩散，而是在一定的空间范围中剧烈反应，不断增强。

　　在几毫秒的瞬间，能量的强度达到了一个非常可怕的临界点，而且还没有停止增长的意思。终于，那些能量突破了这个临界点，在这个空间中的其他元素受不了如此巨大的压力，开始发生巨变了。

　　各系的元素在火元素的主导下进行了融合，一种没有任何属性的新元素产生了，融合过程中出现的可怕能量出现在生命古径上方。大魔导师只有在以生命为代价的时候才能使用的最强魔法，唯一能够对神族产生威胁的组合禁咒出现了。

　　现在出现的这个魔法其实还算不上神咒，因为魔法的发出者，在它形成之前就失去了所有感觉，魔法缺少了后续控制，威力减退了很多。

　　但是，即使是不完整的组合禁咒，对于神族以外的生物都具有绝对的致命性，失去引导的能量变得极为暴躁。夜空变成了白昼，一个小太阳出现在这里，照亮了一切。

　　它开始发挥毁灭的使命，在空中飞过来的魔族首先遭到了灭顶之灾，他们还没有来得及开口，就在魔法的笼罩下化为尘土，龙宝宝和另外两位魔族接着消失在魔法的光芒中。

　　处于树冠上的那几位魔族也没能够幸免于难，魔法的余威受到大陆重力的吸引，化为一道长虹，落向茂密的森林中。

　　那些魔族根本来不及躲避，魔法的威力让几十平方千米内的一切化为乌有。小太阳消失了，天空重归黑暗。地面上没有火焰，也没有黑烟，有的只是一个巨大的深坑，就像是星辰撞击大陆以后留下的伤痕。

　　见机最快的碧灵停留在高空上剧烈的喘息，她后背上的衣衫已完全消失了，她的嘴边露出了血水。刚刚进化的堕落天使之躯也不能完全抵御神咒的威力，碧灵在能量风暴中也受到了很重的内伤。

　　她顾不上自己的状况，转过身躯注视着身下的广大区域，她终于明白，为什么魔王对人类的大魔导师会有那样高的评价。现在碧灵身体下方所剩的只有一个漆黑的“陨石坑”，一个方圆十几公里的大洞。

　　接着，她又把视线转向远方，忽然她发祥在魔法发出的方向，还有一个物体飘浮在空中，散发出金色的光芒。

　　再仔细一看，碧灵不由得惊叫起来：“不可能！这不是真的！不……”



　　第九十八章 奇迹再现

　　碧灵不敢相信自己的眼睛，在那个地方，一个应该消失在魔法中的人类居然还存在着。

　　她太清楚这个一瞬间爆发的魔法的威力了，就像许多族中的老人告诉她的一样，那是一种不该出现在世界上的力量，毁灭性的能量将把它威力范围之内的所有物体完全摧毁。

　　刚刚进化的堕落天使之躯接近神族的强大防御力，让碧灵有幸留住了生命，即使是这样她也受到了非常严重的内伤。

　　可是，那个魔法的发起者却没有像他的先辈一样，消失在魔法产生的反噬之中，这绝对是不可能出现的情况，因为神咒不同于其他魔法。

　　那是魔法元素共鸣而产生出来的力量，这种力量在使用者身体的周围爆发，整个魔法发动以后，不受控制的巨大能量将会达到一定的程度。

　　如果一位魔法师没有足够的力量帮助他防御这种力量，那么他就会和敌人一起被毁灭。而这次魔法的使用者，是在临死的状态下使用魔法的，他绝对没有余力防御这样的魔法反噬。

　　空中那团金色的光芒却告诉她，奇迹真的产生了，她的敌人不仅还活着，而且身上的能量也没有完全消失。

　　难道就这样让二十几位高级魔族白白牺牲，让自己所能够调动的精锐力量毫无意义的消失在这片森林里？不，绝对不行。身为魔神将的碧灵不能忍受这种耻辱，她必须完成自己的使命，证明自己是最好的。

　　和我相距很远距离的碧灵没有看到所有的真相，她并不知道在这层金色的光芒之下，是一个和死没有什么两样的人。

　　没有了呼吸，没有了心跳，没有了代表一个人存活着的脑部活动，现在的我已经完全失去了意识，陷入了可怕的寂静和黑暗之中。

　　在我忍受着心口无比的痛楚，坚持着完成最后一个魔法以后，我就失去了知觉，用掉了身上最后一点控制力的我，完全不知道此后发生了什么，把自己完全交托给了这个世界。

　　没有了精神力的控制，在这样暴烈的魔法躁动之下，就连我对于魔法有很大免疫力的身体也承受不住了。身体的魔法防御力终于达到了极限，超过其承受能力的魔法元素开始疯狂的摧残着我的身体。

　　由于从没有受到过魔法的伤害，这次元素们对我身体的摧残变得更加厉害，它们毫不留情地进入了身体的各个部位。

　　全身的经脉、骨骼、器官，甚至是细胞，在能量的压迫下，一霎那间开始肿胀、破裂、粉碎。

　　没有脑部活动的我当然不会知道，我的身体已经在魔法的反噬下完全崩溃了。看上去和平常没有多大区别的我，内部已经完全呈现出粉末状。

　　碧灵强忍着聚集能量而给自己造成的痛苦，现在的她只有一个念头，那就是打败我。为了达成这个目标，碧灵将要使用一个她自己都不了解的魔法。

　　看到插在我胸口的能量剑，碧灵放弃了她原本想要进行的物理攻击，她知道普通的攻击恐怕不能对一位能够从神咒下存活下来的人类产生效果了。

　　她想到了魔法，一个自己所擅长的，却一直没有使用的攻击方式。她记得魔王路西法曾经告诉她，这个魔法将会造成可怕的后果，但它可以击败任何敌人。

　　在没有进化成为堕落天使的完整体之前，她没有想到也没有能力使用这个魔法，但是现在散发着乌光的身体已经可以为她提供足够的能量了，身体虽然受到了伤害，但这并不影响精神能量的使用。

　　看着金色光团中的人类毫无反应，碧灵没有去考虑出现这种情况的原因，而是小声地念诵着那段沉睡在记忆最深处的禁忌之咒。

　　“来自最深邃的天空，凌驾于众神之上的黑暗，穿越时间与空间的距离，您最忠诚的信徒等待着黑暗的降临。让你的威严充斥着整个宇宙，让你的道路前充满着世人的恐惧，您的仆人愿意用鲜血指引着前进的方向。出现吧，黑暗的主人，我们所信仰的暗黑之帝！”

　　伴随着碧灵抑扬顿挫的声音，一口鲜血被喷上了夜空，和聚集在她头顶上的暗黑能量混为一体，整个过程终于降临，暗黑系中极为特殊的召唤魔法，被不知轻重的碧灵使用出来了。

　　在付出了所有的魔法力和大量的鲜血以后，身受重伤的碧灵终于坚持不住了，还没有来得及欣赏自己魔法造成的效果，她就一头朝着刚刚形成的黑洞坠落下去。

　　天空上的暗黑气息越来越浓重，不知从何而来的阴云很快就充满了整个天际，夜晚的星光在阴云的作用下很快就看不见了，一片黑暗中唯一的时隐时现的光亮是由闪电带来的，这样的光亮却使得现在的天空变得分外诡异。

　　电闪雷鸣之间，一直漠视事情发展的龙族长老们开始感到不安，他们发现远远超过自己预料的暗黑能量正在生命古径周围不断汇聚，这样的能量比魔王路西法全力战斗时刻发出的还要强大。

　　现在的事情的发展已经超出了他们的预料，即使是龙族也没有能力影响将要发生的事情，他们所能做的就是做好防御的准备，也许还应该加上一点祈祷，希望结局不要太糟。

　　终于，足够的暗黑能量撕开了天空，一个空间裂缝出现了，接踵而来的是不可想象的庞大能量，这股能量按照施法者最后的意志，朝着他的目标扑去。

　　我没有一点恐惧，脑部停止运动的我是不可能产生任何情感的，何况已经“死亡”的我，又怎么会知道目前发生的一切呢。就这样，我依然浮动在天空，完全没有移动的意思。

　　好像被我的态度所激怒，这股可以把我撕成碎片的能量加速向我飞来，黑暗在一瞬间吞没了我身边的黄色光芒，我完全笼罩在它的供给范围之中。

　　即使是这个世界最强的神族也不能承受住这样的攻击，因为发起攻击的物体正是比神族还要高级的形态，在宇宙存在的初期，就拥有自主意识的暗黑能量。

　　作为魔族的信仰，即使是直接来自于他的一部分能量，也是非常可怕的，更何况这次来的居然是他的实体呢。

　　但是，在这个可怕的暗黑元素的高级形态突破了那道黄光防御，直接接触到这个没有意识的人类时，不可思议的事情发生了，这股暗黑能量居然没有起到毁灭与破坏的效果，而是在最快的时间里消失了。

　　只能把一切归于奇迹，在星光重新笼罩大地之时，我这个人类居然没有消失，在我的周围也没有想象中毁灭性的大破坏。

　　这股黑暗能量居然在最关键的时候逃走了，除了它的余威把我体内的所有魔法能量完全吞食以外，没有取得什么大的战果。如果碧灵还醒着的话，看到这样的结果不知道会有什么感想，恐怕会给气晕了吧。

　　姗姗来迟的龙族们亲眼看到战斗后造成的破坏了，在惊讶之余，他们发现了空中的我。看到我没有任何的生命气息，却还没有倒下，见多识广的龙族长老也遇到了难题。

　　在商量过后，他们决定把这个看上去已经死亡的人类放进圣湖之中，试着让那片神奇的湖水创造奇迹。

　　依照龙族之间的特殊感应，他们很快找到了为了躲避伤害而让自己进入休眠状态的小龙，这个小家伙没有受到什么伤害，睡得非常甜美。

　　对这早有准备的龙族长老们，把他带了回去，等待小龙的觉醒，他们知道在此以后，这位不同寻常的龙族将会有一次质的飞跃，他将很快度过自己的幼儿期。

　　在地面以下几百米处的地方，龙族找到了奄奄一息的碧灵，知道这个魔族身份的长老们，叹着气把她带回了龙族的地盘，她的命运将由另外一个人决定。

　　※※※

　　星空中的一处神殿中，一个黑色的物体正在剧烈地喘着气，身上原本非常柔软整齐的绒毛，此时变得非常杂乱。

　　一位女士走了进来，看到正在那里喘息的物体，就走了过去，很“温柔”地拎起他的颈毛，带着阴险的笑容说道：“小黑，又背着我到哪里去玩了啊？瞧你这样子，是不是又和谁打架了？”

　　这个被称为小黑的宠物立即簌簌发抖，他知道这个女主人的脾气是非常坏的，不要看她脸上有着笑容，那笑容越甜蜜代表的惩罚就越可怕。

　　他当然不会傻到老老实实地把事情说出来，随便出现在低级生命形态生存的世界，可是主人严令禁止的，谁叫他常常把一个星球整个弄坏呢！

　　他连忙说起谎来，还好这方面的天分还是不错，总算把女主人给哄高兴了。

　　在此后，小黑才开始怨恨自己的信徒，为什么会把自己带到那块大陆上去呢？幸好自己机灵，在最后关头察觉了自己克星的气息，要不然让他觉醒的话，自己也许就……一想到那可怕后果，他就直冒冷汗。

　　但是，他总要回来的，到那时候恐怕不会放过自己，看来得让他在那个世界好好玩一玩，拖上一天是一天，万一他一高兴的话，说不定就不介意自己去过那个大陆了。

　　“对，就这么干。”这位暗之女神的宠物决定开始讨好他的另一个主人，这可关系到他以后的幸福生活。



　　第九十九章 重回现实

　　好舒服，好清凉！在长时间失去任何意识以后，我终于再次获得了身体的支配权，重新感受到了美妙的世界。

　　当我睁开眼睛的时候，忽然发现自己正身处于清澈的湖水中间，不需要花费任何力气，我就很自然地仰卧在湖水中。

　　中午的阳光毫无阻碍地射在了我的身上，让长时间陷入黑暗之中的眼睛有了一阵的不适应，在我看清楚周围的一切以后，才知道我终于到达了龙族的圣湖。

　　现在我的脑子还不是很清楚，我不知道自己怎么会出现在这里，自己好像做了一个很可怕很可怕的梦，在梦里我已经花为乌有，永远失去了生命的气息。

　　现在的我徘徊于虚幻和现实中，不知道什么才是真实的，什么又是梦中出现的。

　　我对于如何来到这里没有一点印象，这里是龙族的圣地，可能和龙族有关吧，目前不是去考虑这些的时候，我最迫切的事情是了解到底发生了什么事情。

　　在梦一般的幻境中，我似乎使用了最后的力量，发出了人类最可怕的攻击魔法——组合禁咒。魔法元素在整个空间剧烈反应，破坏着我所感觉到的一切，是我脑海中最清晰的一段，接着我好像就失去了知觉。

　　记得我被魔族偷袭过，能量剑刺穿了我的身体，我是身受重伤，然后才陷入黑暗的。想到这一点，我立即检查自己身体的状态，那可以告诉我那些可怕的事情到底有没有发生。

　　我望向自己裸露的胸口，发现那里什么异常都没有，没有伤痕也没有包扎过的痕迹，这一切真的是梦境吗？但为何我能这样清晰地记住那钻心的疼痛呢？

　　我继续探查着自己的身体，这下我明白了，自己还在梦中呢。一个没有心跳，没有呼吸，没有脉搏的人只有在梦中才可能存在，而我的身体状况就是这样。

　　现在这个属于伊岚·星辰的意识当然不会知道，在这个身体中还存在着另外一个灵魂，一个可以创造奇迹的灵魂。

　　在之前一段时间内，这个灵魂实在看不过去自己的身体变得这样软弱，乘着自己的分身处于停顿状态的时候，在这个世界可以承受的情况下，悄悄地改变着身体的构造，让它更合理的工作。

　　我开始把所见到的一切归结为梦境，龙族的出现却把我又拉回了现实，一头巨大的蓝龙用一道冰箭告诉我，现在自己并不是在什么美梦之中。

　　夏季的天气还是相当炎热的，冰箭和皮肤接触时所产生的寒冷却没有因为天气的原因而减弱。那样极度的寒意，让我的头脑恢复了平时的清醒。

　　我终于发现自己的身体中没有了心跳，也没有了脉搏，更用不到呼吸，可我还是好好的站着，没有任何的不适。

　　代替他们的是一个个充满活力的细胞，一个个拥有高度智慧，每个都能进行独立的复制、重组工作的强大细胞。我忽然意识到，这些细胞完全代替了原有器官的作用，他们每一个都拥有着完整的系统，和各自的思想。

　　惊讶于自身身体的变化，我顾不上理会那些龙族，我回忆着自己所看过的众多书籍，却没有找到一条相关的记录。也就是说，我身上这种异变，是没有前例的。

　　我的身体已经没有了人类的基本构造，完全按照不同的方式运行着，以细胞为单位控制着我的一切，甚至支撑身体的骨骼也是由细胞和能量组成的，原本的骨骼已经消失了。

　　虽然我的内心已经波涛汹涌，我还是没有把这种变化告诉任何人，不管我变成什么样子，我的思想、记忆还是没有改变，我还是伊岚·星辰。

　　“我的朋友，才三天时间，没有想到这么快你就能够恢复过来，当初我们还以为你再也醒不了了。这样的恢复能力，就连我们龙族叹为观止，不知道你身上发生了什么事情？”这次说话的龙族最具权利的长老梅菲斯卡。

　　我向他点点头，才开口道：“小龙呢，他也回来了吗？”

　　我没有回答他的提问，就连我自己都不知道到底发生了什么，又怎么回答他呢？

　　看到龙族长老，我忽然想到最后的那个魔法可是不分你我的，它将会无差攻击面前任何一个人，其中包括我和龙宝宝。在爆炸中，墨法的光芒包裹了小龙和他的对手，不知道龙宝宝变成什么样了。

　　“他很好，但恢复起来没有你快，你看，在那边浮在水面上的不就是他吗？”

　　顺着蓝龙的指引，我看到了同样躺在水面上的龙宝宝，现在的他还处于昏迷中，他的呼吸已经很平稳了，我知道小龙并没有在这次战斗中收到大的伤害。

　　这下子我就放心了，调皮可爱的小龙当然不会就这样离开我，他可是龙族中的怪胎，人们多说“祸害遗千年”，一条祸害龙当然得要活上个万把年了。

　　“是你们带我来到这里的吧，我记得在我最后时刻使用出了人类最强的攻击魔法——组合禁咒，但我在发出魔法以后就失去了对它的控制力，一直昏迷到现在，不知道此后发生了什么，你们……”

　　“我的朋友，我们龙族没有能够及时出现在你的身边，而让你遭到了这样严重的伤害，作为龙族的长老，我在这里致以最诚挚的歉意。其实，你和你的敌人都超出了我们的预计，这使得我们没有来得及控制事情的走势，对于一些具体的情况不是很了解。”梅菲斯卡说到。

　　“至于那个魔法的效果，只要你回到你们战斗过的地方，你就能知道为什么在最后，我们龙族也不敢介入了。”

　　梅菲斯卡的语气中充满着感叹，他实在没有想到面前这个年轻人体内会有这样大的力量，会给生命古径造成那样的伤害。

　　“可是，我的力量……”我伸出了右手，微弱的火苗出现在我的手中，一阵风吹过，那火苗剧烈摇摆着，最终熄灭了。

　　这是我在使用魔法吗？这烛光般的火苗就是我所能够发出的火系魔法吗？我忽然感到一阵悲哀，那伴随我至今的魔法力量在此战中似乎已经完全消耗完了。

　　看到我的神态，有过数千年生命的梅菲斯卡知道我在想些什么，他安慰我说：“孩子，我知道这次战斗给你造成了非常大的影响，甚至你的魔力似乎不见了，这对于一位战士来说是非常大的打击。但是，这就是你拥有的一切吗，这对于一位统帅来说不算什么大不了的吧！”

　　听了梅菲斯卡的话，我忽然意识到自己并没有失去希望，我所拥有的战胜敌人的力量，并不仅仅是那些魔力。只要我还能够思考，我就能找到解决困境的方法，这才是我真正的力量。

　　我试着挥舞一下手臂，发现虽然我体内的魔法元素少得可怜，但自己的物理攻击能力却没有受到影响，至少我还拥有接近超魔剑师的攻击力，这让我有了一些安慰。

　　在我感到有些失意的时候，龙族这位有着远见卓识的老人用实际行动表示了对我的安慰，同时也告诉我龙族在此以后将会真正帮助我实现愿望。

　　虽然我没有多说什么，但是梅菲斯卡还是猜出了我的来意，他知道我出现在生命古径的原因是什么，他早就准备好了我最想要得到的东西。

　　“那就是我们龙族为你准备的，希望他们能够弥补因为你受伤而造成的实力下降。”梅菲斯卡指着天空，其它龙族也抬起了头，脸上都是骄傲的神色。

　　原本灿烂的太阳这时却显得隐隐约约了，遮住太阳的不是哪里飘来的乌云，而是一道道以极快速度飞过的黑影。

　　这些黑影兴奋地发出响亮的吼声，那就是天空之中的统治者，多少人向往无比的飞龙部队。和人类苦心训练的空中战斗部队，也就是狮鹫骑士部队相比，这些庞大的飞龙绝对不是同一层次上的。

　　“这支飞龙部队不是由普通飞龙组成的，他们是专为战斗而存在的战龙部队，没头飞龙都存活了五百年以上，接受了四百年以上的战斗训练。他们虽然不是真正的龙族，可他们的战斗力甚至在一些低级龙族之上。”旁边那条年轻的蓝龙十分得意地告诉我。

　　看到这些在空中自由翱翔的飞龙，我不禁感慨万分，这就是我这次前来的目的，是我用自己所受到的伤害换来的东西。

　　这漫天飞舞的飞龙将让龙骑郡变得名副其实，之后我的领地中将会出现完全由龙骑士组成的队伍，拥有强大攻防能力和最优秀机动能力，号称以一当千的飞龙，再加上久经训练的士兵，将会组成一支怎样可怕的部队，他们的出现必将改变整个作战的模式。

　　催动了一下斗气，不顾身体各处的酸疼，我冲天而起，落在了一头飞龙背上。这个相对低级的家伙反倒没有发生什么异常，似乎承认了我的存在，飞行远比以前那个送我离开生命古径的龙族来的平稳。

　　赤身裸体的身上披上了一件能量幻化而成的盔甲，一位龙骑士赫然出现在天际，但我知道坐下的飞龙不过是暂时的替代品，我还在等待，等待着龙宝宝的成长，只有他才是我最佳的伙伴。



　　第一百章 得大于失

　　第二次拜访龙族，我有得有失。

　　我和魔族的精锐们遭遇在这里，一场惊天动地的大战让光与火照亮了无尽的黑夜，随着这场生死之战我失去引以为豪的魔法，失去了许多次场合中给我巨大支持的力量。

　　只是我得到的比失去的还要多，龙族实现了他们曾经答应我的承诺，把手中的飞龙部队交付给了我。

　　这样一支飞龙部队对于龙族来说或许没有什么大不了的，他们还有远比这些飞龙强大的战斗部队，龙族的对手不是一个军团，甚至也不是一个国家，他们将要面对的是整个魔族。

　　但是，这样百头飞龙形成的战斗力足以让任何一位人类部队的统帅感到心惊胆战，一百多头飞龙就是我手上的第二个军团，也是自己完全掌握的私人军团，这支部队不再受到其他人的左右，他们只会听命于我。

　　龙族不过把一小部分部队交到了我的手中，从一定意义上说这些飞龙也不是真正的“龙”，但这却代表着一个信号，代表着龙族也可以有限地介入人类之间的内战。

　　现在他们可以派出一百多头低级的飞龙，那么在必要的时候，是否会出动更多更高级的龙族呢？

　　我没有立即离开龙族的领地，而是选择在这里等待了五天，在龙城有安琪儿为我处理一切，她的能力的确能够让我放心。

　　我想我们不应该处于同一支队伍中，那样无论对我还是对安琪儿来说，都是一种浪费，我们都是独当一面的统帅，绝对不会甘心仅仅是听从别人指挥的，那么我就给她一个机会，看看她会怎样帮助我。

　　有了一位拥有足够能力处理任何变化的安琪儿，帮我指挥军队，我也就不急于回到龙城。

　　另外，留在龙族圣地的另外一个重要原因是这里有着一个无比奇妙的圣泉。

　　我清醒过来了却不代表我身上的伤都已经痊愈了，胸口上的那一剑完全刺透了我的身体，而上面附加的暗黑能量加强了对我身体的伤害。

　　在表面上，我看不到留下的伤痕，身体内部还是没有完全恢复，我感觉不到体内器官的运动，感觉不到心脏的跳动，但我知道这些对我都没有什么影响，我的不适应该是由于那些还没有来得及恢复的细胞所造成的。

　　圣泉的水在千百年来一直保证着龙族的生衍繁殖，这里的圣水最大的功效就是能够加速生命的生长，这对于我的恢复来说当然是最好的选择。

　　其实，我还在等待着龙宝宝的觉醒，按照龙族的说法，小龙已经吸收到了成长进化所必需的能量，现在一段时间就是他的成长期。我还是希望能够在离开之前看到他的苏醒，这个可爱的家伙一定会很乐意和我在一起的。

　　时间慢慢过去，我身上的各种不适完全消散了，别人恐怕不会相信一个人的身体在完全被摧毁以后，可以在短短八天的时间内完成再造，我就是这个奇迹的创造者。

　　在这几天内，我不断地练习着以前疏忽的武技，在重新整理脉络的时候，我惊喜地发现，原来武技和魔法之间拥有着异曲同工之妙，在武技的最高峰，同样可以产生魔法的效果。

　　在失去魔法这件利器以后，我终于找到了另外一件质朴的，没有任何取巧，只能经过艰苦锻炼而来的武器，也就只在这几天中，我开始真正发掘自己在武技方面的天分，开始运用得天独厚的身体条件了。

　　那始终不离开我身边的神器，闪烁着异样的光芒，它似乎在告诉我，这件剑形神器的形状本身就代表着魔武同源的至理。当我真正体会到这一点的时候，我储存在它体内的庞大能量才能重新出现。

　　看着依然沉睡着的小龙，我知道自己不能再等了，从我已经离开龙城九天了，九天之中可以发生很多事情，不知道安琪儿让我的军旗挺进到了什么地方了。

　　感到自己的身体状况已经接近巅峰以后，我离开了圣湖，来到了龙族长老的面前，告诉他们我的决定。

　　他们没有太大的意外，梅菲斯特早就预料到，人类有着自己的世界，作为人类中的一员，我也不可能一直处于龙族的世界中。

　　他慈祥地对我说：“我的孩子，我们龙族所等待的人啊，你又要踏上命运中的道路。去吧，不用有任何牵挂，不需要有任何留恋，你只要记住龙族永远是你的朋友，生命古径这片天地永远向你敞开。”

　　我没有多说什么，再一次对他们投以感激的目光，微微点了一点头，转过身子就要离开。

　　“等一下，请把这个收下，这样东西对于龙族来说或许没有什么用，但对于你可能会有些帮助的，这算是我私人给你的礼物吧！”梅菲斯特把一卷东西塞到了我的手中。

　　我知道那一定是非常重要的东西，恭敬地接了过来，把它紧紧地握在自己的手中。

　　走到门口的时候，站在门外等候我的蓝龙，指着脚下的一卷东西说道：“这个是我们在发现你的同时找到的，对于里面的东西我们不好处理，就把把决定权交到你的手中，你应该有自己的选择。”

　　我走到那卷东西之前，用脚轻轻一踢，这卷东西开始滚动起来，之后一张美丽而愤怒的面孔出现在我的面前。

　　我不会忘记这张面孔，不会忘记那把刺入我身体的暗黑能量剑，就是这个看起来非常漂亮的魔族女子，接二连三地想要置我于死地，处理这样危险的敌人，我还需要考虑吗？

　　我的另外一种能量——斗气在我手中聚集，由此引起的能量波动让荡漾在周围，这样的斗气完全可以在近距离击碎坚硬的魔晶石，我的手猛地向下挥去。

　　在斗气造成的空气流动冲击在碧灵精致的面孔上，这位刚刚完成堕落天使进化的魔神将没有闭上眼睛，等待最后一刻的来临，反而把那双不算很大的眼睛倔强地睁着，饱含着不服和不屑。

　　我的手在贴近那位魔族女性面孔的地方停了下来，同样的一双眼睛为何会有这么多变化。

　　那场大战之中，在她把能量剑插入我身体的一霎那，她的眼中的情感是那么复杂，为了曾经的那一丝惋惜让我的手再也打不下去了。

　　没有杀意的驱动，我的拳头也就不再是武器了，上面聚集的斗气慢慢的消失了，我们两个就这样看着对方。

　　终于，我把手收了回来，开口说道：“在你的身上我感觉不到太多的能量，龙族应该给你加上了封印。对于一位失去力量的女性对手，我是不会再出手的。”

　　碧灵的眼神更加不屑了，在她看来我这完全是在假慈悲，如果她可以开口的话，早就骂出声来了，但现在却只能用眼神示意。

　　我接着说：“你们魔族一向是人类的威胁，我也不可能让你就这样离开，魔王可以帮你解开封印，我不会让自己在添上一个你这样的对手。这样的话，我只能把你当成俘虏，但是请放心，你不会受到折磨，或许在魔王完全放弃威胁人类的举动以后，你就能够回到魔域了。”

　　我没有理会她的抗议，把她重新裹成一团。

　　看到我就要离开，旁边的蓝龙想要帮我召集那些飞龙，我却示意不需要帮忙，在这几天中我已经掌握了操纵飞龙的法门。

　　一声清亮的口哨声响起在天际，天空立即变得不平静起来，一头……两头……，那些飞龙纷纷出现在我的视线中，他们早就把我当成了主人。

　　和其中一头略作交流以后，那头飞龙猛地向下俯冲，一下子就抓起了被包裹着的魔族女性，轻易地把她带到了空中，在这个过程中一直很坚强的碧灵也变了脸色。

　　我含笑着跳上其中最强壮的一头飞龙，带领着飞龙群在龙族圣湖之上盘旋了两圈，之后这些飞龙用此起彼伏的龙吼向这片土地告别，他们就将向着远方飞去，完成自己战龙的宿命。

　　此时的碧灵也被这样的场面所震撼，看到龙族的战斗力以后，她开始担忧这些自己族人的安危了。

　　翱翔于天际的我，享受着不同以往的感觉，在飞翔的过程中我发现了那片可怕的战场。在不见边际的森林中开辟出了一片不毛之地，只有在高空才能把这片圆形的不毛之地尽收眼底。这就是我的魔法造成的吗，这就是我的能力吗！

　　在高空中的我，并没有看到那片不毛之地上的微小变化，茂密的植物被完全摧毁，但生命却没有因此而断绝，大自然的力量是我们所无法预料的。在那深坑中，不少嫩绿的小草顽强地钻出了地面，不久以后，它们就会把光与火留下的痕迹完全覆盖。

　　同时还有其他人也在观察着这里的景象，这位不速之客小心隐藏着自己的一切气息，他努力把自己使用的能量降到最低点，这样的举动有效降低了被发觉的可能，至少目前为止还没有人注意他。



　　第一百零一章 召集精锐

　　那位神秘的客人，把手伸到泥土中去，拿起一团尘土放在鼻子之前仔细地闻了闻，眼睛又盯着周围好好的看了看，口中喃喃自语着。

　　“没有想到啊，人类之中居然也出现了这样的高手，这种力量已经好久没有看见了，真希望亲眼看看这个人，和他交手应该是非常有趣的事情吧！……”这位来客的脸上出现了笑容，但这样的笑容却让人感到有点毛骨悚然。

　　他把手中的泥土撒在地上，拍了拍手，又想到了什么“看来小丫头的手下死得差不多了，这种力量可不是他们能够承受的。这也没有什么关系，这要那个小丫头不要出事，否则的话老爷子恐怕不会轻易罢休的。”

　　他再一次绕着大坑走了一圈，细细地感受了一下周围的气息，才把心定了下来，这里没有出现小丫头的特殊气息，那代表着那个深受魔王宠爱的碧灵小姐没有化为这些尘土中的一部分。

　　那这个娇惯的小姐又跑到哪里去了呢？找不到她的话，自己也要负上一点责任，碧灵那些长辈一定会怪他没有及时接应碧灵。

　　他们又怎么会知道自己为了赶到这里，一路上吃了多少苦头，这里可是属于敌占区的，现在正和那个卡迪洛进行战争，自己花了多少心思才能从法贝尼来到这里。没想到还是来晚了，现在是一无所获！

　　当这位幽灵一样的人物消失在生命古径中的时候，我在他的头顶上空一掠而过，彼此都没有发现对方。

　　飞龙群在我的带领下朝着龙城的方向飞去，他们不再飞行在低空，强悍的飞龙最喜欢高高在上的感觉，一万尺的高空对于他们来说刚刚好，在这样的高度我明显感到呼吸变得非常困难，在使用了斗气以后才适应。

　　隐约之中我看到了龙城的高大城墙，为了不引人注意，我没有让这些家伙越过城墙，在城市的中降落，我并不需要借此提升军民的信心。

　　在龙城以南一个小山上，这些大家伙收起了自己的龙翼，十分平稳地降落到了地面，龙背上的我居然没有感到太大的震动。

　　我走下飞龙的背部，检阅着这支特殊的对伍，那些飞龙立即抬头挺胸，做出威武的姿势，希望能够讨好我。

　　我满意地点点头，几个好动的家伙居然立即高声的吼叫起来，山林里那些没有见惯市面的动物们立即感受到了他们的气息，于是场面变得混乱起来。

　　用鸡飞狗跳来形容此时的情况一点都不夸张，不过飞的跳的变成了凶猛的野兽，在飞龙的压力之下，它们又怎么能够不惊慌失措呢！

　　看到自己造成的后果，那几个家伙还得意地笑着呢，一点也没有意识到自己的错误。我的眼睛一横，他们才察觉到了什么，安静下来了，对于我他们还是相当顺从的，也有些害怕。

　　“咕噜”一声，一个东西滚了过来，“嗯……”的鼻音也随之出现，原来是那位魔族的俘虏被放了下来，坚硬的山地让她感到了疼痛。

　　我走了过去，发现她除了力量被封印以外，还被风系魔法给束缚住了，魔法的强度不高，但足以让毫无力量的她失去行动的能力。

　　我不知道应该如处理这个麻烦，把她完全消灭是一个不错的选择，但我下不了手。这样的话，绑住她也没有什么意义，我决定把行动的自由还给她。

　　现在我没有魔力帮她解开魔法，斗气也能发挥同样的效果，但花的力气肯定要大一点。在花费了一番手脚以后，这位女性的魔族恢复了行动的自由。

　　她立即跳了起来，没有想到在长时间的束缚以后，她的腿部已经完全麻木了，还没有等她站直，身体就又倒了下去，眼看自己又得和地面进行一次亲密接触了，一只有力的手臂揽住了她的细腰。

　　作为她的敌人，我不应该伸出手去；作为一名骑士，我却不能放任一位女士就这样摔倒。在矛盾选择中男性的天性发挥了作用，搂住了她柔软的身体。

　　其实，我没有任何其他的想法，只是一种很自然的反应，但碧灵却不是这样想，她坚持认为我这是在侮辱她，她愤怒地把我推来。

　　我立即松开了手，绝不留恋一秒钟，这次她艰难地站稳了。

　　“你不用担心，虽然你曾经差点杀死我，但我不会用同样的方式对待你，特别是毫无反抗能力的你。”

　　碧灵冷冷地看着自己的对手，她不知道面前这位为何会如此优待甚为魔族的自己，从小到大她听到过太多人类虐杀魔族的事情了。

　　本以为自己在昏迷中被抓以后，也会这样屈辱地死去，但没有想到自己还能有活下来的机会。

　　她知道凭借自己的力量很难离开，她只有耐心地等待，等待着对手松懈的时候，等待着一位比她还要强的魔族出现。

　　想通以后，碧灵放弃了反抗，以相对合作的态度留在了我的身边，因为她不想放弃希望，她还没有打败那个人类，高贵的魔族怎能就这样停下脚步呢？那样的话又怎么对得起的得天独厚的天赋呢？

　　看到眼前的魔族逐渐安静下来了，我让一头飞龙看管着她，这个魔族的处理让我非常为难，我终于知道为什么龙族不愿意沾手了。

　　生命古径之行的目的已经达到，现在是展开下一步计划的时候了，可惜的是现在我失去了魔法能力，不能按照原定的方式通知其他人了。

　　基于同样的原因，我也不能在别人不知情的条件下进入龙城，那我又得怎样通知他们呢？还好，在这么近的距离中我完全可以和静联系上，我们的心灵联系是很好的交流渠道。

　　我安静下来了，很快就感应到了静的气息，在同一时刻，和我心灵最合拍的静也发觉了我的存在。

　　没有时间给我们互诉思念和担忧之情了，我把我的要求一一告知静，她也没有多余的话，只是默默地聆听着。

　　在静表示一切都明白了以后，我中断了和她的心灵联系，没有想到在失去魔法力以后，我和静之间原本不需耗费什么力量的心灵沟通，也让我感到有些疲惫了，两人间的距离越远，我的负担就越重。

　　之后，龙城的城卫部队忽然发现一支数百人的小型部队向着城外奔去，带领他们的就是领主身边最亲近的侍卫。

　　看到这种情况，他们只能把疑问留在心里，那位美丽的女神手中的令牌让这支部队可以随意进出城市。

　　这支部队快速地奔驰在道路上，他们向着龙城南方的那座小山前进，现在大多数人的心中也有着疑问，他们不知道发生了什么事情，为什么这位一向不管军务的静会心急火燎地召集他们。

　　我看到远处扬起的尘土了，静的办事效率非常高，这么快就完成了我交待的事情，我想要找的人可都是分属不同的部门啊！

　　看着不断接近的尘烟，以及身边这些因为太兴奋而开始躁动的飞龙群，眼中充满着高兴。

　　我的梦想就要在他们身上实现了，我将要组建大陆上第一支完全由飞龙组成的龙骑兵部队，一个百人规模的龙骑兵军团。在那些人得知有机会跨上飞龙之后，不知道会有什么反应呢？

　　驾驭飞龙绝对不是普通人能够做到的事情，传说中只有很少的英雄人物有着这样的荣誉，他们每一个最起码也达到了圣骑士高阶。

　　现在我手中有一百多头飞龙，我又从哪里寻找一百多位精通骑术的圣骑士呢！我却有自己的想法，在我的龙骑士部队中不需要太多单纯的骑士，我要把这支部队组成一个五脏俱全的军团。

　　我有办法让那些飞龙按照我的要求成为骑士们的坐骑，在我手中留有梅菲斯卡长老给我的礼物，那可是一本“龙骑士秘录”。

　　在里面不但介绍了许多龙骑士的专有技能和战法，还有让龙乖乖听话的许多窍门，有了它，我就可以组建好这支部队了。

　　人群到了我的面前，他们这些都是我部队中的精英。他们成分很杂，有我的影子部队成员，有精灵族的高手，有人类的骑士，甚至费尔·克里克大魔导师手下的魔法部队也出现在人群中。

　　他们有着一个共同点，那就是绝对忠心，他们中间的每一个都向我发表过效忠的宣言，由于种种关系，和我有这非常密切的利害关系。

　　他们看到我身边的飞龙群以后，情不自禁的叫了出来，他们绝对没有想到这次会看到这么多难得一见的飞龙。

　　从那些飞龙顺从的样子和我的态度，他们忽然想到一种可能，想到这样的事情会发生在自己的声上，体内的热血沸腾了。

　　我没有让他们失望，我告诉他们：“这些飞龙是我从生命古径中带回来的，你们中的一部分人将有幸成为第一批龙骑士，驾驭着这些飞龙翱翔于蓝天之间，毁灭一切敌人。”

　　之后，我就听到了欢呼声，不远处睁大眼睛的一位魔族高手被忽略了，碧灵满脸都是不信，她可不认为这些飞龙会接受那些弱者的控制。



　　第一百零二章 飞龙军团

　　和我预料的完全一样，安琪儿再三考虑以后，没有动用属于我直属部队的兵力，她很清楚这些士兵的绝对是军团中战斗力最强的部队，她也有权利动用他们，但最后安琪儿放弃了指挥他们的权利。

　　成份相当复杂，不能完全掌控的部队不是安琪儿所期望的，算无遗策的她喜欢一切都按照她的想法进行，这是她放弃支部队的表面的原因。

　　更重要的是，安琪儿明白什么是军团直属部队，那也就是我的亲卫部队，不需要向军团长以外的任何人低头的部队。

　　她想到了那个不在军中，但依然拥有很强影响力的军团长，考虑到我的态度并不明朗，安琪儿才最终下定了决心。

　　这样的话，静就能够召集到了足够多的精英，但是不管是进行可怕远程成功能力的精灵族箭手，还是可以发动范围攻击的魔法师，或者是拥有强大物力攻击能力的战士，他们离龙骑士的标准都有一段不小的距离。

　　实际上，能够驯服这些飞龙的恐怕就只有静和雷纳两人，大魔导师费尔·克里克当然也能够击败飞龙，可他的体质（魔法师体质本身就较弱，再加上一大把年纪，恐怕受不了什么激烈的运动。）似乎不适合成为龙骑士。

　　精灵族部队的统帅，那可爱的艾丽斯小妹妹很有前途，但目前为止也没有达到相应的水准，整个精灵族中只有那位一直躲躲闪闪的拥有不能小视的实力，她估计也可以得到飞龙的承认。

　　仅仅这样几位当然不能组成完整的龙骑士部队，还好现在我还不需要控制飞龙的骑士们真正投入战场，他们的任务还停留在控制飞龙的程度，那样我就可以降低一下要求了。

　　我也知道，这些飞龙是非常难以控制的，如果他认为背上的骑士没有拥有令他信服的力量，他们可不会乖乖地配合，战斗力大打折扣。

　　为此，我决定不强制给飞龙分配骑士，而把主动权交给飞龙，我告诉他们今天一定要为自己选择一位骑士，但骑士的人选可以自行挑选。

　　那些飞龙之间也有着实力强弱之分，最强的飞龙拥有选择的优先权，最弱的飞龙只能最后一个挑选。

　　这下子，那些飞龙可神气起来了，他们可是第一次有机会挑选自己的骑士，特别是第一个有权挑选的飞龙更是可以从几百个人中选择一个，这下满足了他们的优越感。

　　最后，一百多头飞龙都高高兴兴地找到了自己的骑士，在他们看来自己找的都是这群人中最强的。

　　智力还不能和人类相提并论的他们完全没有想到，在这个过程中自己没有了拒绝骑士的机会，而选择的最强者也只不过相对而言的。

　　就使用了这么一个小小的计谋，我就让飞龙乖乖地接受了骑士。我也知道这也不是治本之法，大幅提升骑士的实力是必须做的事情。

　　还好，我手上那本“龙骑士秘录”中有着很多历代龙骑士的得意技，把他们传授给我的部下以后，他们的实力将会有一个质的飞跃。

　　那些落选的人虽然有些沮丧，但却没有话说，他们也认同飞龙们的眼光，他们之中最优秀的都已经成为了被认可的龙骑士了，除了两位例外。

　　按照静和雷纳的实力，他们本来应该是飞龙们的第一选择，但直到最后，没有任何一头飞龙走进他们的身边，我知道这和实力没有直接的关系。

　　雷纳全身的暗黑气息是龙族最为讨厌的，带有龙族血统的飞龙也继承了这种特性，他们自然不会喜欢这么一个暗黑系高手出现在自己背上。

　　而静没有被选择的原因就不得而知了，不过没有关系，飞龙的背上够宽阔，坐上两个人绝对没有关系，静和我同乘一头飞龙也是理想的选择。

　　一百多头飞龙终于找到了自己的骑士，我细心地数了一下，我的影子部队在这个时候展现出了自己的实力，三十六人全部被挑走了，看来他们微弱的暗黑能量已经被土系掩盖，没有引起龙族的反感。

　　其他有幸成为龙骑士的还有四十九位精灵族的弓箭手，艾丽斯这个小姑娘不知道有什么魔力，飞龙居然也认可了她，而其第一个被飞龙认可的人选也来自精灵族，她就是那位不敢直面我的精灵了。

　　被选择的正规骑士却少得可怜，一共只有十位骑士被飞龙接受，其中七位都是来自皇龙骑士团，看来西大陆的骑士水准果然与泰龙的有着一定的差距。

　　剩下十五位全是魔法师，对于飞龙来说，魔法也是一种能量，只要身体还算强壮，也可以勉强入选，很少接触魔法师的飞龙很愿意这样新鲜的尝试。

　　（主要是以前没有经历过载着魔法师作战，也就无从比较魔法师的实力到底怎么样。以前的龙骑士太多了，他们对于那些人的实力很清楚，与之相比面前的骑士实力太差了，这就是为什么骑士数目这么小的原因了。）

　　之后，我必须给一点时间他们，让这些骑士和飞龙好好的交流一下，以后他们可是共同作战的伙伴，融洽的关系和更好的默契程度能够极大地提升飞龙部队的战斗力。

　　飞龙得意地带着那些人类飞翔在空中，让他们感受一下自己的强大，一会儿之间只见天空中到处是一个个黑影，飞龙进行着各式各样的花俏动作，完全没有估计到背上那些骑士的接受底线。

　　我把大魔导师费尔·克里克叫到了身边，在他的耳边轻轻地说了两句话。

　　这个经历过无数次风雨的老人心领神会，很好的掌握了我的意图，作为先知派来的代表，他对于这位“命运之子”有着绝对的信心，今天那庞大的飞龙群又一次证实了先知的预言。

　　费尔按照我说的把其他人聚集在了一起，他们很快就跨上了马匹，离开了我所在的地方。

　　这些对我忠心耿耿的部下，离开的时候没有太多的失望，不管自己有没有成为了龙骑士，但至少他们很清楚自己军团中拥有了大陆中最强大的兵种，这已经值得他们骄傲了。

　　可他们却只能把这个消息深深地藏在心里，因为他们的军团长还不希望别人知道这件惊人的事情。

　　走的走，飞的飞，很快我的身边就剩下了静和雷纳，以及那位美丽的魔族俘虏。

　　而雷纳的注意力更多的集中在那位魔族的身上，不知为何，一遇到魔族，雷纳的反应就有点失常，现在的他身上又出现了杀意。

　　我不是没有察觉，但我知道他的杀机还在理智的控制范围之内，我也就没有过多的干预，我想他也不会对这位完全失去战斗力的魔族下手。

　　说实话，如果对方没有给封印住力量，雷纳不会是眼前这位和他怒目相视的魔族女性的对手。

　　我转过身，静像往常一样默默地站在我的身后，我开口道：“静，伊岚·舍那里有消息吗？”

　　“都在这里，我已经整理过了，记录的是今早以前的消息。另外一份是弗克斯，给我送来的。”静柔柔的声音真让我陶醉。

　　我从静的手中接过两个卷轴，这两份东西之上都有着对我非常重要的消息，而弗克斯给我送来到那份或许更让我吃惊。

　　在其中一份卷轴之上，清秀的字迹记录着伊岚·舍从前线送回来的最及时、最可靠的消息，这九天来的消息经过静的整理，显得更加有条理了，从这份卷轴上，我似乎看到了安琪儿的一举一动。

　　上面是这样记录的。

　　伊岚历2003年9月19日夜，安琪儿副军团长召集联合军团师团长以上军官以及龙骑郡部分高级军官召开第一次军事会议，在会议上讨论卡迪洛军团近期走向，副军团长判断三天内，敌军将有所异动。

　　伊岚历2003年9月20日，龙骑郡守备部队全面戒备，城防工事全力加固，大量侦骑被派往东方。

　　伊岚历2003年9月21日，联合军团开始调动，目标东方某地，具体目标不明。另：一个骑兵师团不知踪影，判断为进行了隐蔽行军。

　　伊岚历2003年9月22日，卡迪洛军团进入龙骑郡，据情报该军团是原本布置在东方的猛虎军团，善于平原作战。联合军团继续前进，预期将在秀水城附近迎击敌军。

　　伊岚历2003年9月23日，部队行军中，副军团长召集高级将领召开作战会议，会议主题“诱敌深入，分割包围，聚而歼之。”

　　伊岚历2003年9月24日晨，联合军团先锋部队与敌军遭遇，先头骑兵部队初战不利，猛虎军团在西门军团水军协助下取得优势，联合军团在抵抗中后撤。

　　伊岚历2003年9月24日正午，联合军团发动大规模反击，一举击溃追击的敌方轻骑兵部队，但由于猛虎军团后续部队迅速到位，没有取得进一步的战果，两军处于纠缠之中。注：西门军团所属部队停顿不前，静观其变。

　　伊岚历2003年9月24夜，双方多次交战，各有损伤，两军纠缠之势没有改变。

　　伊岚历2003年9月25日，联合军团开始后退，后卫部队进行了顽强的阻击，猛虎军团未能及时追击。

　　伊岚历2003年9月26日，联合军团后卫部队被击败，开始迅速后撤，猛虎军团谨慎追击。

　　……



　　第一百零三章 最大安慰

　　看到这里我抬起头来，轻声说道：“这就是诱敌深入吗，如果这些都是安琪儿安排的，她的表演也太真实了，一场大战中所常用的对抗、反击、纠缠都用到了，这样的顽强抵抗根本就是处于弱势的军团在全力作战呀！”

　　我的话像是自言自语，又像是说给旁边的安琪儿听。

　　“主人，安琪儿她接着又……”静想要把之后发生的事情告诉我。

　　“不，让我想想，假如我处于安琪儿的位置，我会怎样指挥这支部队。”

　　我打断了静即将出口的话语，还把手中那个卷轴重新合上。

　　静望着我，期待着我的高见，在静的心中她的这位主人也不会比任何人差。

　　在我的脑海中不断分析着交战双方的情况，战马的嘶鸣，士兵的呐喊一下子出现在我的耳边。

　　“猛虎军团是卡迪洛手下的主力军团之一，对于这支成熟的部队，诱敌深入是相当困难的，安琪儿第一步做得非常出色，这样逼真的撤退，大大打消了猛虎军团的疑心。”

　　“第二步应该，吸引敌方一部分行动迅速的部队，不断地小规模反击、阻击是少不了的。这样的挑逗才可能让敌军改变谨慎追击的态度，使他们的精锐部队和大部队拉开一定的距离。”

　　“之后，在某一个适合的位置，让休整完毕的大军进行设伏，一举围歼少量的敌军。这个伏击的位置则应该离开龙城较远的地方，越接近龙城，敌军的警惕心会升高。”

　　“安琪儿先期布置下的那个骑兵师团当然会从最合适的地方出现，无论是阻击行进中的敌方支援部队，还是从背后突袭被围的猛虎军团精锐部队，都可以发挥出巨大的作用。”

　　龙骑郡是我的地盘，猛虎军团长期处于帝国东部，对于这里不会很熟悉，而得到龙骑郡地方部队支持的安琪儿显然更清楚这里的一切。

　　让一个不熟悉地况的军团深入龙骑郡作战，他们显然不会应付自如，无论是后勤补给还是民众的支持，都是他们的弱势。

　　“如果我指挥着联合军团，我将抓住这一点，把他们放进来，再利用地利人和的优势，和他们一决胜负。”我肯定地说。

　　静在旁边连连点头，在我说完以后，即急忙告诉我安琪儿所做的和我所说的基本一致，真可谓英雄所见略同。

　　我没有去追究细节，那不是现在我要考虑的，安琪儿的指挥艺术早就声名在外了，我想她一定有办法让猛虎军团的那些老粗们欲罢不能的。

　　又一次打开那份卷轴，在最后清楚地写着：

　　伊岚历2003年9月27日晨，猛虎军团先头精锐部队独立追赶我军后卫部队，与大部队相距达到几天来最大的一百五十公里，此时距龙城300公里。之后于洛河一线被围，被围部队包括一个骑兵师团，一个轻步兵师团，以及部分军团直属兵力。

　　伊岚历2003年9月27日午后，联合军团以及龙骑郡地方部队合计十一万人发动总攻，敌我局部兵力之比为3：1，猛虎军团苦守待援。

　　伊岚历2003年9月27日夜，急行军中的猛虎军团后援部队遭到突然出现的师团单位骑兵部队突袭，损失惨重，敌方主帅眼看为时已晚，放弃救援计划。

　　伊岚历2003年9月28日，昨夜激战中，我军击溃敌方追击部队约四万人，敌军阵亡近万，被俘两万，其中轻重伤员约八千，其余溃逃，我军伤亡总计两万，损失较为严重。

　　伊岚历2003年9月28日，猛虎军团主力部队撤退至秀水艳阳一线，我军向前挺进。

　　伊岚历2003年9月29日，秀水、艳阳两城同时发生民众暴乱，内忧外患中的猛虎军团放弃两座城市，撤出龙骑郡。我方进驻两城以后，未进行逐追击。

　　报告到此结束，我知道向我预料的一样，安琪儿给了猛虎军团狠狠的一击，压制了对方的气焰，把敌军再次赶出了龙骑郡，这样的消息无疑会极大地鼓舞我方军民的士气。

　　但是，战争没有结束之前，什么事情都有可能发生，猛虎军团并没有伤筋动骨，他们可是完整编制的军团。而在秀水、艳阳一线中，西门军团也会发挥自己的优势，我所面对的形势依然严峻。

　　在此之前，我已经交待大魔导师费尔·克里克大魔导师回去以后带领我的直属部队东进，配合安琪儿副军团长的军事行动，有了这些强大的远程攻击力量的加入，安琪儿将会有更多种选择，他们暂时能够抵销西门军团水面部队的威胁。

　　我忽然想到，如果缺少了西门军团的水军，战场形势会怎么样呢？我找到目前情况下所能够给予安琪儿帮助的最好办法，我的行动将会大大减低安琪儿的压力。

　　思索中，我打开了另外一个相对小巧的卷轴，在我打开的时候静的脸上有些失落的感觉，她知道这份卷轴会给我带来些什么。

　　狂喜的情绪忽然充满了我身体中的每一个细胞，那种让我想要流泪的感觉冲击着我的心灵，每一个细胞都为此剧烈地反应着。

　　这一切都因为卷轴上短短的一句话“九月末，打着帝国公主旗号的神秘部队攻击卡迪洛东部防线，一周内连下两城，挺进两百公里。‘鹰眼’东方3号呈报”

　　帝国公主旗，帝国之中还有谁能够打着这样的旗号呢，丽雅回来了，丽雅知道我在这里！我明白了猛虎军团急于求成的另外一个重要原因，原来丽雅已经在东方策应我了。

　　我转过身去，悄悄地拭去眼中的晶莹，身体却还在微微地颤抖，今天我第一次听到有人证实丽雅并没有出事，她还好好地等待着我去履行我们之间的承诺呢！

　　“主人……”静轻轻地说道。

　　“我没事，只是太高兴了，公主她还在等我，我一定会在最短的时间内去见她的。”

　　“是吗，静也为主人高兴。”

　　被惊喜淹没的我没有听出静话中那股淡淡的心酸和烦恼，静也有了人类的情感，她也不想自己所爱的主人，投入别人的怀抱，现在的静只能暗暗地伤心。

　　我虽然想要马上见到丽雅这个心中的挚爱，可我还是控制了个人的情感，我想我也不能在这种情况下去见丽雅，我答应过她要以一个胜利者的姿态把她揽入怀中。

　　我还是继续实施刚才想到的那个计划，这次行动将会大大削减泰龙帝国防御魔族进攻的力量，甚至可能让魔族找到大规模登陆的机会。

　　但为了自己的生存，我也顾不了那么多了，大不了由我来面对魔族，你看我手中不是已经有了一位很高级别的魔族了吗？

　　原处，那位魔族女性也感到了雷纳越来越强的敌意，不知不觉之中她把目光投向了我，在潜意识中她始终认为那个年轻的人类能够改变一切。

　　她不会忘记那夜的恐怖场景，在那种情况下还能安然无事，面前的这个人类简直和魔王路西法有着一样强大的力量，这样的人当然是无所不能的。

　　我朝着雷纳走了过去，很自然地挡住了他的视线，我现在还不想这个高手出现什么暴动，我不想就这样让这个魔族丧命，她有可能是我和魔族谈判的重要砝码。

　　“雷纳，我们走，这次还有一个很重要的行动呢！”我叫过雷纳。

　　他朝着那位魔族狠狠地瞪了一眼，在跟着我离开，静走到魔族的身边，带着她追上前面两位。

　　飞龙群的特殊扑翅声再次响起在耳边的时候，天已经暗了下来，太阳也落了下去。

　　飞龙群降落在空旷的原野上，那些骑士们纷纷跳了下来，步履却有点蹒跚，看来龙背上的经历并不好受。

　　这些人中间精神状态最好的还是我的影子们，他们这些能量体一向都很有精神，最差的是那些法师们，在魔法师中间他们已经算是强壮的了，但和其他人相比还有很大的距离。

　　你看有个不争气的法师居然在那里吐了起来，他旁边的几位同伴脸色也相当难看。

　　我走了过去，说道：“你们可是这些人中不多的经常飞翔在空中的啊，今天不就是同样的飞行吗，怎么还比不上从来没有上过天的骑士呢？”

　　那些法师听到我这样说，立即向我大吐苦水“什么一样啊，大人你不知道这些飞龙是怎样飞的！我们可从没有经历过这样刺激的飞行，倒飞、急速下降、突然窜升、超低空掠地飞行，这些他们都干，我们怎么受到了这种折腾呢！”

　　旁边的法师也附和说道：“大人也常用魔法飞行，知道那是多么平稳舒服，现在一时之间怎么能够适应呢！”

　　我苦笑着，现在的我只能凭借斗气在低空进行有限的飞行了，他们还不知道，我就不再打击他们的信心了。

　　我只是高声嚷道：“你们想不想成为一名龙骑士？在龙背上尽情发挥你们的能力？”

　　得到的答案当然只有一个，众口一词地高声喊道：“想，太想了！”



　　第一百零四章 夺取楚天

　　“那么你们只有尽快适应你们的坐骑，记住，我的时间不多，只给你们五天时间。这些东西是我留给你们的，希望对你们会有帮助。”用斗气在地面上留下一个个文字，这些可都是龙骑士骑龙的经验之谈啊，我开始把龙骑士秘籍上的东西传授给他们了。

　　碧灵也看到了地上的文字，但这些对她毫无用处，她可没地方找到这么多飞龙，并让他们服从黑暗能量的指挥。

　　看着那些人类重新捡起信心，向着高高扬起脑袋的飞龙走去，每一个人都不再犹豫，每一步足迹都是那样的坚定，碧灵就知道不久以后，一支能够让魔族也感到恐惧的龙骑兵部队将出现在那个男人的手中。

　　在这五天里时间没有被浪费，每一个人都费尽心机参悟那些对他们来说十分重要的龙骑士之技，这些佼佼者们都有着很强的领悟能力，再加上坚韧的毅力，短短的时间他们就初见成效了。

　　※※※

　　我在为着我的目标做准备，而这片大陆却没有因为我停止了脚步而变得更为平静。东方卡迪洛与丽雅两位同父异母的兄妹之间的争斗却有愈演愈烈之势。

　　此时丽雅所属的部队正在东方军团配合下全力攻击卡迪洛军队控制之下的东方战略要地，组成卡迪洛东方防线的重要基石——楚天要塞。

　　激烈的战斗同时出现在要塞的东、北、南三座城门，如果这座要塞被攻破就预示着卡迪洛摆在东方军团面前的第一道防线将会瓦解。

　　为此，双方都不会轻易放弃，于是血战从白天持续到黑夜，再从黑夜激战到白天，在魔法攻击以后，一名名士兵重复着简单的过程，贴近城墙——攀爬云梯——城楼血战，当然只有少数士兵能够做到第三步。

　　依靠人数上的优势，丽雅可以源源不断地投入有生力量，胜利的天平开始向着公主倾斜。

　　在战争的初期，被大量军务纠缠着的卡迪洛没有重视东方出现的不和谐，这是由于从各种情报来源看，东方最主要的军事力量——东方军团没有卷入这场战斗。

　　在东方他始终保留着数目巨大的大军，要不是西门军团措辞强烈的要求，他甚至还会让猛虎军团呆着那里。即使是猛虎军团离开以后，还有五十万部队镇守在那里，只要东方军团没有什么大的动作，他不认为那里会发生什么问题。

　　而且他也不认为自己那个一向娇生惯养的妹妹会有什么出众的能力，除了拥有着魅惑天下的容貌，她又有什么可以和自己相比的呢？这样一位柔弱的女孩，又有什么资格继承泰龙帝国的最高权利呢？

　　所以他根本不相信，这次骚乱是有组织的，也不相信丽雅才是这次骚乱的发起者，更不相信他们能够击败自己一手训练的军队，以至于在初期的时候，他只是命令监视东方军团的部队派出两个师团进行有限的军事行动，严令避免触动东方家族的利益。

　　直到派出去的两个正规师团居然被干净利落地击溃于卡迪洛部队与东方军团的缓冲地带，他才感到有些不安。

　　那可是以一个轻骑兵师团为主的接近四万人规模的部队啊，一帮没有组织，缺乏武器的乌合之众再多也不是他们的对手。

　　卡迪洛意识到原本可以轻易消灭的乱民，却能有这样的战斗力，这些人就绝不是乱民那么简单。

　　可惜的是，卡迪洛的醒悟太晚了，当他全力攻击骚乱队伍的命令到达前线指挥官手中的时候，那些军官已经无力控制战场的走势了。

　　携带着战胜敌方先头部队的士气，公主的部队很快攻陷了最接近东方家族领地的第一座城市，依靠城市中囤积的大量军事资源（事实上更多的是东方家族的支持），打着公主旗号的队伍很快扩展到相当惊人的数目。

　　更可怕的是，这些队伍完全不像刚刚组建的，其战斗力让正规士兵也自叹不如，猛虎兵团离开后实力大减的卡迪洛防御部队在东方军团的巨大压力下，不可能拥有足够的兵力阻止他们的扩张。

　　于是，丽雅的旗号就像一团野火，很快就在各地燃烧起来了，而且一发不可收拾，所以才有了进攻要塞的举动。

　　在一天的夜里，一支从来没有投入过战斗的队伍出现在了这座楚天要塞的面前，一万余人的兵力只相当于半个步兵师团，相对于防御这座要塞的两万多残余兵力来说，似乎还少了一点。

　　但是，战斗力并不是仅仅依照人数来统计的，也不是简单的个人战斗力的叠加，守城的卡迪洛部队并不知道，他们面对的是怎样一支部队。

　　当密密麻麻的战士高唱着不知名的战歌，乱哄哄地涌向城墙的时候，那些防御的部队不禁松了一口气，看起来这支部队没有经过严格的训练。

　　直到他们进入弓箭的攻击范围以后，楚天要塞的士兵才发现这群人似乎有些不同，没有功夫理会这些区别了，城墙上的箭手们弯弓搭箭射向敌人。

　　可惜的是，在这个时候，城下的部队忽然加快了速度，而且那些箭矢没有给他们的钱仅造成多大的麻烦，至少没有多少人倒在弓箭之下。

　　那些城卫士兵简直怀疑自己是否在和兽人作战，身上没有多少盔甲的人类怎么可能就这样冒着箭雨直冲过来呢？

　　当他们发现少数几个落入人群中的魔法，对于敌人也没有造成什么伤害的时候，这种惊奇立即转化为恐惧。

　　丽雅手下第一智将含笑着禀告丽雅公主“他们怎么会预计到出现在自己面前的是拥有媲美兽人的物理攻击防御能力，还具有一定魔法防御力的矮人部队呢！我敢保证，在两个时辰之内，这座已经被消耗大部分防御能力的要塞就会落入殿下手中了。”

　　“我们这样就够了吗，我总觉得我的三哥在清楚这一切以后，一定会有所反应的，他不会容忍我这个妹妹对他构成威胁的！”丽雅公主幽幽地说。

　　“公主！”程鹏立即单膝跪地，大声说道：“有属下在一天没有人能够伤害公主，公主的手下的每一名士兵都欣然为殿下献出生命！”

　　“快起来吧，我只是有些担心，担心自己是否做错了，只是……现在不提这些，我们还是等待着进城吧。”没有星辰在身边，丽雅总感到有些不安。

　　比预期的时间还要短，一个时辰之内没有有效办法对付矮人士兵的楚天要塞防御部队放弃了抵抗，在第一批矮人拿着巨斧登上城楼的那一刻起，他们就知道反抗是多么的愚蠢。

　　在半个月的丽雅的部队攻下了第三座城市，在楚天要塞失守以后，卡迪洛的东方第一道防线出现了一个不可弥补的缺口，整条防线因此而形同虚设。

　　与楚天要塞的失守相比，更让卡迪洛头痛的是东方军团在要塞失守后的第二天忽然打破一直的低姿态，出动了两个二十五万人规模的军团，还有一个相同规模的军团作为预备兵力。

　　从东方家族给这三个军团的称号就可以看出他们的目的何在，这三个军团分别打着清叛第一军团、清叛第二军团和西进预备军团的旗号，目的不言自明。

　　他们的出现让企图集结兵力重新夺回楚天要塞的梦想立即破灭，谁都可以看得出东方家族为何能够在楚天要塞失守的第二天，就迅速派出两个分军团威胁卡迪洛东方防御部队。

　　东方家族和丽雅的亲密关系告诉卡迪洛，他们之间一定有着什么默契，整个行动现在看来也是早有预谋的。

　　处于泰龙皇宫中的卡迪洛脸色铁青，今天他已经连续摔掉了四个九龙玉杯了，心情可想而知，在考虑了好一阵以后，他也有了决定，一个他十分不愿意做出的决定。

　　这时候，卡迪洛最信任的谋士曼格拉由于特殊的原因并不在他的身边，否则的话他一定能够发现卡迪洛这个想法是非常冒险的，他手中还有着更好的计划。可惜的是，曼格拉不得不离开卡迪洛，去关心另外一个更加重要的人。

　　卡迪洛叫来了自己的属下，宣布了不容改变的命令，这是以泰龙“皇帝”发出的诏令。

　　“命令攻击武陵的部队后退一百二十里，坚守那里一线的几座城市，防止武陵方面任何反击的行动。命令原本武陵方面军所属的苍狼、飞豹两个军团向东北方向前进，支援东方防御部队。”

　　“陛下，只要再给他们一个月的时间，武陵就是垂手可得了，这样后撤不久全功尽弃了吗？陛下，不可以啊！”负责南部事务的大臣愕然。

　　“武陵唾手可得，你这样的话说过多少次了！你不知道现在丽雅和东方家族的那帮叛逆距离了近九十万部队向我这里挺进，而且东方军团的后续部队还有算！”

　　“你知道在我面前只有多少属于我的部队吗？还剩不足六十万，除了那些不听号令的皇龙骑士团以外，我就剩这么多部队了，你能保证法贝尼的安全吗？你能吗？”卡迪洛吼了起来。

　　这下，那位大臣也不敢响了，他知道主子的心情非常不好，现在讲什么也是白讲。

　　“另外……”卡迪洛缓和了一下语气再次说道。



　　第一百零五章 抽身计划

　　听了卡迪洛接下去的话，那些官员更加惊骇了，他们终于知道面前这位自立为帝的王子，为了保住自己手中的权力，是如何不顾一切。

　　“派密使前往怒涛和梦舞两地，告诉他们的掌权者，假如他们能够放弃支持那个无能的六弟，转而支持我的话，六弟所属的领地，也就是武陵郡将会永久性地属于他们！”

　　“如果这样还没有能够打动他们的话，再告诉他们我愿意让他们的势力范围扩展到武陵西北方向的武昌郡，但那必须要看他们付出的诚意！”

　　“陛下，你说的是真的吗？您的意思是让他们在战后得到武陵和武昌这两个富庶的大郡吗？”一个耿直的属下终于忍耐不住了。

　　“不，你说的不对，我不过是答应把武陵交给他们，至于武昌只有在一种情况下才会让他们进入，为了得到武昌，怒涛和梦舞两个公国必须出兵消灭我那位六弟，提着他的头来见我！”

　　卡迪洛恶狠狠地说，要不是这个六弟牵制了他太多的兵力，他又怎么会陷入现在这种困境呢，必须抽身武陵战事的他，期望借助别人的力量达成自己的目的。

　　“但是，陛下，就算是一个武陵郡的面积已经接近两个公国所有国土的三分之二，如果再加上他们可能得到的武昌，这两个一直臣属于帝国的公国势力将增加一倍不止，对于泰龙来说这绝对是威胁，对陛下也是威胁！”

　　这位下属还是企图打消卡迪洛的想法，要知道在泰龙三百年的历史中，虽然也有过波折，但领土却只有增加，没有减少过。现在如果真的把两个大郡割让给怒涛和梦舞，这种卖国行径显然会让所有泰龙人民所唾弃。

　　他虽然站在了卡迪洛的战船上，但绝不想让自己也背负这样的骂名，令自己的子孙也蒙受耻辱。

　　看到卡迪洛似乎无动于衷，负责南部事务的那位大臣再次开口“陛下，从种种迹象判断，这两个公国已经开始支持六王子的叛军了，他们肯定也从六王子那里得到了什么承诺，那样的话，我们的提议恐怕……”

　　“是吗，六弟能给他们什么，最多是优先贸易权、更多自主权力、有限的经济军事扶持。我了解他的性格，他可没有我这样的气度，愿意把这么大片的土地双手送人，特别武陵可是他的根据地，怎么会让别人控制呢！”

　　“假如这两个公国还没能做出正确的想法的话……那个西门军团的舰队到达哪里了？”卡迪洛忽然提出这个问题。

　　在愣了一下以后，一位掌管军事情报的官员说道：“据最新的情报，西门军团最强大的第一舰队已经位于南澜涛海域近海，由他们家族中的名将西门剑统率。”

　　“嗯，让西门家族对怒涛、梦舞公国施加压力，必要的时候可以攻击怒涛公国在南澜涛海域活动的船队，也可以侵袭两国沿岸城市，一切所得利益完全由他们处理。”

　　“此外，警告西门家族，要掌握好一个度，不要为了眼前的蝇头小利而坐失大好局面，我的目的是让他们意识到压力，痛而不伤是最佳的效果，我还要等着他们来谈判呢！”

　　“如果西门军团不能做到这点的话，我将不能从南线抽调大量兵力支援东部战场，那么猛虎军团就得撤回了，龙骑郡那里的事情就交给西门军团负责。”

　　卡迪洛完全没有给手下质疑的机会，命令式的话语堵住了所有人的嘴巴，看来他是下定用领土换取兵力的决心了。

　　眼看事情已成定局，卡迪洛的下属只能按照他的命令实施了，有部分人的心中却萌生了退意。

　　看到眼前的属下纷纷退下，卡迪洛无力地坐在高高在上的龙椅上，双手抚摸着扶柄上细腻的蟠龙图案。

　　他不会不清楚这样做的后果，但东方战事的发展让他没有更好的选择，这一切都是为了这张龙椅！

　　可惜曼格拉不在这里，否则他一定会全力支持自己的，记得这位谋士曾经告诉他“不管付出什么代价，不管外人会怎样看待你，只要这件事情对你有利，你就可以不择手段去做。”

　　按照这种理念，卡迪洛早就做出了几件令人发指的事情，可这些都被很好地隐藏下来了，知道这些事情的人大多已经不在这个世界上。今天这件事情却无法隐瞒，但这也不能影响卡迪洛的决心。

　　※※※

　　安琪儿和她的部队位于艳阳、秀水一线，在这两座反复争夺的城市之间与优势敌人相抗衡。

　　吸取先前经验的猛虎军团再也不敢轻举妄动了，而是在西门军团水军的配合下牢牢粘住了龙骑郡中唯一真正拥有战斗力的军队。

　　这样的战场形势之下，假如没有出现一点涟漪的话，无论是怎样出色的统帅也不可能击溃不求有功、但求无过的军队。

　　事实上，战役的胜败已经不再仅仅局限于部队之间的短兵相接了，胜败的契机将会出现在战场之外。

　　本来，龙骑郡的部队不能进行一场持久战，因为没有支持战争的经济基础，但安琪儿来了以后就不同了，她不仅带来了强大的联合军团，更让伊莎贝尔成为我的后援。

　　通过生命古径中的那条安全道路，我的商队可以出现在伊莎贝尔，用经商换来的巨大利润支持这场战争。

　　虽然，目前为止，还是靠伊莎贝尔的援助为主，初见规模的商业队伍很快就可以得到发展，最终摆脱接受援助的情况。

　　为此，经济问题已经不是当前最重要的难题了，我们可以和敌军打上一年半年的拉锯战。

　　但我相信，卡迪洛和西门军团肯定受不了这样的情况，他们必须更有效地利用手头的资源，龙骑郡这块没有什么战略价值，却迟迟不能攻下的地方将成为一块鸡肋。

　　现在是我出马的时候了，我会把看起来还算平静的战局搅乱，让西门军团放弃这块鸡肋，让猛虎军团却不能甩开这块鸡肋。

　　飞龙军团组建让我看到了实施计划的可能性，骑士和飞龙关系日渐融洽，本身实力得到一定的加强让我坚定了实施这个计划的信心。

　　操练了五天的飞龙骑士们终于踏上了征程，在我的一声令下，飞龙群展开强劲有力的龙翼腾空而起，飞翔在实现不能及的高空，带着背上的人们越过高山、河流、人群，向着西方飞去。

　　没有代步工具的静和我同坐一头飞龙，依在我怀中的她一脸满足，丝毫没有因为在高空进行着高速运动而有任何异样。

　　在她甜蜜的笑容中，我知道了原来让一个人幸福就这么简单，那不需要什么惊天动地的举动，或许一个赞赏的目光，一个温柔的微笑，一次默默地注视都可以让你感到幸福。

　　我不是没有感到过静对我的特殊情感，再麻木的人也会从那一次又一次细微的举动中了解到她的心意。

　　我只是……只是一直在逃避这种情感，我试图把静看作是我创造的一样东西，但是我不能……不能把她看作和影子们一样的存在，她就是一个活生生的女人，一个拥有和丽雅一样出色容貌的女人。

　　我和静相处的时间是那样长，长到足以改变很多事情，慢慢地我有些害怕直面静的目光，害怕控制不了自己的情感，害怕对丽雅的爱被分割成为两份。

　　静就像知道我的心意一样，总是默默地站在我的身后，但感知能力如此强大的我又怎么会因此而忽略她呢，就算是在听到丽雅的消息而狂喜的过程中，我也没有忽略静的失落。

　　我知道她在担心什么，我却只能把自己的情感深深地埋在心里，我没有勇气面对因此而造成的后果，不知道如何向丽雅解释，在感情这方面我是一个弱者。

　　只有在飞龙之上，在这没有人迹的万尺高空，我才敢仔仔细细打量着怀中的静。

　　静不需要睡眠，然而在这个时候，她却聪明地闭上了眼睛，她要让自己的主人尽情地欣赏着自己。在这个时候，她又体会到了那个熟悉的感觉，一个非常珍贵的感觉。

　　在我们身后，被安排在两头飞龙之上的雷纳和碧灵却不是那样好受了。

　　失去力量的碧灵必须忍受着狂风的摧残，她简直就要透不过气来，要不是控制飞龙的那位闷声不响的骑士，为她建起了一个护罩，这位魔神将恐怕就要在这里窒息而死了，成为历史上第一个窒息而死的拥有堕落天使完全体的魔族了。

　　而雷纳不需要为这点担心，他所要做的只是和身体下面这头飞龙作斗争，从一开始飞龙对于这位额外的乘客就非常不爽，要不是我的权威，飞龙绝对不会让这个黑暗气息很重的出现在身上。

　　免为其难的飞龙在路上就开始作梗了，常常做一些倒飞之类的高难度动作，让背上雷纳注意力一直高度集中，他可不像身为能量体的影子骑士，人类最基本的感觉还是有的，一路的折腾让他的体内翻江倒海起来。

　　还好飞龙飞行的距离不算很长，速度也够快，这两位附带来的人物终于可以接触等待已久的地面了。



　　第一百零六章 点穴战法

　　飞龙是向着龙骑郡的南面飞行的，那里是西门家族势力最为强大的三个郡，可以说九江、天原、临海三郡就是西门家族的发源地。

　　在这些地方，西门军团把他的优势发挥地凌厉尽致，完全掌握了这里的军政大权，掌握关键部门的官员的姓氏都是西门。

　　凭借着优越的地理优势，他们在这片土地上发展出了全人类最强的水军，无论是数量还是质量，都不是其他任何一个国家能够相提并论的，他们是防御魔族的第一条防线，也是进攻魔族的第一道利箭。

　　西门军团所属水军的战斗力完全不能用普通人类部队的标准来衡量，庞大而坚固的战舰，可怕的魔导武器，精通海战的水兵，就算魔族也在他们的手下吃过不少亏。

　　西门家族的掌权者常常这样说：“西门军团中有五十万陆军部队，有七十万水兵，但水军部队的战斗力是陆军部队的十倍。”

　　了解内情的人却依然认为他们已经高估了自己陆军部队的能力，在其他人的印象中，几支强大舰队就是西门军团的代名词。

　　为了保证在水军方面的绝对优势，西门家族所属的地域内分布着大量设施完善的军港，许多能够保证西门军团舰队需求的船厂，以及这些军用单位提供资金的经济系统。

　　掌握西门家族这种重水轻陆特点的我，想到了迫使西门军团撤回部署在龙骑郡周边陆军部队以及少量水军的方法，那就是让西门军团的掌权者意识到自己的核心地带受到了严重的威胁。

　　如果要突破西门军团的层层防御，消灭那些崇山峻岭之上的山地部队和其他陆军部队，攻击那些军港、船厂所在的敏感区域。我至少需要用三十万训练有素的大军，花费一年半载的时间，才可能达成愿望。

　　这样的做法显然是不现实的，还好我并不需要真正占领西门家族的核心区域，我所要做的只是让他们感觉到我的存在。

　　那样的话，我不需要动用大军，也不需要旷日持久的战斗，我所需要的只是一支能够突然出现在最关键地点，消灭最关键人物的绝对精锐部队。

　　记得远古的时候，有一种神秘的武技，它不需要使用斗气，只要精确地打击身体的某一个部位，就让对手全身失去战斗能力，这种失传的武技被称为“点穴”。

　　现在我的战术设计也可以用“点穴”这个词语形象地概括，我所要打击的目标都是“牵一发而动全身”的要点，不管是针对人或者物，都会给西门军团造成重大的影响。

　　本来，这个计划几乎是不可能实现的，从龙骑郡通往九江、天原、临海三郡的道路上，自从战争爆发以来，就被西门军团的骑兵所控制，更不用说那些严密的关卡了，就是依靠这些，西门家族的掌权者们才不用担心战火燃烧到自己的腹地。

　　可是，这些防御对于我来说却形同虚设，西门家族已经想得很周到了，在重要城市设立了影响空间魔法使用的魔法阵，但却还是低估了来自空中的威胁。

　　这也不能怪他们，唯一拥有空中攻击能力的狮鹫骑士部队，也是属于法贝尼城卫军的一部分，一向隶属于皇帝直接率领，在偏僻的龙骑郡没有可能会出现空中攻击的力量。（魔法师只能进行短距飞行，而且在目视高度之下，同时将消耗大量魔力）

　　飞龙的出现把我的想法轻易地转化为现实，一支百人规模的精锐特种部队被投放到了西门家族的地盘上。

　　从无人防守的高空，飞龙群毫无困难地突破了敌人的防线，在夜间降落到了地面，有了黑暗的掩护，更不用担心被人发现了。

　　那些训练有素的特种部队成员迅速跳下龙背，就连那十位魔法师也变得身手敏捷了。他们解下携带过来的各种装备，在我的召唤下聚集在了一起。

　　着陆地点是经过我尽心挑选的，位于天原郡的属地内，这里大量的山区能够在短期内很好地掩藏飞龙的形迹。这里也刚好越过了，西门军团防御最为严密的第一两道防线。

　　我没有使用飞龙部队突袭位西门家族长老会所在地的打算，也没有直接让飞龙群突袭某个重要城市或者军港的计划。

　　我对于这三个西门家族控制下的郡的了解并不多，书上或者其他方式得到的消息毕竟有着种种缺陷，在没有充分了解敌情的情况下，发动一次关乎生死的袭击，这能出现在想象之中。

　　因此，我首先要做的就是了解对方的一切情况，军事部署当然是当务之急，但政治、经济、民俗、艺术……也都不会放过，只要这样我才能够挑选出值得自己出手的目标。

　　按照我的路线图计划，我们将从这里开始步行前进，走出山区以后将通过天原郡前往西门家族长老会所在地，位于临海郡的碧波浩淼城，那是一个拥有诗一般美景的城市。

　　如果在那里还没有找到合适目标的话，我将转而向军港和船厂的聚集地九江郡前进，在那里最终完成此行的任务。

　　在敌占区，我当然不能大模大样地行军了，穿行在各地的商人成为我最好的伪装，我也有这方面的经验，完全可以胜任这一个角色。

　　按照我的部署，那些年龄偏大的魔法师脱下了魔法长袍，换上了普通文职人员的服饰，只要不使用魔法，一般人看来，他们只是非常普通的小商人。

　　那些彪悍的骑士不可能从外形上进行掩饰，那些发达的肌肉显现出了他们的力量，我只是要他们换上轻甲，在乱世之中一个大商人配备一些必要的护卫还是非常正常的。

　　由于这次不可能携带太多物资，我把自己打扮成为了一个年轻有为的珠宝商人，在换上华贵的服饰以后，一个唯利是图的商人形象跃然而出。

　　为了配合这样的身份，我既不需要带太多的东西了，一口袋精致的珠宝就足以证明自己的身份。

　　这样的大商人一定享受惯了舒适的生活，一位绝色的夫人当然不可或缺，就连夫人身边的侍女也是清秀脱俗。静和那位魔族的俘虏就充当了这两个角色，在静这位主子的“压迫”下，这位侍女只能继续透露出哀怨的神色了。

　　那些影子们当然不会因为充当我们的仆人而感到委屈，在他们看来这本就是自己的位置，他们抬起了从飞龙背上卸下来的几顶大轿，这些我秘密采购的轿子非常豪华，各处都是金光闪闪。十六位影子部队成员成为了轿夫，剩下的一半成为了各种杂役。

　　我没有带上那些精灵族的射手，他们和人类有着很大区别的耳朵难以掩饰，没有任何一个商人身边会有这么多精灵族的高手护驾，为此我只能让这些实力强大的战力作为支援部队。

　　看到我就要离去，艾丽斯忽然开口：“星辰哥哥，我想我可以和你们在一起的，你能让我去吗？”

　　我忽然意识原来自己一直把艾丽斯看作是精灵族的一员，而忘记她有一半人族的血统，而且从目前看到的情况判断，人类的血统似乎占了上风，至少她的容貌、能力与人族没有什么区别。

　　“这……好吧，那你就跟我来吧，不过路上可要照顾好自己啊！”我本想拒绝，看着艾丽斯的眼睛，我却改变了主意。

　　现在的艾丽斯改变了很多，我不知道是否是长期和精灵族呆在一起的后果，但如果和我在一起能让这个小丫头快乐起来，我愿意承担起保护她安全的责任。

　　在我答应她以后，艾丽斯却没有走过来。“你可以坐到那顶轿子里去，我让静和她的侍女挤一挤，好在轿子拥有足够的剩余空间。”我以为她不知道自己的座位在哪里。

　　艾丽斯还是没有动弹，她看了看身后，转过头来鼓起勇气对我说：“星辰哥哥，我能不能再带上一位，我可以保证珍妮弗姐姐不会给你造成任何麻烦的。在这么多人中出现一位精灵也是有过先例的！”

　　“而且……而且妈妈制定要珍妮弗姐姐照顾我，如果不让她去的话，我也不能离开这里！”艾丽斯的语气有点伤感。

　　我不知道她口中的珍妮弗姐姐到底是谁，但既然已经答应带上艾丽斯了，我也不好拒绝她的这个要求，而且听起来艾丽斯说的也有些道理，有人照顾这个小姑娘，我也减轻了一点负担。

　　我转身向着我的那顶大轿走去，留下一句“来吧，艾丽斯，带上你的保姆吧，我可真没有想到你也会自己束缚自己的自由。”

　　精灵族的部队们在艾丽斯的交待下明白了自己出击的时刻，他们必须随时做好一切准备。

　　在静发出的魔法讯息出现在他们手中的这个魔法感应器（最先进的珍贵魔法通讯道具，拥有感应相应魔法的能力，但只能使用一次）的时候，他们将在一个时辰以内出现在三郡的任何一个角落。

　　有了万全的安排以后，我们离开了山地，出现在西门军团的势力范围中，开始“点穴”战之前的大规模侦查活动。



　　第一百零七章 异地重逢

　　我所准备的三顶豪华之轿并没有使用多少时间，要不是我实在没有能力把骏马带到这里，我一定不会选择这些不符合我性格的东西，在我看来它们缺少一种我所需要的刚性。

　　但它们也很好地掩饰了我们的身份，在到达天原郡的第一座城市之前，我们也遇到过几处关卡，由于深处安全的内地，那些守卫士兵的警惕性差了很多。

　　看到我们这身打扮，他们有了一个先入为主的看法，在我用一小颗宝石贿赂了他们的队长以后，我们这个没有详细路引的商队居然轻易过关，甚至这些士兵连我们的行李也没有弄乱。

　　那些士兵已经沉浸在得到意外之财的喜悦中，完全没有理会我们这帮据说从龙骑郡逃离的珠宝商人是否可疑。

　　这得益于两个方面，一是在前段时间的确有不少商人离开龙骑郡，西门瑞和马拉先后离开沉重地打击了龙骑郡的经济，那些隶属于他们派系的商人们在西门军团的庇佑下转移着自己的财产，他们当然不会有着完备的路引。

　　二是，在这些士兵看来，这里设置的关卡仅仅是为了防备天原郡范围内的盗贼及其他不法分子，他们很难相信会有敌人从防守极为严密的前方防线大模大样地走到这里，能够出现在这里的一定是得到许可的。

　　就这样，我们象水银一样见缝就钻，很快就来到了天原郡的瑞吉城。

　　守卫城门的士兵也只是向着我们多看了几眼，略作盘问就让我们进城了，我们这样的大商队会给城市带来繁荣，在和平时期，每个城主都是极为欢迎的。

　　我离开轿子，仔细的打量着这座天原郡中著名的粮仓，“瑞吉”好名字，就像这个个名字一样，这座城市好像永远受到众神的护佑，极少出现天灾，让这里成为维持西门军团粮草供应的重要基地。

　　意识到这座城市的重要价值以后，我就开始考虑把它作为攻击目标之一的可能性，开始注意这座城市的防御能力了。

　　现在并不是战争时期，这里的城防设施也没有完全到位，特别是对我进行空袭影响最大的魔法护壁更不可能开启，我所看到的只是那些城卫士兵。

　　以我的眼力判断，这些城卫士兵不超过一万，武器装备齐整。这样的兵力应该在西门家族直接控制的二十一座城市中算多的了，特别是在抽调大量陆军进攻我的龙骑郡之后，这样的兵力更显难能可贵。

　　只是，我总觉得这些士兵缺少了什么，似乎不像是经历过战争的士兵，在他们身上我感受不到战士最基本的斗志和杀意，这样的士兵所发挥出来的能力就很有限了。

　　由于这个“粮仓”对于西门家族的后勤供应非常重要，城市的防御设施众多，而且布置得相当合理，显然经过专门的设计。

　　高大的城墙，完全用坚硬的青石构筑，宽阔的护城河使用的是地下的活水，让你别想切断它的水源。

　　箭楼分布在城墙的各个方向，每百丈就有一个大型箭楼，两个大型箭楼之间还分布着三个小型箭楼。这种箭楼不仅可以使用弓箭攻击敌人，也能作为屯兵之地。

　　另外从各种城防设施的先进性来看，这里的魔法屏障一定拥有很高的能量水准，在街上我已经看到好几位高级法师了。

　　西门家族的财力是非常雄厚的，而且毫不吝啬的把资金投在军事上，从一个侧面看得出他们绝不会安于现状。

　　一座这样拥有强大防御力的城市，却缺乏训练有素的军队，这让敌军的强攻有了成功的可能，真是太可惜了。

　　传言中西门军团陆军部队战斗力非常有限恐怕也不是空穴来风，特别是这些远离战场的防御部队更是素质不高。

　　可我还是放弃了攻击这座城市的计划，这里虽然是西门军团的粮草供应地之一，但对于整个西门家族来说，影响力还是有限的，袭击这里不可能调动西门军团的大量援兵。

　　而且这里地处平原地带，水陆交通不是非常方便，那几条附近的河流容纳不下西门军团的战舰，无论这里出了什么事情，西门军团威胁秀水、艳阳一线部队的水军也不会撤离。

　　同时，这里的魔法护壁也让我有所顾忌，刚才我看到了好几个高级法师，那么最起码要会一个魔导师组织这里的魔法阵，利用魔法阵的作用，他们可以在一定程度上降低空袭的效果。

　　我不会在瑞吉打草惊蛇，我会耐心地寻找下一个猎物，或许这里可以成为我制作混乱的附加攻击目标，但绝不会成为我发动第一击的合适地点。

　　“星辰，你看。那不是……”静指着前方的人群对我说道。

　　正在步行的我和身边几位女士纷纷把目光投向那里，艾丽丝疑惑地看着我，在她看来眼前没有任何特别的人，不过是一些普通的市民，她不明白为什么静会提醒我注意。

　　其他人都有相似的感觉，他们没有一个人知道我以前在龙城中有过的一段经历，更不可能见过那位现在引起我注意的老人。

　　而在我的心里则不同了，我很快认出了这位老人，在看到他的时候，我感到有些难堪，那是由于一件名为“碧海澜涛”的盔甲而造成的。

　　在第一次从龙族的手底下生还，回到龙骑郡以后，接二连三地发生了很多事情，身为主角的我不能逃避身上所背负的沉重责任，这让我没有多余的时间处理其他的事情，而关于“碧海澜涛”的问题就是那些被遗忘的事情之一。

　　老人显然也看到了我，他从人群中向我走了过来。

　　在我面前的那几位不了解情况的骑士们立即抽出了骑士剑，排到了我的面前，阻止老人的继续前进。

　　我赶紧出声：“退下，不要这么没有礼貌。”

　　那些骑士连忙收剑，让路，所有的动作一气呵成，充分展现出了他们的实力。现在假如有内行人在的话，他们一定会重新评价这位商人的身份，因为这样水准的护卫只有一些强大的家族才会拥有。

　　老人丝毫没有受到影响，依然踏着缓慢而轻松的步子来到了我的面前，脸上的皱纹挤到了一起，那笑容让人感到亲切。

　　“我的朋友，没有想到在这里会见到我吧，一别多日，你现在早就飞黄腾达了啊！”老人很识趣地这样招呼我，在别人看来这不过是两位忘年交在异地重逢而已。

　　从他的态度，我就知道这位老人已经隐约发现了我此行的目的，而在看到张控龙骑郡军政大权的领主会在这个时候出现在敌军的地盘以后，毫无惊讶的神色，也充分说明了老人的自制力。

　　“你好，真不好意思，在外出回来以后就一直没有机会拜访你，现在能够在这座城市和老人家再次相逢真是幸运，对于老人家给我的帮助，我一直都记在心里。”我向着老人走了过去。

　　我们拥抱着对方，表示相互之间的亲近，老人的身体不像他的面孔表现出来的那种苍老，我甚至可以感觉像年轻人一样的活力，以及充盈在身体内的力量。

　　“那位老人一定不简单，这样的身体状况不可能出现在这个年龄的人类身上，不管他拥有多么强大的实力，那种青年人的活力却是不可能出现的。他到底有着什么样的来历呢，我们的相逢真的是偶然的吗？”一个疑虑出现在我的脑海中。

　　“孩子，这里不是说话的地方，请跟我来。”老人乘着拥抱的机会，在我的耳边轻轻地说着。

　　我没有多加考虑就用行动答应了他的要求，我在他的话中听不到任何的敌意，有的只是真挚的关爱。

　　我们一行人浩浩荡荡的跟随着老人，那些华丽的轿子让行人纷纷侧目，我也感到有些不妥，毕竟自己的行动还是不用引人注目的为好。

　　接着我准备修正自己的错误，跟老人打声招呼，想要叫人把那些吸引太多人目光的轿子处理掉。

　　老人拉住了我，笑着说道：“孩子，你那几顶轿子非常不错呀，有华贵又实用，还带着那么一点异国风味。这样吧，你把它们留给我，我会替你们准备一些适合旅行的骏马的。”

　　我知道老人是干什么的，但我没有想到的是，他除了经营武器装备以外，对这些杂物也敢感兴趣。

　　老人的提议符合我的需要，这样的话我也就不介意让影子们抬着轿子多走上一段路了，另外我也不想让我的那位俘虏过多露面，还是让她呆在轿子了比较保险一点。

　　老人在瑞吉城中不起眼的角落中居然也有着一间和龙城中如出一辙的店铺，同样有着魔法结界做成的店门，真不知道为什么这样一家特殊的店铺没有引起别人的注意。

　　我让大部分人留在了外面，这里位于相对偏僻的地区，所以也没有造成太大的影响，路过的人都以为这件罕有人光顾的小店今天时来运转，有大客户光临了。

　　我带着静、艾丽丝以及她的珍妮弗姐姐，还有我的魔族俘虏，向着魔法护壁走去。



　　第一百零八章 神器逞威

　　曾经，我是如此轻易地穿越这样的魔法护壁，但今天的我却要使用起斗气才能抵销魔法阵给我带来的影响，强行穿越而过。

　　在失去魔法力的同时，我的魔法免疫能力大大降低，我甚至怀疑我是否还拥有着与魔法师战斗的最大优势。

　　现在的我只是伊岚·星辰，不像我体内的另外一个灵魂那样神通广大、无所不知，我不会意识到在这一切发生的同时，还有一个人正使用着这些魔法能量，帮我完善着这个独一无二的生命体系。

　　正在我为失去的部分力量感到难受的时候，魔法护壁再次荡漾，这次的波动比我强行进入时候还要厉害，原来是静带着魔族进来了，封印了力量的魔族只有依靠静的力量才能破开这个在她看来脆弱的魔法护壁。

　　之后，艾丽丝和珍妮弗两位也出现在我的身后，她们几乎没有受到魔法阵的影响，精灵族对魔法的控制能力本来就在人类之上，即使这不是在精灵森林中，她们的魔法造诣也是优秀的。

　　老人看到这样的情景，心中不免有些惊讶。一方面为了那位领主这次的表现和上一次有很大的区别，没有了上次的从容，但可以肯定这位领主依然拥有强大的实力。

　　另外，他也在惊讶那些女士们的能力，特别是最后进入的那两位，更是让他非常能够欣赏，能够在这样的年龄拥有这样的造诣，已经和他年轻的时候相差无几了。

　　老人没有理会旁边的伙计，而是直接把我们带进了后堂，在所有人都走过大堂以后，他的声音才出现在几位伙计的耳边。

　　“一级戒备，我不想被任何人打扰，如有外人强行进入，可以采用必要的手段，其中包括武力！”那是老人的传音之术。

　　听到这样的交代，那些伙计的眼神立即变了，寒光出现在他们的眼中，能够有资格在这样的店铺中当班，就说明他们是同龄人中最出色的一群。

　　分宾主落座以后，我让艾丽丝和珍妮弗带着魔族的俘虏退了出去，既然老人没有让一个下人在旁边侍候，情愿担当怠客的嫌疑，说明他不想太多的人知道这件事情。

　　静还是站在我的身后，我用行动表明了静是一个多么特殊的人物，一个永远不需要避嫌的侍卫。

　　老人眼光扫过静，之后才对我说道：“领主大人近来可好，不知道这次来到西门家族控制的天原郡是何用意？”

　　“离开先生的日子中发生了很多事情，让我过得很丰富，在这里我首先要感谢先生的‘碧海澜涛’。要是没有它，今天星辰就不能在您的面前了。”我不知道老人叫什么，称呼他为店主显然也不合适，就用先生这个词吧。

　　“呵呵呵，不用这么客气，叫我愚公就可以了。”老人未语先笑，显然对我的反应很满意。“很高兴能够帮到你的忙，说实话我没有指望在龙城把这套装备卖出去，但却遇到了你这样一位有缘人。它能帮助你的话，我也感到很高兴，只是不知道这次领主大人怎么没有穿上它？”

　　说到这个尴尬的话题，我很不好意思，他当时可是把自己的宝贝送给我的，自己却没有珍惜他的礼物，现在这套盔甲还躺在我在龙城的领主府中，经过龙族考验的盔甲却不复当初的光鲜，变成了破烂一堆。

　　满是瞒不住了，我就“竹筒倒豆子。”一下子都说出来吧。

　　“事情是这样的，现在的‘碧海澜涛’已经被我毁得差不多了，再也不能当盔甲穿了，我只能把它放在领主府中，没有按照我们的约定把它带回给你。”

　　自称愚公的老人没有多大反应，简单问了一下缘为以后继续说道：“看来就连它也没有资格呆在你的身边啊，当初在看到大人手上的‘心之眷恋’的时候，就不应该这样普通的盔甲交给大人。”

　　“大人愿意的话，把‘碧海澜涛’交给我的时候，我会为大人提供一套符合大人能力的盔甲。”说着说着，他发现了我的身边多了一把短剑。

　　老人的注意力完全被它给吸引住了，忘记了他下面准备说的话。就像是一位孩子看到了心爱的玩具，不，不这样还要厉害，因为小孩子是不会有这样狂热的眼神的。

　　老人不在是之前的镇定自若，他用颤抖的声音对我说道：“你……你能……你能把你腰间的那把东西给我看一下吗？只要一下，只要让我抚摸一下就……”

　　“这个……当然可以……只是……”看到老人这样激动，我解下了短剑，我想这件神器对于他来说一定有着不同寻常的意义。

　　我想告诉他这把短剑并不是所有人都能拿的，但还没有等我说出口，老人的手已经伸了过来，我也就把短剑交给了他。

　　老人小心翼翼地接过短剑，像抚摸自己的亲人一样温柔地抚过那些细腻的花纹，但但是那把古朴的剑鞘就让他着了迷。

　　不知不觉中老人的手模上了剑柄，那把里面的剑身才是老人最想了解的，他的眼睛里闪耀出越来越炙烈的光芒，手上的青筋开始露了出来。

　　我意识到他想要干什么，连忙大声地叫道：“不可以……小心……危险！”

　　老人没有因为我的提醒而停下来，依然执着地拔出了乳白色的剑身。

　　原本聚集在剑身上的能量，发现持有它的人并不是符合要求的“命运之子”，神器的剑灵立即做出了强烈的反应，在乳白色剑身出现在空中的一霎那，神器破坏性极强的能量立即发动了攻击。

　　现在的老人显然没有对于神器可能出现的排斥现象拥有充分的准备，他接触过太多威力强大的武器装备了，但没有几件会让他受不了，以至于他忘记了什么叫做最强神器。

　　刺眼的白光以剑身为起点，向这老人所在的方向漫射开来，在此同时神器产生了剧烈的震动，急欲脱手而出。

　　老人的双手承受了前所未有的压力，饱含侵略性的能量束无情地破坏着他手部的细胞，强烈的震动也让老人无法全力使用力量抵御神器对自己的攻击。

　　也就是在这种情况下，老人的真正实力再也无法掩藏，他无法放弃手中那件盼了无数年的最爱，哪怕只能让这件神器多留在手中一秒钟，他也愿意为此付出一切。

　　老人双目圆睁，用尽一切力量抵御着那股磅礴的力量，在一瞬间神器的侵袭居然好像被阻止了，颤抖也变得平和起来。

　　但是，这是神器，使老人眼中最强大的神器，它的力量又岂是普通人类能够抗拒的。对于任何企图占有它的外人，它会释放出极少一部分攻击性能量，但是如果对方还没有为此而放弃，它就要进行更加强烈的攻击了。

　　老人拼尽全力的抵抗，反而激怒了它，对待这种不识好歹的人，它只有一种反应。

　　在老人战战兢兢地用双手握住它的时候，神器的怒气爆发了，原本乳白的剑身变得接近于透明，周围的空气在它的影响之下居然燃烧起来了，你可以想象此时它的高温。

　　数条火龙立即呈现在它的周围，张牙舞爪地向着老人扑去，老人一下子就陷入了火海之中。

　　“当”的一声，短剑掉落在大理石建成的地板上，把坚硬的石料轻易地碰去一大块，老人终于耐不住高温，失去知觉的双手没有办法继续持有神器。

　　然而，神器还是没有停下来的意思，火龙依然盘旋在空中，把可怕的热量投到它的敌人身上。

　　此时，我一跃而起，在最短的时间里把神器握在了手中，感到了熟悉的气息，神器立即安静下来，乳白色的剑身重新显现，空中失去能量来源的火龙也很快烟消云散。

　　老人的身影这才从火焰之中重新显露出来，一层若有若无的能量比出现在他的身边，可是显然这层能量壁也没有能够完全阻止火龙的攻击，现在的老人神情有些萎靡，头发胡子也没有了之前的精神，像一团枯草乱糟糟地趴在那里。

　　看到这样典型的能量过度消耗，我连忙把神器放入掉落地上的剑鞘中，走过去扶住老人，让他能够支持着回到自己的位子上。

　　“老先生现在感觉怎么样？静，拜托你了。”看着老人连说话的力气都没有，我连忙示意静。

　　一个圣洁的光球出现在静的手中，之后光系的高级治愈术出现在老人的身上。

　　在圣光的沐浴下，老人立即有了改观，脸色逐渐恢复红润，头发胡须也得到了修复。

　　有了精神的老人没有考虑自己的身体状况，第一句话就说道：“真的，真的是那件东西。我还以为它永远不会离开玛雅的那座永恒之塔，再也不会出现在人世间了！没有想到，在我有生之年还有机会看到它和它的主人！”

　　我仔细的聆听着，老人的态度告诉我，这件神器对他有着不同寻常的意义，下面的话一定很重要。



　　第一百零九章 再获强援

　　“作为一个成功的商人，我见过许多著名的武器装备，甚至其中一些能够达到神器的水准，我却从没有对它们太过留恋，因为我知道那些只不过是人类眼中的极品装备，但它们和你手中的两件装备相比较，却是天壤之别！”老人感慨万分。

　　“是吗？但是它好像已经损坏，没有神器那种永存的特性啊！”我抬起手。我知道他指的就是那把不伦不类的魔法杖和那件失去效用的“心之眷恋”。

　　“那不过是它暂时放弃了自己的部分功能，可它的灵魂并未由此而失去，在必要的时候，它们一定会重放光芒的，你只要……算了，现在不是说这些的时候，你是神器所选择的主人，今后你一定会明白的，你只要相信神器是永恒的就可以了。”老人的目光始终没有离开两件装备。

　　“那我倒是很期待这一天的早日到来，眼下这段日子我恐怕没有功夫去关心它们了。”我老实地说道。

　　“呵呵，大人来到这里也是有所图谋的吧，估计不会和西门家族没有一点关系吧。”老人终于恢复了常态。

　　我沉默了一下，脑子中不断思考着这位愚公的立场，在短时间的分析以后，我决定赌上一把，从先前他的态度看来，他应该是靠向我这边的。

　　“是的，这次进入西门家族的军团是为我今后的突袭行动进行先期的侦查工作，假如条件合适的话，我会在近期攻击西门家族的敏感目标，迫使他们收缩兵力，撤回派往龙骑郡的水军，减轻前线战场的压力。”

　　“假如是这样的话，你的目的不难达到呀！”老人笃定的说。

　　“为什么！我一直担心西门军团的走向，假如他们不为所动的话，我也没有更好的办法。”我很吃惊老人的信心。

　　“你不用担心了，因为我决定站在你的一边，有了我的帮助你在西门家族底盘上的行动会顺利很多。而且，我还可以告诉你，西门军团最为强大的王牌力量，也就是他们的第一舰队早就离开了原本的驻地，目标显然是卡迪洛的南方战场。”

　　“什么，动得这么快呀！他们驻扎在九江的第二、第三舰队实力与第一舰队还是有差距的，同时身上也有防御魔族的重任，一般不能轻易调动，那么他们的兵力不会很充足呀！”这对我来说无疑是一个好消息。

　　老人投来赞赏的目光，说到“不愧是帝国新一代的将星，这么快就知道我想要说什么了。的确，像你估计的，西门军团五十万陆军在这些日子的战斗中损失很大，基本只能守卫一些重要的城池了。”

　　“现在西门家族手中还能动用的不过是他们的内河舰队，而这支舰队现在的主力就在秀水城附近，假如自己地盘上发生了陆军防御部队部能够处理的事情，内河舰队就只能从龙骑郡前线撤回来了。”

　　“这次我将会全力支持你的行动，可以为你提供人力、物力、财力，促使你的突袭能够造成你所期望的效果。”

　　我注视着老人，缓缓说道：“我不清楚你到底有着怎样的身份，但我相信你一定有能力履行自己的承诺，但我不知道为何你会这样帮助我，像我这样一个小小的领主，不可能给你带来太多的利益！你需要我为此付出什么样的代价呢？”

　　“呵呵，你可以称呼我为愚公，可更多的人常称呼我公孙家主，现在你明白我的意图了吧。”老人的气势一下子就变了。

　　“泰龙最大的商业帝国，号称看得见人的地方都会有公孙子弟的家族？”我被他的来历给惊住了。

　　“是的，一个拥有无数财富却永远无法进入贵族阶层的家族，一个人才辈出却要比别人花费更多力气才能取得收获的商业世家。作为家主，我没有一刻不想改变这个局面，让公孙家族成为帝国的支柱。”在我的面前，老人袒露了自己的愿望。

　　我知道，他在抱怨些什么，帝国的制度不允许这样的家族进入帝国管理层，在其他贵族的眼中，商人是极其卑微，他们没有高贵的血统，绝对不能享有贵族的权利。

　　“我明白了，如果我能得到有效的帮助，我会保证如果公孙家族的子弟真的有才干的话，他们会享有进入官场的优先选择权。可是，这个法令只在龙骑郡有效，只有在那里我才能够使用领主的自主人事权。”

　　“不……不会的……公孙家族的子弟决不会被限定在那么狭小的区域中，小小一个龙骑郡又怎能容纳你的雄心呢！我等待着，等待着公孙家族的才俊随着大人在大陆各处就职！”

　　“原本，我还希望可以得到大人手中的短剑，现在我却没有了这样的奢望，神器是有灵性的，它终将选择最适合它的主人。被‘命运’选择的主人，又岂是凡夫俗子？”这位看起来不起眼的公孙家主拥有超越普通人的眼力。

　　“‘命运’你是说这把神器叫做‘命运’吗？”我第一次听到这种称呼。

　　“你可以叫它‘命运之裁决’，也可以简单地把它称呼为‘命运’，这都不是什么问题，它和你手腕上的‘心之眷恋’本就是成套的装备，是最强大的神器，当你找齐其余的几样的时候，你会体会出它们的魔力。”老人说到这里的时候，眼中都是向往。

　　在这个地方，在这个时间，我意外地得到了公孙家族的支持，他们的家主坚定地认为，这位年轻的领主有能力改变公孙家族的未来，让他们不仅拥有财富，更拥有政治地位。

　　“好！既然是‘命运’让我们走到了一起，那么就让我们在命运的指引下，创造我们的未来吧！我伊岚·星辰在此宣誓，必将遵守和公孙家族的盟约，永不背弃！”

　　“我公孙愚在此宣誓，以公孙家族当代家主的身份承诺，公孙家族将在今后的战争中无条件的支持龙骑郡领主伊岚·星辰，不管为此付出多少代价。公孙家族将会永远忠于神器选择的‘命运之子’。”原来不只是先知知道掌握这件神器所代表的意义。

　　公孙家主的手和我紧紧地纠缠在了一起，宣告着新的时代即将开始。在今天以后，一个商业帝国将和我的命运联系在了一起，他们为了取得从未有过的权利，而为我提供源源不断的资金和情报。

　　静看着两位激动的男人，嘴角上露出了动人的微笑，她知道自己的爱人不会为此行而感到后悔了，只要星辰高兴，她就会感到幸福。

　　在前来天原城之前，我绝对不会想到会在这里得到这么多收获，更不会想到，仅仅走过一座城市，我就能掌握天原、九江、临海三郡的大体情况。

　　公孙家族在各地的势力已经非常强大了，他们虽然没有能够进入管理层，但在民间的影响力却比任何一个大家族都要强，他们完全有能力提供准确而详实情报，省去了我不少麻烦。

　　在经过挑选、分析以后，我需要确定了几个最佳的攻击目标，我所需要做的就是重点了解这些目标，了解任何一个可能影响突袭效率的因素。

　　对于这样一位盟友，我同样没有丧失应有的警惕，虽然我很相信自己的眼力，也很相信这位操纵庞大商业的老人，但身在敌占区的我不得不为身边的人多考虑一下，他们不能因为我的错误判断而有所闪失。

　　在瑞吉城的几天中，我看似只是悠闲地呆在公孙家族为我安排的地方等待着消息，但事实上我的影子部队一刻都没有休息过，他们不分昼夜地监视着这座城市中发生的一切。

　　信息源源不断地传到我的手中，从影子部队那里，我得到了令我放心的消息，老人果然用行动表明了他的立场。

　　瑞吉城的防御部队依然是那样松散，偶尔办上两件鸡毛蒜皮的小事，更多的时候用闲聊打发时间，他们的统领也见怪不怪了，对他们睁只眼闭只眼。

　　进出城门的商人明显增多了，瑞吉城不设防的空中时不时穿梭着忙碌的信鸽，路人们不会注意到这些传递讯息专用的昂贵鸟类，大都是飞向同一个目标。

　　那位公孙愚不需要亲手处理这些事情，在这段时间他成为了最轻松的人，隔三差五地来找我游乐，更多的时候向我介绍那些他收藏的珍贵武器装备，可每一次介绍都是以他的沮丧结束，那是由于不管是什么著名装备，都比不上我所拥有的。

　　在这座城市一呆就是半个月，这样的时间相对于我亲自走遍西门家族的地盘，侦查那里的情况还是要短得多。

　　在这里我真的达到了“高手不出门，而知天下事”的程度，我想公孙家族早就为这一天做了很多准备，否则绝对不可能在这么短的时间内为我提供这么多机密的军事情报。

　　公孙家不仅在天原、九江、临海三郡代替我进行侦查活动，更让自己的触手伸到了整个泰龙，至此我更进一步相信了公孙家族的诚意。



　　第一百一十章 重创舰队

　　除了筛选这次我要突袭的目标以外，我还收到了很多其他方面的情报，令我感到有些意外的是，他们居然在我的“鹰眼”系统之前，把龙骑郡前线的情报送了过来。

　　令我感到欣慰的是，我任命了一位出色的最高指挥官，在我不在的日子里，安琪儿的才华得到了充分的发挥，她轻易地让我那些泰龙的旧属按照她的命令行事，更用相对较少的兵力在战场上获得优势。

　　我忽然意识到，安琪儿这样的人物本来就不该担当一个副职的，独当一面的时候才能发挥出她的作用，虽然我也不想她的影响力过快膨胀，但也不得不佩服她最近的行动精彩极了。

　　在把猛虎军团敢出龙骑郡以后，安琪儿没有轻敌冒进，而是在占到便宜以后稳扎稳打，依靠地利、人和的优势进行防御，在这些时间中她不断补充着战场中损失的士兵，让联合军团有了喘息的机会。这些从她最初五六天的行动可以看出。

　　战场上情况由于多种因素的影响开始变化了，先是卡迪洛让猛虎军团继续进攻龙骑郡，作为西门军团舰队侵袭帝国南方两个公国控制下的沿海城市的回报。

　　接着，西门军团为了尽快结束战斗，命令内河舰队全力配合猛虎军团，从水路攻击秀水城。

　　在这样的情况下，以秀水城的争夺为核心，双方将近五十万大军在这狭小的区域中展开了争夺战。

　　接下来的战斗就像是一个舞台，唯一的主角就是安琪儿，我是带着看故事的心情，读完这份用十几张纸详细记录的战报的。

　　无论是卡迪洛的猛虎军团，还是西门家族的内河舰队，都没有吸取上次战斗的教训，太过小看联合军团的能力了。

　　说实话，在联合军团到达泰龙的那一刻起，军中的绝对精锐，也就是我的直属部队，都没有使用出全力，特别是魔法师和精灵族射手基本上只用了三成的功力。

　　而敌人却丝毫没有预料的这支可怕的远程攻击力量的存在，他们认为自己调集的大量魔法力量足以与其对抗。

　　在这样的思想支配下，他们犯了一个严重的错误，西门家族的内河舰队居然想要故技重施，让战舰逼近秀水，用战舰上的装备攻击秀水城那在反复争夺中损伤严重的防御工事。

　　这样的行动都落在了安琪儿的眼中，她很快就让敌人知道这次防御秀水城的绝对不是区区几万常规步兵那么简单。

　　猛虎军团和内河舰队同时向着秀水城进发，为了这次攻城战，猛虎军团准备了二十多万大军，而内河舰队出动了五十几艘中型战舰，两百余艘小型战舰，兵力也达到了三万。

　　浩浩荡荡的水军即将开进到秀水城下，中型战舰即将可以使用舰上的远程武器为后面的猛虎军团开路的时候，意想不到的情况发生了。

　　他们忽然发现军舰的前进越来越缓慢了，那些摇桨的水手越来越吃力，定眼一看才发现，现在的河水好像有些不同。

　　“不，不可能！”最前面的战舰上的士兵大声地叫了起来，位于旗舰上的舰队指挥官不满地说道：“前面是谁的部队，怎么这样大惊小怪，他们不知道我们就要有一场大战了吗？”

　　聆听了一会儿的士兵，俯身一看船下，脸色立即就变了，他急忙跑了过来说道：“大人，不好了，我们周围的河水开始凝结，我们的战舰已经走不动了！”

　　“什么，遭了。”这位指挥官意识到有些不妙，他可不明白为何河面会冻结起来，但他还没有过分担心，虽然出现了意想不到的情况，但目前的位置还处于城上箭手的攻击范围之外，他认为这不过是敌方的缓兵之计。

　　现在的这位前线指挥官很后悔没有带上破冰船，他可不会预料到在这样的季节会用到那种船只，现在的他只能命令船上有限的魔法师用火系魔法攻击水面，同时把船上的魔导武器也向着冰面射击。

　　的确，这样的效果是防御部队魔法师的杰作，普通魔法师当然不能进行这样大规模的冰冻作业，但这是先知交给我的魔法部队，他们的能力又岂是普通魔法师可以相比的呢？

　　聚集了一千五百名魔法师以后，同时使用强大的水系魔法，一下子就把这条水波不惊的河流冻住了，冰面沿着河道向前绵延，很快就到达了内河舰队的位置。

　　安琪儿以放弃护城河的代价，让内河舰队完全失去了行动能力，这样大的代价当然不能仅仅取得这么一点利益，接下来的事情才是令内河舰队无法防御的。

　　许多圆形的木桶忽然被放了下来，它们按照惯性向着那些无法移动的战舰滚了过去，由于冰面十分顺滑，这些木桶的速度没有明显的降低，很快就出现在内河舰队水兵的面前。

　　他们下意识的拦截起了这些木桶，但当轰击冰面的魔导武器击中这些木桶的时候，更加强烈的爆炸产生了，一些离得近的军舰纷纷受伤起火。

　　舰队指挥官立即指示魔法师和水兵们一起轰击木桶前方的冰面，让木桶陷入那些冰窟窿里，可是还是有不少木桶进入了危险范围，让他们不敢轻易处理。

　　冰面上的这些木桶并不是唯一的攻击力量，更可怕的是来自空中的威胁，木桶吸引了大多数魔法师的注意力，让他们忽略了在空中快速接近的箭矢。

　　这位舰队指挥官恐怕不会想到弓箭的攻击范围会大于他船上的魔导武器吧，那样的弓箭恐怕只有魔箭手能够射出，然而整个大陆才有几个啊。

　　不过，他不得不面对现实，那密密麻麻的箭矢显然是从城楼上飞下来的，从数量上看最起码用千计数，这些箭矢真的长上了翅膀，让它们飞到了寻常距离的四倍以外。

　　站在旗舰上的指挥官用尽全力，把一支朝着他飞来的利箭击落，又挡下了从他身边飞过的一支，他感到这些箭矢力量并不太强，但却有着一股奇异的热力。

　　“不好，是魔法箭！全力准备救火！”这位统帅狂喊着，直到如今，他才明白敌人的目的，但一切都已经太晚了。

　　且不论他的声音能传多远，他的士兵能不能按照他的指示行动，就算两者都可以达成，他们也无法控制目前的情况了。

　　充满火系能量的魔法箭从精灵族射手的手中发出，飞越了平常弓箭不可能到达的距离，大部分准确地落到了木制的战舰上，这些经历过防火处理的木料无法抵御集中爆发的高温，纷纷燃烧起来。

　　看着那些冒出火苗的战舰，舰队指挥官只能命令身后幸存的百来条战舰全力后撤，由于距离过远，再加上前面战舰燃烧带来的热量，后面的船只艰难地调转船头，撤离战场。

　　看着自己高大的旗舰在完全没有发挥作用的情况下燃起了大火，这位倒霉的统帅只得命令着火船只一律弃船，他痛苦的发现平常最不缺少的水现在却无法用来救火，他们所看到的只有冰块。

　　大火引起了一系列连带反应，那些脾气暴躁的木桶纷纷爆炸，让弃船而逃的水兵们伤上加伤，一条河道奇迹般地变成了火海。

　　安琪儿没有放过这个大量杀伤敌人的大好时机，看到等待水军为自己开路的猛虎军团离秀水城还有一段距离，她果断地命令准备就绪的骑兵部队进行突击。

　　魔法师们继续支持着，一股股寒流从他们手中发出，补充着由于燃烧而损失的低温。

　　坚实的冰面承受着轻装骑兵的重量，马蹄上加上特殊装备的马匹像陆地上一样朝前冲去，两千精锐的骑士向着惊慌失措的敌人发出了致命的攻击。

　　落入水中的内河舰队水兵，完全没有办法骑士们近距离射出的羽箭，河中间不断冒出一股股血流。

　　一些落在冰面上的士兵呐喊着抵抗着敌军，站立不稳的他们人数虽然不少，但又怎么能够抵御骑兵的冲击呢！

　　安琪儿属下的骑兵收起长弓，换上斩马刀，像割稻草一样把那些水兵撂倒在地，并且追杀着下一个企图逃走的目标，越来越多的士兵只能跳到冰水里面，借此摆脱骑士的追赶。

　　骤降的水温让他们来不及适应就出现了抽筋的情况，水性娴熟的他们却在水中失去了生命，能够顽强地坚持到同伴前来救援的，只有五分之一罢了。

　　看到不远处尘烟卷起，骑士们知道猛虎军团的轻骑兵终于赶到了，他们没有丝毫迟疑，立即按照安琪儿的布置，转身撤退，进入秀水城。

　　猛虎军团的援兵此时救只能看到那些不断呼救的水兵了，然而猛虎军团的统帅却没有急于拯救他们，在他看来攻陷这座城市才是最重要的。

　　只留下一小部分兵力象征性地进行援救，其余大部分兵力依然向着秀水城发动了攻击，他们也想到了利用冰冻的护城河。



　　第一百一十一章 艳阳攻守

　　猛虎军团的攻城，无疑是猛烈的，对于没有坚固城防工事可用的秀水城守军来说，这也是相当沉重的压力。

　　但在应付了第一波攻击以后，守军忽然发现猛虎军团没有按照常规的做法，紧接着发动第二波攻击，那些撤下去的敌军显得非常杂乱。

　　看到城楼上那些占据有利位置的精灵族射手冷峻的面孔，所有的疑问都得到了解答，那些指挥军队的基层军官没有躲避他们攻击的能力，这使得失去指挥官的猛虎军团士兵不能发挥出最强的能力。

　　然而，猛虎军团并没有放弃，在稍作休整以后，他们又向着秀水城前进了，这次所有的指挥官身前都有了一块坚实的巨盾，几乎遮住了他们所有的要害部位。

　　这样的做法显然限制了步兵的推进速度，但却增强了指挥官的安全系数，看着这些受到魔法影响最严重的护城河，一时半刻还没有解冻的迹象，猛虎军团也就不需要急于推进到城下。

　　于是，双方的攻防之战全面拉开，在这个时候，联合军团开始发挥威力，其中军团长直属的那些特殊部队充分发挥了自己的特长，成为整支部队的力量倍增器。

　　安琪儿没有关注于城下的喧嚣，也没有为己方占到的优势而感到高兴，她站在了秀水城的北门城楼之上，放眼远眺，在她目光的指向的方向，才是她忧虑的地方。

　　现在的安琪儿终于肯定了敌人的战略意图，秀水城下的敌军看起来旌旗招展，仿佛真是猛虎军团全力来袭，从战场态势观察却不难发觉，这批敌军不多于十五万。

　　狡猾的敌军果然另有所图，作为一军统帅的安琪儿虽然也预计到这种可能，进行了一些预防性的布置，但她却明白，现在就要看自己所派将领的能力了，看他们是否能够坚持住。

　　猛虎军团的统帅对于目前的战事发展还是很乐观的，目前看来西门军团的内河舰队以及他的先头部队遭受了很大的损失，但也看出了对方把主力部队放在了这里，也就是说他们对自己的另外一路奇兵没有留意，只要他们能够成功，这里付出的一切都是值得的。

　　位于艳阳城的诸葛沧海正和旁边的法尔泰商量着军情，在今天属于西门军团陆军的残余部队对艳阳发动了攻击，从他们一触即走的战斗方式判断，这仅仅是骚扰性的攻击。

　　他们对于那位异国统领的警告也有了些怀疑，至少目前的情况全部表明，卡迪洛方面主攻的目标是秀水城，而不是这里。

　　法尔泰提出要率兵支援秀水城，诸葛沧海沉思了一下，还是没有答应。

　　这次那位女子也把主力部队放在了秀水城，只是向这里增派了一个骑兵师团，一批魔法师部队，加强这里的防御力量。

　　如果自己带领骑兵冒然出击，这里的防卫力量就会不足，依靠几万名残存的龙骑郡地方部队，显然无法应付突发的事件，处于谨慎，诸葛沧海还是坚持固守城池。

　　他的坚持显然得到了回报，在秀水城战役打响以后，十万隐蔽行军的猛虎军团部队，西门军团内河舰队陆战队的三个大队，和六七万西门军团陆军部队会合了，一下子在兵力上取得了3.5：1的优势。

　　艳阳城外的敌军企图在城卫部队没有反应过来以前，迅速突破防御阵线，占领兵力薄弱的艳阳城，进而从两个方向夹击秀水城的孤军，彻底击垮对方的战斗意志。

　　他们的想法非常好，秘密调动兵力也很到位，直到猛虎军团的大军出现在艳阳城面前的时候，诸葛沧海才得到确切的情报。

　　只是战场作为双方面斗智斗力的地方，不会完全按照一方的想法而一步步进行，战场上的不确定因素太多了。

　　这次，艳阳城中同样有着足以破坏猛虎军团如意算盘的不确定因素，他们就是安琪儿为加强艳阳城卫力量而派去的精锐部队。

　　由于安琪儿并不了解指挥猛虎军团的军团长，所以很难针对他的性格设定相应的战略，支援艳阳的举动也只是为了以防万一。

　　在不能确定敌方动向的前提下，安琪儿也不可能派出过多的部队，那会使得秀水城的防御力量减弱，在先前传到她手中的信息中都显示，卡迪洛的部队将对秀水城进行大规模攻击。

　　诸葛沧海也不是无能之辈，他不清楚那些魔法师部队的实力，可现在看来如果死守的话，历经修补的城防工事恐怕很难抵挡住优势敌人的连续攻击，士兵也不能忍受高密度的连续作战了。

　　这个时候，诸葛沧海做出了一个大胆的决定，在敌军推进的时候，他果断地开始集结骑兵，在一个合理的距离打开了城门。

　　安琪儿一手训练的精锐骑兵师团一拥而出，按照平时训练战斗中采用的阵型，向着敌军发起了突击，他们每个人都清楚，自己是那些城卫军的希望，只有大量杀伤敌军，才能保证己方部队能够守住这座城池。

　　对于这样规模的骑兵部队突袭，卡迪洛方面也没有做好准备，同样进行隐秘行军的骑兵师团瞒过了他们的情报系统，为此卡迪洛部队没有预计到这里会有这么多骑兵。

　　而且，在守城的时候，宝贵的骑兵部队一般会在战斗进行了一半的时候，借着攻城方遭受到一定损失，士兵体力下降发起反击，而不是像现在这样使用，这样不能发挥骑兵最大的突击作用。

　　现在这样不合常理的用兵，让指挥攻城部队的统帅非常地头痛，他的轻骑兵部队依然布置在两翼，防止有什么伏兵，或者其它方向来的泰龙军队。

　　在把他们调过来的时候，从艳阳城出发的骑兵部队用一个重骑兵大队作为先锋，迅速击溃了抵抗的轻装步兵部队，后面的轻骑兵立即掩杀过去，直接威胁位于后方的指挥部以及攻城武器。

　　在骑兵的冲击下，没有足够反应时间的步兵们无法组织像样的进攻，况且事实上这些骑兵没有去攻击防卫严密的指挥部，而是拼命地砍杀外围的有生力量。

　　卡迪洛部队两翼的骑兵终于赶到了，直属于指挥部的重装甲骑兵也杀了出来，这个时候取得丰厚战果的联合军团骑兵部队迅速脱离战场。

　　看到艳阳城的城门重重关上，进行突击的骑士们大部分成功逃脱，姗姗来迟的卡迪洛方面骑兵部队抬头仰望城楼，骑兵部队可不善于攻城战，这下只能徒呼奈何。

　　这一次不合常理的出牌，让诸葛沧海以两三千骑兵的代价让对方一到两万步兵失去了战斗力，大大减低了城市的压力，但是面前的敌人还是强大的，他们的兵力优势没有因为刚才的损失而改变。

　　愤怒的部队统领立即让跟上的远程攻击部队摧毁艳阳城的防御工事，同时命令士兵攀爬城墙，进行残酷的强攻。

　　直到许多士兵战死城头，那些远程攻击武器还没有完成摧毁敌方防御设施的任务。

　　今天艳阳城的魔法护壁比任何时候都要坚固，四百名有着“大法师”以上称号的魔法师让艳阳城不惧任何远程攻击，无论是投石车发出的巨大石块，还是从箭车中射来的弓箭，又或者是对方少数魔法师发出的攻击魔法，都不能对城楼上的龙骑郡部队产生威胁。

　　由于对方有着一支强大的骑兵力量，攻城方也不能投入所有的兵力，他们必须防范可能出现的突袭，前车之鉴让他们不敢放手一搏。

　　单纯的城楼争夺战持续了很久，艳阳城的首位部队利用有限的地理优势，一次又一次打退了敌人；攻击方则利用人数上的优势，源源不断地把一个又一个大队投入这架绞肉机，消耗着艳阳城的防御力量。

　　受伤的城卫士兵受到了很好的照顾剩下两百名魔法师除了小部分对敌军进行骚扰性攻击以外，其他的都在使用恢复魔法治疗伤员。

　　在他们的帮助下，受伤不很严重的士兵很快就能重新恢复战斗力，而攻城方就没有这样的待遇了，他们只要重伤基本就等于死亡，这样的对比让守城方士气一直十分高涨。

　　一场原本定于今晚之前结束的突然袭击，演变成这样一场持久战，这绝对不是猛虎军团原先所期望的，他们突然出现的优势被对方魔法师和骑兵完全抵消了。

　　按照这样的形势，他们最终当然能够攻下这个城市，但时间也许就是十天，甚至是二十天，对方在发现秀水方面相对薄弱的兵力以后，会任由自己进行二十天强攻吗？这是不可想象的！

　　就这样，猛虎军团和西门军团虚攻秀水、实攻艳阳的作战计划基本失败，除了在强攻中消灭龙骑郡一定的有生力量以外，他们一无所获，而且为此付出了八万人以上的伤亡。

　　在此之后，龙骑郡的战事真正处于坚持之中，安琪儿所属部队据城坚守，猛虎军团和西门军团步步为营，围而不攻。

　　和来自龙骑郡战役的详尽战报相比，另外一份战报则有些语焉不详，这两份战报有一个共同点，那就是我所关心的人参加的战斗都获得了胜利。



　　第一百一十二章 碧波浩淼

　　“丽雅干得真漂亮呀！”我不禁发出这样的感叹，那位曾经只知道拉着我的手漫步在学院小路上的公主，现在却找到了自己的位置了，知道作为一位公主所必须承担的责任。

　　丽雅公主的部队在东方战线取得了傲人的战果，向世人宣布帝国的公主将以女子之身参与到这场内战中，她的崛起让人期待。

　　丽雅手下的第一战将程鹏，在一举夺取楚天要塞以后继续西进，与卡迪洛所属东方防御部队发生激战。

　　此时，东方家族一下子解除了伪装，公开宣布支持帝国公主为讨伐叛逆而进行的战斗，两个蓄势待发的军团开始攻击卡迪洛的部队。

　　从两国军团中抽调的骑兵部队更是迅速出现程鹏部队和卡迪洛部队的战场中，这些新建的骑兵却有着很好的训练，在这个时候表明着东方这个古老的家族有多少后备力量。

　　他们从侧翼攻击卡迪洛的守军，让腹背受敌的对手只能节节败退，放弃了一处又一处的战略要地，东方军团和丽雅的联盟军，已经取得了战场的优势，正想尽办法把优势转化为胜势。

　　他们取得的进展迫使卡迪洛放弃攻占武陵的想法，让苍狼、飞豹两个主力军团回防，率先到达的飞豹军团，用一场惨烈的轻骑兵对攻战，阻止了丽雅方面的快速推进。

　　看到别人都有这样出色的表现，我体内的血液也沸腾出来了，她们都进行着大战役，我只不过要进行一场百人规模的骚扰战，可是我会让这场小规模突袭，成为一次让人们知道，兵力并不是决定一切的因素。

　　在到达瑞吉城的第十六天，我第一次主动邀请公孙家主那位老人。

　　老人到来的时候，发现今天这里的防御比以前严密地多了，整个府第都在侍卫的严密监视之下，任何一个不速之客都会受到毫不留情的致命攻击，这样的防御阵型本身就充满了攻击性。

　　老人略一止步，好像想到了什么，他加快了步伐，进入了这间大宅的最核心部分，他知道沉默了一段时间的我必将有一番作为。

　　没有多余的客套话，两位关系到许许多多人身家性命的当权者，直接进行了坦诚布公的交流。

　　“我想要到去碧波浩淼城一趟，不知道老先生又没有办法让我们这些人顺利地前往那里呢？”我望着老人。

　　“你的意思是……可以，当然可以，这对于公孙家族来说是非常简单的事情。但是尊敬的领主大人，我可要提醒你，我们之间所有的协议都是以大人能够亲自控制局势为条件的，万一大人有所闪失，我们也就失去了合作的基础。”精明的老人微笑着说道。

　　“当然，我只是想要去见识一下那著名的临海城市，你认为这样会有什么问题吗？”我把问题抛给了老人。

　　老人的笑声更加响亮了，“领主不要开玩笑了，我看不久以后这个南澜涛海域边上最美丽的明珠，恐怕就要减色不少了吧，大人此行可不会让那些西门家族的元老安安稳稳享清福了吧。”

　　“老先生高见，本人也有这种打算，如果不有所作为的话，这些养尊处优的贵族们恐怕不会把我放在眼中。碧波浩淼城就应该有些波涛吧，否则就浪费了这样典雅的城名。”我本就不准备隐瞒面前这位公孙家主。

　　“年轻人就是有志气，向我们这些老人就没有大人这样的勇气了，到了这样的年龄再也没有年轻时候那种锐气了，往往有什么意外就回大惊小怪，到处嚷嚷。我看这是老人的通病吧，就算到了碧波浩淼也是一样。”这位愚公的话中饱含着深意。

　　我细细咀嚼着他的话语，然后才开口“向老先生所讲的一样，会让其他老人来验证这个想法的。”

　　公孙家主满意地点点头，说道：“请大人准备好行李，明天一支商队会前往碧波浩淼，他们很欢迎有位大珠宝商人能够和他们同行，希望明天出发的时候，大人已经准备好了一切！”

　　我正准备送客，老人走了两步路，忽然停下，回过头对着我说道：“大人还是要小心，西门家族的那些老人选择那里作为自己的大本营，必然有着什么依仗。那里的防御可不比这儿，他们不会轻易给大人机会的。”

　　“好的，我还等着公孙家族为我提供的经济支持呢，等着我回来吧，到时候要把我的第一笔军费给准备好呀，我们龙骑郡可是等着这笔钱急用呢。”我充满了胜利的信心。

　　老人哈哈大笑，说道：“这可不用担心，那样我们就此约定，当你回来的时候，我就带着大笔的金币和你一起前往龙骑郡。”

　　不久以后，一支商队出现在了临海郡首府碧波浩淼城的周边区域，这支商队没有急于进入城市，而是绕着城市仔仔细细地转上了两圈，在这支商队的队长满意以后，他们才让车队进入碧波浩淼城。

　　看到这么多人一起进入，而且其中的许多还是生面孔，城卫士兵立即把车队拦了下来，这里的防御果然比其他城市要严密上许多。

　　有备而来的我丝毫不担心他们识破自己的身份，这次前来碧波浩淼是假借了另外一支公孙家族控制商队的名义，一切文书手续都十分完备。

　　看到临海郡官方出具的通行证，那些城卫士兵的态度缓和了不少，他们向着我的护卫询问：“这次还是蔡家二公子来吗？不是说要过一段日子才到吗？”

　　这位士兵显然对商队的情况非常了解，还好，我交待过侍卫们怎样回答。

　　“噢，不是的，这次是我家公子的一位重要商业伙伴前来碧波浩淼城，公子让管家陪同前来，他随后就到。告诉你，这马车里的可是……。”

　　“你们在罗嗦什么？还不快进城，天色不早了！”一位中年人打断了他们的对话。

　　那位城卫士兵一看，说话的正是以前见到的蔡二公子的管家，所有的疑问都消失了，立即让其他人快点完成入城的手续。

　　仔仔细细搜查过一遍，确定没有任何违规物品以后，我们被许可进入了西门家族最核心的地带。

　　入城没有多远，那位管家就从马车上跳了下来，和我打了一个招呼以后迅速消失在人群中，到这里掩护我们入城的任务完成了，为了在事后不被牵连，他会马上离开这座城市。

　　同时，公孙家族在这里的势力也和我进行了接触，他们是在昨天深夜接到全力配合这样一支商队任何行动的命令的。

　　在他们的安排下，我们在没有惊动太多人的情况下进驻了这座城市，监视城市中不安因素的西门家族密探，仅仅把这支危险的队伍当成和公孙家族进行交易的普通商队。

　　利用夜晚的时候，我的影子部队开始忙碌起来，他们出现在这座城市的各个城防要点，城楼下、魔法塔旁、驻军营地周围、指挥机关附近……都有一双双警惕的目光仔细观察着。

　　在白天，他们就把记录在脑子里的情报整理出来，我房间正中一个按照事物比例制作的沙盘上，清晰地出现了一座小城，在上面标注着一个又一个记号，那代表着城中兵力的大概分布情况。

　　在沙盘旁边的小桌上，一本记录本上密密麻麻地写着许多字，那里记录着部队换防时间、应急部队出动路线等军事资料。

　　安琪儿和丽雅取得的进展改变了我原先的计划，我最终选择了防御最严密，对西门家族来说最重要的碧波浩淼城作为此次行动的目标。

　　我向大家宣布这个消息的时候，部分人感到有些疑惑，他们问我：“现在局势看来对我们很有利，为什么我们要这样急切地展开行动呢？按照这样的情况发展下去，猛虎军团很可能最终放弃龙骑郡，去支援东部防线，抵挡丽雅和东方军团咄咄逼人的态势。”

　　“失去了猛虎军团，凭借西门军团在龙骑郡周边的兵力，不可能对安琪儿军团长造成大的威胁，我们完全有机会一举消灭他们。”

　　我没有向他们解释，只是告诉他们龙骑郡处于危险之中，基于对我的一贯信任，他们毫不迟疑的接受了我这种解释，心甘情愿地和我一起冒险。

　　我没有告诉他们，我不是为了证明自己而采取这种行动，危机的的确确存在，造成这种不能确定的危机的，正是西门军团王牌力量。

　　我想到了，西门军团第一舰队的目的，他们显然是奔着南方战场去的，三十万训练有素的水军，十万有着相当战斗力的警备部队，数千艘战舰，能够把这股力量运用好的话，南方的战局可能在短时间内发生变化。

　　那代表着什么，南方战役结束以后，卡迪洛将会拥有一支数目巨大的机动力量，用于对付丽雅的话可以轻易地重新取得战场的主动权。

　　如果他在阴险一点，冒一点风险的话，就可以先解决龙骑郡这块腹地的问题，再精锐的战士也很难应付几个军团善于攻城作战的正规部队。

　　那就是危机，一个我必须竭力避免的危机，只有在最短的时间内让西门军团离开，然后集中力量击败猛虎军团，才能让卡迪洛不再把龙骑郡作为可以轻易剔除的软目标，从而避免被卡迪洛主力部队当作攻击的第一目标。



　　第一百一十三章 月夜惊魂

　　不管这样的情况是否会真正出现，我都必须防患于未然，为此我选择了碧波浩淼，一个对于西门家族来说无比重要，防御力同样强大的城市。

　　多么大的战果，就要冒着多么大的风险。面对同样会使用脑子的对手，出其不意才是致胜的关键，采用别人没有使用过的方法，就有了失败的危险。

　　为了减少这次行动可能出现问题，我做了充分的准备工作，在城中的侦查工作整整使用了五天时间，在这段时间中我反复推敲着每一个细节，整个行动计划在我脑中演练了好几遍，再确定一切就绪以后，我下达了离开的命令。

　　我们的队伍一律简装而行，分别在不同的时间，不同的地点，以不同的方式奔出了碧波浩淼，不久以后在预定的地点重新集结。

　　留在城内的公孙家族人员，也在最后的时刻接到了我的通知，他们开始向着城中西部的某一区域汇合，那里是我指定的安全区域。

　　“静，一切办得怎么样了？他们出发了没有？”我低声说道。

　　“我已经把消息传送过去了，根据他们发回的讯息，今天午夜就能到达指定的地点。”静指着前面那片开阔地说道。

　　“你们不会成功的，卑鄙的人类，不管你在使用什么阴谋诡计，我碧灵将诅咒你的任何计划，失败的阴影将会降临！”那位一直带在身边的魔族俘虏听到了我们的交流，恶狠狠地嚷道。

　　“是吗？不过这还是我第一次听你自报家门，碧灵，好名字！如果诅咒真的有用的话，你就不会呆在这里了，魔族也不用迟迟不能踏上伊岚东西两大陆了！”我完全没有在意她的话。

　　“哼，你会后悔的！”碧灵转过头去，不再看我，现在她的处境并不妙，没有资格和我争论什么。

　　“艾丽丝，呆会儿你就好好照顾这位姐姐，你可要小心啊，她可是很危险的敌人，万一让她乘乱跑了的话，在抓回来就要花上一点手脚了！”

　　我对跟在身后的小姑娘说到，虽然她能力有限，但看管一位比普通人类女子还弱的俘虏，应该胜任愉快。那样的话，就能让艾丽丝这位各项能力都比不上其他人的女孩，远离战场，保证她的安全。

　　听到自己终于有事干了，这位一路上一直不是很高兴得女孩，终于露出了笑脸。自从遇到母亲以后，她已经好久没有机会这样放松自己了，她可不会想到我这样安排的苦心。

　　用过晚餐以后，所有的人都依着树木开始休息，虽然到了他们这种层次，是否进行休息对于战斗力已经影响不大了，但每个人还是希望把自己调整到最佳的状态，他们知道在此以后，一连串的战斗在等待着他们呢。

　　夜幕笼罩大地，碧波浩淼城忽然安静下来了，只有晚风吹动树叶引起的些许声音，另外就是碧波浩淼城边波涛拍击岩石的动听乐曲。

　　今天的月色非常迷人，天空中没有遮挡月光的云层，轻柔的银辉洒落在大地上、海面上，月光下的海面随着微风起伏着，激起了层层磷光。

　　黑夜不再显得可怕，反而有着诗一般的意境，碧波浩淼这座城市在月夜里展现着它的风采。

　　城中的人们不会想到今夜有什么不同，他们大多已经进入了梦乡，宽敞的街道上已经不再拥挤，偶尔一两个醉汉独占着大道。

　　负责城市安全的士兵们，像往常一样，开始了他们的工作。巡逻队按照指定的路线巡视着各个街区，城楼上的卫兵像一根标枪一样站立着，警惕地注视着远方。

　　在这个时候，几个小黑点出现在月光之下，由于飞得太高了，他们原本巨大的身躯看起来就是一只小鸟，这些黑点迅速越过士兵们的视线，在他们难以目视的地方降落了。

　　午夜时分，第二批值班的士兵接替了站立了两个时辰的前一批士兵，他们用这种轮流值班的方式增强了哨岗的效率。

　　又过了一个时辰，这批士兵也没有了刚接班时的那种精神，即使这些精挑细选的士兵，也无法排除人类身体上的本能反应。

　　这个时候是最渴望睡眠的阶段，在本能的影响下，那些卫士虽然没有打瞌睡，但也必须要花费很大一部分精力和睡意作斗争，警惕性和灵敏性受到了很大的影响。

　　也就是在这个时候，我所等待的最佳时机到来了，看着等待在那里的百头飞龙，以及在他们之上等待我命令的龙骑士们，我深吸一口气，一下子跃上了那头最为强壮的飞龙。

　　“我们出发！”我的右手向着碧波浩淼城的方向一挥，坐下飞龙立即行动起来了，其他的飞龙也在龙骑士的控制下直刺苍穹。

　　一百多头飞龙起飞时造成的巨大风力，使得我的身下一片尘土飞扬，不久以后这片刚刚呆过的地方就再也无法在空中找到了。

　　站在城墙上强睁着眼监视四周的卫兵们，忽然感到有些不大对劲，周围的光线弱了不少，他们疑惑地抬起了头。

　　一个个黑影出现在明月中央，而且越来越大，他们揉了揉眼睛，在此仔细盯着那些黑影，终于有一个士兵想到了一种传说中的生物，看到这些生物行进的方向正是这座城市，他刚想要喊些什么。

　　声音却没用从嘴中出来，在一声为不可闻的轻响以后，他忽然感到喉头一甜，接着就什么都不知道了，在他倒下的同时，他的眼睛无助的圆睁着，双手在空中挥舞，似乎想留下点什么，但他再也没有机会感觉到这个可爱的世界了。

　　就在他倒下的同一时刻，他的同伴也没有逃脱死亡的厄运，就像是死神的镰刀突然出现，那些刚才还活生生的生命，一瞬间就逝去了。

　　他们做梦也没有想到，有人能够透过已经启动的魔法护壁，直接攻击他们这些哨兵。

　　的确那不是人类干的事情，那是精灵族射手的佳绩，四十八支特制的羽箭，带走了四十八条生命。

　　精灵族的箭技让这些附带着魔法元素的箭矢在接触魔法护壁的同时，发生了强烈的旋转，把旋转产生的力量集中在了一点上，就这样硬生生的钻破了魔法护壁，准确地消灭了目标。

　　这样悄无声息的攻击，并没有消除城市的警戒力量，四十八位士兵，只不过是整个城防体系中的一小部分，在他们倒下的时候，邻近的其他士兵发现了敌人的到来。

　　他们没有过去查看那些尸体，也没有只顾为自己找一个安全的掩护，他们的反应显示出了受过的良好训练。刺耳的警钟在这段城墙上响起，这样的警钟声迅速在各个地方回荡。

　　精灵族射手没有时间再次发出需要时间准备的攻击了，只能放任城楼上的嘈杂，幸好引起城位部队的注意本就是计划中的一部分，我要在他们最强的时候击败他们，只有这样才能显现巨大的威慑力。

　　宁静的城市被惊醒了，无数的火炬出现在城市的各个区域，一条条火龙穿梭在街道之中，杂乱的脚步响彻整座城市。

　　“敌袭！敌袭！全体出动！”士兵们的喊叫声让那些平民心惊胆战，他们在这个时候想到了魔族，一个曾经给这座城市带来痛苦回忆的种族。

　　西门家族的长老也被惊动了，这些老人纷纷在侍卫的保护下出现在府门前，他们没有想到这里也会受到攻击。

　　“难道，难道真的是魔族，他们已经等不及了吗？”一位长老几乎是叫了出来，他可不认为会有其他部队袭击这座城市。

　　看到碧波浩淼城的应急机动部队，向我预料的一样，进入了预计的战略位置。魔法护壁能量达到八成，魔法师部队进入城楼，远程攻击部队就位，步兵部队拔剑上城墙，骑兵部队穿戴盔甲准备突击……

　　总之，他们在为可能发生的战争做准备，虽然大多数人还不清楚发生了什么事情。

　　我没有在他们调兵遣将的时候发动攻击，只是让龙骑士们分批俯冲，让飞龙在俯冲之中展现他们的峥嵘面目，对下面的部队保持压力。

　　冷眼看着那些忙碌的人们，我忽然为他们感到有些悲哀，他们这样的调动却没有实质性的效果，按照这样的兵力分布，对于应付地面部队是很有利，只是他们还是没有考虑到今天特殊的情况。

　　城楼上的事并没有及时的把情况输送到指挥中心，单纯的警报只能有限增强防御的实力，不能从根本上解决问题。这就是我五天侦查中找到的防御漏洞，西门家族从没有为应付来自空中的威胁而制定一套应急方案。

　　错误的计划被一群忠实的士兵毫无保留地执行了，这就造成了第一批准备把偷袭者赶下城墙的步兵队伍到达指定位置的时候，才发现自己根本不应该出现在这里。

　　他们只能惊恐的看着空中飞舞的庞然大物，然后用所有的力气叫道：“天哪，这是什么！该死的弓箭手和魔法师们在哪里呀！”。



　　第一百一十四章 血肉横飞

　　看到一切都差不多了，我冷冷地说道：“攻击开始，尽力而为。”这时候我又把自己冷酷的一面展现出来了，这里是战场，我面对前的是敌人，我告诉自己，我不需要怜悯他们。

　　接收到我的命令，那些蠢蠢欲动的飞龙纵欲摆脱了骑士对他们的束缚，开始让他们发挥他们的兽性了，这些大家伙只想着如何让低下的这些人类悲鸣。

　　在行动开始的时候，直接向着魔法护壁冲去的只是一部分飞龙，更多的飞龙依然停留在空中。

　　但这些没有向下猛扑的飞龙，并非是想要作壁上观，他们用自己的方式把恐惧和血腥带给了碧波浩淼的守军。

　　没有冲下去的飞龙大多搭载着远程攻击的力量，精灵族的射手们借助飞龙的力量，从上往下发射着致命的弓箭，这些弓箭让魔法护壁上产生了一个又一个涟漪，就像是一把小石子洒在了水面上。

　　涟漪固然美丽，但当每一个涟漪都会带走一条活生生的生命以后，就再也不会让人感受到美丽了，或许只有高高在上的飞龙，才有功夫欣赏着绮丽的景象。

　　魔法师们借助飞龙的力量，自由地翱翔在天际，他们没有一点动手的意思，只是非常认真的观察着那层若有若无的魔法护壁。

　　并不是他们吝啬自己的魔力，他们只是准备让自己的魔法拥有最好的效果，现在使用魔法的话，充其量只能削弱魔法护壁的强度。

　　他们坚信，同伴们一定能够为他们的攻击开辟一条道路，他们眼看着那些拥有强健身体的骑士，以及神秘的影子部队，策动着自己的坐骑，毫不犹豫地冲向那层魔法护壁。

　　我向旁边的静感慨道：“飞龙军团的威名将从这里开始传播，今天来的不是一百位骑士，他们就是一个军团，一个可以战无不胜的军团！”

　　“那是人类和龙族之间不可逾越的质的距离，这些在龙族的低等生物，又有几个人类可以与之相比呢？”静淡淡地说道。

　　飞龙开始发动攻击以后，本就不平静的夜空更是被各种各样的声音给填满了，人类的愤怒的呼号、绝望的哀号、恐惧的尖叫……同时混杂在了一起。

　　最先增援城楼的轻步兵们被眼前的景象吓坏了，他们还从来没有看见过这样恐怖的事情。

　　目前可以穿透魔法护壁，攻击城楼上士兵的只有来自精灵族的弓箭，现在箭矢造成的威吓力完全不同于先前的偷袭。

　　不需要再掩藏自己精灵们，按照我的命令，全力发射着似乎用之不竭的箭矢。由于不需要太过精巧的控制，附着在羽箭上的能量成倍地增加，速度和力量的完美结合，让这些弓箭呼啸着穿透城市的防御屏障。

　　一道道发出刺耳噪音的攻击波，在士兵没有来得及做出任何反应的前提下，进入了他们的身体。不是所有的箭矢都能够射中要害，可依然足以给他们造成致命的伤害。

　　只要弓箭进入人体，就会在一瞬间中引发所有附着在它身上的魔法能量，产生剧烈的爆炸，杀伤范围扩大到三丈范围。

　　被直接射中的士兵绝对是血肉横飞，不可能有什么完整的尸体，即使是受到爆炸波及的其他人，也是非死即伤。一时之间，鲜血、人骨与肉末洋溢在整个空间内。

　　你可以想象那是一幅怎样的场景，这些没有经历过与魔族大战的士兵，又怎么可能忍受得住呢？原本认为自己已经见惯死亡，在战场上无所畏惧的士兵，开始寻找各种掩体，痛苦地开始呕吐。

　　一些士兵举起了手中的圆盾，挡在自己的头顶，企图以这种方式避免自己受到伤害，很快抱有这种想法的士兵忽然发现一丝光芒从盾牌上发出来，一个不可能出现光芒的地方发出来。

　　只是他们最后的感觉了，利箭在飞行了这么长距离以后，依然毫不客气地穿透熟牛皮加铁片制成的小盾，把持盾者化为一团血雾。

　　精灵族射手消灭的士兵不过数百，但由此造成的恐慌却不是以人员的伤亡数量来衡量的，这样恐怖的死法，太让人心寒了，他们终于为对方的残忍手段而感到颤抖了。

　　没有赶到城楼上的西门家族长老们未能看见这样的惨象，但他们同样感到恐惧了，恐惧来源于空中。

　　他们从来没有预想过，碧波浩淼的防线会面临来自空中的强力挑战，也没有预料到居然会出现现在这种攻击防御结界的方式。

　　几十个看不怎么清楚的庞然大物，接二连三的向着魔法护壁疾冲而下，没有什么花哨的攻击方式，他们用巨大的身体作为武器，直接撞向魔法护壁。

　　开始，西门家族的长老们还在暗暗高兴，他们居然以为敌人是在没有察觉魔法护壁存在的前提下，单纯地想要从空中进入碧波浩淼，这样的话那些飞行中的物体，一定会因此而受伤的。

　　直到第一波撞击全部完成以后，地面上的人们才发现，那些可以把投石车发出的威力惊人的石弹完全弹开的魔法护壁，居然没有给那些撞击者留下任何伤害。

　　那些不明飞行物以更快的速度冲向更高的天际，接着像流星一样再次冲下，经受了第一波撞击的魔法护壁，颜色变得暗淡了一层，那是魔法能量大批损耗的现象。

　　每一次撞击都产生一次巨大的轰鸣，看着天空中由于敌人和魔法护壁接触而显现的一次又一次飞溅的电光，这些长老的心头也像被狠狠地敲击了一下又一下。

　　“西门家族所控制城市中最坚固的魔法护壁能够挺住吗？它还能坚持多少波次的撞击呢？如果这里的魔法护壁都顶不住的话，那么其他城市……。”这样的担忧成为了这些掌控着西门家族未来的人们心中的痛。

　　位于魔法阵核心地带的魔法师们更是苦不堪言，他们已经在很短的时间内把城市魔法护壁的能量，从常备的百分之二十五，一下子提高到百分之八十，而刚才受到撞击的时候，魔法阵的能量更是达到了九成。

　　这样前所未有的魔法强度却还是只能勉强挡住对方进入城市的企图，对于那些把力量高度集中在一点的魔法箭矢没有多少阻碍作用。

　　每一次剧烈的撞击都会让魔法护壁变色，那些魔法师们必须在最短的时间内用自己的魔力弥补魔法阵能量的损耗，在一声又一声的轰鸣中，魔法师们魔力消耗的相当快，眼看就不能维持这种暂时的平衡了。

　　无奈之中，负责主持魔法阵的魔导师，只得让另外一位魔导师把准备用于攻击的魔法师们召集过来，以放弃反击的代价，维持魔法阵的防御效果。

　　就这样，碧波浩淼失去了最能够威胁飞龙军团的反击力量，现在立足于城市安全的他们，坚持认为这样就能够保证魔法阵保持完好，可以保证城中大部分人的安全。

　　西门家族毕竟是泰龙帝国实力最为坚强的家族之一，即使两方面的征战带走了他们大部分实力，可保卫这些长老的部队又怎会是泛泛之辈呢！

　　经历了开始的一边倒以后，负责城卫事务的统领开始反应过来了，他迅速让那些暴露在弓箭威胁下的步兵们进入了掩体，让其他部队也进行疏散，由于敌人数目不是很多，没有必要担心他们占领城市，聚集这么多部队完全没有必要。

　　弓箭手们在重装甲步兵手中钢制巨盾的掩护下，缓慢而有序地进入了箭楼，在箭楼的掩护之下，向着空中飞舞的敌人进行反击。

　　弓箭最适合从上往下射击，那样无论是速度还是力量上都会占有优势，从下往上射的话，受到引力的影响，必然不能及远。

　　这样的情况让箭楼里的士兵不可能和精灵族射手进行对攻，他们根本没有办法把箭射那么远，现在他们唯一的目标就是那些高度较低，正在冲击魔法护壁的飞行物。

　　这些在箭楼中进行反击的士兵，都是碧波浩淼城卫部队中的精英，都有着高级弓箭手的称号，相当一部分还达到了神射手的水平，可是他们对飞龙造成的威胁还是有限的。

　　普通弓箭手使用普通的弓箭就算在最具威力的距离，也无法射穿飞龙的外皮，何况在这样远的距离呢！还没有接近飞龙的身体，就被飞龙带起的狂风吹得歪歪扭扭，不知飞到哪里去了。

　　那些神射手发出的弓箭，能够追踪到高速飞行中的飞龙，也能够突破狂风的阻碍，但它们同样无法射伤飞龙，即使直接命中，也不过是给飞龙挠痒痒而已。

　　面对这种情况，他们没有放弃，这些目光锐利的家伙发现在飞龙身上骑着什么，显然是在控制那些飞行物的行动。

　　他们想到了“射人先射马”原理的逆运用，想来一个“射马先射人”，于是，他们把弓箭瞄准了龙背上的那些黑影，在黑影最接近魔法护壁的时候，不约而同地拉响了弓弦。



　　第一百一十五章 全力抵抗

　　是的，飞龙背上的骑士并不是货真价实的龙骑士，现在的他们离这样的标准还有一段遥远的距离，目前他们只是飞龙愿意搭载的人类罢了。

　　多日努力的成果仅仅是让他们能够稳稳地骑在龙背上，可以和飞龙进行一定的交流，让这些大家伙按照指示行动。

　　至于说骑士本身的攻防能力，不可能在短短时间内产生质的提高，他们甚至没有，也不能使用龙骑士最基本的武器，那长达三丈六尺的龙枪，更不能使用龙骑士华丽的剑技。

　　相对于飞龙近乎完美的防御能力，这些骑士显然是较弱的，然而他们依然是人类中的强者。

　　同样级别的弓箭手和骑士之间的战斗一向是由相互间的距离来决定胜负的，在远距离弓箭手完全可以用远程攻击把骑士打得毫无还手之力，一个弓箭手可以对付五位同级别的骑士。

　　但只要有一位骑士突破弓箭形成的防线，冲到弓箭手的面前，那么他所能击败的弓箭手就不只是五位了。

　　现在城楼上的射手和骑士拉开了距离，这本来是有利的，只不过距离如果过远的话，那些箭矢的威力就会大打折扣。

　　飞龙疾冲而下，密集的弓箭从城楼上飞射而出，飞龙根本不理会这些无力的攻击，依然按照既定的路线前进。

　　被当作主要目标的飞龙骑士们，很快就和箭矢接触了，空中多了一阵脆响，那是骑士们在龙背上舞开了一道剑幕，骑士剑在他们手中快速移动着，把迎面而来的羽箭一一击落。

　　他们没有攻击城楼的能力，可他们本身拥有的武技并没有消失，在近距离击落这些已经没有什么力道的弓箭，显得从容不迫。

　　西门家族的长老们，聚到了一起，他们看到这样的情景，眉头都皱了起来。他们不能容忍在自己的地盘出现这样一边倒的情况。

　　“天涯，你是怎么防御的，为什么会出现这种情况，你难道要让我们看着那些怪物冲进来大开杀戒吗？”这些长老动怒了，对象当然是那位倒霉的城为军统领。

　　这位不满三十岁的城卫军统领，没有惊慌失措，而是冷静地说道：“长老们，夜空中的那些敌人的行动出乎了我的预料，为此我愿意接受任何处罚。但请长老们容许我继续指挥我的部队，在今夜之后再宣布长老会的处罚决定，我一定不会让那些怪物得逞的。”

　　看到这位西门天涯如此坚定的目光，长老们停住了责备，一位长老叹了一口气，说道：“天涯，我们也知道为难你了，现在城中兵力不足不是你造成的，要不是我们派出一支支部队，这里又怎会极度缺少排得上用场的高手呢！”

　　“但是，你还是必须坚持下来呀，并不是我们这些老家伙怕死，而是因为碧波浩淼就是西门家族的一面旗帜呀。如果这面旗帜折断的话，在外面征战的西门家族子弟们必然会军心大乱，那就很可能导致严重的后果。也许西门家族会像许多曾经昌盛的家族一样，在短短的时间里一蹶不振。”旁边另外一位长老，知道现在不能后退了。

　　“我知道该怎么做了，不管怎样，我不会让长老们失望的，西门家族留在城中的子弟同样能够击败敌人。”说完这句话，西门天涯转身离去。

　　在走的时候他还在想着，如果自己的另外一位堂弟在这里他又会怎么做呢？可惜，他再也不能像以前一样提点自己了，在几年前这位堂弟就因为一个绝对机密的原因，被西门家族舍弃了，不知道他现在何方。

　　看到西门天涯离去时的背影，那些长老们好像看到了年轻时候的自己，也是那么骄傲，那么自信。如今，往日的雄风在已不复存在，他们这些老人再也用不到冲锋陷阵了，再也找不到当初的豪气了。

　　一位长老挥了挥手，身边立即出现了几条人影，他指着前面，说道：“别留在这里了，你们去帮帮天涯吧，他手上没有多少能够对天上那些怪物造成威胁的人了”。

　　“大人，我们……”那几人中为首的一位想要说些什么。

　　“不用多说了，我知道你们的意思，在这里我很安全，如果魔法护壁被突破的话，我们受到的威胁将更大。”老人打断了他们的话，让他们赶紧离开。

　　他们迟疑了一下，最终还是向着西门天涯离开的方向奔去，他们就要参加战斗了。

　　其他长老也明白了他的意思，头顶上那些可怕的生物，让他们不得不派出手中最强的力量，那些保证他们生命安全的贴身侍卫，离开了他们的身边，前往更需要他们的地方。

　　失去魔法力量的我留在空中，指挥着自己的军团，六头载有影子部队的飞龙，在我周围飞舞着，把所有能够对我产生威胁的线路，都给封死了。

　　看着这些飞龙反复冲击魔法护壁，我在等待着魔法护壁消散的那一刻，看到魔法阵的光芒越来越强，我知道那一刻就要到了，现在的魔法阵已经接近它的最大功率了。

　　就让这美丽的魔法光芒在最灿烂的时候消散吧！我一拍自己的坐骑，他立即明白了我的意思，高声地吼叫着，把压抑了许久的怒气发泄出来。

　　我带着六头飞龙组成的防御圈，去给予魔法护壁最后的一记，我会让我的远程攻击火力，完全倾泻在脚下的这片土地上。

　　非常高的速度，让气流灌进了我的双耳，降低了我的听觉，也影响了我的判断。在我冲下去的时候，迎接我的却是比任何时候都要猛烈的回击。

　　许多条光柱忽然在同一时候出现在我眼前不远的地方，这样的光束把所有正在向下俯冲的飞龙都笼罩进去了。

　　不应该呀，根据我的情报，城卫部队不可能有这么多可以发出魔法箭的射手呀，假如这些都是现成的魔法箭矢，那么他们也太富有了！

　　事实上，碧波浩淼城中库存的魔法箭矢的确比我预计的要多，但更重要的是，这些光柱并不完全由魔法箭矢组成的，那里面还有魔法，还有魔箭手的绝招，还有……

　　聪明，真是聪明，没想到西门军团中还有这样的人才！我发现他们居然把用于攻城或者用以破坏对方工程器具的笨重武器，可以发射标枪的强弩，以及本来应该固定在城墙上，无法随意移动的魔导炮用了起来。

　　这些精确度很差，很难命中活动目标的守城武器却被用来对付我们，他们虽然很笨重，但威力惊人，特别是那些一丈长短的标枪，以及魔导炮完全可以威胁那些骑士们。

　　由于是在同一时刻开火，导致了这些庞大的飞龙必须停止俯冲，立刻向上高飞，才能完全避开各式各样的进攻。

　　大部分龙骑士正是这样做的，他们知道这样密集的射击不可能一直持续下去，只要先退一步，以后就是海阔天空了。即使是这样，还是有些躲避不及飞龙被击中了，他们受的伤很轻，但也让飞龙感到了疼痛。

　　我是唯一没有改变自己决定的，我的坐骑不但没有高飞，反而向着光束猛冲下去，速度接近飞龙的极限了。

　　那些护卫我的影子部队，发现我没有躲闪，依然在下降，他们马上朝我追来，不管怎么样，他们都不会忘记自己的责任。

　　在失去魔法以后，我更多地使用斗气，现在我完全没有压制自己的斗气的意思，许久以来的刻苦锻炼没有让我失望，特殊的体质使得我的进步不是常人可以预料的。

　　金色的光芒在我的周围形成了一个护罩，护罩中的我觉得感觉是那样的好，无穷的力量充满全身，这就是武技的力量吗，一种完全属于自己的力量。

　　无所畏惧的我，迎着地面上射来的光芒，拔出了那把乳白色的短剑。神器出鞘的一霎那，发出一阵脆鸣，他也在为能够摆脱寂寞而感到高兴呢！

　　此时，飞龙和我已经化为一体，两者的防护层已经相互叠加、融合，成为了更为坚韧的护罩，就像一颗彗星一样，带着长长的尾焰坠落人间。

　　那些冲着我而来的光柱又怎能和彗星的光芒相提并论呢！少数几个魔法师的魔法攻击被毫不客气地弹开，魔法箭矢还没有进入护罩内，就因为受不了强大的压力而提前爆炸了。

　　只有魔导炮发出的能量束和那精钢制成的强劲标枪才能有些效果，但在我面前的这些武器又太少了。他们不可能把这些很难控制的武器，全部发射到我的前方。

　　一道魔导炮发出的能量束，直接击中了我前方的护罩，护罩立刻剧烈颤动起来，最后还是顽强的抵挡住了。在这个时候，两枚标枪适时出现，穿透了防御护罩。

　　可惜，这样完全由能量组成的防御方式，并不像魔法，即使标枪透过了护罩，我身体周围的能量依然对它们造成了压力，标枪的速度减慢了。

　　坏脾气的飞龙，一口咬住一枚，“咔嚓”一声，钢质的标枪在锋利的龙牙下变成两截。

　　另外一枚飞向了龙背上的我，我举起了手中的神器，在标枪接近到身体的时候，猛地出手。



　　第一百一十六章 急速空袭

　　乳白色的光芒神器在斗气的驱动之下，猛地散发出刺眼的光芒，以肉眼无法捕捉的速度运动着，那坚实的标枪在光芒闪现中从中间一分为二，接着又被绞成了无数碎片。

　　这就是我的力量，一个被迫使用武技的骑士的力量，在这个时候我已经初步具备了神骑士的实力，“龙骑士秘录”为我的武技提升做出了极大的贡献。

　　破开标枪的阻挡以后，我继续接近魔法护壁，西门家族的防御部队显然知道我的目的，同时也看到了我与众不同的气势，他们不可能眼睁睁地看着自己的防御系统受到更厉害的威胁。

　　在魔法师把防御护壁的能量提升的极致以后，那些远程攻击力量抓住最后的时间向我发出了攻击。

　　能够到达我面前的攻击并不多，但能在电光火石之间有所反应的，一定是地面防御部队中最出色的人才。

　　可惜的是，那些呼啸而来的魔法箭不是被飞龙拍落，就是消融在白色的光芒中，而高级魔法则不可能在短时间内完成，那些飞过来的低级火球，被斗气完全排斥在防御圈之外。

　　速度越来越快，我离魔法护壁的距离也越来越近了，在庞大惯性的作用下，强壮的飞龙猛地和它发生了碰撞，碰撞造成的巨响，让很多城卫士兵想要把耳朵捂上。

　　此时，我却没有感受到强烈的震动，我只是在很近的距离看着飞龙和魔法护壁接触，再分离。我已经离开了飞龙，出现在了空中。

　　我把全身的力量都集中下神器之上，发出了我只是刚刚掌握的龙骑士绝学“破阵”。

　　神器之上的能量忽然爆增，原本呈现出的白色的光芒变成金黄色，剑气暴涨到数丈长的范围，我就是一支能够刺穿任何防御的利箭，手中的短剑就是箭头，而我就算是箭杆吧。

　　乘着魔法护壁还没有从和飞龙撞击中恢复过来的时候，这支灿烂的利箭一下子就扎在了护壁之上。假如说，我想要突破防线的话，我完全可以利用集中在剑尖上的能量，进入护罩以内，但那却不是我的目的。

　　我是为了摧毁而来的，只有彻底摧毁这阻碍龙骑士们发挥实力的护壁，我才算完成任务。

　　当神器的一半插入魔法护壁的时候，我在神器之上的斗气猛然爆发，形成一次大规模的爆炸，在爆炸中魔法护壁的缺口急速扩张。

　　但是，碧波浩淼的魔法防御的确算得上坚固，就是面对这样的情况，它还是试图反击，魔法师们全力输出魔力，想要填补那些空洞。

　　受到魔法阵的反噬，我炙热的能量不断灼烤着我的手臂，我咬着牙坚持着，继续搅动着手中的短剑。

　　忽然，一股清凉的感觉从剑柄处传了过来，这件被称为“命运”的神器，发挥出了它的另一项功能，那就是对魔法能量的吸收、压制作用。

　　碧波浩淼城中的魔法师不知道这件神器的妙用，他们只是感到魔法阵好像永不满足一样，不断地吸取着能量，自己却无法让体内的魔力停止涌出，这使得他们的脸色都非常难看。

　　如果一直这样下去，对于这些魔法师将会是一场灾难，失去了全身魔法元素的他们再也不能像平时一样恢复魔力了，他们将会完全失去魔法使用能力。

　　所有人都不会想到，他们的救星在这个时候出现了，让他们避免这种悲惨命运的却是刚才的敌人，也就是那些飞龙。

　　就在我和魔法阵僵持的时候，随后六条飞龙赶到了，他们在同一时刻撞击在魔法阵上，他们的位置刚好和我形成一段巨大的梅花。

　　魔法阵再也没有余力承受如此巨大的冲击力了，超过极限的魔法护壁完成了它的使命，终于完全消失了，就像是本就不存在一样。

　　“怎么回事？魔法师在干些什么，平时享受这么多特权，关键时候却派不上用场！”西门天涯也开始紧张了。

　　此时，对于魔法护壁来说最终要的核心地带中，正在全力输送能量的魔法师被弹开，连续爆炸引起的紊乱气流把他们掀到空中，之后再重重的摔在地上。

　　他们之中的大部分人都已经昏迷了，嘴角边还流淌着献血，每个都受伤不轻。他们还是幸运的，至少免去了成为没有魔力的废人的可能。

　　与我抗衡的魔法力场消失了，我在一瞬间失去了支持身体的反作用力。眼看自己就要落下，我强提一口气，向后做了一个优美的翻滚动作。

　　在我站直的时候，我已经轻盈地落在了飞龙的被上，这个大家伙及时出现在了我的脚下，和我配合得天衣无分。

　　当我和飞龙重新向上飞起的时候，旁边传来了风声，一道道黑影冲我身边掠过。他们可真会掌握战机呀！影子部队和骑士们掌握的飞龙在第一时间俯冲了下来。

　　当飞龙冲进人群的时候，西门家族的部队终于可以清晰地看到这些大家伙了，在这一刻他们也明白了为什么自己的箭矢会不起作用，从空中发动攻击的生物不是狮鹫骑士可以相比的。

　　飞龙的每一个部位都成了可怕的武器，可怕的大嘴，钢铁般坚硬的巨翅，能够生裂狮豹的利爪，还有那庞大的身体。

　　进入人群以后，俯冲形成的速度足够给那些士兵致命的打击，碰到飞龙身上任何一个部位的战士，都被撞飞开来，保护他们的盔甲不是碎裂就是凹陷，从空中落下来的只有尸体了。

　　飞龙巨翅一拍，利爪一伸，用岩石垒成的箭楼就像是用砂粒建造的，一下子就坍塌下来，里面幸存的弓箭手们悲鸣着跑了出来，接着被飞龙一把抓牢，扔下城楼。

　　西门天涯努力地让他的士兵镇静下来，现在只有严密的阵形，才能利用集体的力量威胁那些庞然大物，避免被屠杀的命运。

　　本来，他做得很成功了，在城楼上的弓箭手损失得差不多了以后，他终于聚集了一支以重装甲步兵为主体，强弩、弓箭等远程攻击力量为辅的部队。

　　但是，正当他指挥着军队开始反击的时候，飞龙军团在我的指挥下再次把灾难带给这座美丽的城市。

　　所有的人都开始行动起来了，特别是刚才特别悠闲的魔法师，还是一直对地面部队保持压力的精灵族射手，都尽情地使用着各式各样华丽的招式。

　　失去了魔法护壁的影响，空中的攻击更加猛烈了，一个个大规模杀伤性魔法落入了碧波浩淼城中，从天而降的陨石，遇物即燃的火焰，锋利似刀的风刃……让西门家族集结的部队遭遇了极大的困难。

　　只是这些都还不能和飞龙造成的破坏力相比，那些大家伙只是张了张大嘴巴，龙族特有的可怕龙炎就从口中碰了出来，把他们的目标包裹在火焰之中。

　　不久以后，城楼上变成了火的海洋，所有的东西都被映成了红色，在这片区域中的温度急速窜升，虽然碧波浩淼城就位于海边，拥有大量的水资源，但现在这些水却不可能用在灭火上。

　　只听见无数陷入火海的士兵发出凄惨的哀号，我狠狠心就当没有听到，在空中看着城市冒起了黑烟。

　　在攻击以前，我已经特意避开了人口密集区，而把目标定于城墙附近的军事区域，现在我所攻击的城楼已经遭到了严重的破坏。

　　四座城门中损失最轻的是南城门，不攻击那里是因为我不想魔族随便就过来捡个便宜，而其他三个方向的城防工事基本都给摧毁了，特别是北城门的一大段城墙已经坍塌，箭楼已经不复存在了。

　　但是战争不可能把杀伤范围完全控制在军事人员身上，从天空中落下来的魔法不可避免地偶有失误，飞龙喷出的龙炎也把火星带到了城市中的居民区。

　　就这样，城中心的部分区域也着火了，还好由于那只不过是一点火星引起的，威力有限，经过居民的努力，不久就被扑灭了，在这个过程中许多人失去了自己的家。

　　到这里，我又一次感到战争的残酷，也再一次把其归结为命运的无奈，我并不想制造这样的杀孽，但环境却逼着我走到了这一步，但愿以后有机会的话我能够补偿他们。

　　看到整个战场呈现出一边倒的态势，我明白是我离开的时候了，今夜将成为碧波浩淼永远的痛楚。

　　我发出一声长啸，那些在火焰中穿行，继续攻击企图反抗的士兵的飞龙们立即摆脱了对方的纠缠，向着高空飞去。

　　我的龙骑士部队在空中集合了，排列起军团特有的攻击阵形，现在我所要做的就是最后一次俯冲，目标就是碧波浩淼城中最重要的建筑，也就是西门家族的权力中心。

　　西门家族在外面指挥军队的长老们被巨大的轰鸣所惊动了，他们发现声音传来的方向就是不久之前自己呆过的地方，西门家族的长老大殿正接受着轮番的轰炸，在火焰与尘土中轰然倒塌。

　　随着大殿的倒塌，这些老人的心也沉了下去，假如说自己没有出来关注战局的话，那么，在里面的人就……那是一个令人不敢想象的答案。



　　第一百一十七章 自欺欺人

　　不速之客们终于离开了，在碧波浩淼这座风景如画的城市肆虐了不到一个时辰以后就消失了，夜空中的再也看不到那些飞舞着的怪物了。

　　朝阳冉冉升起，照亮了大地，让碧波浩淼城外的海面显得格外优美，这本是碧波浩淼的人们惯见的美景，但今天他们却完全没有心情去欣赏。

　　整座城市都陷入了悲哀之中，青烟还未散尽的房屋旁边，坐着许多不断擦拭着脸上泪痕的老老少少，短短的一夜时间中，他们见识到了前所未有的恐惧场面。

　　西门家族的长老们还站在那座完全倒塌的议事大殿之前，他们不敢相信号称泰龙西方支柱的他们会败得那么惨。

　　好一会儿以后，他们拖着沉重的脚步，来到了另外一处议事地点，商量在这一夜中到底发生了什么，西门军团应该怎样应对这种挑战。

　　会议从朝阳初生一直开到夕阳西下，在会议上持有不同意见的长老们进行了激烈的争论，整个会议都是在骂声中度过的。

　　在最后的时候，他们看清楚了袭击者的样子，那庞然大物居然是传说中的龙族，如果在他们背上操纵这些可怕生物的是人类的话，那么龙骑士部队终于出现了吗？

　　西门家族不愿接受这个事实，他们知道龙族的加入代表着什么，那绝不是一个家族，一个军团所可以对抗的。一百多位龙骑士同时出现在一个时代中，这几乎是不可能的。

　　他们也想到了，什么地方才是最可能出现龙骑士的，那就是龙骑郡，一个和西门军团内河舰队正在交战的郡县，一个他们后悔招惹的地方。

　　没有确切的证据，但长老们都知道这样的突袭必定和西门军团参加的战争有关，为此他们开始考虑战争的必要性了。

　　如何应对这样的危机，成为了长老们争论的焦点。

　　他们中有很大一部分主张，立即对可能策划这次恐怖袭击的龙骑郡，实施最严厉的报复行动，调动西门军团其余大军配合猛虎军团强攻龙骑郡，务必让敌人为此付出代价。

　　还有一派的意见和他们绝然相反，这些长老主张停止西门军团所有的军事行动，全力防守西门家族控制的三郡，等待最有利的时间。

　　他们的理由非常充分，他们看来，袭击碧波浩淼的部队是否真的是有龙骑士组成，这还没能确定，更不用说他们从何而来了，光靠主观的猜测就进行这样大的军事行动，显然是不合事理的。

　　而且，西门军团能够调用的部队并不多，如果想要保持对龙骑郡的足够优势的话，这里的安全更加得不到保障了。

　　这些意见被主战派认为是软弱的表现，遭到了强烈的反对。为了到底是增兵还是要撤军，两派人物开始争吵了。

　　被邀请来旁听的西门天涯再也忍不住了，他站了出来，说到：

　　“要战的话我们恐怕已经没有可用之兵了，内河舰队主力和猛虎军团猛攻了那么多天，可曾有过什么收获，最近更在艳阳城吃了一次大亏。到底要增多少兵力，才能保证我们能够取得战争的胜利呢？”

　　“另外，晚上的事情大家都已经看到了，作为城防指挥官，我对碧波浩淼城遭到的损失负有绝对的责任，但是我还是要告诉大家。在西门家族控制的城市中，绝对没有第二座能够抵抗这么久！”

　　“你们真的认为掌握这样一支力量的指挥官，就让他们行动一次吗？假如这些突袭者真是来自龙骑郡，那么当他把这支部队使用在战场上的时候，我们的士兵还会有士气可言吗？”

　　“如果是他把这支力量留在南方，我们西门家族可以忍受他随时可能发出的致命攻击吗？”

　　西门天涯一番话讲完，那些长老们都陷入了沉思，他们是西门家族的决策者，不会不明白现在西门家族的情况。

　　从军事上讲，西门天涯分析得一点都不错，在派出第一舰队突袭梦舞和怒涛两地以后，他们的正规兵力已经捉襟见肘了，而实力明显相差很多的警备部队还在接受训练，也派不上大用场。

　　面对那些翱翔于天际，随时可能出现的可怕生物，这些部队有能起到什么作用呢！

　　“难道，我们就这样算了？碧波浩淼的耻辱就不用清洗了，那样的话所有的西门家族子弟都会抬不起头来的！”主战派的一位长老开口了。

　　“不，当然不是这样！为了西门家族的荣誉，我们必须找回面子，但我认为这个面子完全可以在其他方面实现，我们没有必要投入一场没有把握的战斗。我们只要……”

　　长老们纷纷点头，表示对这个两全其美的办法非常感兴趣，他们很高兴西门家的子弟中有这么一位能够帮助他们解决问题的孩子。

　　西门天涯在这个时候充分发挥了自己的聪明才智，获得了长老会的信任，直接使得他非但没有因为这次战败而获罪，反而让他有机会掌握更大的权力。

　　就在这天一份份紧急命令从西门家族的中心散发了出去，无论是航行于大海之上的第一舰队，还是激战于龙骑郡的内河舰队都在很短的时间内收到了专用信鸽传送的密令。

　　“什么，让我们放弃这里！不可能，那些老家伙怎么会有这样的想法呢！他们可知道我在这里付出了多少代价，就这样离开的话怎么对得起那些战死的兄弟呢！”内河舰队统领，以脾气暴躁出名的西门天峰嚷道。

　　“大人，这是长老会的意思吗？”一直为攻击部队提供情报信息的西门瑞也感到十分不解，照理说西门家族不能放弃龙骑郡这么重要的地方呀！

　　“是的，你看，这上面的印鉴是伪造不了的。”西门天峰叹了一口气，把手中的密令交给了身边的西门瑞。

　　“什么！魔族入侵，突袭碧波浩淼！不是说魔族还处于准备时期吗，怎么这么快就出现了。”西门瑞终于知道为何西门天峰会这样无奈了。

　　任何事情，如果牵涉到魔族的话就会不一样了，西门军团作为人类大陆南方的第一条防线，必须一切以防御魔族为第一要务。

　　如果魔族入侵，西门家族控制的三个郡将受到直接的冲击，长老们不会允许西门家族的根基受到任何影响的。这样的话召回内河舰队还是非常自然的事情，假如状况严重的话，正在配合卡迪洛进行南部战役的第一舰队也可能被召回。

　　看到自己苦心经营的龙骑郡暂时还不可能回到自己的手中，西门瑞无比地沮丧，他不甘心就这样放弃。

　　“大人，长老会的命令我们不能违抗，魔族的威胁绝对不能大意。但我想继续留在这里，帮助猛虎军团拖住龙骑郡的敌人，寻找有利的战机，希望能够打破这样的僵局。”

　　“好的，我会和长老会解释呀！明天我就带领船队起航了，我要早点回去看看发生了什么事，让长老会这样心急火燎地召我回去，恐怕事情不会简单。你留在这一切小心，猛虎军团的处境……没什么……或许是我多虑了，你小心就是了。”

　　身为西门家族中掌握实权的内河舰队统领，西门天峰绝对不是无能之辈，他是粗中有细。现在的他已经隐隐约约意识到了些什么，这才会有最后这么一段吞吞吐吐的话。

　　在西门天峰接到密令不久以后，正在海上指挥部队的西门剑也接到了来自长老会的命令。

　　“情况有变，令你部停止骚扰沿岸城市，转入实质性的进攻，务必让怒涛、梦舞感到切实的压力，尽快迫使其接受卡迪洛方面提出的建议。时间紧迫，从速，从速！”

　　西门剑拿着这份密令，心中颇不平静，最后两个“从速”让他感到了事情的急迫性。在密令中没有提到情况有变的原因，西门剑也不想要知道，他很明白长老们希望自己做些什么。

　　“终于可以放手大干一场了，你们真是明白我的心意呀！”西门剑站在他的旗舰舰首，享受着海风的吹拂，他拿起手中的那张纸，略一用力，那纸条就变成了灰烬，消失在海风里。

　　“命令！船队转向，目标怒涛平津滩，全体士兵一级战备！”西门剑把早已设计好的计划付诸实施了。

　　舰队中最为庞大的“纵横号”上打出了旗语，在旗语的指挥下，整个舰队数千艘战舰开始转向，把舰首对准东北方向，一道道优美的弧线出现在湛蓝的大海之上。

　　那些训练有素的水兵开始忙碌起来了，战舰上数千件威力巨大的魔导武器进行了最后的监测，大量投石器、强弩等远程攻击武器也准备就绪。

　　士兵们开始准备身上的装备了，他们明白一级战备的含义，那代表着残酷的战争就在眼前，他们已经开始想象登陆战的情景了。

　　西门家族的长老们没有揭穿突袭者的身份，在明明知道飞龙背上的是人类的情况下，他们对外宣布，碧波浩淼城市受到了大量吸血鬼系高级魔族的攻击。

　　以防备魔族威胁的理由，召回了正在配合猛虎军团行动的内河舰队，而让卡迪洛的军队独自攻击龙骑郡。同时，他们的第一舰队却要向世人展示，西门家族的水面力量绝对是独一无二的。



　　第一百一十八章 凯旋而归

　　离开碧波浩淼城范围的我，心情还算不错，见惯了生死的我再没有因为这个原因而感到心痛。死亡是我给他们带来的，但这又何尝不是他们自己招来的呢！要怪就怪西门家族的决策层吧。

　　在这次突袭之中，龙骑士们的实力得到了实战的考验，他们没有让我失望，他们再次证实飞龙军团是战无不胜的。

　　同心情上的愉悦相比，我的身体并不是十分舒服，不知道因为什么原因，离开碧波浩淼以后，我体内总是隐隐作痛，想要探查的话却没有发现什么问题。

　　难道是在攻击魔法护壁的时候魔法反噬的结果，但为什么在当时我一点都没有发觉呢？

　　由于这样的痛楚并不是非常厉害，我也就没有过分在意，只是把它当作在什么时候受的一点小伤，坚持这指挥部队进行下一步计划。

　　“静，通知大家，我们暂且休息一下，今夜还有行动。”我并不知道西门家族已经发出了密令，也有了最后的决定，现在我只是按照设想的计划行动。

　　在我身后抱着我腰的静转过身，对着后面的龙骑士下达命令，也只有静才能如此恰当的使用风系魔法，让飞行中的骑士们都能听清楚她所说的内容。

　　听见旁边呼呼的风声，我转过头去一看，原来是艾丽丝带着魔女碧灵赶了上来，现在她的脸上都是得意的笑容，的确刚才精灵族射手的表现非常出色，而她在最后也扔了几个杀伤力和精确度都不够的魔法，也算是突袭成功的功臣之一。

　　其实艾丽丝最大的功劳并不是在战斗中为我做出了多少贡献，而是她能够帮我解决碧灵这个麻烦。要知道这位魔女可是知道我的许多秘密，我又硬不下心来把她正法，早知道何必把她带回来呢！

　　事已至此，我也只能期盼能从碧灵口中挖到一些魔族的情报，这样的话也算是有所回报，可这也不是简单的事情。

　　在我没有受到龙骑郡传来的情报之前，我继续在西门家族的土地上疯狂破坏着。

　　临海郡的没有了第一舰队的水军港口，位于九江内陆防守比较松散的几个造船厂，还有就是我来的时候就预订的那个天原郡的粮仓……都成为了我的目标。

　　我们总是选择黑夜进行攻击，加之采用了空袭的手段，以远程攻击为主，缺乏有效对空攻击手段的西门军团，很难进行防御。更何况他们也不清楚我下一次会出现在哪里，兵力不足的他们也不可能进行重点防御。

　　半个月以后，西门军团内河舰队以及全部陆军部队离开龙骑郡周围的消息传来，我才知道自己这些天的行为有些过头，但也只能对西门家族说抱歉了。

　　连日来出现地点的不断变换，让我的部下也很难把消息传给我，另外我还记得在我离开龙骑郡的那算日子，西门家族又是怎样对待我的，萨斯和许许多多战士的鲜血又怎能白流。

　　就让我这几天所做的一切来告慰那些亡灵吧，让他们知道，今天龙骑郡的领主也会在西门家族的地盘上任意妄为的。

　　知道西门家族表现出来的诚意，我也不得不暂时搁浅私人之间的恩怨，毕竟龙骑郡的未来才是我首先考虑的东西。

　　我决定结束临海、天原、九江三郡之行，西门家族的部队已经撤退，是我集中力量对付猛虎军团的时候了，现在敌我之间的人数已经相差无几了，再加上一些特殊部队的存在，我绝对可以堂堂正正地击败卡迪洛布置在我面前的部队了。

　　西门军团从龙骑郡撤退以后，长老们还是听到了各地不断遭受袭击的事情，在数日之中西门家族损失惨重，很多重要的基础设施遭到了破坏。

　　至此，他们不禁怀疑那支飞龙部队是否来自龙骑士的家园——龙骑郡了，但是他们尽力保持着克制的态度，苦苦忍耐着心头的怒火。

　　不是他们不想做出反应，而是没有办法做出反应，恐怕只有三大舰队主力战舰上装备的魔导武器可以对付这些空袭者，而遭到攻击的城市往往位于舰队控制范围之外。

　　在碧波浩淼遭袭十五天以后，西门家族的地盘上终于平静下来了，这时候西门家族的长老们才松了一口气。

　　他们没有忘记这次的教训，于是西门军团成为了第一个把防空作战定为重点科目的军团，依靠雄厚的经济、技术实力，西门家族属下的工厂中终于出现了第一部专门为防空而设计的武器——连努。

　　不久以后，凡是西门家族所属的师团级部队中，都会装备十部这种只能对天射击的笨重连努。

　　在以后的战争中，常常有人对携带这种不能对付对方骑兵或者重装甲步兵的武器感到奇怪，为此而询问西门军团的指挥官。

　　在这个时候，那些指挥官一定会用最强烈的语气吼道：“笨蛋，你不知道空中也会有敌人吗？”

　　的确，把强弩集中起来，改造成为可以一下子发射十几发的连努，并把这种装备安装在马车上随同部队作战是西门军团的一种创举，连努的出现对于越来越多的空中部队产生了一定的威胁。

　　不过，最初的防空武器连努并不是十分可靠的，它没有更加合适的瞄准、引导系统，并且只是使用了普通的刚质标枪作为武器，这样的物理攻击威力虽然不小，但命中率低得可怜。

　　在密集发射的时候，对于那些速度不是很快，动作不是很灵巧的狮鹫骑士和魔法师还有一定的效果，但用于对付飞龙则还是太嫩了。不管怎么说，连努的出现代表着一个新的时代的产生，一个让人们把注意力从地面转向空中的时代。

　　我带着我的军团回到了龙骑郡，和我们的离开一样，我们还是没有惊动任何人。

　　直到天明的时候，防御龙城的士兵才看到远处走过来一支小部队，他们紧张地紧了紧手中的武器，这里的士兵可是经历过那场残酷的防御战的。

　　来人越来越近了，他们却放心了，高高的城墙上可以清楚地看见来人的数目，他们不认为这些人是来进攻龙城的。

　　接着他们开始欢呼了，城门立即打开，所有的士兵都列队欢迎他们的领主。要知道虽然安琪儿率领着部队，在秀水、艳阳一线取得了赫赫战果，但在这些士兵的心目中，他们的领主永远是最优秀的。

　　他们甚至认为，如果是领主在指挥战斗，那么龙骑郡的部队早就进行反攻了，而不是现在的苦守。

　　这些普通的士兵并不知道我曾经回到过这里，他们只记得我是在听到萨斯以及许许多多普通士兵战死的消息以后负疚离去的，这样一位会为普通士兵的伤亡而悲伤的领主，已经成为了他们心中誓死追随的对象。

　　飞龙回到了龙骑郡西方茂密的森林中觅食，我们一群人在士兵的拥簇下走进了龙城，士兵们不清楚为什么其他人会和我在一起，但他们知道今天起，自己的领主必然给他们带来新的生活。

　　和“鹰眼”部队统领弗克斯同时到达的是公孙家族的代表，他们都给我带了需要的东西。

　　公孙愚那位老人，非常的守信用，在我没有达成他的所有愿望之前，他就让自己的家族展开了一系列行动。

　　你们不会知道，当公孙家族的代表告诉我，龙骑郡在战争中经济受到了极大的损失，照这样下去还没有等到战争结束，龙骑郡就会崩溃之时，我的心里是怎么样的紧张。

　　在他告诉我，现在却不需要为经济担心了，按照公孙家主的意思，他将全面负担龙骑郡部队一切费用，并且负责重建龙骑郡的经济体系的时候，我就像从地域一下子升到了天堂。

　　当然，在事态稳定之后，公孙家族也会收到回报的，现在龙骑郡商业上的各种势力基本已经瓦解了，这个时候公孙家族插手的话，他们可以完全垄断龙骑郡的经济，这笔收入也是非常可观的。

　　可以说，这是公孙家族的长远投资，能够给他们带来丰厚回报的投资，要不是我没有这方面的实力，我真想自己吞下这块蛋糕。

　　同时我也知道，公孙家族的经济援助不是为了赚钱，他们已经够富有了，再多赚些钱也没有太大的意思。这种姿态恐怕还是为了能够让我给予他们更多的权力，特别是政治权利。

　　“感谢公孙家的慷慨，告诉那位尊敬的老人，公孙家的子弟会拥有他们应该获得的东西的。我对他的承诺不会改变，同时我任命你为龙城的经济主管，代替马拉以前的位置，希望你能让我满意。”我含笑说道。

　　公孙家族的代表显然不敢置信能够得到这样的高位，在愣了一下以后，才在千恩万谢中离开。他很明白弗克斯是什么身份，他在这里显然会影响我和弗克斯的交流。

　　在公孙家族代表走后，弗克斯立刻开口：“大人，你终于回来了。我派了好几批人联系大人，却始终没有消息，还好，西门军团撤退的消息总算送到了大人手中。”

　　“除了你告诉我的这些，还有呢？”我知道弗克斯不会就这样来。

　　“西门军团第一舰队，在南方取得大捷，卡迪洛的南方战线消失了！”弗克斯沉重地说道。



　　第一百一十九章 武陵之失

　　“是吗？战线消失，你的意思是指六王子的部队就这样烟消云散了吗？”我看似轻描淡写地说道，内心却非常惊讶，我知道西门家族的舰队会从水路进攻六王子，却还是震惊于他们取得的战果。

　　看到我的反应不大，弗克斯以为我没有听清楚，或者是没有明白这种情况的严重性。

　　他几乎采用了喊的方式，“卡迪洛在南方没有了对手，也就是说他用来对付六王子的四个军团就成为了机动兵力，那可是四个军团呢！”

　　看到我脸上的笑意，他忽然明白了自己心目中的英雄怎么会没有看出来这点呢，只是自己的领主看得更远罢了，他立即为刚才的态度后悔了。

　　看到弗克斯不好意思低着头的样子，我似乎又见到了当初法贝尼城中那位表演的天才，现在的他还是这样有趣。

　　“卡迪洛在南方的确布置了四个军团，可他真的能够把他们全都当成机动兵力吗？我想不管怎么样，卡迪洛都必须在南方留下一个军团的兵力，那才能保证中央腹地的安全。”

　　“可即使是这样，他还剩三个军团，如果他把实力较弱但善于防守的大熊军团留在南方，那么他还有六十到七十万的部队，那……”弗克斯还想要说些什么。

　　“我知道你的意思，你想提醒我卡迪洛想要乘机对付我？”看到弗克斯猛地点头，我继续说了下去。

　　“目前看来，卡迪洛如何运用这三个军团有三种选择。刚才你想的也不错，如果他和西门军团达成什么协议的话，的确有可能以我们这里为目标。”

　　“另外，他也可以让七十万大军北上，攻击七王子所属的部队，期望一举击败这个难缠的对手。”

　　“最有可能的还是直接把这些部队投入东线战场，那里给他的压力可是非常大的，我想卡迪洛没有这种魄力，在自身生命受到威胁的情况下去攻击其他地方的敌人吧。”

　　看到弗克斯还有些疑惑，我决定把我考虑的一切东西都说给他听。

　　“要知道，龙骑郡这块地方一向是西门家族更为关注，猛虎军团不过是卡迪洛无奈之下派来的，夺取这块土地对于他的争霸战没有太大的意义。现在连西门军团都放弃了这里，你认为卡迪洛还愿意为这块土地拼尽全力吗？”

　　“当卡迪洛彻查西门军团撤军的原因以后，他会明白攻击龙骑郡的部队将会面临什么威胁。”说到这里我感到非常得意，大陆上绝对没有其他势力拥有龙骑士部队了吧。

　　听我这样分析以后，弗克斯点了点头没有再说什么。

　　“对了，你还没有告诉我西门家族是怎样平定南方的呢？他们在那里的军队数目应该不是非常多呀！”我开始关心起西门家最强大的舰队的行动了。

　　“不，大人这句话说错了，南方并不是西门家平定的，那完全是怒涛和梦舞公国的功劳！”弗克斯说这些话的时候显得有些不屑。

　　“怎么回事”我问道。事情越来越有趣了。

　　“西门家族的第一舰队在不断骚扰两个公国沿海城市以后，在半个月前忽然进行了大规模登陆作战。但登陆地点却不是事先大部分人所预料的，怒涛公国舰队驻守的重要港口。”

　　“西门家族舰队指挥官西门剑放弃了消灭怒涛公国舰队的计划，没有攻击他们派重兵驻防的淮海港，而是从隐藏着许多暗礁，风浪也相对较大的平津滩登陆。”

　　“那里的地理条件绝对不适合进行大规模登陆，但西门剑硬是运用娴熟的驾船技巧，把数万士兵送上了岸滩。在这个过程中遭到的非战斗减员比往常高了好几倍，但他们却没有遇到怒涛公国有效的抵抗，轻易地占领了滩头阵地。”

　　“就这样，没有受到有力的阻击，西门剑就让他四十万大军中的二十万在一周内出现在平津滩上，之后这些部队没有什么大的举动，只是呆在那里。直到怒涛和梦舞急急忙忙赶来的联军数目达到了十万，他们才突然进行奔袭，在战舰远程攻击武器的支援下，西门军团的水军陆战部队击溃了敌人。”

　　弗克斯讲到这里忽然停了下来，我却是意犹未尽，催促道：“就这样吗，下面呢？你小子不要卖关子，快讲！”

　　“没有了呀，接下来西门剑根本没有干什么，即没有追击地方的败军，也没有进攻敌方的城市，只是隔三差五派小股部队出去溜达一圈。”

　　“后来不知怎么了，怒涛和梦舞两国就改变了态度，他们几乎在同时对六王子的部队发动了闪电袭击。兵力不占优势的六王子部队，对于友军的攻击毫无准备，很快六王子在武陵的势力瓦解了，他本人也不知所踪。南方战事就这样戏剧性的收场了！”弗克斯望着我说到。

　　“好小子，如果你连这样的事情都看不明白，我就要好好考虑是否让你继续率领鹰眼部队，你的判断力让我失望呀！”我装出一副痛心的样子。

　　“这个，这个……对了，大人，我想怒涛和梦舞两国发现背后顶着一把尖刀，面前又有人和他们纠缠不清，不得不考虑自己所站的位置是否合适，如果有人再答应他们一些条件的话，我想他们这种背叛盟友的行动也可以解释了。”这时候的弗克斯很有把握地说道。

　　我早知道这个家伙还想考考我，也不看看我是谁，我怎么可能识不破这种小把戏呢！不过，这场战争中的真正主角西门剑引起了我的注意，“不战而屈人之兵”的手段让我知道他绝对不会是好对付的人。

　　“那么依大人之见，我们下一步该怎么走呢？”弗克斯讨好地问道。

　　我略一思索，对他说道：“如果卡迪洛想就这样摆脱我们，以龙骑郡短暂的安宁换取他宝贵的战略时间的话，我不会让他如意的。”

　　“当然，领主大人怎么可能看着卡迪洛攻击丽雅公主呢？要知道大人可是公主最忠心的专属骑士呀，又怎么会让公主陷入危险之中呢！只是，我还是担心我们的实力呀！”弗克斯是了解我和丽雅的密切关系的。

　　“既然前几天你有本事把情报送到我的手中，那么你不应该不知道这些天把临海、天原、九江三郡搅得乱成一团的人物是谁吧？你不会不知道，我身边还有一支可怕的战斗部队吧。”我又是那副痛心的样子。

　　弗克斯可怕了我这种神态了，他可不想被我认为无能而革除现在的官位，连忙说到。

　　“对了，有了大人的飞龙军团，我们一定有足够的力量帮助丽雅公主。”那小子的消息还是相当准确的。

　　“好了，去做你应该做的事请吧，我们要尽快赶到秀水城，在那里我会让卡迪洛的部队好好享受一下。据我所知，飞豹和苍狼军团已经出现在了丽雅他们的面前，我绝对不能让这里的猛虎军团也去凑热闹，有机会的话我还想让他的雄狮军团也到这边来呢！”

　　弗克斯离开了，他从我说的话中知道了“鹰眼”部队应该去干些什么，他一定会尽力完成好自己的任务的，为了自己拿到的丰厚薪金以及成为帝国名人的机会。

　　房间里很快就只剩下了我一个人，就连静也在外面守卫着，在这个时候，我的注意力转回到了自己身上，今天的我为何会感到这样的疲劳呢？

　　自从袭击碧波浩淼城以后，我的身上总是产生一些莫名其妙的变化，我不知道是什么原因，但我却常常能够感到一股股无法言表的痛楚和不适流淌在我的身体内。

　　从我拥有意识以来，我第一次拥有这样奇特的感觉，我发现自己的身体忽然之间变得软弱无力，脑袋晕乎乎的，我连忙朝着精致的卧床走去，一下子就倒在了上面。

　　这是不应该出现在我身上的情况，博览典籍的我想到了有一种事情和现在的情况非常接近，那就是生病，而且应该是非常常见的发烧。

　　躺在床上的我感觉非常不好，一阵又一阵的疼痛出现在我的脑袋中，影响了我思考问题的能力。

　　即使在这种情况下，我还是知道像我这样达到圣骑士高段的高手，应该早就摆脱了疾病对我的威胁了，我体内的斗气是一切病毒的克星呀！

　　事实出现在我的眼前，我又不得不承认自己的确是生病了，而且是非常严重的那一种。

　　我所不知道的是，这种疾病并不是自然产生的，换作任何一位其他的人类都不会出现这种情况，类似发烧的现象其实是一种能量排斥反应。

　　在我认为所有魔法力消失的时候，这些特殊的朋友却还在我的体内，只不过他们已经躲到每一个细胞中去隐藏起来了，目前为止我还没有能力使用这些细胞中的能量。

　　完全由智能细胞组成的身体，在我使用斗气的时候会自动地吸纳这种新鲜的能量，但是这样的做法是危险的，魔法元素和斗气的虽是同源而生的，但他们的融合却是极为危险的。

　　现在我所经历的就是使用太过强大斗气的后遗症，细胞内的魔法元素不能像以往一样轻易消灭少量渗入的斗气，面对强大的敌人，斗气和魔法能量展开了激战。



　　第一百二十章 病魔缠身

　　第二天，弗克斯兴冲冲的来到领主府，准备等待领主的接见，他已经安排好这次的行程了。

　　可是在大厅等了好久，除了那些来来往往的下人们，并没有别人来招呼他，这让他有些不解。

　　到后来，他终于等不下去了，弗克斯不明白为何领主府中一点特别的动静都没有，按理说现在是出发前最忙碌的时间呀，有很多东西是需要准备的。

　　凭着他的特殊身份，弗克斯走到了我的卧房前，在房前的小花园中，一位美丽的仙女正坐在石凳上欣赏着清晨美丽的景色。

　　弗克斯却知道，如果有人想要随意打开卧室的那扇们的话，这位娴静的侍女是不会同意的，现在的她可是在执行着自己的使命啊。

　　“静小姐，大人起来了吗？”弗克斯走了过去，小心地问到。

　　“哦，是你呀。今天主人好像起得特别晚，平时的这个时候他早就忙着办公了。也许是这两天太累了吧，自从昨天你离开以后，主人就没有了动静。”静的脸上依然带着笑意，看到我能够难得好好休息一下，她也很高兴。

　　“是这样的，昨天大人交待我准备出行的，说是今天一早就要出发，没想到大人自己却没有出现，我这才来看看是不是发生了什么改变了。”弗克斯说道。

　　听到这里，静皱起了可爱的眉毛，说道：“应该不会呀，主人一向不会疏忽这些事情的，如果今天真的有计划的话，他一定早就起来交待我了！而且……今天房里好像太过安静了。”

　　静往那扇门看了一眼，接着对弗克斯说道：“这样吧，我先去帮你看一下，如果可能的话，我会让主人起来解释你的疑惑的。”

　　静朝着我的卧室走去，轻轻地推开了房门，进房以后又把房门虚掩在那里。

　　“啊！怎么会这样！”房间里传来了静的叫喊声。弗克斯听到以后，根本就被有考虑，一下子就踹开了门，直接冲了进去。

　　他首先看到的是，他所尊敬的领主，昨天还一切如常的大人，现在却毫无知觉地躺在静的怀中，他的脑袋中“轰”的一下子。

　　那苍白的脸色，紧闭的双眼，毫无血色的嘴唇，似乎在向着他预示着什么？唯一值得庆幸的，他看到我身体在微微颤抖，那代表着我还具有着生命。

　　“大人出了什么事情？”弗克斯急着问到。

　　静没有回答他，脸色也不好看，在仔细检查了好一会以后，她才松了一口气，转过头来说道：“还好，照现在的情况看，主人的生命机能没有受到威胁，但在他的体内好像又有剧烈的反应。他应该是……是生病了。”

　　“生病！”弗克斯张大的嘴巴好久没能合上。

　　“是的，身体温度超出正常水平，额头很烫，身体虚弱，神志不清，这显然是发高烧的诊状。”静非常肯定地说道。

　　“那么，我们今天显然不能出发了，希望这对于龙骑郡面临的局势不会有太大的影响。”弗克斯懊恼地说道。

　　昏睡了好久的我，在这个时候却突然醒来，我的头好痛，痛得我不想思考任何事情，但我还是听到了弗克斯的话。

　　那是我必须回应的事情，我忍住想要昏迷的感觉，从嘴里吐出一句话：“今天出发，尽快前往秀水，这是命令。”

　　说完这些，我没有给他们任何质疑的时间，用行动迫使他们按照我的命令行事。因为他们没有和我商量的机会了，说完这句话以后，我又昏睡过去了。

　　在我又一次醒来的时候，我已经在前往秀水城的路上了。我睁开眼睛，发现自己正在一个舒适的小空间内，身体的周围都是十分柔软的被褥。

　　静正拿着微微湿润的毛巾擦拭着我额头上的汗水，看到我醒来，她显得十分高兴，连忙把我扶起来，让我的身体斜靠在抱枕上。

　　我感到身体微微地摇晃，原来自己正在马车之上。他们已经准备得非常周到了，但还是不能完全避免马车的摇晃，这让我还是有些难受。

　　尽管如此，和之前相比，我已经好了很多了，至少我感到肚子饿了。在这个时候，在我体内斗气和魔法元素的战斗已经快要结束了，跟深蒂固的魔法元素差不多要把那些初来乍到的斗气驯服了，为此我的身体才会有改观。

　　“静，现在我们到哪里了？”我张开干涩的嘴唇，用低微的声音说道。

　　“已经非常接近秀水城了，大约在今天晚上我们就能进城好好休息一下了，主人的身体不知道是否受得了旅途的颠簸呢？”静关心地问道。

　　“咕噜”一声，我的肚子不争气地叫了起来，我红着脸说道：“我好多了，脑袋不再胀痛了，除了全身无力、昏昏欲睡以外，只是有些饿了。”

　　静的脸上露出了喜色，高兴地说道：“主人你想吃些什么？”

　　“说实话，我还真怀念生命古径中吃到的魔兽肉呀！只是，这里恐怕不会有这样的好东西。”我开玩笑式地说着。

　　“魔兽肉，营养是不错，不过好像太过油腻了，不适合病人食用。但主人既然想吃的话，应该没有什么问题。”静一本正经地说道。

　　“请等一下，马上就好。”静说着就走了出去。

　　只听到外面“啪啦”一声，一样什么东西掉落在前方的地面上，要不是身体软弱无力，我一定会把脑袋探出去看看发生了什么事情。

　　车队停止了前进，静也迟迟没有走进来。不久以后，一股熟悉的香味从外面飘了进来，我用力嗅了嗅，那不就是我刚才提到的魔兽肉吗？静真的这样神通广大，还是魔兽会随便出现于龙骑郡的土地上呢？

　　果然，一盘看起来烤得非常不错的兽肉出现在我的面前，而且是我最喜欢的那种，看到这些我不禁食欲大动。

　　没有能力自己动手，我只能享受着静的服侍，只见她小心的夹了一块最为肥美的嫩肉，在小嘴边轻吹了两下，之后才递到我的嘴边。

　　我的肚子真的是饿了，好不客气地吃了起来，在静的照顾下，一盘兽肉很快就进入了我的肚子，让我又有精神了一点。

　　“这是从哪里来的？”吃完以后，我才想起这个问题。

　　静掀开马车的窗帘，我看到天空中有几个小黑点，终于知道是谁为我提供食物了。

　　“他们也来了吗？这些日子可真让他们忙活，今天他们还带着食物跟随着我，我以后一定好好对待他们。”我轻声说到。

　　吃了些东西以后，我的精神虽然好了一点，但是身体还是处于无力状态，就是带着这种状态，我来到了安琪儿所在的秀水城。

　　在弗克斯的带领着，我们没有遇到什么麻烦就进入了城市，看到这样宽大的马车在夜幕将至之时平稳地驶入城门，一些士兵和居民难免感到有些诧异。

　　他们纷纷猜测，被大量护卫严密保护的人到底有着什么样的身份，他的到来会给这座饱经沧桑的城市带来些什么？

　　车轮朝着安琪儿所在的方向滚动着，我努力坚持着，不让疲惫占据我的身体，如果我不能很快好起来的话，我就必须把一切都详详细细地告诉安琪儿，她有能力帮助我完成这次计划。

　　马车停了下来，静扶着我走了出来，在这个时候，接到通知的安琪儿早已恭候多时了，伴随着她的还有大部分联合军团的重要人物以及像西门舍之类的龙骑官员。

　　安琪儿看到我的时候，脸上有了惊讶，虽然那不过是一瞬间的表情，却没有逃过我的眼睛。

　　她不会明白我为什么会这么一副病怏怏的模样，她以前所看到的都是独自对抗压力的坚强的我，以至于没有想到我也有如此萎靡的日子。

　　我想其它人一定也有同样的感觉，我可以轻易的从他们的眼睛里看出这种疑惑，可我此刻实在没有力气把事情的原委告诉他们，何况我自己也不清楚病魔怎么能够对一位圣骑士产生威胁。

　　我朝着他们点点头，就在静的帮助下直接进入了大厅，随我而来的那些护卫，立即用最快的速度占据了这座城主府的所有战略要地，他们很快代替了那些低效率的士兵，把整个府邸都控制起来了。

　　精灵族的射手动作最快，他们消失在整座建筑的各个制高点，从那里随时可以发出致命的攻击。

　　骑士们则两人一班，守住了进出要道。魔法师们立即布置了两道魔法护壁，保证城主府免遭魔法的威胁。

　　影子部队则散乱地出现在我正在通过，或者即将通过的地方，随时准备应付突发事件。在我身边就剩下了弗克斯和四位极其出色的女子。

　　静和艾丽丝一左一右站在两边扶持着我，而精灵族最强的女射手珍妮弗则跟在我的身后，她把碧灵有效的控制起来了，让这位失去力量的魔女不得不听从我的安排。



　　第一百二十一章 意见相左

　　碧灵眼看着那个在生命古径中创造奇迹，似乎不可战胜的人类，此时却要依靠别人的力量才能正常地行走，一股非常特别的感觉从心里升起。

　　他不应该是这样的，彻底击败自己的人不应是这样，碧灵完全没有意识到现在的她同样没有什么力量，在她的心中只是想到了那夜漂浮在空中，浑身散发着柔和光芒，无视自己攻击的男人。

　　也没有意识到我是魔族最大的威胁，如果我真的永远保持现在这种状态，对于魔族来说何尝不是一种幸运呢！现在的碧灵只是希望前方的那人能够重现击败自己时的那种气势。

　　此时的碧灵还没有发觉，在和我相处了这么久以后，看到我一次又一次地表现出非同寻常的能力，魔族尊敬强者的一贯原则产生了作用。

　　她对我的态度已经不同了，在如常的表面态度下，碧灵产生了一种不该产生的情感，而她却没有察觉自身的改变。

　　我拖着沉重的脚步，来到了大厅上，短短几步路给我的压力却不下于进行了一场大战。在我忽然感到，走过的道路怎么如此漫长，会让我的鬓角出现了汗珠。

　　我缓缓地坐了下来，当身体和椅子接触的时候，我整个人都轻松起来了，我终于摆脱了那种难受的感觉。

　　静和艾丽丝同时放下搀扶着我的手臂，站在了我的身后，这个时候艾丽丝的笑脸上忽然出现了一道红晕，她连忙把头低下。

　　其他将领纷纷入座，现在大厅中只剩下最重要的二十几名官员了，他们大多来自部队，师团长级别的身分让他们可以得知最关键的信息。

　　我点头示意，心领神会的静立即让那些在秀水一线战斗的将领们汇报目前的战况。

　　那些相关将领可不管怠慢，老老实实地把发生的一切告诉我这位忽然消失的领主，我强忍着向下耷拉的眼皮，努力听他们的汇报。

　　这些有些日子没有见到我的高级将领都想要给我留下一个好影响，努力地把相关的情况尽可能详细地告知于我，平常我会很乐意倾听这些，但今天情况不同。

　　他们没有考虑到我的身体状况，我实在没有精力听他们的长篇大论，而且他们所报告的情况只不过将伊岚·舍报告给我的那些详细化了，对此我当然不感兴趣了。

　　后面的军官汇报起来一个比一个简略，我不时打盹的样子提醒他们，我到底需要的是什么。一些在前面发过言的将领纷纷感到后悔，自己怎么没有看出军团长的心意呢！

　　听得差不多了以后，我睁开了眼睛，看着安琪儿。

　　安琪儿微微摇了摇头，接着注视着我，示意她没有什么可讲的，请我发表自己的意见。

　　我张开了嘴，用略带嘶哑的嗓音说道：“你们的表现非常出色，在我不在的日子里，伊莎贝尔的勇士和龙骑郡的部队共同奋战，取得了令人欣喜的战果。”

　　“是你们，在安琪儿副军团长的带领下，用少于敌人的兵力，给予对手沉重的打击，让那些自以为是的家伙彻底滚出了龙骑郡这片土地，迟迟不敢向我们发动新的攻击。”

　　“我要感谢运筹帷幄、料敌先机的安琪儿军团长，要感谢你们这些指挥部队的高级将领，同样要感谢在战场第一线为了荣誉和尊严誓死奋战、永不退缩的普通战士。”

　　我的声音并不大，可由于每个人都屏息聆听着我的话，所以显得非常的清晰。当我说完这些以后，那些将领脸上都喜气洋洋的，开始议论纷纷了，他们做到的事情的确值得称道。

　　安琪儿却知道，我不会只是为了慰问、表彰他们而拖着病体赶到这里，这不过是我的开场白，下面的才是实质性的内容。

　　等了一会儿，那些杂音不见了，我的手下再次安静下来，这个时候，我那特别的嗓音又响了起来。

　　只听我话锋一转，说道：“但是，这一切还不够，还不能让世人知道我们的存在，也没有达到我带着你们奋战在泰龙的全部目的。”

　　这下子，所有人都知道我想干什么了，脑子灵活的开始猜测我准备干什么，他们又会被怎么使用了。

　　“西门军团离开了，猛虎军团也驻足不前，这些我都知道。但我要说，也许在明天他们又会把龙骑郡作为目标，只有完全摧毁他们这种进攻的能力，我们才会得到真正的安全。”我抛出了早就准备好了的言论。

　　能在我手下取得高位的人都不会是脑袋迟钝的，他们这时已经明白了我的意思，照我的说法，显然想要继续攻击面前的猛虎军团。

　　“同时，我要告诉大家，我们的敌人卡迪洛在南方的麻烦已经结束了，他的几个军团已经开始北上。如果我们不能迅速战胜面前的敌人的话，他们的兵力将会是我们的三倍甚至四倍五倍。为此，我想要率领大军，脱离秀水一线防御阵地，全力进攻军力大减的猛虎军团，尽快解除这个直接的威胁。”

　　一石激起千层浪，这下整个大厅中就沸腾起来了。

　　作为一名军人，只有战场上才能证明自己的价值，他们当然期望有机会参加一场轰轰烈烈的大战。

　　另一方面，他们希望参加的战争会以胜利结束，否则那就毫无意义了，而我的提议太过突然，放弃自己的地理优势，冒险攻击敌军似乎值得商榷。

　　众人的议论是我预料之中的，我有把握说服这些人，但让我感到担忧的是，安琪儿却一直没有开口，她紧皱的眉头向我传递着不好的信息。

　　“难道安琪儿也没有理解我这个计划的深意吗？难道她还需要这么长时间的考虑吗？”我心中想到。

　　安琪儿终于开口了，在她出声的时候，其他人立即安静下来，从这点也可以看出安琪儿所拥有的影响力。出乎我的意料，安琪儿直言不讳地反对我的意见，而且态度十分坚决。

　　“我不认为选择现在的时机，离开城市的依托，前去攻击处于陌生土地上的猛虎军团是个好主意，我反对冒失的行动。”安琪儿站了起来，走到我的面前说道。

　　“或许你还不了解目前的情况，卡迪洛为了应付东线的紧张局势，暂时不会对我们这里发动大的行动，也就是说现在还是敌军比较弱的时候。如果不抓住这个机会的话……”我想要提醒安琪儿。

　　安琪儿却打断了我的话，说道：“连场激战以后，无论是联合军团还是龙骑郡地方部队都需要必要的休整，我想说是现在的兵力恐怕不能保证我军能够在短时间内击败猛虎军团。”

　　“即使侥幸成功了，我们也没有兵力守住从猛虎军团手中夺来的土地。目前适时寻找战争的间歇，打造一支更为强大、有效的军队，才是当务之急，只有这样我们才有机会在卡迪洛和他的对手两败俱伤的时候获取最大的利益。”安琪儿对于目前的形势显然也有一番深刻的研究。

　　我也知道，她说的很有道理，但问题是我不能眼睁睁地看着卡迪洛使用优势兵力对付丽雅，为此我情愿让自己献身于危险之中，也要把卡迪洛的部分兵力吸引在龙骑郡。

　　这样的想法安琪儿自然不会知道，她只是单纯地从军事上分析面前的情况。

　　大厅里变得非常安静，大家看到自己所信任的两位主帅产生了不同的战略目标，而这时的战略对以后事态的发展会有决定性的作用，他们当然不敢随意发表意见了。

　　“据我所知，猛虎军团在强行攻城中损失非常严重，士气受到非常大的打击，现在的猛虎军团已经不再是开战初的那么强大了，只要给他们足够大的打击，他们很快就会崩溃的。”我的话没有什么力气，但不表示我会改变主意。

　　安琪儿叹了一口气说道：“我知道领主大人的意思，看来大人也很有把握。但是，刚才已经说过了，卡迪洛在南方的大部分军队已经回来了，那么我们的敌人不再仅仅是猛虎军团了。”

　　“这也是我坚持出兵的理由，根据情报，从南线归来的‘飞豹’‘苍狼’两个军团是向着东面去的，这代表卡迪洛的战略重点是东方战线，要知道东面的敌人已经威胁法贝尼了，这是卡迪洛绝对不会容忍的。”

　　“为此，我认为，我们只有在这个时候，才能在其他军团没有工夫前来增援的前提下，击败猛虎军团。”说到后来，我有些气喘了。

　　“这是我的决定，我不想为此多做争执，我想让你来负责整个的行动，你有能力办好这一切。”在这个时候，我不会再退步了，我必须让别人知道谁才是这里的决定者。

　　“如果大人一意孤行的话，安琪儿不会参与的这次行动中来，在我看来这个行动是冒险，如果错估卡迪洛的反应的话，整个军团会陷入可怕的危险之中，我没有勇气承担一场很可能以失败告终的战役。”安琪儿走回了自己的座位，冷冷的说到。



　　第一百二十二章 不同道路

　　“如果是这样的话，我不得不在这种身体条件下亲自领兵出征了，我需要动用联合军团中的军团长直属部队，以及第一、第三两个步兵师团，再加上龙骑郡的一些部队，这些就足够完成我的目标了。”

　　“其他部队就留给你率领，我想这些部队在你的统率下有能力应付一切意外事件了，即使是西门家族的部队去而复返，我也不需要担忧了。”在我的话里找不到什么可以商量的迹象。

　　“你真的是这么想的吗？从你的话中，我不难发现你对这次东进行动非常有信心，你一定有所凭借，完整的计划早就了然于胸了吧。我只是还想再听你说一遍，这是否是你的最终决定？”安琪儿的目光和我的目光对在了一起。

　　在这个时候，大家都沉默了，即使一根针掉在地上的声音，也可以清晰地听见，所有的人都等待着我的回答。

　　这个时候，我把拳头紧紧地握紧，在掌心出现了湿润的感觉，在安琪儿咄咄逼人的目光之下，我感受到了做出决定的压力，这是从来没有过的事情。

　　安琪儿的态度不得不令我更加谨慎地思考我的每一个步骤，冰女战神取得的赫赫战功，提醒着我安琪儿一定是有的放矢的。

　　但是，最终我还是下定了决心，我不认为自己的判断有什么问题，安琪儿会担心一定是由于她还不知道飞龙军团的存在吧。

　　想到这里，我坚定地说道：“是的，这是我最终的决定，我会亲自率领部队东进，攻击卡迪洛的猛虎军团，以及可能出现的其他地方部队。”

　　安琪儿沉默了一小会儿，才说道：“既然事情已经无法改变，那么就请大人放心，龙骑郡这块土地上不会有任何问题。后勤的补给也不用担心，大人只需要将尽力集中在如何击败敌人之上。”

　　“另外，既然是突袭，我想大人的快速部队数目不够，不如再带一个骑兵师团过去，这样会更有把握一点。”安琪儿眼看自己无法影响主帅的决定，只能尽量增加战斗胜利的可能性。

　　的确，我身边的骑兵部队数目有限，加起来不过一个多师团，对一个正规的军团发动突袭，实在是有所欠缺。

　　可是，这时候的我没有接受安琪儿的好意，出于一种不可告人的原因，我不想使用和安琪儿太过接近的部队，而安琪儿想要给我的骑兵部队，却是彩翼军团中的精锐，和她的关系就不用细说了。

　　“你的好意心领了，为了维持龙骑郡这么大区域的安全，一定不能缺少机动力出色的骑兵部队，而我所带的骑兵数目虽然不是很多，但都是久经沙场的老兵，他们有能力完成我的一系列战术行动。”我婉言谢绝了这个提高东进兵力的好机会。

　　我转向龙骑郡官员站立的地方，说道：“我的萨斯师团长已经离开了我，我的第一骑兵师团还在吗？你们有信心战场上展现泰龙骑士的风采吗？”

　　“我们就在这里，龙骑郡第一骑兵师团依然是为大人南征北战，无所畏惧的劲旅。无论大人想要干什么，我们师团在编的六千三百六十九名骑士都会用生命维护龙骑郡的荣誉的。”伊岚·舍慷慨激昂地说道。

　　在这个时候，龙骑郡部队将领被触动了，他们发现联合军团来到以后，他们几乎没有什么表现的机会了，他们决不甘心外来者取得他们无法获取的战功。

　　龙骑郡的部队在我煽动之下，成为了我第一批坚定不移的支持者，乘这个时候，我还得宣布一件事。

　　在静的帮助下，我艰难的站了起来，走到了伊岚·舍的面前，拉着他的手说道：“龙骑郡第一骑兵师团有过一位伟大的师团长，他那崇高的骑士精神将成为伊岚大陆永远的话题。”

　　“今天，萨斯师团长已经离开了这支他所热爱的部队，但他的部队不会为他丢脸。伊岚·舍，我们第一骑兵师团的参谋长，我宣布现在开始你将成为这支部队的临时师团长，希望你能让这支部队的蹄声成为敌人最可怕的噩梦。”这是一项任命，一项战前的临时任命。

　　伊岚·舍没有想到在这个时候，自己会得到这样的一项任命，他知道临时师团长意味着什么，那代表着从今天开始他可以名正言顺地指挥龙骑郡几个师团中最强大的骑兵部队了。

　　以前那个参谋长虽然也是师团级军官，但却只有出谋划策的份儿，决定权还是在师团长手中，现在完全不同了，他在一定程度上可以自主指挥一个骑兵师团了。

　　按照惯例，只要在今后有所建树，这个临时师团长很快就可以转正，这些对于曾经只是一个盗贼军团首领的他来说是怎样的飞跃呀！

　　他还得在另外一个地方，他也有机会成为一名师团长，但那不是依靠自己的实力，而是所谓的什么补偿，是一种施舍，一种不可接受的耻辱。

　　为此，他离开了生他养他的地方，割裂了与那个家族的一切联系，留下的只有不愿多想的回忆。

　　在今天，在一名名叫伊岚·星辰的年轻人手下，自己终于再次获得了这样的荣誉，这样属于自己的荣誉。

　　我不清楚他在想些什么，也没有太多的体力停留在那里，此时的我已经感到一些轻微的眩晕了，连忙回到了座位上，我知道今天的会议应该可以结束了，以后的事情会有合适的人选帮我处理呀。

　　此后，我又看着联合军团中几位出征名单中的师团长，以及一些直属部队的统领。

　　费尔大魔导师微闭着眼睛，似乎不为所动，艾丽丝站在我的身后，我没有办法看到她的表情。

　　听到我对伊岚·舍所说的话，其他将领大多有些不服气，他们可不会认为只有泰龙才有优秀的骑士，现在他们已经变得有些跃跃欲试了，这就是我想要的效果，只有竞争才能发挥人们的潜力。

　　接下来，我闭上了眼睛，静站了出来，表示今天的议事到此结束，希望大家能够在两天内做好所有准备工作。

　　这些高级军官们纷纷走出了城主府，那几位被列入出征名单的师团长走得明显有些匆忙。两天的时间准备一次这样的行动，时间上难免有些仓促，他们又不想被别人比下去，只能抓紧时间了。

　　安琪儿走出大门的时候，转身朝后望了望，接着又摇了摇头，用只能让自己听到的声音喃喃说道：“我的军团长呀，今天的你没有了平常的冷静，前方的危险你又怎么会忽视呢？到底是什么事情让你的心开始乱了呀。”

　　“不行，我不能让他就这么去，来到泰龙的任务还没有完成，我不会允许一场失败的战役的。但愿，那位卡迪洛王子不会这样聪明，事情都像表面上看起来得一样，否则的话，我就只有……”安琪儿下定了决心，迅速离开了这里，前往自己属下的驻地。

　　这次关键性的会议上，两位军方的最高指挥官，都有着显赫战绩的正副军团长，在战略上出现了中大的分歧，出击和固守的两种绝然不同的战法造成了争执。这本是不应该出现的情况，却偏偏在我和安琪儿之间产生了。

　　虽然在会议上安琪儿最终被迫接受了我的建议，但我们在大厅之上的表现，却让有些军官的头顶遮上了一层乌云。

　　大战在即，出现不和谐的声音是兵家最忌讳的事情，为此他们也有些不安，幸好无论是联合军团中的军官，还是龙骑郡的官员，对于我都有很强的信心，出征的准备工作没有因为这些而受到影响。

　　就在大家都忙着为即将举行的东进计划做准备的时候，我却长时间没有离开自己的卧床，现在的我虽然没有了发烧的现象，但身体依然十分虚弱。

　　俗话说得好“病来如山倒，病去如抽丝。”我就是这句话最好的证明，本以为身体只要几天的休养就能恢复过来，可事情并没有这么简单。

　　我身体的恢复极其缓慢，特别是力量的迟迟没能回到我的身体，原本很容易就可以使用的斗气，现在却无影无踪，直到出发前不久，我的力量只能支持我进行短距离的行走。

　　我知道，以这种状态指挥部队无疑是非常困难的，但我没有其它的选择，除了安琪儿我实在不放心别人指挥这么一场重要的战役，但能够代替我指挥部队的安琪儿却反对我的计划，这样我也不可能要求她代替我指挥了。

　　现在的我，只能期望随着时间的推移，我的身体能够尽快恢复，否则的话我的身边就必须保持一支强大的护卫力量，在兵力本就不足的情况下，让最具战斗力的队伍呆着身边，无法出击，这是一种很大的浪费。

　　值得庆幸的是，出发的时候，所有的部队都做了非常充分的准备，完全看不出前不久他们还经历了苦战。

　　我也把碧灵交给了安琪儿，从这位冰女战神看到碧灵时显露出来的神态，我就知道她一定可以照顾好这个宝贝。

　　带着这支队伍，我走上了东进的道路，而安琪儿则留守在秀水城，远远遥望着启程的队伍。



　　第一百二十三章 多事之秋

　　现在已是深秋时节，整个大地度过了他最美丽的季节，金黄的主色调中透露出一丝萧条。迎面而来的秋风，让人感到些许的寒意，那些还在枝条上苦苦的支撑的黄叶，发出瑟瑟的声音。

　　这样的秋，给人一种肃杀的感觉，而我的部队在秋风中前行着，前去寻找他们等待已久的敌人，前去获得他们一生中最高的荣誉。

　　而在龙骑郡背后的生命古径中，蓬勃的生机却没有受到季节的影响，依靠特殊的魔力，这里的树木还是郁郁葱葱，展现着它们神奇的生命力。

　　在森林最中央，是那一片葱绿的源泉，龙族的圣湖像千百年中所做的一样，保持着这一片奇迹。

　　目前的圣湖却受到了前所未有的严密保护，龙族最强大的战士，把这个范围并不是很大的地方严严实实地包围起来，三百头成年的正宗龙族，分成几班日夜控制着圣湖周边数十公里的一举一动。

　　魔兽们都识趣地远远离开了这里，只有和龙族关系最为密切的魔狼一族，才被允许接近这一区域，当然它们的任务依然是警戒。

　　在这种立体式的防御之下，雷纳偷入龙族圣地的事件绝对不可能再次重演。

　　这一切都只是为了位于湖中的那个生物，一个拥有生命气息，却不像任何种族的奇怪物体。

　　龙族的长老们已经站在湖边好长时间了，数千年中他们还第一次聚集在一起，默默注视着一样物体这么长的时间。

　　“大长老，那种传说中的现象真的存在吗？我们可都从来没有见过，不知道眼下看到的是否和传说中的一样。”一位有着四千年龙龄的长老问到。

　　梅菲斯卡低着头，陷入了长久的思考，那是多么遥远的事情啊，记得在几千年以前，他只不过是龙族中最年轻的孩子之一，他的祖父，也就是前代龙族长老之一，拉着他的手，指着夜空中的群星说道：

　　“孩子，你知道那群星中最灿烂的一颗是什么吗？”老龙微笑着看着身边的孩子。

　　“那不还是一颗星星吗？”梅菲斯卡的脑袋里满是疑惑。

　　“呵呵呵……”老龙一阵长笑，抚摸着梅菲斯卡的脑袋，慈祥地说道：“不，那不是普通的星辰，那是夜空的主人，代表着龙族的王者。”

　　梅菲斯卡疑惑地望着比星星更加灿烂的明月，把头转向老龙，说道：“那是天空中最亮的吗？而且我们龙族有王者吗，这里的事情不是都由许多长老爷爷决定吗？”

　　老龙听到梅菲斯卡的提问，再次响起了爽朗的笑声：“不，龙族有自己的王者，那是超越神的存在，但他离开我们太久了，我们只得帮助他管理那些子民。”

　　小梅菲斯特还想问问题，老龙却打断了他，仰望星空缓缓说道：“我的孩子，你还太年轻，虽然你是龙族年轻一代中最出色的，甚至超越了我年轻的时候，但你的路还很长很长，许多事情必须在漫长的岁月中去学习。”

　　“你现在必须记住的是，不论在什么时候，你都要知道，在夜空之中有着一双眼睛在注视着我们，我们这些他的传承者将会在漫长的岁月中等待着龙王的降临，在那时候，把一切权利都交付到龙王的手中……。”

　　祖父还对小梅菲斯特讲了很多，梅菲斯特对此是一知半解，他没有想到，有一天他也会成为一名长老，一名掌握龙族命运的首席长老。

　　他想得太入神了，那些遥远的回忆让他并没有听清楚其他人的话，直到刚才发言的那位长老再一次用较高的声音重述一遍的时候，梅菲斯特才把自己飞向远方的思绪拉回来。

　　“嗯，很像，除了传说中的那种现象，我想不出别的情况会出现这种异变。你们认为呢？”

　　旁边的其他人纷纷点头，他们难以想象会有什么其他的因素可以这样影响防御力超强的龙族。

　　“不过，我们这些族中的长老都没有亲眼见过类似情况，所有的判断都是根据上一代的传说，我想为了做出慎重的决定，我们必须等待更为明显的征兆。按照这种进度下去，没多久传说中的最明显的变化就会产生，到时一切疑问将会迎刃而解。”

　　说完这些，梅菲斯特再一次看了一眼圣湖中央的那个物体，才转过身慢慢地离开。其他长老也知道，现在一直呆在这里的意义并不大，跟随着大长老离开了。

　　在湖的中央，一个椭圆形的物体半浮在湖面上，浑身上下透着一股黄晕，在黄晕的包裹之下，我们依稀可以看到一人多长的椭圆体上，遍布着无规律的纹路，每一条纹路之间都洋溢着生机，这个物体在不断的成长，而这件奇妙的衣服似乎也在随之长大，上面的纹路并没有给涨平。

　　在椭圆体的中心，“扑通，扑通”的声音按照一定的节奏出现着，随着这个节奏整个椭圆体也在轻微地伸缩。

　　那就是龙族全力守卫的东西，也是引起梅菲斯特回忆的东西，现在的他远远没有达到最终应有的形态，但内部蕴含的能量已经非常可观了，这件东西正在进行一个伟大的工程。

　　在不久以后，他到底会变成什么呢？不仅龙族长老们非常期待，整个大陆也在等待着他的出现。

　　这个秋天注定不同于以往，整个大陆在这段时间都失去了以原有的宁静，从生命古径再往西方推移，就到达了西大陆的伊莎贝尔，在这个国家的权力中心，也在酝酿着一次为了彻底巩固王权而产生的暴风雨。

　　“卡特，那个斯贝终于如愿的当上了城防部队统领，你想在他背后的那些人是否正在举行庆功宴呢？”年轻的国王对着他手下最重要的官员说道。

　　“那时一定的，他们为了取得这个及其关键的位置，他们可花费了不少心血，仅仅挤走那位原先的城防部队统领，就不会少化手脚，要知道准确把握城防部队统领的行踪，还要在那么恰当的时机来个捉奸在床可不是容易的事情。”卡特元帅笑着说道。

　　“可惜了你手下一员猛将呀，没想到一个这样桃色事件就能让他离开那个位置，换作平常官员出了这种事情，又有谁去搭理呢！”

　　“要是他没有犯点错，陛下的计划又怎么能这么有效的进行呢！说起来，他可帮了陛下大忙！”卡特没有告诉国王的是，这位城防部队统领其实早就可以把那位红颜知己娶回家的，要不是老谋深算的他从中阻挠，怎么可能会有桃色事件的发生呢。

　　“你可以告诉他，再忍耐一段时间，如果计划顺利的话，我会做出补偿的。”国王满意地点点头。

　　“为了避开风头，在陛下下令撤除他城防部队统领的同时，我已经把他外调到西南地区去了，在这里我先替他谢过陛下的恩典了。”

　　“封赏的事情是少不了的，不过这一切都必须等到那件事结束以后。”国王略一停顿，换上了另外一副表情。

　　“从今天开始，这个非常可疑的斯贝就将掌握城防部队的控制权了，元帅的准备做得怎么样了，是否可以保证应付任何可能出现的突发事件了呢？”国王还是有些担心，这次他也冒了非常大的风险。

　　“在一个月之前，忠于陛下的军队就部署完毕了，在王城周围五十里范围内，三个精锐的步兵师团，一个重骑兵师团进行了隐秘的部署，只要我一声令下，他们能够在一个时辰内回援王城。”

　　“陛下的皇家卫队，以及我身边的私人卫队，完全有能力依托皇城抵抗十万人的大军进攻三天以上，所以从时间和兵力上说我们不需要担心。”

　　“同时，先知及曙光魔导师团虽然不会理会城中的争斗，但假如陛下担心的魔族出现的话，他们一定不会袖手旁观的。”

　　“这样的话，我就放心了，接下来就是等待了，这种等待的日子可不好受呀。”

　　“陛下，那些暗中的人物这样努力促成贝斯这位无论是战功还是能力都有所欠缺的人走到这一步，甚至不惜让如此之多的大臣在大殿上反对陛下的提议，迫使陛下顺从众人的意见。”

　　“种种迹象看来，他们已经忍得太久了，手中掌握的势力也基本够用了，所以才会有这样的举动。”

　　“我想，在取得这个位置以后，他们思考的不应该是什么时候发动，而是怎样把微臣和陛下的势力完全拔除，他们不会不知道假如一击不中的话，必将遭到军方可怕的反扑，在大军面前，他们一切阴谋都不会有任何作用。”卡特严肃地说道。

　　“在掌握城防部队控制权以后，他们很快就会采取行动的，我知道在这些日子，伊莎贝尔大举扩充军备的做法，已经引起了某些人的恐慌。”

　　“今天大殿上推选贝斯的人是那么多，让我都不知道谁才是主持者，但他一定在那些不发表任何言论的大臣中，只有这样他才不担心被我识破。”

　　“的确，现在我们还不能明确地知道，谁才是一直伊莎贝尔安全的那位，但当他准备发动针对我们行动的时候，一切都会明白的。”

　　“今年的秋天必将是一个多事之秋，伊莎贝尔王室将收回他失去所有权力！”年轻的国王说出了胜利的预言。



　　第一百二十四章 冒雨行军

　　龙骑郡的南方和天原郡接壤，而东北方分别与洛河、丰登两个大郡相连，现在的猛虎军团就分驻在这两个地方。

　　洛河郡扼守着龙骑郡通往外界的主要通道，和龙骑郡相连的区域相当广，这里就成为了包括猛虎军团直属部队在内的大部分卡迪洛部队。

　　丰登郡只有太平这一座城池在龙骑郡正北方向，战略空间相对狭小，而且北方没有什么战略要地，因此猛虎军团只派了一个整编步兵师团协助丰登郡部队镇守那座城市。

　　现在的我，正率领着大军朝着洛河郡的方向前进，按照情报显示，猛虎军团的第一道防线离我们并不远，那是以洛河西部重城洛水为中心的三十里范围的防御圈。

　　由于和猛虎军团距离太近，我们的行动不可能完全满过他们的侦骑，所以我选择了光明正大地出发，并没有因为想要隐蔽行军而减慢部队推进的速度。

　　本来，离开龙骑郡范围以后，只需要两天的时间，我的先头部队就将和敌军接触，但在离开秀水的第三天，我们和猛虎军团之间还有一段不小的距离。

　　忽然到来的瓢泼大雨，出现在前往丰登郡的道路上，无论是人员还是马匹，都遭到了前所未有的困难。沉重的战车更是陷入了泥泞的水塘中，花费了好些力气，才能继续前进。

　　那些普通的战士们，除了一件防雨功能并不好的蓑衣，就没有其它挡雨的器具了，这让他们叫苦连天。一天下来，这些士兵都像是从泥浆里爬出来的，看到各自的样子，大家都忍不住笑了。

　　对于这种天气，我没有做好充分的准备，我还没有经历过雨战呢，也没有具体想过雨天会给我带来什么问题。

　　一天大雨以后，我终于开始抱怨这该死的天气了，大雨淹没了人们的足迹，淹没了马车的车痕，在一定程度上使得部队的前进更不宜被发现。

　　只是，这场大雨不能完全掩盖住大军行动的迹象，它只能让敌方的侦骑降低效率，在比较近的时候才能觉察到异像，减少了敌军反应时间。

　　可与此次相比，大雨对我的负面影响就直接多了，由于泥泞的道路，部队前进的速度慢了下来，传达各种命令也变得异常困难。

　　另外，带有笨重物资的后勤部队的速度就更慢了，现在问题并不是很大，但假如在我深入洛水的时候，后勤出现问题，那麻烦就大了。

　　总之，我是在不适合大军战斗的季节里展开了战斗，离开秀水的第三天，我就意识到了这点，可是事情已经无法改变，我只能希望，我军受到的影响要比别人小。

　　天空中偶尔传来的一两声特别的叫声，让我找回了自信。看着那些分批出现在前方天空中的小黑点，我命令疲惫的士兵们继续赶路。

　　身处于马车之中的我，享受着不同于普通战士的特殊待遇，在这个空间内，我完全感觉不到一点雨天的湿润，雨水打在顶棚上产生的声音，宛如乐曲。

　　我掀起马车右侧的窗帘，把头探了出去，雨水立即湿润了我的长发，跟在马车旁边的弗克斯立即策马靠近马车，我这才把头缩了回去。

　　“诸葛沧海那里怎么样了。”我闭着眼睛问道。在这个时候，留在我身边的静连忙帮我轻轻擦去脸上的水渍。

　　弗克斯凭借着高超的骑术，和马车前进的速度保持相同，在我车窗边很近的距离说道：“按照大人的吩咐，诸葛沧海那个家伙带着艳阳城中一步两骑三个大队出发了。”

　　“哦？经历这么长的攻防战以后，他手里还有这么一支兵力，这倒出乎我的预料，这基本上是他手里的全部实力了吧。”弗克斯的回答引起了我的兴趣。

　　“好像他还留下了六千人配合法尔泰的第二警备师团守卫艳阳，毕竟艳阳城是非常重要的军事目标，单凭一个师团恐怕守不住。”弗克斯告诉我。

　　“照你这样说的话，诸葛沧海的兵力在大战以后还保持着一万四千人的规模，嗯，非常的了不起了！”我不由得欣赏起这位降将了。

　　“哼，那还不是因为他让许多训练未足的新兵也加入了部队，他号称手下有两个骑兵大队，但战斗力完全不可以和大人军团中的骑兵相提并论。”弗克斯有点不服气了。

　　“这不怪他，在这样的情况下，虽也没有更好的办法，只要具有一定战斗力的人，我们都应该尽可能利用，他能补充到这么多兵力，至少说明他在艳阳的影响力还是相当强的。”我还是没有睁开眼睛。

　　“有他在北面搅一搅局，猛虎军团又得头痛了，如果诸葛沧海真有些水平的话，他就不能让驻扎在太平城的军队参与到我们面前的这场大战中来。”弗克斯阴阴地说道，显然他对诸葛沧海并不是很服气。

　　“弗克斯，作为鹰眼部队的统领，你可不能被自己的情感所影响呀，情报部门最需要的就是冷静的判断了。你显然不了解诸葛沧海这个人，他并不是你想象中的那么简单。”

　　“三个大队要应付一个整编师团再加上八千到一万的城卫部队，看起来有些吃力，但我相信，诸葛沧海绝不仅仅想要拖住卡迪洛在那里布置的这些部队而已，要不然的话，两个大队的骑兵就够了。”我猛地睁开眼睛。

　　弗克斯显然有些吃惊，他没有想到我对这个手下败将会有这么高的评价，同时也为自己的草率有些惭愧，他也知道在这件事上，他的表现不像最出色的情报官员。

　　“好了，北边的事情就交给诸葛沧海吧，我想看看自己到底有没有看错人。弗克斯，告诉前面的伊岚·舍，让他可以开始保持战斗队形了，侦察骑兵可以向四周扩散了。”

　　“是，大人。”弗克斯领命离开。

　　我再次躺回了舒适的车厢中，刚才的一席话似乎已经用尽了我好不容易积累起来的体力。

　　“哎，这个身体呀！”我不由得叹了口气。

　　静白玉般的纤手伸了过来，握住了我薄被外的手，她没有说什么话，但从手掌中传来的温暖已经足够给予我安慰了。不管怎么样，静不会离开我的。

　　身体虽然无力，但却不影响我的思考，在我把全部精力投入到纯粹的精神世界的时候，我的脑中变得格外清醒。

　　不，或许是全身都格外清醒，我惊奇地发现，似乎不只是脑袋在思考，我的全身都有这种功能。这种感觉只维持了很短的时间，短得我还没有来得及分析这种情况。

　　我静静地考虑着即将进行的战役，考虑着战场中的每一个细节，我还从没有像今天这样把全部的精力放在如何指挥战斗之上呢！

　　在以往大多数的时候，我所重点考虑的首先是战略，其次是战术，一般在这两点都非常成功的情况下，我就不需要过多考虑具体的战斗过程了。

　　可是这次不同，我很清楚安琪儿会有反对意见的主要理由就是：我的这次东进在战略上并没有什么优势，为了减轻丽雅的负担，我被迫让自己采取这么一个方法，为此我失去了战略上进退自如的主动性。

　　龙骑郡和洛水、丰登两郡的距离是这样近，我和猛虎军团之间的地带更是被双方的侦查部队反复研究过，在这片区域内没有多少可供进行机动的地带，这让我的战术运用没有多少选择。

　　缺少了奇袭、设伏等有效的战术手段，面对面的会战似乎成为了唯一的选择。

　　两个不是满员的步兵师团，一个实际上只有一半人的轻骑兵师团，以及我手中真正的王牌，数目高达一万三千多人的军团直属部队。

　　七万左右的兵力，正面迎击猛虎军团至少十二万部队，以及超过五万属于洛河郡的警备部队。所冒的风险可想而知，如果我手中没有那支空中力量，恐怕我也难以下定决心东进吧。

　　我的目标不仅要击败猛虎军团，更要留下足够的力量吸引卡迪洛增援这里的兵力，那很可能是一个军团。

　　在这种情况下，我不得不在战斗的指挥上下功夫，力求用最小的代价换取战斗的胜利，这让我不得不好好想一想。

　　和很多次正规会战一样，在双方主力部队相遇之前，那些负责侦察情报的轻骑兵们就会遭遇了，在从秀水城出发后的第四天，两军之间的第一次交锋出现在两个骑兵小队之间。

　　在这次小规模战斗中，我所属的骑兵小队获得了优势，同为轻骑兵部队，双方的兵力和制式装备都是相同的，这时决定战斗胜负的就是士兵的素质了。

　　令人高兴得是，伊岚·舍率领的骑兵部队是由在血战中生存下来的龙骑郡第一骑兵师团，伊莎贝尔王国元帅亲卫部队，伊莎贝尔皇家卫队三股力量组成的。

　　可以想象，他们的素质显然略高于猛虎军团的普通骑兵，在第一天的战斗中，与敌方侦查小队遭遇的我方骑兵都是得胜而归，一时之间，猛虎军团的侦查范围受到了极大的压缩。



　　第一百二十五章 列阵会战

　　这样小规模侦查部队之间的战斗中，我方暂时处于上风，但我知道这样的优势并没有什么大的作用，假如猛虎军团想要重新夺回这种优势的话，只需要增加巡逻骑兵的数量，而他们也完全能够做到这一点。

　　猛虎军团的军团长泰格听到这个消息，没有太过忧虑，在他内心的深处反而有些兴奋，他终于有机会展示猛虎军团真正的实力，把部队带出攻城战损失惨重的阴影了。

　　他相信，这次胜利一定会属于自己的，在这片熟悉的土地上，拥有优势兵力，占据险要工事的他，一定会击溃自不量力的敌军的。

　　这样的战斗很大的限制了猛虎军团的侦查范围，由于巡逻骑兵在不同的方向受挫，他无法判定敌军的具体行军路线，只是他需要去判断吗？

　　这位猛虎军团的最高指挥官，很快就把他的下属们召集起来了，在作战会议上，他指着洛河郡的军事地图，进行了第一次重要的军事部署。

　　“在落水城以西六十公里处，我们的巡逻骑兵发现了敌军的先头骑兵，敌军打着龙骑郡的旗号，数目、具体位置不明。在这样的情况下，我们有何对策？”这位军团长故意抛出了这个问题。

　　底下虽然议论纷纷，但没有一个人想要站起来回答，军团长这样的提问在以前出现过了好多次，最终还是会决定使用他自己的方案，为此其他人也就不想多费唇舌了。

　　“属下等权衡利弊，发现现在的情况非常复杂，想要从诸多应对方法中找出最合适的，对于我们来说有些难度。不如，就由军团长大人来做出决定吧！”一位马屁虫连忙说到。他的建议得到了大家一致的赞同。

　　但这位军团长显然很欣赏这种做法，他清了清喉咙说道：“这次敌军来得虽然很快，由于大雨的关系，我们发觉得较晚，但我们完全不用担心战争的胜败。”

　　“从敌军骑兵出现的大概位置和作战方式看，他们的确是属于龙骑郡的部队，这样的部队给我们留下了太深的印象了。为此，我可以判定，他们对我军的威胁有限。”

　　“对了，大人。这支骑兵部队的战斗力非常强大，我们为了歼灭其中一部分就付出了很大的代价，为何在知道是这支部队以后，大人反而认为没有什么威胁呢？”明智的将领总要有一些不怎么聪明的部下来衬托的。

　　“来自龙骑郡的部队，你认为他们还能够抽掉多少兵力前来洛河郡呢？去掉必要的防御力量，他们的数量绝对不足十万，面对这样一支部队，占有地利和数量优势的我们还需要担心吗？”

　　军团参谋立即发言，他的话让泰格连连点头，不过他也没有全盘接受参谋人员的言论，而是郑重地了另外一番话。

　　“的确，敌军的出现显得太过匆忙了，他们本不应该在这个时候出现在这里。但占有优势的我们绝不能再犯轻敌大意的毛病了，敌军的战斗力我们都已经见过了，他们虽然没有经过太长时间的训练，但战斗意志不能小看。”

　　“我们必须拿出全力，把他们消灭在洛河的地界上，才能完成卡迪洛陛下交待的事情。不管对方想要干什么，我们在洛水布置防线都是他们前进的障碍，因此他们没有别的选择，只有和我们决战在洛水城下。大战无法避免，我会立即调整布置，务必让他们遭受开战以来最大的失利。”泰格对着手下说到。

　　猛虎军团的军官们在泰格的指挥下忙碌起来，在进行调动的时候，每一位师团长都充满了信心，他们不认为在使用全力的前提下，敌人会有任何机会。

　　在所有人都散去以后，泰格转过身，从怀里拿出一封已经拆开的信件，再一次拿出信纸，仔仔细细地看了一遍。

　　“陛下为什么还要这么做，对我还是不放心吗？……不，我一定会堂堂正正地在会战中击败敌军的……”他随手把这封信件扔到了照明用的火盆中，纸张立即冒起了火焰，化成了灰烬。

　　在百里之外的我，看着接连下了几天的大雨渐渐地变小，知道一场关系龙骑郡命运，影响整个泰龙战局的大战即将爆发。

　　在这个时候，我再次想到了我身后的道路。虽然我已经派骑兵反复查看过了，甚至让飞龙在空中进行侦查，所有的情报都显示，那里没有任何问题，但我还是不够放心，那里可是我的生命之线啊。

　　为了保证退路的安全，我甚至在兵力非常紧张的情况下，硬是派出了两个步兵大队一个骑兵大队负责这条路线的畅通。

　　保障了这条万不得已时候的退路，我的后顾之忧消失了，我的目光凝结到了前方，我知道我的大队人马很快就会进入洛水城三十公里的防御范围了，接着我们之间的会战很快就会打响。

　　就像是早有默契一样，敌我双方不约而同地撤回了大部分侦查骑兵，双方的之间的冲突似乎只有一天的热闹。但我们谁都知道，现在越安静，将来的会战有可能就越激烈。

　　如果使用骑兵的话，我只要半个时辰就能到达洛水城下，同样道理，猛虎军团的骑兵也有能力在半个时辰内出现在我的中军大营前。这样近的距离，已经不需要过多的侦查兵力了，可以说彼此的行动都在对方的眼皮底下。

　　两支部队似乎都放弃了什么阴谋诡计，想要凭借着实力取胜，于是几十万人的大军在洛水城下三十公里的范围内聚集，使得这块地方显得有些拥挤了。

　　在我离开秀水城的第六天，空中出现了久违的太阳，在日光的照耀下，大地很快就从泥泞中恢复过来。这个时候，双方庞大的战阵也构建完成了，士兵们开始有序地向前挺进，在双方相距十公里的时候，才停下了脚步。

　　也就是这天，猛虎军团的军团长收到了龙骑郡领主下达的战书，约定在明晨展开决战，在沙场上一分高下。

　　我当然得到了肯定的回答，猛虎军团早就为这场会战做好了准备，他们不会放弃这样的大好机会的，现在我的战书更是正中下怀。

　　作为双方的主帅，愿意进行这么一场无论胜败都会有重大伤亡的会战，我和泰格都有自己的凭借。

　　泰格依靠的是手中十几万的优势兵力，就是因为这样的，他才放弃了坚守城池的打算，坚守的话会花费大量的时间，另外他还有一个不为人知的理由，这理由让他能够放心出战。

　　我所拥有的唯一优势就是出其不意的飞龙军团，高空中出现的日益频繁的黑点，就是我突破敌阵的希望。

　　就这样，我和猛虎军团在洛水城下演绎着一场现在已经很少出现的大规模会战，一种直接决定胜败的战争方式。

　　就像许多年前的模式一样，从聚集兵力、排列战阵开始，到相互接近、互递战书，最后在约定的时间同时发起冲锋，让勇气和力量决定最终的结果。这就是许多人向往的骑士式的战争。

　　天刚蒙蒙亮，战马的嘶鸣早就打破了清晨的宁静，“咚咚”的战鼓声响彻云霄，全副武装的士兵们握紧手中的武器，目光注视着前方，浓烈的杀意让空中的飞鸟也不敢多呆一刻。

　　在朝阳的映照下，一大片黑乎乎的人群开始按照战鼓发出的节奏向前移动，每走一步，地面都会随之颤抖，金属制成的盔甲产生了摩擦，发出了清脆的声音。

　　时间慢慢的过去，敌军的面孔越来越清晰，第一排的士兵几乎可以嗅到对方身上发出来的气味了，而最后一排的士兵却完全看不到敌方的影子。

　　几天时间地恢复，让我可以离开马车，依靠自己的力量站立在木质的瞭望楼上，指挥着我的部队，我的卫士们分布四周，警惕地注视着周围的情况。

　　“停止前进，重步兵防御，远程攻击预备！”我一声令下，旁边的旗手立即用旗号传达了我的命令。

　　“轰”的一声，队伍最前方的六排最强壮的重步兵，把手中一丈多高的巨盾狠狠地插向地面，让盾牌的下端插入地面，双臂牢牢地抵住巨盾，增加抵抗冲击的能力。

　　他们身后的六排精灵族弓箭手则采用蹲站两种姿势，闪亮的箭头在阳光下散发出异样的光芒。

　　在他们身后，没有布置射程较近的人类弓箭手，而是被骑兵部队所占据，这样的布置体现出了进行对攻的态势。

　　在骑兵部队之后，才是以长枪兵部队为主的混合步兵方队，他们将负责战争中用时最长的近距搏杀任务。

　　在我的部队中，拥有着三千多名来自伊莎贝尔的魔法师，而泰龙的普通军团的魔法师编制是两千人。为此，这批先知为我挑选的魔法师肯定能全面压制对方的魔法力量，因为一个大法师的力量可不是十几个普通法师可以比拟的，而我这批魔法师中大法师的相当多。

　　在此同时，敌军也开始动了，他们的攻击倾向比我们还要明显，竟然在第一排就布置了骑兵部队，而且居然是强大的重骑兵！



　　第一百二十六章 强势对攻

　　嘹亮的号角响了起来，耐不住寂寞的战马开始躁动起来，猛虎军团最强大的突击力量，全身包裹在钢铁之中的重骑兵们，齐刷刷地拉下了面甲，端起手中一丈八尺的骑士枪。

　　他们就要开始第一次冲锋了，联合军团的士兵手中的武器忽然感到有些沉重起来了，对方可是重骑兵，是他们从未正面抗击过的铁甲部队。

　　作为整个军团核心的我，感慨于猛虎军团在这样的状况下居然还能拥有如此数目的重骑兵，也知道他们对我的威胁。但我还是非常冷静的，我知道重骑兵并不是完美无缺的。

　　旗号再换，训练有素的战士们立即按照指示行动起来了，我的远程攻击提前爆发，在猛虎军团的先头骑兵部队还没有完全运动起来的时候，他们就受到了干扰。

　　军团直属的魔法师在会战的时候，往往会分为两部分，一部分是进行防御，另外一部分进行攻击。在列阵结束以后，魔法师们的防御结界就已经完成了。

　　当我的远程攻击开始的时候，猛虎军团的魔法护壁发挥了作用，首先到达的第一波魔法攻击在魔法护壁上剧烈的爆炸着，却没能影响护壁之下的士兵。敌方的骑兵部队就立即发起了冲击，速度逐渐增加。

　　我没有期望第一次攻击就能破开敌方的防御魔法，而那些击中护壁的魔法，也是为了消耗魔法结界的能量。

　　第二批速度较慢的魔法和箭矢接踵而至，他们对魔法护壁形成了第二次消耗。猛虎军团或许更想让那些法师协助骑兵部队突破我的战阵吧，魔法护壁的能量比想象中的弱。

　　第三批飞行了很长距离的箭矢居然也能穿透魔法护壁，对受到其保护的人产生一定的伤害，这说明猛虎军团的远程攻防能力与我方有很大的距离。

　　我敏锐地抓住了这个契机，我知道只有充分发挥自己远程攻击力量的优势，尽可能削减对方的兵力和斗志，我才能从容地应付之后的混战。

　　在我的指挥下，来自伊莎贝尔的魔法师开始进行实质性的攻击了，他们知道前面两次试探性的魔法攻击已经削减了对方防御魔法的能量，只要一次特别强烈的魔法攻击，就能破开对方的魔法防御，直接杀伤敌人的有生力量。

　　我一开始就没有准备让珍贵的法师进行防御，我坚信进攻是最好的防守。按照这个理念，几乎所有的魔法师都在不遗余力地进攻。

　　如果说黎明的阳光还不过强烈的话，那么现在空中闪耀的各色魔法光芒足以弥补光线的不足。

　　几百个大规模杀伤的高级范围魔法出现在猛虎军团的头顶，这些属性各异的魔法使得局部范围内的魔法元素产生了混乱。

　　虽然混乱程度还不足以形成毁灭性的魔风暴，但激发出来的能量却大于单个魔法相加的总和。

　　在范围魔法降临之前，更多的单体攻击魔法为它的前进扫清了道路，能量高度聚集的它们让猛虎军团的魔法防御在连续的爆炸声中化为乌有。

　　范围攻击魔法毫无阻碍地落入了人群之中，一时之间猛虎军团的阵中大乱起来，雷电、火焰、冰箭……一系列致命的伤害同时出现在一公里的范围以内。

　　那些步兵在魔法的攻击下损失惨重，但重骑兵却没有受到太大的影响，在战马奔腾起来以后，他们就成为了难以直接命中的目标，一些衍生攻击则不能对他们厚厚的盔甲造成威胁。

　　他们在雷电的轰鸣与同伴的哀号中前进，他们没有退路，只有攻破敌方的防御才是自己生存的唯一机会。

　　只是，魔法对他们威胁不大，并不代表了他们就可以完完整整地冲击我的步兵方阵，我能够攻击到猛虎军团阵前的部队不止魔法师一种。

　　精灵族的射手在开始对魔法护壁施加压力以后，就没有继续攻击那些步兵队伍，在骑兵发动冲击以后可以清晰地看见那些树立着的盾牌，阻挡了以直线飞过去的箭矢。

　　精灵族的部队可以进行曲射，但命中率一定会下降的，他们不想浪费自己携带的任何一支箭矢，精灵族的箭矢每一支都必须命中目标。

　　没有巨盾保护的骑兵成为了他们最理想的猎物，精灵们把箭头瞄向了这些人。

　　事实上，想要用弓箭攻击重骑兵并不是一件简单的事情，虽然他们移动的速度比轻骑兵要慢上很多，但厚厚的装甲和身前的圆盾足以让大多数弓箭手毫无用武之地了，这也是大多数将领放心使用重骑兵进行突击的理由。

　　可惜的是，他们今天遇到的不是普通的弓箭手，在他们看到身边的同伴忽然连人带马一起摔倒的时候，还没有意识到自己也处于敌人的威胁之中。

　　在远超普通弓箭手所能达到的距离，精灵们的箭矢仍然拥有不可思议的力量。当然，这股力量远不足以射穿重骑士们的盔甲，但在实战中，他们瞄准的不是重骑士。

　　“射人先射马”的理念被绝对地遵从，那些无辜的战马接二连三地倒了下去，它们不可能像骑士一样披上密不透风的重甲，那样的话恐怕根本就不可能跑起来。在精灵们的眼中，马用盔甲所能保护的范围实在是少得可怜。

　　一时之间，数百名骑士就这样不明不白地倒了下去，当他们摔倒在地上的时候，他们的生命基本也到了尽头，在这样的速度中猛地摔倒在路面上，所受的伤害不比被弓箭直接命中好多少，而沉重的盔甲没有起到任何保护的作用，反倒让他们摔得更重。

　　冲在最前面的那批骑士倒了下去，很快就淹没在随后而来的铁蹄之下，并不是后面的人不想救他们，只是发起冲击后的部队根本就停不下来。

　　他们只能希望尽快接近敌阵，只有那里他们才能发挥重骑兵的冲击力和破坏力，他们知道死在弓箭下是最冤枉的。

　　在付出超过千人的代价以后，骑士们把双方之间的距离缩短了一半，当第一位骑兵在两阵中线处倒下的时候，猛虎军团的远程反制也发动了。

　　人类中只有达到神射手水准的人才可能把箭矢送到这么远的距离，而且也不可能穿透那些巨盾，所以猛虎军团的远程反制并不是由弓箭手发起的。

　　那是单纯的魔法攻击，猛虎军团的攻击魔法比防御魔法用得好，魔法的精度非常高，过千的魔法师把他们惯常使用的中级单体攻击魔法准确地放到了精灵们的头顶。

　　好笑的是，双方魔法师都没有以防御为主，而是让对方的攻击魔法尽情在军中肆虐，重大的伤亡不可避免地出现了。

　　精灵们的魔法防御力是人类的十倍，魔法对他们的伤害非常有下，在高密度的魔法攻击下，他们没有一位完全失去战斗力。

　　负责保护他们的步兵们没有这么幸运了，他们虽然不是主要攻击目标，但在魔法的余威下纷纷倒地，伤亡人数达到了三千以上。

　　在这个时候，军团中的我方骑兵们看到了盼望已久的旗号，他们身前负责防御的步兵迅速向两边移动，为他们让出一条宽敞的通道。

　　拔出了自己的斩马刀，我的轻骑兵部队从左右两侧蜂拥而出，向着敌人发动了冲击。

　　猛虎军团的指挥官们看到这种情况，先是一阵惊愕，再是一阵狂喜。

　　“看来刚才的魔法攻击已经奏效，龙骑郡部队在重压之下犯了严重的错误，用轻骑兵迎击重骑兵绝对是昏招。”一位猛虎军团的参谋人员乐观地说道。

　　泰格却皱起了眉头，他看了看前方被笼罩在光与火之中的阵地，他知道在那里布置的部队损失肯定比预料的大很多，如果敌军真的想要用轻骑兵对抗重骑兵的话，他的损失很快就会有所回报了。

　　看着敌方轻骑兵部队的快速推进，看着他们和自己的重骑兵部队越来越近，泰格的眉头皱得越来越紧了。

　　“命令我军前线的长枪兵部队停止前进，立即做好战斗准备，左右两翼的轻骑兵部队改变路线，立即向中路迂回。”泰格朝着手下的传令兵喊道，他发现有点不对劲了。

　　很快，他身边的军官也发现了问题，敌方的轻骑兵部队居然没有去骚扰己方骑兵部队，而是利用己方重骑兵为了增加突破的效果，把兵力集中在中路的特点，从两侧避开了重骑兵的正面冲击。

　　大部分敌方轻骑兵，都能从两翼避开阻挡者，他们的目标显然是己方正在全面压上的步兵方阵，这难道就是另一种含义的对攻战吗？

　　猛虎军团的军官们还是不明白，为什么这样一万出头的轻骑兵胆敢在没有重骑兵和步兵配合的情况下，面对大量的长枪兵呢？他们根本不可能突破己方的防线呀！

　　当己方两侧的轻骑兵迂回到他们身后的时候，他们只能全军覆没，这样的结果龙骑郡的指挥官没有考虑到吗？“又是头脑发昏的表现！”猛虎军团中的部分军官只能这样认为。



　　第一百二十七章 近身酣战

　　“就是这样，干得不错！”我的脸上露出了微笑，我的战士完全按照我的指挥在行动，虽然他们并不知道我这样做的理由，却还是忠实地履行了自己的责任。

　　轻骑兵离开战阵，和敌方重骑兵擦肩而过以后，留给最前线步兵的时间不多了，在这样紧张的时刻，平时的训练效果体现出来了，所有人都到达了自己应该在的位置。

　　近了，近了！士兵们感到了一阵狂风袭来，敌人的攻击部队终于突破重重的阻碍来到了我们的面前，残酷的近战正式拉开了序幕。

　　“全体，亮枪！”前线指挥官大声地喊道。那些盾手立即矮下身子，让精钢铸炼的长枪架在巨盾上，增强长枪的稳定性和部队的抗冲击能力。

　　密密麻麻的枪林在短短时间里长了出来，这些致命的武器按照一定的角度斜架着，雪亮的枪尖闪耀着寒光。

　　猛虎军团的骑士们没有畏惧，作为突击的主力，他们不止一次地面对同样的情况，也曾屡次攻破这样的防御阵型，他们知道自己的勇气能够帮助部队赢得胜利。

　　第一波次的冲击是那样具有震撼力，几乎在同一时间，位于第一线的数百名重骑士们同时撞上了这道枪林。

　　战马痛苦的嘶鸣，发出最后的声音，金属之间剧烈地摩擦，激射出朵朵火花。献血又把一切染为红色，骑士被穿在了长枪上，他们手中的骑士枪却又进入了其他人的胸膛。

　　坚固的巨盾也无法抵挡重骑士高速运动而带来的力量，苦苦支撑的士兵并没有把敌人挡在巨盾之外，只是稍稍减缓了战马前进的速度，就被蜂拥而上的骑士硬生生地挤倒。

　　这是一场力量与耐力的严酷考验，只有坚持到最后的人，才能够从战场上活下去，不为了别的，只为了自己的生存，负责防守的长枪兵部队和负责突破的重骑兵部队搅在了一起。

　　长枪组成的树林好像没有边际，骑士们已经踏平了一层又一层，但却始终没有到达森林的尽头，看着前面的战友不断的倒下，而那些步兵们也一个个被刺穿、砍翻，他们相信只要自己再进一步，就能看到胜利的曙光了。

　　战斗持续的时间并不算很长，重骑士们还在冲击、突破，本应该在这个时候支援他们的轻骑兵部队没有及时到达，他们在统帅的命令下改变了前进目标。

　　在重骑兵攻击敌人的时候，对方的轻骑兵也接近了己方防御阵线，这样让猛虎军团的后续部队没能为重骑兵提供强有力的支援。

　　即使是这样，攻击能力超强的重骑兵们依然不断地取得进展，在两千五百名骑士损失于枪阵中的时候，那些长枪兵也到了底线，不能再支持不下去了。

　　看到敌方的步兵虽然没有放弃抵抗，却没有了严密的阵型，整条战线缓慢地向后移动。骑士们心中狂喜，敌军飘扬着的帅旗似乎越来越近了。

　　那些骑士热血沸腾了，这种状态使得他们拥有超越平常的力量，付出的代价却是失去了冷静的判断，他们还以为现在的处境就像过去经历过的一样。

　　这些骑士可不相信，有人会能够准确地指挥激战中的部队，而混乱的士兵还有能力按照指挥行动。这个时候的我，始终注视着战局，指挥塔上的旗号也在不断地变化着。

　　今天早有准备的我侥幸做到了他们认为不可能的事情，只有从高空观察，才能看清楚，现在整条防线中部退得最快，而两翼则是在略作退缩以后，很快站住了脚步。

　　那是一条优美的弧线，就如一轮新月向内凹陷，而凹得最厉害的地方却是兵力最强的地点，骑士们突破得越深，两翼部队就越靠近中线。

　　骑士面前的长枪兵部队终于消失了，人数上并不占优势的他们也不可能支持太久的时间，在看到旗号示意以后，他们开始向两边有序的撤退了，把中央大道让了出来。

　　在这个时候，重骑士冲击的速度下降了很多，地上遍布的尸体和武器装备限制了战马的行动，刚才的激战也让他们体力大幅下降。

　　由于以上的原因，他们放弃了继续追击正在脱离的长枪兵部队的想法，而是集中兵力向这帅旗飘扬的地方前进，在这样的距离，他们已经看得见正在高处指挥战斗的我了。

　　看到这种情况，我周围的警戒部队立即紧张起来了，他们必须负责我的安全，只是轻步兵的他们很难组织有效的防御。

　　而我却成了最轻松的一位，现在基本没有战斗力的我，把注意力集中到了远方，那里是我的攻击力量。

　　伊岚·舍率领的骑士们出人意料地放过了对方的重骑兵部队，和猛虎军团展开了对攻，这种战斗方式非常罕见，一般认为轻骑兵这时从两翼骚扰突进中的敌方重骑兵部队才是最好的选择。

　　我却采用了这样的奇特使用方式，我很清楚的知道，如果我不摆脱寻常的思维的话，绝对没有办法在这场战役中获胜。

　　我想在我的轻骑兵从两侧攻击敌方重骑兵的时候，数量上占有一定优势的敌方轻骑兵必然出现，那样的话，我的骑兵部队很可能在会战初期就失去了战斗力。

　　猛虎军团的布置和我预料的惊人地相似，在伊岚·舍带着队伍高速突袭猛虎军团本阵的时候，敌军两翼的轻骑兵果然出现。

　　由于军队布置地点太靠前了，我们的行动又出乎他们的预料，他们只得从身后追击我方的骑兵部队，失去了拦截的最好时机。

　　轻骑兵的速度虽然要比重骑兵快，由于出发的时间较晚，伊岚·舍发起攻击的时间比对方稍晚，但他们的进展却很快。

　　他们的主要对手没有在第一时间出现在骑士们的面前，泰格低估了我的远程攻击力量对他的影响，强大魔法的持续压力，让他的部队没能及时到达指定的位置。

　　猛虎军团前线让魔法摧残地差不多了的士兵怎能抵挡蓄势待发的骑士呢？手中的长枪虽然同样锋利，却没有了发挥的余地，为了避开魔法的伤害，这些士兵不可能组成密集的战阵，长枪兵那种作用没有了发挥的空间。

　　魔法师在我的指挥下，和骑士们配合地相当默契，在骑士到达攻击区域的时候，猛虎军团上空的攻击魔法立即消失了，而在骑士们所在的区域出现了柔和的魔法光芒，那是魔法师们送给他们的礼物，在魔法加持以后，他们的战斗力又有了提升。

　　接着，猛虎军团的士兵不由得庆幸自己终于可以摆脱头顶上随时可能落下的致命攻击了，然而骑兵的铁蹄再次让他们陷入痛苦之中。

　　轻骑兵们使用的是斩马刀，这种武器在和重骑兵接触时没有多少作用，对付长枪阵时更是吃亏，但却非常适合砍杀没有阵型保护的步兵。

　　现在他们终于明白为什么自己的主帅会给自己配备这样的武器了，厚实的斩马刀破开了步兵们的盔甲，带走了他们的生命，刚刚处于魔法攻击范围中的剩余敌军很快就被清除了。

　　在猛虎军团的重骑兵压迫我的长枪兵部队的同时，伊岚·舍的部队也遇到了麻烦。

　　随着时间的推移，他们身后的敌方骑兵部队越来越近了，更为糟糕的是泰格终于在没有魔法影响的前提下完成了第二道防线的布置。

　　重装甲步兵和弓箭手的组合，极大地威胁着这支身上没有多少盔甲的轻骑兵部队。

　　进？退？进的话，光靠一万多轻骑兵能突破对方整个军团吗？那简直是自杀；退的话又要往哪里退呢？身后就是冲向自己的敌方骑兵，这个时候后退的话，阵型必然混乱，又怎么突破敌方的拦截呢？

　　相比之下，撤退还有一线生机，前进的话只能多找两个陪葬的了，在这进退两难的时候，伊岚·舍也不敢轻作决定，他把头转向了主帅所在的方位。

　　没有变，还是没有变化，代表这支突击部队的红色旗帜依然飘扬在帅旗的正东方向。前方，依然是前方，这真的是领主大人的决定吗？

　　在其他人看来，这是一个错误的决定，但伊岚·舍没有犹豫，他把斩马刀向前一指，身先士卒地冲向了敌人。

　　一个优秀的战略，假如没有高水准的指挥官执行的话，那绝对无法发挥应有的效果，甚至可能造成整个战役的失败。

　　我没有选错我的骑兵指挥官，这位盗贼出身的将领，在最关键的时候顶住了压力，对我的命令绝对地服从。

　　我曾经想过，如果他当时选择了后退会有什么结果，分析下来我或许仍能取得这场战斗的胜利，但却很可能成为整个战役的失败者。

　　我当然也不会抛弃这样忠心耿耿的部下，我不会让他们随便牺牲的，每一名士兵都是宝贵的力量。他们只需要前进，所有的路途上的障碍将会被解决的。

　　接着，整场战役中的最大转折点出现了。



　　第一百二十八章 重大转折

　　那是真正的转折，混合着太多生与死、绝望与兴奋、失败与成功的转折，这样的变化改变了太多人的命运。

　　在猛虎军团认为成功在望的时候，我的骑兵也策动着坐骑，挥舞着军刀，呐喊着冲向敌方。

　　同样是进行冲击，面对的敌人强弱之分，从表面的情况看来，能够呐喊着冲到最后的部队绝对不是我的那些作为箭靶的轻骑兵。

　　飞龙的出现改变了一切，他们凭借着强横的力量，破坏着人类战争的平衡性。

　　猛虎军团的重骑兵是突破我方的防御阵线，来到了非常接近我的距离，然而在他们看来只需发动一次冲锋就可以到达的短短距离却成为了他们的噩梦。

　　整枝骑兵部队没有机会发动集团式的冲锋，我的魔法师部队在魔力消耗很多的情况下，用自己所能使用的全部力量，在敌方重骑兵与我之间设置了一片火海。

　　完全依靠魔法元素的燃烧，我的面前出现了一道足有十几丈宽，三丈高的火墙。燃烧着的火焰在风的作用下猛烈地摇摆着，一股股热浪让人畏缩不前，一点点火星四散飞射。

　　在使用了这个魔法以后，大部分法师需要经过好几天的休息才能重新投入战斗了，他们在步兵的保护下迅速撤退到了安全的地方。

　　在这样的火焰下，还未进入火焰范围的骑士们就已经满头大汗了，他们身上的盔甲，导热性是相当不错的，大部分骑兵没有能力强行突破这道防御。

　　魔法形成的火墙虽然威力十足，却不能持久，只要再过一段时间，这些火焰自然会消失呀。只是，猛虎军团的骑兵们没有太多的时间留给他们等待，战场上的情况瞬息万变，他们不能保证在火焰熄灭的时候，敌方的中军指挥部还留在这里。

　　没有了选择，他们只有继续前进，从火焰中前进。他们能做到吗，能经历烈火的考验吗？

　　他们是猛虎军团的铁锤，必须向铁锤那样的敲开敌人的防线，击破对方的脑袋，铁锤是不怕火焰的。

　　在这个时候，这些猛虎军团中享受最好待遇的骑士们没有退缩，所有的拥有大骑士级别的军官都站了出来，他们拥有对付魔法的骑士技，身上的斗气将会帮助他们从火墙中凿出一条通道。

　　数百名骑士再也没有任何的保留，身上淡黄色的光芒显示着他们的实力，斗气充盈在周围的空气中，开始把那些游离的魔法元素排开。

　　等到火墙的光芒略微减弱，火焰也不像刚才那样连续吞吐，这些军官组成的先锋向着火焰前进，在斗气保护下的战马也压抑住了内心的恐惧，带着它的主人不断加快速度。

　　平地卷起一股旋风，骑士们身上的斗气排开了正在燃烧的魔法元素，他们承受着透过防御圈而来的高温，握紧着已经发烫的兵器。

　　一条通道奇迹般地出现在火海之中，但它时而宽阔时而狭窄，好像随时就会消失一样。那些普通的重骑兵就是在这么一条通道中驰骋着，部分靠在外侧的士兵不幸地被卷入了火焰中，再也没有爬起来。

　　短短几十丈的距离对于全速前进的骑兵来说简直就不是什么距离，他们很快就通过了火海。

　　位于后面的骑士忽然发现，自己必须要减速了，前面的同伴的速度变慢了，最后甚至停了下来，他们不知道为什么在脱离火海以后，部队会停止了前进。

　　而前方的重骑兵知道原因，却不能把这个令人感到绝望的消息告诉自己的同伴了，阻止后续部队前进的不是别的，真是自己同伴的尸体。

　　属于龙骑郡的骑兵部队在箭雨中前进，猛虎军团的第二条防线上配备了大量的弓箭手，他们使用远程攻击压制骑兵部队。

　　伊岚·舍手下能够还击的弓骑兵并不多，他们没有能给地方弓箭手造成足够的压力，为此现在他的部队基本上是单方面挨打了。

　　没有重盔保护的轻骑兵，只能让身体贴近马背，用小盾防御重要部位，期望可以在被弓箭射杀之前到达敌阵。

　　在这样密集的箭雨之下，轻骑兵的伤亡非常大，单单时间内龙骑郡部队死在箭矢之下的骑兵超过了之前突击第一条防线时的损失总数。

　　害怕死亡并不代表着胆怯，那是一种保护自己的本能，虽然我的骑兵部队都是身经百战的精锐老兵了，也不能完全漠视生死，只要时间再久一点，压力再大一点，这些冲向敌人明晃晃枪尖的骑士就要丧失勇气了。

　　在这样关键的时候，天高空上的那些小黑点在不知不觉中越来越大，他们向防守相对松懈的敌阵背后冲了下去。

　　伊岚·舍格挡着朝着他飞来的利箭，让自己学过的武技用的越来越成熟。正当他感到手臂有些酸麻的时候，敌方的阵营变得混乱起来。

　　弓箭手们不能够在安心地射出狼牙箭了，即使有几支弓箭到了敌人面前，也会因为力量的欠缺而无法击破轻甲。

　　这次冲进对方阵营的是飞龙，这些暴躁的家伙一旦缺乏主人的喂养和照顾，行动起来也就没有什么规矩了。

　　现在的他们只理解我让他们从战阵中部发动攻击，前进方向是前排的重装甲步兵的命令，其余的东西估计是没有听进去。

　　你看，那占我飞龙军团总数三分之二的飞龙从空中冲下去的时候还能按照一定的队形，但在看到大多数人没有注意到他们，而注意到他们的人又没有攻击他们的办法的时候，他们就乱了。

　　他们兴奋地冲进人群中，拍动着钢铁般坚硬的龙翼，毫不留情击在面前的敌人，只要和飞龙任何一个部位有所接触的猛虎军团战士，无一例外地口喷鲜血，飞出老远。

　　事实上，虽然飞龙十分可怕，杀伤力非常大，但由于数量有限，到目前为止只有不到一千人的伤亡，对于十几万人的军团来说没什么大的影响。可更可怕的是随之而来的那种效应，看到这样似乎不可战胜的怪物，那些士兵几乎丧失战斗的勇气。

　　同时，飞龙出现的突然性使得整个防御阵形根本不可能立即应变，虽然这样的步兵方阵在正前方拥有极强的抗冲击能力，但原本最安全的中央地带是战阵的软肋。

　　“最坚固的城市也可以从内部攻破”，这句话同样适用于战阵之上，对于从内部发起攻击的敌军，猛虎军团的阵势没有什么作用。

　　很快，接近中央的弓箭手和魔法师就遭了殃了，本来他们对飞龙是有一定威胁的，但猝不及防的他们很快成为了飞龙的猎物，近距格斗能力非常差的他们，只能选择逃离自己的位置。

　　魔力使用完大部分魔力的魔法师，连逃跑都没有机会，空间魔法并不是可以随便使用的，而想要从空中摆脱飞龙简直是痴人说梦。

　　就这样，这些珍贵的魔法师在没有得到有效保护的情况下遭到了毁灭性的打击，在这场会战以后，猛虎军团再也没有了自己的魔法师部队。

　　就在飞龙门引起的混乱绵延到整个战阵，正在那些前排的步兵茫然不解的时候，伊岚·舍率领的轻骑兵部队拍马赶到，时间上的把握恰到好处，好像是之前排练过的一样。

　　如果说少量的飞龙只能引起大规模的混乱，无法触及猛虎军团的根本的话，那么上万轻骑兵给猛虎军团带来的伤害则是致命的。

　　在面临前几排的长枪兵部队时，伊岚·舍的手下还是出现了大量的伤亡，长枪兵不愧是对付轻骑的最佳选择。

　　但这样的伤亡还在骑兵部队可以承受的范围中，缺少了弓箭的威胁，骑士们可以全力对付这些重步兵。

　　冲击，冲击，再冲击。当第一批长枪兵丧身在骑士们的马刀之下后，后面的抵抗一批比一批弱，骑士们终于突破了长枪兵的防御，杀人了阵中。

　　飞龙和我方的骑兵迅速的接近，夹在他们之间的敌军纷纷倒地，他们冲击的速度是如此之快，以至于狂乱的飞龙在误杀了几名己方士兵以后，才从服饰上认出友军，掉转过庞大的身体，展开双翼凌空而起。

　　飞龙在空中使用起了最拿手的龙炎，居高临下攻击混乱中的敌军，当骑兵部队在哪里受到阻碍，大范围的龙炎就落在哪里，为骑兵部队进一步扩大战果提供火力支援。

　　一部分的飞龙脱离了大队，越过伊岚·舍的队伍，朝着他们身后飞去，那些焦急地追击的敌方轻骑兵立即受难，不但行进速度被迫减慢，而冲击阵形也被打乱，有的地方还出现了真空地带。

　　猛虎军团人数上的优势完全得不到发挥，在伊岚·舍的指挥下，骑士们按照指定的路线穿插着，敌军部队被这万余名轻骑兵分割包围，然后被消灭。

　　这时候的猛虎军团军团长泰格努力控制着自己的情绪，在深呼了两口气以后，坚定地说道：“命令第二步兵师团、洛河第一警备师团坚守第三条防线，负责断后，其余各部脱离战场，不惜代价地撤退！”



　　第一百二十九章 猛虎之败

　　“军团长！”旁边的部下不信地叫了起来，“我们的重骑兵部队还在攻击，照情形看已经突破敌方的防御了。而我们的步兵还没有放弃抵抗，你看那些部队已经从最初的混乱中冷静下来了，他们正准备组织反击，还有……”

　　泰格摇了摇手，示意他不用再说下去了，但那些军官依然没有去传令的意思，看到这种情况，泰格只得开口。

　　“我知道，现在撤退的话，落水城面前的这块土地将成为猛虎军团永远的耻辱，兵力是敌人两倍的我们居然在占有地利的情况下被击败，我这个军团长首先不能逃避这个罪责。”

　　“我理解大家的心情，你们是想告诉我，我们的轻骑兵部队就要追上敌骑了吧，只要等到那一刻，所有的危机都能够解除？”

　　看着部下在点头，泰格继续说道：“可是，你们还没有了解空中那些怪物的实力吗？现在没有足够的时间让我们重新组成一个能够应付他们攻击的阵形了。虽然我不愿意承认，但我还是要告诉你们，那些怪物是龙，真真正正的飞龙！”

　　“可是……”虽然大多数人已经色变，但他们同时知道现在撤退的后果，如果就这样离开的话，那么孤军深入的重骑兵部队就只有一个结果了，负责断后的两个师团为了保证大部队的安全，必须面对兵力占优，士气高涨的敌人，那结果也是悲观的。

　　“没有可是了！战争在那些飞龙出现的时刻就已经不是我们所能支配的了，既然战争的走向已经确定，我必须为整个军团着想，那些军团的种子必须保存，否则我不能保证在以后是否还会有猛虎军团这个编制。而且，猛虎军团的牺牲绝对不会白费的！”伤感的话语从泰格的嘴里吐了出来。

　　其他人沉默了，他们知道这位军团长的苦心，为了保留军团的香火，他必须做出痛苦的选择。

　　为了不影响士气，泰格没有公布全面撤退的消息，只是让担任预备部队的相对完整的猛虎军团第二师团和洛河第一警备师团进入战位。让没有和敌骑直接接触的其他部队后撤。

　　就这样，在两位师团长不知情的情况下，泰格丢卒保帅的计划开始实行了。第一个撤退的就是军团直属的部队，其中少了被派往前线的魔法师队伍，其次轻骑兵师团也放弃了追击，从两翼避开正面战场撤退了，接着又轮到了其他部队。

　　被彻底抛弃的重骑兵部队，遭遇到了此生最大的挑战，三十几头巨龙在他们的面前一字排开，在他们的背上乘坐着一位位身着黑甲，手持超长钢枪的骑士。

　　还没有来得及考虑，那些全速前冲的骑士就遭到了攻击，虽然能够冲在最前面的骑士都是能够使用斗气的大骑士以上级别，但连续的战斗再加上刚才全力使用斗气对抗魔法已经大大削减了他们的战斗力，何况即使是巅峰状态的大骑士也不可能抵御由影子部队操控的飞龙。

　　当来犯者明白面前的敌人居然是传说中的龙骑士的时候，我的脚下已经横列了一百多条尸体了，乘着这个时机，静搀扶着我转身离开，作为一军的统帅，我还是选择了把自己置于一个更加安全的地带。

　　猛虎军团的重骑兵终于明白，为何历代泰龙皇帝都曾经不遗余力地寻求龙的足迹，试图驯服那些地龙、飞龙。龙骑士和普通重骑兵之间的差距并不是单单依靠数量能够弥补的。

　　随后到达的重骑兵越来越多，但他们却始终没有能力突破影子部队的防线，三十几头飞龙却挡住了数千重骑兵的去路。

　　为了保护我的离开，影子部队不得不放弃飞龙的空中优势，放弃高机动性，放弃居高临下的地理优势，他们就像普通骑兵一样在地面上完成所有的战术动作。

　　由于这样，飞龙在地面上行动的速度仅仅比骏马快了那么一点，但龙骑士们不需要太高的速度，飞龙庞大的体型，巨大的力量，锋利的爪牙，随时从口中喷出的龙炎都是他们的利器。

　　魔法制造的火场果然不能持久，龙骑士出现以后不久就消失得差不多了，那些微弱的火苗不能让骑士止步了，一时之间猛虎军团重骑兵的可用空间多上了不少。

　　在这个时候他们的指挥官选择了全面出击，他们的目标显然不是那些可怕的飞龙，这位指挥官到现在还认为有抓住我的可能性，刚才我离去时的身体状况让他更为确信自己的猜测。

　　他们让部队用相对分散的阵形前进，这样虽然减低了重骑兵部队的突袭能力，但却可以让数目较少的龙骑士应接不暇，使得部分骑士可以突破龙骑士的防线，攻击缺少部队保护的敌方主帅。

　　但是，他没有想到，从一开始我就准备好了他们的深入，他们每前进一步都降低了自己逃脱的可能性，让死亡更接近自己。

　　沉重的脚步响了起来，他们不会想到我并没有把所有重步兵都放在战斗的第一线，在我的后方还留着一个大队的预备兵力。

　　长枪阵又架了起来，看到那黑乎乎的枪林，泰格手下的重骑兵们迟疑了，他们不敢肯定现在的他们是否还有能力突破这样的防御阵形。

　　没有了法师的支援，没有了充沛的体力，没有了适合冲击的阵形……他们看到那些面色凝重的长枪兵的时候再也不敢轻易冒险了。

　　几位顽固的军官驱使着自己的嫡系部队还想发动冲击，这些人刚刚动起来，一阵箭雨就落了下来。

　　发射他们的不是精灵族，普通的箭矢对重骑兵本身基本没有威胁，但好在这些弓箭够多够密，数量弥补了质量，部分前进中的战马立即受创。

　　还没有和长枪阵直接接触几十条生命就结束了，接着长枪兵部队轻易地消灭了剩下来的几十位“勇士”，事实胜于一切，其他的猛虎军团骑兵勒住了自己的战马。

　　身前是不可逾越的屏障，身后是飞龙们的怒吼和同伴们的惨叫，不对，身后还有……在这个时候，两翼的我方部队完成了包围，迅速地封死了他们的退路。

　　如果在这个时候，配合他们的轻骑兵、步兵能够及时到达，那么这些重骑兵还可以坚持下去，等待援兵的到达。即使只有轻骑兵支援他们，他们也有机会在轻骑兵的配合下突围，但是现在却看不到一位己方的援军。

　　当重骑兵部队的指挥官看到自己中军的帅旗开始移动，方向却不是这里，而是向着洛水城撤退，他的心就死了，他不想为抛弃他们的统帅效命了。

　　处于绝境的骑士们在经过最后的努力以后，终于放弃了毫无疑义的抵抗。

　　在他们放下武器的一霎那，我的心也放下了，我知道假如他们硬来的话，我的重步兵队伍会成为他们的陪葬，今天我已经损失了很多重步兵了，面前这批再消失得话，将来我就没有足够的抗冲击部队了。

　　飞龙不甘心地停止了攻击，鼻子里不断冒着热气，他们狠狠地看着这批放弃战斗的敌人，有点不乐意这么快就结束战斗。

　　为首的敌方指挥官大声说道：“我们力战到此，已经没有获胜的希望了，为了避免双方更多的伤亡，作为他们的师团长，我承认战败，放弃一切抵抗。”

　　我的重步兵们没有动，依然监视着他们，直到随后而来的轻步兵完成了对降兵的控制，我才出现在这位师团长的面前，以胜利者的姿态接受了他们的投降。

　　接着，没有多做停留，我就挥军东进。这个时候我的骑兵部队已经暂缓了进攻，等待后续部队的支援，他们已经取得了巨大的战果，以五千多人的伤亡换取了对方三万人以上的损失。

　　有了他们的存在，负责断后的两个敌方师团完全不可能顺利撤离，他们还没有意识到，自己的主力部队已经离他们有一段距离了，他们同样是被抛弃的队伍。

　　当我的步兵队伍到达的时候，总攻开始了，或者我没有绝对的兵力优势，但我军的士气却是绝对占优的。

　　在精灵族射手和人类弓箭部队组成的多层次远程攻击力量支援下，以龙骑士作为先导的骑兵部队、步兵部队很快就突破了敌方的防线。

　　两个整编的师团，在这种情况下仅仅为他的主力部队争取了一个多时辰就被击溃了，战场上到处是士兵的尸体，被丢弃的武器装备，以及重伤者的呻吟。

　　就在这被鲜血染红的战场上，我的部队进行了短暂的修整，即使在战斗中取得优势的我方，也有近两万的伤亡，可想而知战斗的激烈程度了。现在士兵必须有一个休息的时间，我也必须调整一下兵力的配置。

　　没有人理会身边还冒着热气的尸体，除了必要的防御兵力，其他士兵们一屁股坐到地上，拿起随身携带的干粮就啃了起来，他们知道食物能给他们提供能量，这就是在战斗中生存的基本保障。

　　午后不久，正当一天中太阳最为强烈的时候，就在眼前的洛水城忽然冒起了浓烟，我的士兵们连忙站起来观看烈焰从城中升起，连续的欢呼声响彻云霄，他们认为自己的军团长又有什么奇谋，一举攻破了对方的城池。

　　我也从营帐中能够走了出来，眉头紧紧地皱在了一起，我知道那里的火焰和我没有任何关系。



　　第一百三十章 忧心忡忡

　　在那里到底出了什么事呢？没有得到足够情报的我也没有确切的判断，可是我还是觉得这场大火有些蹊跷。

　　我立即派出了龙骑士中的精灵族射手，他们骑上了飞龙，朝着火起的方向飞去，我需要借助他们敏锐的眼里，看看洛水城稻地处了什么事情。

　　没用多少时间，这些精灵回到了我的身边，他们带回来的消息让我的脑袋一下子乱了起来。城市上空几乎都被黑烟笼罩了，地面上却异常安静，没有慌乱奔走的居民，也没有急于灭火的士兵，更没有大声的呼叫，有的只是少量家禽的哀鸣。

　　“没有人，没有人！这到底表示着什么呢？”这样一个问题让我思考了很久才找到些蛛丝马迹。

　　这场大火起得是那样突然，在很短的时间内几乎遍及整个城市，而城中却没有什么大的反映，从这样判断火起应该不是什么意外，这完全是有计划的行动。

　　只是，我还不能理解对方这样做的含义，那可是一座拥有几十万人口的大城市，难道就这样被放弃了吗？那么多居民需要疏散也不是简单的事情，除非早有准备否则短短两个时辰中不可能完成这个浩大的行动。

　　洛水是洛河郡西北方向最重要的军事要地，在会战中失利的猛虎军团完全可以凭借城市继续有效的抵抗，我曾经预想过在魔法师力量恢复，空中又有龙骑兵突袭的情况下，我依然要付出惨重的代价，才可能完全击退猛虎军团。

　　然而，这么一座城市却被付之一炬，下达这个命令的指挥官如果不是一个蠢才，就是有把握以此来换取更大的利益，从对方指挥官能够狠心抛弃后卫部队，以保存大量有生力量来看，他绝对不是一位蠢才。

　　想到这里，我不仅感到有些心慌，什么样的利益对于他来说比在守城战中重创我军更为诱人呢？

　　放弃这么一座城市，并在临走之前做了大多数人都不会干的焚城，所取得的效果只有一个，那就是切断我从城市之中得到补给的意图，在这时我想到了“坚壁清野”这个词语。

　　只是这个代价未免太大了吧，重建城市可不是简单的事情，况且目前我的后勤供应并不是非常困难，我的大军中储备了十天以上的粮草供给，我也增派了负责保护运输部队的士兵。

　　不管怎么样，我应该去那座燃烧着的城市看一看，或许在那里我可以找到一些线索。

　　黄昏前，我的大军开始行动了，朝着火势愈演愈烈的城市走去。在太阳完全从地平线上消失的时候，我终于站在了洛水城前。

　　负责开路的先锋部队，已经把城门打开了，就像预想中的一样，这里除了跳动的火焰以外，再也没有一样具有生气的东西了，仅仅是接近城市，我们就可以感受到股股热浪。

　　眼看这样的火焰并不是依靠人力可以扑灭的，我只有无奈地放弃了进城一探究竟的意图，让大部队在离城两里的地方扎了下营帐，等待着火势减弱。

　　现在的我开始怀念进军洛河郡路途上的秋雨了，只是现在它却不愿光临了，夜晚的星辰显得特别明亮，看来明天又是一个好天。

　　直到两天后，一场中雨才压制了一直十分猖狂的火焰，我立即乘机派出魔法师实施人工降雨，在自然力量和魔法联手的攻击下，燃烧了许久的火焰终于不支，慢慢减弱，越来越小。

　　我终于可以进入这做不战而取的城市了，我看着手中刚刚整理出来的部队整编报告，心中感慨颇多。

　　在这次会战中，我让八万敌军也就是猛虎军团总兵力的一半失去了战斗能力，而我放在这样规模的会战中也不可能没有损失。

　　在敌方重骑兵师团突击的时候，我就损失了接近八千的步兵；轻骑兵部队突击的过程中也有五千多名骑兵阵亡；最后的和敌方留守部队的战斗中，全面占优的我军还是付出了七千人伤亡的代价。

　　我所带来的一万四千名骑兵，除去负责后方安全的一个大队，整编后只留下了四个非满编的大队；联合军团第一步兵师团只剩下了一个重步兵大队，两个超编的轻步兵大队，第三步兵师团和他们的编制相同。

　　军团直属兵力中，除了已经暂时加入到龙骑第一骑兵师团中去的骑兵部队以外，精灵族射手和魔法师由于受到了很好的保护，没有什么伤亡，只有不足百人在对方的远程攻击中受到了一定的伤害。而龙骑士军团更是创造了出入最危险地带而无一伤亡的惊人战绩。

　　能够随我进入这座到处都散发着枯焦味，到处都在冒着黑烟的城市的士兵比出发的时候少了很多，只有四万六千多人了。

　　接着，我看到了明显是人为破坏的城防工事，特别是东城墙更是几乎被摧毁了，这是一座没有防御能力的城市。

　　“难道？”看着空空如也的东方，我发现了一种非常可怕的可能性。

　　“舍！带着你的轻骑兵迅速给我侦察洛水城东方百里范围，今天务必要有确切可信的情报。”这时的我显得非常焦急。

　　伊岚·舍有些诧异地看着我，他很少看见我这样的神态，在他的心目里我总是可以掌握一切，带着复杂的心情，他立即上马，带着他的部分手下奔向东方。

　　“艾丽丝，你带着你的族人，骑上飞龙前往西北方向，务必详细了解丰登郡与龙骑郡接壤区域的一切情况！”艾丽丝看到我严肃的模样，知道这个任务非比寻常，立即叫上十几位族人离开了。

　　而和她最亲密的珍妮弗却被我留了下来，我让她带着另外一些精灵族高手飞往西北方，她必须为我带来西门军团动向的详细情报。

　　我的情报头子弗克斯则被严令必须尽快联系后卫部队，随时掌控我们退路上的一切异常情况。

　　同时，进入城市的步兵们没有得到舒适的房间，也没有得到美味的食品，他们立即投入了防御工事的修复工作，除了必要的警备力量以外，几乎所有人都在进行着大工作量的劳动，甚至连精灵族射手也有部分加入了人类的队伍。

　　在一切都布置下去以后，我开始在营帐内来回地走来走去，焦急的神情当然满不过静了。

　　“主人，我们不是获得了胜利吗？为何现在好像出了什么事情一样？”静担心地问道，她害怕我现在的身体经不起这样的折腾。

　　“和你说了多少次了，不要叫我主人，称我星辰就可以了！”在静的面前我强作镇静，来到了她的身边，停下了脚步。

　　“不，你永远是静的主人，……永远……！可以告诉我什么事情让你这样的烦恼吗，你能告诉我吗？”静期待的眼神让我不忍心拒绝。

　　我犹豫了一下，终于决定把我想到的那种可能告诉她，希望在她知道以后不会像我一样忧虑。

　　“是的，我击败了猛虎军团，是在堂堂正正的会战中击败他们的。但是，现在所见到的景象，让我担心猛虎军团是否对自己的失利早有准备呢？”我缓缓地说道。

　　“加入是那样的话又会怎么样呢？没有人愿意故意失败的呀！”静虽然拥有强大的个人实力，但对于军事谋略并不擅长，如果安琪儿在这里，她一定会明白我想说些什么。

　　“问题是，真的是这样的话，就说明猛虎军团希望用一场战败来获取更大的利益，那么他们的后招显然是要置我于死地？”

　　“他们有这个实力吗，在会战失利以后，他们的兵力不比我们多多少呀？”静有些不解。

　　“起先，我也不明白，只是单纯地认为他们想要用坚壁清野的方式拖跨我们的后勤补给，让我们在深入的过程中战斗力随之下降。但是，看到东方那故意拆除的城墙，我终于想通了。”

　　“我并不害怕猛虎军团的反击，他们在连续的战斗中消耗地差不多了，但我害怕卡迪洛呀，他的手下并不只有猛虎这一个军团呀！”

　　“你的意思是，我们面对的敌人不仅仅是猛虎军团？”静也知道这件事情的严重性了。

　　“卡迪洛应该早就可以从南方战场抽调兵力了，但为何到今天我也没有听说他在东方战线上取得什么大的进展，只是扳回了劣势，和丽雅以及东方军团的部队僵持在那里？”

　　“剩余的部队那里去了，要么就是被上迎击迟迟没有什么动静的七王子，要么就是……就是先解决和丽雅公主同进退的我。”这才是我所担心的。

　　静沉默了，他理解我为何如此焦急，如果卡迪洛动用一个军团的话，兵力就将是二十五万，假如动用两个军团的话，那可是五十万大军，再加上猛虎军团和洛河郡的残军，后果不堪想象。

　　我痛苦地接着说道：“我不担心卡迪洛出动了多少部队，只要能够了解他们的动向，我有把握全身而退。但是我醒悟地太晚了，我完全没有注意到他们的行踪，我真担心他们出现的地方和我预料的一样呀！那样的话，我真是四面楚歌了！”



　　第一百三十一章 眼见陷阱

　　和我相距数千里以外的丽雅公主正听取着前线部队指挥官程鹏的战时报告，她那美丽的眉头却没有因为听到的好消息而飞扬起来。

　　“公主殿下，从前线传来的最新战报显示，卡迪洛的部队并没有在战场上占到上风，我们最担心的敌方的大量轻重骑兵没有全部投入战斗，和我们有过接触的敌方骑兵部队只有预想中的一半数量。”

　　丽雅手下的第一大将为己方部队不需要面对行动迅速、攻击力超强的骑兵部队而感到高兴。

　　“听起来不错，但是我想知道，卡迪洛的骑兵部队到哪里去了，你不是说前些日子出现的‘飞豹’军团不是号称拥有十个轻重骑兵师团吗？他们到哪里去了呢。”

　　丽雅很奇怪不久之前这位将军还在再三强调骑兵部队对己方的威胁，加强了重步兵的战术演练，而现在他却说敌方骑兵部队的威胁不像想象中的那么大，虽然丽雅对于军事上不是非常熟悉，但她也知道这样的变化必有原因。

　　“这个，我还没有得到确切的情报，不过有些消息显示，这个军团好像已经离开了东方战线，而东方军团也传来了相似的情报。”

　　程鹏不可能对敌方的情况一无所知，在“飞豹”军团忽然消失的时候，他也担心这么一支机动力非常强的部队是否企图绕过正面防线，进入东方诸郡，给予己方部队突然打击，为此他派出了大量侦察兵力，只是最终并没有在东方诸郡发现任何敌方行动的迹象。

　　“在这个时候忽然消失，难道他们只想要挡住我们的进攻就可以了吗？这可不是我三哥的风格呀，可能是现在的他已经变得太多了，也许他有别的想法吧！”丽雅公主低下了叹了口气。

　　这个时候她又想起了那个憨憨的面孔，只有那个人才能抚慰自己失去亲人的伤痛，只要想到他就在远方等着自己，丽雅的嘴角弯出了一条优美的弧线。

　　旁边的程鹏一时之间居然看呆了，即使经常出现在公主的身边，他还是不能抵御公主的魅力。要不是他知道公主心目中的人是谁，也从心里敬仰那位泰龙的英雄，他一定会非常妒忌的。

　　丽雅想着想着，忽然抬起了头，脸上的神色也变了，她急切地说道：“程鹏，你是不是说过，不久前龙骑郡的部队就曾经击败西门军团和猛虎军团的联合攻击？”

　　程鹏不知道公主问这些的目的，只是连连点头说道：“是的，而且听说忽然出现在龙骑郡的那个军团是星辰大人带回来的，到达不久以后就取得了秀水——艳阳之战的胜利。”

　　“那么，你告诉我，如果我三哥不死心的话，有没有可能继续攻击那里？”丽雅接着问道。

　　“是的，有这样的可能，特别是西门军团的舰队为卡迪洛解决了南方的问题以后，他必须用实际行动汇报这位盟友，他也不会甘心在龙骑郡这个小地方的失败，完全可能对那里采取行动。但是……”程鹏老老实实地说出自己的判断。

　　“好了我知道了，这样的话……我要求我方的部队必须立即向面前的卡迪洛部队发动攻击，同时告诉东方家族，如果他们确实忠诚于我的话，必须立即攻击面前的卡迪洛东部防线。”丽雅一改平日的温文尔雅，语气非常强烈。

　　“殿下……现在并不是发动总攻的时候，敌人的力量还是相当强的，我们没有把握突破敌方防线！”程鹏的判断的确不错，但他没有把握住公主的真正意图。

　　“不，我不需要什么总攻，甚至也不需要突破那道防线，我只想给面前的敌人施加足够的压力，让他们喘不过起来，随时保持紧张的压力！”公主望着这位属下。

　　“公主……”程鹏把说了一半的话吞了回去，最后说道：“我会依照殿下的意思办的，但恐怕东方军团的部队不会全力以赴。”

　　“没有关系，告诉他们冬天就要到了！”公主淡淡地说道，接着转身离开。

　　“冬天就要到了……冬天……。”程鹏反复咀嚼着这句话，不久以后他的眼睛亮了以来，原来自己所效忠的殿下有着这样的才识，这样的远见。他也离开了，离开的时候再也没有犹豫。

　　丽雅一边迈着优雅的步伐漫步在花园中的小道上，一边用只有自己才能听得到的声音喃喃自语道：“我的星辰，你的爱人只能在远方为你做这么多了，但我相信你一定能度过这次危机，因为你一定会履行自己的诺言的，还没有见到我，你又怎么能出事呢！”

　　丽雅用小手拭去眼边的晶莹，强迫自己恢复平常的好心情，只是泪水虽然能够擦去，心中的忧虑又岂是可以随意摆脱的呢！

　　在洛水城中的我正亲自指挥着部队抓紧时间构建防御体系，在这个时候我已经知道自己已经没有退路了。

　　也许像安琪儿所说的一样，我不应该在这个时候主动出击，我是取得了一场大胜，把猛虎军团打得“惊慌逃窜”，但也是这场胜利把我送进了一个早就准备好的陷阱。

　　我派出去的侦察部队已经陆续回来了，没听到一个消息我的心就凉了一点，当艾丽丝回来的时候，我没有了任何侥幸心理。

　　在我东面九十里的地方，洛河郡警备部队已经完成了布防，所有防御工事都已经建成，照样自看来已经准备了不少日子。猛虎军团撤退下去的部队正进入工事，他们切断了我前进的路线。

　　在我的西北方，和龙骑郡与洛河郡都相邻的天原郡中，西门军团的部队也开始了布防，内河舰队出现在了那里的河道中，显然是防止我从那里寻找突破口。幸好他们只是做出了防御的态势，估计不会采取主动进攻。

　　而西南方向却显得特别平静，只是在丰登郡路上的行人多了一些，这种平静恰恰证实了我的推断，诸葛沧海可是朝着那边去的，那里绝对不应该出现平静，除非……我开始为诸葛沧海的命运担忧了，同时也为自己的命运担忧。

　　我太低估我的对手了，我现在已经能够确认自己是中计了，一个完全可能毁灭我的阴谋把我套了进去。我知道现在这有一双眼睛时刻注视着我，等待着我在慌乱中犯更大的错误，让他能够轻易地消灭我。

　　我没有胆量在这个时候后撤，如果敌人真的已经为我设立好圈套的话，在我进行后撤的时候，不知从哪里冒出来的敌军一定会乘我防御力最弱的时候，击败我的部队，这个风险我还不敢冒。

　　一直呆在这无险可守的城市中也不是什么好办法，他们有足够的兵力切断我的后勤补给，我那负责后勤安全的一万人接受了一个不可能完成的任务。

　　只是，我没有了其他选择，与其在机动中被敌方突袭，还不如在这里静静地等待着敌人的到来，至少他们不可能一下子越过面前广阔的平原。

　　那么我的远程攻击部队就能排上用场，我最终也许还是不能离开这里，但我能够保证，我会让敌军在城下付出足够的代价，这也是我能做的最后的贡献了吧，希望丽雅能够把握好这个时机。

　　带着这种无奈，我努力做好一切可以保护自己，能够让自己多支持一些时间的工作。我手下的士兵还不明白发生了什么事，但他们也被我感染了，全身心地投入城市防御工事的修复工作。

　　在第二天清晨，城外出现了淡淡的雾气，远处的蹄声打破了这里的宁静。淡淡的晨雾还不能阻挡精灵们的目光，站在城头的他们没有惊慌失措，而是派人通知了一夜未眠的我。

　　再次确定来人的数目以后，我下达了命令，城门被打开了，几位浑身染血的骑兵冲了进来。

　　一匹坐骑刚刚进入城门，前蹄一软向前一下子摔了下去，身上的骑士立即飞了出去，我的影子部队立即行动，保住了他的一条小命。其他马匹纷纷止步，身上的骑士不是翻身下马，而是纷纷掉落马鞍。

　　几位骑士挣扎着想要爬起来，但一个简单的动作确始终无法完成，旁边的士兵连忙过去扶住浑身发软的骑士。

　　从马匹浑身的如雨的汗水，嘴角吐出的血沫，骑士极度萎靡的神态，伤痕累累的身体，我知道只有什么样的时候才会造成这样的情况。

　　一位骑士，挣扎着推开扶住他的士兵，摇摇晃晃地朝着我走来，还没有来到我的面前，两脚又是一软。我连忙上前，让他扑在我的身上，还没有从疾病中恢复过来的我感到一阵昏晕，但最后还是站稳了。

　　他感激地看着我，从我的军服上他不难发现我的身份，他张开干涩的嘴唇，在我耳边用微弱的声音说道：“大人……丰登……敌军，我军无力阻挡，已被击溃，现……东来……速决。”



　　第一百三十二章 飞豹铁骑

　　断断续续的话语却把最重要的信息传递给了我，我不难分析出他想要讲的内容。“丰登地界出现大量敌军，诸葛沧海率领的部队与之相遇，结果被击溃，你想要告诉我，敌军正朝着这边来，是不是？”

　　那位骑士露出了笑容，努力地点了一下头，接着放下所有包袱的他头一歪就失去了知觉。

　　身边的影子部队立即从我手中接过了他，让其他士兵好好地把这些从战场中突围而来的骑士带走，他们需要长时间的休息。

　　另外一位情况稍好一点的骑士却不肯走，在喘了一大会儿以后，他用沙哑的声音表明一定要马上向我禀报。

　　看他说一句话都断断续续好几次的样子，我真怀疑他是否能够把整件事情讲完，静适时地出现解决了我的顾虑。

　　一个普通的光系治疗魔法在静的手中变得那么有效，白色的光球来到了骑士的头顶，接着化为一团光雨，让他沐浴在神奇的能量之中。

　　疲劳并没有因为魔法而消失，在突围来到这里的时候，体力早已透支，魔法并不是万能的，它多能够激发潜能，却不会创造让身体保持活力的能量。

　　这个魔法只是治愈了骑士战斗中所受的几处伤痕，在几秒钟以后，骑士发现身上的伤口已经没有了痛楚的感觉，那里只留下一阵冰凉。

　　他好多了，可以缓缓地讲述那个惊心动魄的故事了，我和我的属下就这样放下了手头的工作，站在洛水城的城门口，聆听着那嘶哑的声音。

　　“我们是属于诸葛师团长的近卫骑兵部队，也是第一警备师团中为数不多的骑兵，我们在师团长的身边，清楚地了解着短短几天内的惊天变化。”骑士把所有人的注意力都吸引到了自己的身上，咽了口口水接着说道。

　　“接到领主的命令，我们师团长的就动了，这次他带领的全部是第一警备师团中精锐，经历了多次战役的老兵。在离开艳阳的时候，诸葛大人曾告诉法尔泰将军，他有把握让丰登郡的卡迪洛部队不敢离开一步。”

　　“当时法尔泰将军还开玩笑说，要是这次他带队执行这个任务，一定要到丰登郡中好好转转。希望诸葛大人能把那里的变化好好了解一下，有机会他也想去一次。”

　　“事情开始的时候，一切都非常顺利。我们师团的骑兵部队发挥了巨大的作用，不断穿梭在太平城周边的郊区，不断地攻击那些没有什么守备力量的村庄。我们的骚扰行动让太平城守军烦不胜烦，第三天就有一个大队的步兵和一个大队的骑兵前来清剿我们几百人的骑兵部队。”

　　“且战且退之中，这帮蠢家伙居然毫无防备地跟着我们来到了师团长大部队的伏击区，看来他们是把我们当作普通盗贼或者认为我们就是前来骚扰的全部兵力了！咳……呵呵……”骑士边咳边笑，看来他对自己参加的诱敌深入计划非常得意。

　　“接下来整整六千名敌军，在我军的攻击下，仅仅只有部分骑兵得以逃脱，我们的第一战就让龙骑第一警备师团扬名丰登。”

　　“不错的开端呀，那样的话在没有掌握你们确切情况之前，太平地区的指挥官恐怕就不敢随意离开城市了，诸葛沧海干得不错呀，那后来又发生了什么事呢？”我想从这位骑士的口中证明我的猜想。

　　“那是……那是……”这位骑士脸色顿时变得苍白，“那是”了好几次也没有说出话来，深呼了一口气以后，他才用颤音说道：

　　“是骑兵，是踏碎一切梦想的骑兵，那是我第一次感到无边的恐惧，那是我第一次对胜利失去了希望。我看到我们的诸葛师团长，在听到那可怕的蹄声以后，脸色就不对了。”

　　“我们不知道为何敌人会知道我军的确切位置，他们和红日一起出现在地平线上；我们也不知道他们到底有多少人，我只知道我的眼中尽是穿着黑甲的敌骑，大地在他们的铁蹄下颤动着，我几乎控制不住座下的军马了！”

　　“在这个时候，师团长没有让我们这些骑兵部队迎击，而是让我们用最快的速度离开，只要求我们一定要把看到的一切告诉大人。师团长自己却亲自带领着步兵留在了那里，他知道那些步兵不可能摆脱对方的追击的。”骑士沉默了，显然是陷入了那段生死抉择之中。

　　“我们强忍着泪水，看着自己的战友们离敌人越来越近，自己却和他们越来越远，我们所抵抗的时间比想象中的短上很多，几乎只用了一次冲锋，敌人的骑兵就杀入了战阵。我们只能隐隐约约看到一切骑兵朝着我们追来，那时候恐怕我们师团的防线就已经崩溃了。接着，我们就来到了这里。”泪水出现在了他的眼中。

　　我知道这些到达这里的骑士绝不可能轻轻松松就能离开，这些幸存者为了摆脱追兵，突破重重阻截，付出的代价就写在他们身上，而他们对于自己的英勇作战却一句都没有提，一群可敬的战士呀。

　　“没有你们师团长的消息吗？”我沉重地问道。

　　骑士摇了摇头，然后又把头深深地埋了下去。

　　“抬起头来，挺起胸来！我的骑士，你没有什么可以让你觉得愧疚的，你是真正的勇士，是我们龙骑郡的骄傲，你难道不知道你所带来的消息能够拯救多少人的生命吗？相信我，你的师团长会没事的，现在你还能够和我们一起面对即将到来的敌人吗？”我拍着他的肩膀说道。

　　骑士站直了身体，望着我的眼睛说道：“我们师团没有后退的士兵，我本就应该和同伴们一起战死沙场，为了我的使命他们却早一步离开了，就算要我今天就失去捐躯又有什么关系呢？”

　　我点了点头，让士兵扶着他离开了。事实上，这位骑士的报信没有给我争取多少准备的预警时间，一支骑兵部队想要到达这里的话，不会比他们慢多少。

　　我手下的将领在这个时候才知道事情的严重性，也明白了之前我为何要这样加强城市的防御能力，在担忧的同时对我却充满了信心，他们认为至少主帅已经料敌先机，不是慌手慌脚的。

　　我对着弗克斯说道：“知道我们将要面临的敌人是谁吗？”

　　弗克斯略一思索，严肃地说道：“按照刚才听到的，我想威胁我们退路的很可能是卡迪洛手下的王牌军团，号称战斗力仅次于皇龙骑士团的骑兵部队——‘飞豹军团’！”

　　“飞豹军团……飞豹军团……”我重复了两次这个名字“哼，没想到卡迪洛对我们这样看重，居然出动了他的王牌部队，这点我到没有预料到，本以为会是其他军团的，这次……”

　　我没有把这个话题继续下去，而是摆摆手笑着对大家说道：“弗克斯刚才好像提到卡迪洛自以为他的这支部队拥有仅次于皇龙骑士团的战斗力吗？”

　　“我看他未免也太自大了，你们知道什么是皇龙骑士团的实力吗，这支部队的一个不完整的师团在我的带领下就突破了兽人几十万大军，可以让兽人的防御力量形同虚设，那个飞豹军团有这样的实力吗？”

　　“今天，还有很多曾经在皇龙骑士团服役的骑士就在我的部队中，如果论战斗力的话，我们不会比别人弱。他们所依仗的不过是兵力的优势，适当的谋略加上英勇的战士一定可以抵消他们的这种优势的。”

　　看到我说起来好像非常轻松的样子，那些军官们受到了很大的鼓舞，我的一番话虽然没有什么实质性的作用，但它让我的部队在听到大规模的敌方骑兵部队很可能攻击这里的时候，士气并没有受到太大的影响。

　　“大人，这样的话，我们只有尽量利用这座城市了，在这里将会大大的限制敌方骑兵的攻击力。”伊岚·舍开口了。

　　和其他的军官有些不同，他比较清晰地注视着整个战局，现在提出来的都是实质性的建议，他知道己方部队已经不可能回撤了，在开阔地遭受骑兵冲击的后果是非常严重的，虽然敌骑和皇龙骑士团有一段很大的差距，但“飞豹军团”毕竟拥有四个正规的重骑兵师团。

　　“我们不能后撤，前方有猛虎军团据城坚守，即使我们能够击败他们，也不过让自己陷得更深一点，前进也不可取。现在唯一能够让我们有机会击败敌军的只有固守待援了。”弗克斯是另外一个头脑清醒的人物。

　　“不错，骑兵是不适合攻城战的。飞豹军团也拥有步兵，但和骑兵相比他们的战斗力要弱一点，而且也不可能这么快到达。我想安琪儿军团长一定会有所动作的。”伊岚·舍和弗克斯有同感。

　　珍妮弗走前一小步，好像准备说些什么，但看了一眼周围那些誓死守卫城市的人类军官，到嘴边的话却没有说出来。

　　坚守的计划被确定下来，看着奔向各自工作岗位的其他人，我却有一股深深的歉意，我不忍心提醒他们，猛虎军团焚烧洛水城的目的是什么，飞豹军团的骑兵部队会因为这样残破的城市而退缩吗？我要把希望留到最后！



　　第一百三十三章 苦守残城

　　接连几天，我只是让飞龙部队反复侦察龙骑郡和洛水城之间的区域，而把侦察骑兵全部撤了回来。

　　负责侦察任务的精灵族人懊悔地回来了，他们向我抱怨，如果不让飞龙降低高度的话，他们根本就看不清楚地面上的东西。

　　“你们是否可以觉察出地面成群动物的奔走？”我问他们。

　　“这个当然，如果它们成群结队地在没有树木遮挡的平原上奔走，我们可以从扬起的尘土中判断出这一点。”精灵族射手告诉我。

　　“那就行了，你们只要能够监视五十公里范围的开阔地带就行了，我相信敌军要来的话，目标绝对比兽群来得大。”我回答道。

　　之所以不让龙骑士降低高度进行更细致的侦察，是基于撤回侦骑同样的道理，我不想让敌军知道，我已经明白他们的意图，并开始防备他们了。

　　虽然，我没有把握击退敌军，但我还是希望能够有更多的时间准备一下，每过一天，城市的抵御能力就有所增长。

　　像我所预料的一样，飞豹军团只是在丰登郡与洛河郡交界的地带秘密集结，他们用很短的时间全歼了出现在这里的少量龙骑郡部队以后，就恢复了平静。

　　真正指挥这支部队的并不是飞豹军团的军团长赵无华，在他的身边还有一位卡迪洛陛下特地为这场战役而准备的特使曼格拉。

　　身为卡迪洛最初拥有的私人军团军团长，赵无华知道这位神秘的特使在卡迪洛的心目中有着什么样的地位，他也知道没有这位从不出现在公共场合的谋士，卡迪洛王子绝对不会有今天的成绩，为此尽管心中有些疑虑，他还是执行了特使的计划。

　　曼格拉认为，虽然相关情报中显示，猛虎军团没有完全按照他的安排行事，泰格那个家伙为了争功居然使用了全力，企图在洛水城下一举击败那位年轻的敌人，结果受到了意料之外的重大损失，幸亏他在最后还是让洛水城成为了火焰的海洋。

　　从这次战斗中，曼格拉知道自己的对手绝对不是轻易就可以击败的，他在击败这里的龙骑郡部队以后并没有急着进入洛河郡，在他看来只有敌军离开了那座被焚烧的城市，己方才能使用最小的代价取得胜利。

　　他在等待，等待击溃了猛虎军团，解除龙骑郡东面威胁以后的敌方军队，撤回龙骑郡，在他看来那座城市是绝对不适合部队长期驻守的。

　　他没有想到，飞豹军团的部分士兵，为了逃脱作战不利的严厉惩罚，没有向上级汇报有几位重伤的骑士最终不见了的事情，这使得曼格拉的判断没有出现偏差。

　　而我制造的一切假象让他更为相信自己的判断，为此他在原地等待了两天。

　　不过曼格拉毕竟不是普通的将领，我的计谋只迷惑了他两天，他很快就发现了我根本没有回兵的意图以后，立即让整个飞豹军团动起来了。

　　我在得知负责后方安全的部队还没有遭到敌方攻击以后，实在不忍心他们毫无准备地丧身在飞豹军团的铁蹄下，让他们向主力部队缓缓收缩。

　　尽管我已经够小心了，采用了种种办法掩饰这种部队调动，可这还是没逃过飞豹军团的眼睛，成为提醒曼格拉的一个信号。

　　曼格拉没有任何迟疑，他派出的一个骑兵师团很快追上了撤退途中的我方部队，两个行动缓慢的步兵大队被消灭，机动能力很强的骑兵大队没有选择回头和优势敌人交战，而是强忍着心中的悲痛全力前进，最后回到了我的身边。

　　曼格拉在击败我的后卫部队以后，没有保持高速前进的态势，而是慢慢地等待后面的步兵跟上，之后才保持着相当严密的阵形前进，对于他们来说，速度已经不是最主要的了。

　　“他们有一位出色的指挥官！”站在城头上的我喃喃自语道，看到远处排列的敌军，我知道我所期望的错误并没有发生在对方指挥官的身上，在兵力绝对占优的情况之下，简单的阵地进攻将会击败我。

　　没有选择了，现在残酷的消耗战将拉开序幕，我知道洛水这座城市不应该是现在的灰黑色，烟火给它留下的痕迹很快就会消失，只有红色才是这里的主基调。

　　洛水城头的士兵们不知道自己面对着多少敌人，他们似乎看到了海洋，一望无边的黑色海洋。

　　风来了，海面上不再平静了，一个个浪头朝着这座孤岛涌了过来，似乎要把阻挡它的一切都给冲倒。

　　随着战鼓的响起，飞豹军团发动了冲锋。首先出现在我们面前的并不是飞豹军团中最具杀伤力的重骑兵部队，那些身着轻甲的士兵，在各种攻城器械的掩护下，向我们涌来。

　　城头上的魔法师动了，那些弓箭手也动了，魔法夹杂着箭矢掉落在人群中。但这次所起的作用远没有前几次那样明显，当一个正规军团列出攻城阵型的时候，守城方的远程攻击力量将受到很大的削减。

　　攻城主力是步兵，但不等于其他兵种就不参与了，轻骑兵部队中大量的弓骑士迅速接近城墙，在到达有效射程以后取下背上的弓箭，压制居高城楼上的敌方弓箭手。

　　飞豹军团中配备的魔法师部队不能让防御魔法随着士兵们的前进而移动，他们就立即使用攻击魔法，一个个魔法射向城头。

　　他们或许不能完全压制我方强大的远程攻击力量，却可以极大的减少了自己步兵队伍所受到的压力。

　　再强的魔法师和射手都不可能无视他们的攻击，为了优先保证自己的安全，我的接近一半的远程攻击力量不得不用于应付这些敌人。

　　就这样，飞豹军团的步兵很快就接近了城市，辛辛苦苦准备了几天的防御工事，在攻城器械的面前显得那么脆弱，更多的时候，我需要让士兵立即投入近战，才能力保城池不失。

　　激战从午后开始，一直持续到夜幕初垂，城市的防御工事在这个时候早就被完全摧毁，本就不坚固的城墙有好几处出现了崩塌。

　　在短短半天时间内，双方的损失都非常大，士兵的尸体都搅在了一起，放眼望去说不出的凄凉。

　　最后，城内骑兵的突击结束了一整天的流血，飞豹军团终于停止了疯狂的进攻。

　　看到伤兵一个个从我面前走过，而我却没有力量和他们一起参加战斗，为什么会这样，此时的我对力量的向往比任何时刻都要强烈，我多么希望他们的主帅能够在这个时候用身先士卒的表现来激励他们的斗志啊。

　　在夜间，飞豹军团不会大举进攻，这不利于兵力的布置和展开，一些小规模的骚扰性攻击是少不了的，但这还不需要我过分担心。

　　明天，太阳升起的时候，飞豹军团的重装甲骑兵也该出动了吧，今天他们的步兵已经为他们开拓出了一条前进的道路，他们不会浪费这样的机会的，我又该怎么办呢。

　　焚城的效果让我根本找不到足够的材料修补防御工事，要不是老天帮忙，之前那些修筑工事用的木材也不会留下了。

　　而那些对付敌军骑兵非常有效的擂木我手中却只有一百多根，绝对不能应付这样规模的骑兵冲击。没有了城墙的保护，也没有了足够的防御武器，现在我所能凭借的只有我的士兵了。

　　清晨，雾气还没有散尽，重骑兵特有的蹄声让大地随之颤动，不需要过多的言语，只是那种气势就让人感到心惊胆战，飞豹军团终于派出了他们的重骑兵部队。

　　同样的战法，弓骑士负责压制，重骑兵负责冲击，但我对这种简单的方式却没有什么办法。

　　在昨天的战斗中，我的魔法师部队已经使用了全力了，除了几百位实力较强的，其他人都已经耗尽了魔力，现在只能勉强抵销对方魔法师部队的作用，不能给予防守部队更多的帮助了。

　　面对重骑兵，普通弓箭手派不上什么用场，而精灵族射手也必须花费平时几倍的精力才能有所收获，敌人人数上的优势让精灵族射手的努力化为乌有。在弓骑士的还击下，精灵也受到了不小的损失。

　　飞豹军团的重骑兵很快来到了城市的面前，他们迅速从几段被填平的护城河上通过，越过倒塌的城墙，直接面对在缺口处等着他们的长枪兵。

　　可怕的冲击力让他们无视面前的敌人，我的长枪兵部队人数太少了，他们无力坚守那些缺口，闪亮的长枪在串上几名骑兵的尸体以后，开始弯曲、断裂。随后而来的骑兵突入阵中，把带走了他们的生命。

　　如果不是龙骑兵出现在那里的话，我想着一次重骑兵的冲击就将彻底击垮我军的士气，然后在消灭任何敢于抵抗的人。

　　飞龙的作用，在这个时候充分体现出来了，虽然这些飞龙分散在长长的战线上，但只要几头这些大家伙从空中猛地扑下来，就会撞开一大片骑兵，让他们每一个身负重伤。

　　就是因为龙骑士的存在，一天的激战又过去了，负责攻城的部队已经轮换了几次，四个重骑兵师团都被使用过了，曼格拉还是看不到胜利的迹象，他皱起了眉头。



　　第一百三十四章 各有烦恼

　　黑夜依然不能阻止曼格拉战斗的欲望，白天巨大的伤亡好像根本没有留在他的眼中，黑夜中骑兵部队不适合出击，那么步兵们就成为了进攻的主力。

　　防守的压力随着敌方重骑兵的退出而减轻了，但我却知道事实上这些步兵的攻击产生的效果并不比骑兵部队差，他们是在用人数上的绝对优势拖垮我的士兵呀。

　　我无法像飞豹军团一样，采用轮流休息的方法来保持士兵的体力，敌方的每一次进攻都迫我使用几乎全部的兵力，要知道在经过白天的消耗以后，我手中可供使用的兵力已经缩减到三万七千多人，而且洛水是敌方的城市，我无法发动居民协助守城。

　　就这样一夜的喧嚣过去了，在这一夜中，每隔一个时辰就会有一次两个师团规模的强行进攻，至于其他零星的偷城行动就更多了，这让那些经受战争考验时间还短的士兵们忙于应付，跟本不能像一些老兵一样忙里偷闲，休息一段时间。

　　清晨，曼格拉却没有立即发动新一轮的攻击，那些士兵在这个时候松懈了下来，一天一夜完全没有休息时间的士兵们立即感受到了疲劳，无论是体力还是精神上，都出现了问题。

　　士兵们甚至草草啃了两口分发到的早餐，就把身体依在墙上，不知不觉中眼帘就合了上去。

　　我知道这样做的危险性，但我却没有能力一个一个叫醒他们，果然仅仅一会儿的时间，飞豹军团的骑兵部队又出现在了面前。

　　“擂鼓！”我果断地下达了命令，沉重的鼓点回荡在士兵们的耳边，他们被惊醒了，纷纷手忙脚乱地寻找着自己的兵器。

　　虽然士兵们能够在敌骑到达之前恢复清醒，但我知道仅仅这么一段时间的休息，已经严重影响到了他们的战斗力，原本已突破疲劳的极限的他们，现在却没有了突破极限之后应有的战斗力回升。

　　攻城战的第二天，战斗依然激烈，流血依然如旧，飞豹军团的优势兵力还是没有能够突破城卫部队的防线。

　　当天夜里，他们的步兵却占有了相当大的优势，失去了绝大部分体力的我方士兵，不能完全阻止对方的攻势，大量的敌军冲入了城中，经过激烈的巷战以后才被消灭。

　　到了第三天，我方剩余的三万一千名士兵终于适应了这样的环境，他们学会了抓住每一次战斗之间的短暂时间，尽量恢复自己的体力。由此带来的负面影响就是，他们在战斗的时候必须为战友承担更多的压力。

　　夜间，我第一次使用了骑兵部队进行了突击，这样才限制了敌方步兵的攻击频率，让他们不敢冒险强攻。

　　洛水城就像一台绞肉机，每天让大量双方的士兵成为牺牲品，战斗的持续，让我的担忧越来越明显。

　　在第四天，我就不得不控制士兵们进食的数量了，现在的粮草供给已经出现了问题，即使我已经把每次个士兵的食物削减了三分之一，但剩下的粮草还是只能再支撑四天左右。

　　眼看士兵和粮草的数目都在迅速减少，与龙骑郡方面的联系也被基本切断，我的忧虑逐渐爬上了面孔，我开始感到无望了。

　　然而我并不清楚，在这个时候，看似胜券在握的曼迪拉也有他自己的烦恼，今天一天中飞豹军团的军团长赵无华已经来找过他好几次了，他的态度让曼格拉也不能不多加考虑。

　　这两天的重大伤亡是赵无华前来的一个原因，在这个环境中，每一位军团长都把部队当成是自己的私有财产，是自己实力的代表，他们绝对不愿意随便牺牲自己的士兵。

　　在三天中，飞豹军团所受到的损失不会比守城方少，两万七千人的伤亡让赵无华坐不住了，特别是在伤亡名单中还有五千名的极少受到重创的重骑兵。

　　然而这并不是赵无华接连前来的主要原因，他也知道这些伤亡是为了什么，在卡迪洛的严令下，赵无华不会因此而质疑曼格拉这位谋士的计划。

　　在今天骑兵部队发动冲锋的同时，飞豹军团接到了来自丰登郡的紧急求援信，那是一只受伤的信鸽带来的消息，龙骑郡的部队忽然出现在太平城面前，并且发动了猛烈的进攻。

　　在赵无华急匆匆地把这个消息告诉曼格拉的时候，他的第一句话就是：“不可能，龙骑郡的主力部队就在我们的面前，这一点不需要怀疑了，猛虎军团的败退，我们的进攻受阻，无不说明了这一点。龙骑郡又有什么实力威胁拥有一个半师团防御的太平城呢？”

　　赵无华无言以对，的确曼格拉的话没有任何问题，猛虎军团早就说明了龙骑郡部队的主力都在这里，而且为了防备西门军团，龙骑郡实在不可能有那么多机动部队了。

　　“或许是他们弄错了吧，可能是龙骑郡派出的小部队，在那里制造烟雾呢！”赵无华也只能这样解释了。

　　在赵无华走后，曼格拉心却不是那么舒服了，他总感到事情不会那么简单，离这不远的太平城到底发生了什么呢？

　　他的疑问没有持续多久，在中午的时候，赵无华又一次来了，这次他显得更为急促了。

　　“曼格拉特使，不妙，真的不妙，你看。”赵无华把手中的一样东西递给了曼格拉。

　　这是一份血书，上面用相当潦草的字迹写着什么，可以看出当时书写着是如何匆忙，虽然一些部分已经给血液染红了，但还是能够大概明白上面的意思。

　　“太平遭袭，敌军势大，万分危机，若两天内援军不到，请军团长阁下为我等收敛尸体，太平守军将与城共存亡！”

　　在血书最后清晰地印刻着太平城城卫指挥部的大印，以及太平城城主的签名，这些让曼格拉必须承认这份求援信的真实性。

　　“如果这时真的话，那么我们之前得到的有关龙骑郡实力的报告就值得怀疑了。总兵力只有二十万的龙骑郡部队，绝对不可能同时进行两场相等规模的战役。”曼格拉用低沉的声音说道。

　　“要让一个拥有四万防御兵力的城市，在短短的时间内发出这样的求援信，说明事态已经到了非常严重的地步了，敌军没有十万人左右的部队是不可能做到的！”赵无极很清楚己方在太平城的防御布置。

　　他们两人都没有想到，我会在艳阳秀水一线留下这么多部队，而猛虎军团言之确凿的龙骑郡绝对主力部队却只有区区七万人。

　　而安琪儿在得知诸葛沧海在丰登的全军覆没以后，清醒地判断出了面前的形势，她顶住了龙骑郡旧有派系的力主派兵支援突进部队的意见，背负着巨大的压力下达了前往丰登郡的命令。

　　安琪儿知道，飞豹军团不会不对龙骑郡可能出动的增援部队采取防备措施的，在行进过程中，他们的骑兵部队可以得到充分发挥。

　　而他们不会想到，自己的攻击目标是，和他们大军相距不远的太平城，是拥有完整城防设施，配有大军把守的飞豹军团后勤基地。

　　她带走了属于联合军团的所有部队，两个刚刚补充了一批新兵的步兵师团，两个值得信任，战斗力超强的骑兵师团。

　　安琪儿总兵力事实上也只有七万，而且战斗力还比不上我所带走的部队。她可以在太平城外呼风唤雨完全是依靠那支假冒飞豹军团骑兵部队的特遣队，她放在远处的两个骑兵师团让太平的守军失去了警惕，骗开城门以后安琪儿的部队不需要进行残酷的攻城战了。

　　不是她不想使用更多的部队，只是在这些部队离开以后，防御整个龙骑郡的兵力就剩下法尔泰的一个警备师团，以及几万刚刚召集，没有经过什么训练的地方部队。

　　这样的兵力根本挡不住任何一方面的进攻，安琪儿就是在冒险，她在赌一赌敌军是否甘心放弃歼灭龙骑郡领主的愿望，是否能够接受失去太平城，甚至整个丰登郡的风险。

　　这个问题曼格拉在思考，赵无华也在思考，最终令安琪儿揪心的想法果然没有出现。无论是曼格拉还是赵无华都不愿意把有限的兵力再分到龙骑郡方向去。

　　赵无华的意思是回援，太平城离这里很近，骑兵部队半天时间就可以到达，他相信在飞豹军团强大的骑兵部队的攻击下，太平城下的敌军必定会失败的。

　　而曼格拉虽然放弃了进攻龙骑郡这种最强硬的手段，但他没有完全按照安琪儿的设想行动，在这个关键时刻他的眼神变得无比的坚定。他想到了那位不能不尽早解决的可怕敌人，也想到了自己亲自出现在这里的目的。

　　“不，我们不能离开，要完全击败龙骑郡的军队其实很简单，我们只要进攻，再进攻。当我们击败他们领主的时候，所有的问题都会得到解决的。”

　　“可是，太平那里储存着大量粮草，那里失守的话，我们的补给将出现严重的困难。”

　　“太平不是说还能守两天的吗，两天时间应该够了！”曼格拉望着远处的战场缓缓说道。



　　第一百三十五章 危在旦夕

　　其实，即使现在曼格拉立即让赵无华带着骑兵部队回援也来不及了，当他们来到太平城下的时候，不会看到围困城市的敌军，而太平的城头将会飘扬着龙骑郡的旗帜。

　　太平城的守将没有找他自己所说的坚守住这座城市两天，他所期望的城内巷战没有持续多久，在他看到那些如狼似虎的敌军一次次击溃他所布置的防线时，他开始动摇了。

　　轻易上当受骗导致敌军部分骑兵进入城市已经是非常严重的失职了，没有及时调动兵力堵住城门要地，把入侵者感出去，更是一种无能的表现。

　　这位城主很清楚卡迪洛一向是怎么对待这样的人，不管结果怎么样，回到法贝尼以后，他将会受到极其残酷的惩罚，仅仅是想想就感到毛骨悚然了，他根本不敢面对。

　　在他写求援信的时候，他还抱有一丝幻想，期望可以在城市内的巷战中拖住敌军，让回援的飞豹军团帮助他清除对手，希望自己的英勇作战能够让卡迪洛陛下放过自己。

　　但是，看到己方的士兵接连败退，他忽然发现自己根本不可能坚持到援军到来，按照这种速度，一两个时辰以后，敌军将会全面控制城市。

　　在这个时候，他的想法变了，人性深处的懦弱的性格体现出来了，他再也不想听到战鼓的声音了，他想到了离开。

　　和军队的将领不同，在政场中打滚的城主更多考虑到了自己的利益，而不是国家的荣誉。他很快就把“与城市共存亡”的誓言丢到了一边，在自己亲信卫队的保护下，带着那些多年来搜刮到的珍奇异宝从北城门悄悄地离开了。

　　法贝尼是不能回去了，但就凭着这些珠宝，他一定能找到落脚的地方的，相对平静的北方或许是个不错的选择。为了避免被通缉的可能，他加快了行车的速度，目标是七王子的领地。

　　正在指挥战斗的猛虎军团第五步兵师团的师团长丝毫不知道他身后的变化，他还在努力地进行抵抗。

　　但是他所安排的大多数措施都是为了依靠坚实的城墙抵御外敌进攻，而城主的错误命令却把这些努力都浪费了，现在要重新安排兵力，挡住不断从城门涌入的敌方部队谈何容易，更何况不是所有的部队都听他指挥的。

　　就这样，一座拥有完备防御设施的城市，还没有机会使用它们，就在短短的两个时辰之内陷落了。

　　在这次战斗中，那些打着卡迪洛旗号的特遣部队成为了决定性的力量，他们用智慧和勇气消除了敌方的地利，这些位后续部队打开通道的骑兵，在全面占领城市的时候就剩下了十分之一还站立着。

　　与其说安琪儿的计划有多么优秀，还不如说太平城的城主是怎样慷慨，大多数人都认为，只要让那名久经战场的师团长全面指挥部队，结果也许就不会是这样。

　　或许就连安琪儿也没有想过这样顺利地拿下太平城，在她的计划中只要让这座城市感到巨大的威胁，不得不向正在同我作战的飞豹军团求援，就已经足够了。

　　在占领这座城市以后，安琪儿一方面留下两个步兵师团加强防御，让存储了大量粮草的太平成为飞豹军团后方的一颗坚硬的钉子。另外一方面亲自率领着两个骑兵师团继续前进，他们将严重威胁整个丰登郡的威胁，这是给飞豹军团施压的最好办法。

　　一份份急报没有改变曼格拉的心意，赵无华从他那里只听到两个字“前进！”，没有任何商量的余地。

　　眼看后勤补给的重要基地被占，身边的存粮只能支持十天左右的消耗，为了军团的处境考虑，赵无华也只能硬着头皮下达全面进攻的命令，希望能够在军粮短缺之前攻下洛水城，打通通向己方地盘的路线。

　　飞豹军团开始变了，他们不再考虑伤亡的问题，战斗开始变得更加复杂。我所面对的敌军把步兵和骑兵都投入了战斗中，往往是步兵直接跟着骑兵往上冲，当骑兵被击退的时候，步兵正好接了上来。

　　同时，在我东边的猛虎军团也开始动了，他们的损失的确很严重，但抽调一个师团的兵力还是没有多少问题的，猛虎军团一个骑兵师团出现在没有城墙保护的东面，迫使我不得不分配一部分兵力防御他们。

　　这样本就严重不足的兵力更加紧张了，疲劳的战士们还得在没有城墙有效保护的情况下，和对方的步兵近身肉搏，抵御敌方骑兵的猛烈冲击，伤亡之惨重可想而知。

　　而我还站在城头，傲然面对着城下的敌人，就像一面飘扬的旗帜，鼓舞着士兵们所剩无几的士气，失去大部分力量的我，依然像一样，吸引着所有人的注意力，有自己手下的，有敌人的。

　　在漫天的杀伐之气中，在死亡的阴影下，我的身体发生了不同寻常的变化，外界的压力刺激着我的每一个细胞，感受到危险的他们开始自动地运行起来了。

　　我开始感到缠绕着自己的病魔逐渐离去了，久违的力量一点一滴地回到了我的身上，这种失而复得的力量似乎和以前的有些不同。

　　尽管力量开始恢复，但恢复速度相当慢，我发觉危险离我越近，力量回归的速度也相应增加，在城市最为限的时候，我却看到了希望，属于我自己的希望。

　　今夜，飞豹军团出奇的安静，居然没有一次进攻。

　　“这是暴风雨前的宁静吗？明夜，我们还能够站在这里欣赏洛水上空的星辰吗？”我被对着伊岚·舍说道。

　　“我们还可以坚持下去，直到粮草完全耗尽。”就连伊岚·舍也没有什么信心，现在的粮草只能维持两天。

　　即使是我亲身处于最危险的地带，也不可能完全消除战士们对死亡的恐惧，在这几天中他们看到了太多的同伴在自己的身边失去了生命，看到了太多的血液在脚下流淌。而敌人似乎没有减少，每天都是那样精力充沛，他们不知道自己倒下的时候，面前的敌人是否有一点疲态。

　　经过层层挑选的士兵在这个时候也开始为自己的命运担忧了，这是正常人的本能反应，特别是原本属于联合军团的部队，他们从没有见过这样残酷的战斗，心里抵抗能力更差了。

　　终于，我的部队中也出现了开小差的人，数量虽然不多，但却是一个非常危险的信号。空旷的城市没有什么藏身之处，这些士兵很快就被找到了，龙骑郡第一骑兵师团的士兵们对他们投去了鄙夷的目光，让他们深深地低下了头。

　　我没有处决他们，而是让他们带着表示投降的白布走出了城市，就在他们挥舞着白布，向飞豹军团表示屈服的时候，无数的箭矢毫不留情地出现在空中，在他们目瞪口呆间准确地贯穿未穿铠甲的身体。

　　看到这一幕的士兵开始明白，敌方想要的不是屈服，而是消灭。当知道放下武器也是死亡的时候，他们的目光不再犹豫，手中的武器不再无力。

　　宁静的时候过的是那样快，暴风雨终于到来了，和今天的进攻相比，前几天的战斗并不算什么。

　　在曼格拉的指挥下，飞豹军团投入了可以动用的全部兵力，在各个位置进行强攻，同时猛虎军团的部队也朝着没有城墙阻碍的城东冲击。

　　对敌军威胁最大的飞龙全部投入了战斗，可惜的是在这些日子里，那些强横的生物没有得到什么休息的机会，作为城市防御的最大凭借，他们几乎每一刻都处于紧张之中。

　　这样的战斗强度，即使是龙族也受不了，他们引以为傲的龙炎不再强烈，巨大的龙翼也显得沉重非常。

　　他们还是拥有优势，但战斗没有因为他们的加入而产生逆转，在战斗中创新能力最强的人类开始找到了对付他们的办法了，投枪兵的大量使用极大地限制了他们的行动，飞龙也出现了受伤的情况。

　　我的远程攻击力量，也消耗地差不多了，魔法师已经退出了战斗，精灵族射手还在坚持，但却被敌方的弓骑士压制地抬不起头来。

　　我的骑兵部队被调到了东城，他们必须挡住猛虎军团骑兵部队的冲击，也就失去了对飞豹军团进行突击的机会。

　　难道我的一切就将在这里结束吗？我留在这里不要紧，但这些和我一起战斗的士兵应该做无谓的牺牲吗？对不起了，太对不起了，不管多少次的失败，都抵不过这一次的错误，是我夺走了他们年轻的生命呀！

　　看到飞豹军团已经攻破城墙下的那道防线，大量后续部队进入了城市，我感到大势已去了。

　　“大人，这里交给我们了，你快走，现在还来得及！”弗克斯跑了过来，指着飞龙说道。

　　的确，飞龙能够离开，他们身上能够载人，但飞龙又有几头呢？又能带几个人走呢？自己犯的错误，让别人留下来承担，我做不出！



　　第一百三十六章 萌生死志

　　我看了静一眼，她目光中的坚定让我知道她是不会离开我的，我叹了一口气，转身说道。

　　“珍妮弗，带着艾丽丝离开这里，我不想引起精灵与人类的全面战争，即使我有可能等不到那一天了！雷纳，我知道你有心愿未了，你也保护她们走吧！”

　　我又对其他人说道：“今天我必须我所做的错误决定负责，你们不需要，能够离开的都走吧！”

　　没有理会他们的反应，我拔出了那把闪耀着白光的神器，向着敌军走去……

　　在这样的时刻，我却向着敌人走去，并不是因为我拥有改变一切的力量，或许我曾经有过，但现在它已经离我而去了。

　　此时的我萌生了死志，我必须为和我的士兵在一起，就算是死也一定要在他们的面前，我将用我最后的行动告诉世人，战功赫赫的伊岚·星辰不会放弃任何一个信任他的人。

　　也许在很多人看来，我放弃“生”的机会，而把自己置之于绝境之中，是一件傻事，但我做这件傻事的决心却不是任何事情可以改变的。

　　临绝之前的天空并没有出现什么异像，将星的陨落似乎根本不能引起老天的注意，只有我手中神器吞吐不定的光芒以及脚下发出的沉重步音才能引起人们的注意。

　　临近死亡的时候，我的心却变得那样放松，虽然那一点点遗憾还萦绕在我的脑海中，可是我已经不可能实现那些愿望了，只好希望下辈子我还能有缘遇到那一张张熟悉的面孔。

　　我离开了城中的至高处，在士兵们惊慌而诧异的注视中，走在了西城门附近的大道上，撤退下来的士兵纷纷从我的两侧退走。

　　敌方敌兵的步点响起，震撼着我的心。然而，即使我的心理已经做好了面对准备，我的身体却没有放弃最后的努力，在我感到绝望的时候，体内的一股力量开始觉醒了。

　　杀气，还是杀气。在感应到危险的气息以后，我的身体近乎本能地做出了反应。那种反应不是缓慢地提升力量，而是能量在我体内的爆发，完全违反一般的规律，我的力量随着那一股股杀气成倍地增加。

　　敌方的第一批骑兵部队终于冲到了我的面前，他们没有因为我的特殊而放弃前进，在他们眼中一切阻碍都将会被清除。

　　他们不知道的是，我在短短的时间里，力量出现了几何倍数的增加，我并不清除这股力量的来源，但我知道这还不是它的全部。

　　现在的我还比不上生命古径中和碧灵他们交锋时的最强状态，却也相当可观了，我不知道在这样增长下去会有什么后果，我的身体能够承受吗？

　　没有留给我多少时间思考，重骑士的骑士枪已经出现在我的面前了，而且不只一根。理论上我这把应该充当魔杖使用的神器是不适合和那些重型武器交锋的，它太短、太轻了。

　　可是，当神器中灌注着力量的时候，一切都不同了。我随意地挥动着这把短剑形的神器，一圈白色的涟漪以我为中心向着周围延展，时间似乎停止了，我清晰地看着那些精钢制成的长枪在和涟漪接触的一霎那，断为几截。

　　接着，那一道道波纹出现在和他们的盔甲相交，之后才消失。重骑士们低头看着白光乍显的地方，发现那里没有什么特别的变化，就当他们想要嘲笑面前的对手时。

　　忽然发现，自己无法控制脸部的肌肉了，一阵剧痛过后，他们失去了所有直觉。

　　看着连人带马支离破碎的敌军，我不禁闭上了眼睛，那是一种多么可怕的杀伤力呀，能够还无阻碍地破开厚重的盔甲，在他们还没有感到异常的情况下，就夺走了敌军的生命。

　　接近我的十几位骑士倒了下去，他们身后的骑兵却不会了解到底发生了什么事，他们继续着前人没有完成的任务。

　　我不断面临着骑士的冲击，不断挥动着手中的短剑，每一次白光闪现都会让周围倒下一片。更可贵的是，直到现在我还没有感到力量的消退，没有感到骑兵冲击力给我带来的压力超出承受的范围。

　　时间在推移，静和影子部队回到了我的身边，却没有感到轻松多少，个人的实力可以在短时间内挡住敌军的前进，但绝对不可能在几万骑兵的冲击下坚持多久时间，我的手臂感到酸麻了。

　　就在这个时候，敌军却停止了进攻，不仅是骑兵部队，其他敌人也停住了手，我的部队总算可以喘上一口气了。

　　面前的骑兵努力地控制着战马，向两边移动起来，让出了一条通道，一位我从没有见过的神秘人物在卫士的拥促下来到了我的面前。

　　我用剑指着他说道：“飞豹军团军团长赵无华？”

　　那人摇了摇头说：“不，在下曼格拉。”

　　我皱起了眉头说道：“现在的龙骑郡部队已经陷入了绝境，你来这里干什么？”

　　“我想看看你是怎么一样个人，要如何对付你，可能的话我必须杀死你！”曼格拉很爽快地说出了自己的目的。

　　他的话音刚落，身上的杀气就散发出来了，静走到了我的面前，神色极为紧张，我知道只有在什么情况下静才会有这样的反应，那说明这位并不出名的曼格拉，是我目前遇到的最强对手。

　　曼格拉没有因为静的出现而放慢行走的步伐，他只是挥手示意让其他士兵后退，看来他非常有把握解决我，难道他没有看到我之前的表现吗？还是他真的拥有压倒一切的力量呢？

　　静出手了，在曼格拉接近到一定距离的时候，静唤出了能量剑，一道剑气带着优美的弧线朝着曼格拉飞去，与此同时，曼格拉脚下的地面也出现了变化，一根根锋利的岩刺飞射而出。

　　武技和魔法的完美组合，只从这一手我就知道静不仅仅想要试探对方的实力，她是真的希望能够击杀对手。

　　可惜的是，所有的攻击都没有击中目标，曼格拉按照玄妙的路线前进着，他每一次落地总在岩刺将出未出之际，那道威力十足的剑气显然更不上他的速度，直接击破他的残影，向着身后的士兵飞去，造成了一片惨叫。

　　而静在一瞬间使用了更加多的魔法，她面前的空间完全被各式各样的魔法所笼罩了，曼格拉没有办法像之前一样轻松了，他也必须花费一定的精力抵御那些魔法。

　　这个时候，一道人影从空中直射而来，破空的剑气发出刺耳的声音，那是雷纳，一个本应该离开的人。

　　雷纳一言不发，向着曼格拉冲去，手中的暗黑能量剑比以往更加强大了。不知道为了什么，现在的雷纳好像非常激动的样子，他的每一剑都威力十足，每一剑却都有些操之过急。

　　曼格拉挡开了雷纳的暗黑能量剑，用力把他推开，然后进行反击。在静的配合下，这些反击都被化解了。

　　“是你，原来是你！你还是那么恨我吗？你知道那不是我们的过错，只是一个……”曼格拉显得非常惊讶，他的这些莫名其妙的话语激起了雷纳的野性，他的攻击更加猛烈了。

　　“旁观者清，局内者迷。”从曼格拉在激战的时候还有空说话，我不难看出他的实力比雷纳高出一个层次，而雷纳却没有意识到对方的手下留情，还在那里不依不饶。

　　最后，曼格拉终于忍耐不住了，他不想多作解释了，他开始展现自己隐藏的实力了。

　　雷纳被逼开，静的魔法失去效果，当曼格拉释放了身体中一部分暗黑能量以后，事情就成了这个样子。

　　那是魔族，我闻到了魔族的气息，虽然他掩藏地很好，却瞒不过的我。我也知道为何雷纳的反应会有这么大，他对魔族那股仇恨是我非常了解的。

　　曼格拉没有给机会我揭露他的身份，他突破静和雷纳的防御以后，对我的进攻迫使我飞上了天空，以躲避他的近身攻击。

　　曼格拉立即跟了上来，静和雷纳看到事情不妙，也全力向上跃起。我们四人很快出现在了空中，成为了一个个小黑点。

　　地面上的双方部队不会知道，在这样的情况下，天空中惊天动地的大战并没有发生，事实上他们所看到的只不过是一种假象。

　　曼格拉飘浮在我面前以后，没有进攻我，而是静静地看着我。我也没有展开反击，我很清楚既然他能够这样在用一部分力量控制魔族特有气息的同时，突破静和雷纳组成的防线，就不是现在的我能够战胜的。

　　我们这样僵持着，直到静和雷纳出现在我们两人之间。他看着静和雷纳的攻击姿势，背过手去，说道：“现在停下吧，我不会伤害你们所效忠的那个人的，除非你们想要逼我出手。”

　　“你到底想要些什么？”我冷冷地问道，却没有停止提升自己的能量，我随时准备应付突发事件。

　　曼格拉给自己加了个“飞翔术”才说道：“我的星辰领主，你也知道现在的情况，我的大军可以在一个时辰内消灭你的所有部队，不管你们是否能够击败我，这一切都不会因此而改变的，是吗？”

　　看到我疑惑的目光，他满意地说道：“我可以避免这种情况的发生，可以让你的残余部队毫发无伤地离开这里。”

　　“如果你的条件是我的话，我可以接受。”我淡淡地说道。

　　“不！大人，不行！”雷纳猛地摇头。

　　“你不需要这样，你的生死对于卡迪洛来说的确很重要，但却不是我的第一目的。我想要地是另外一件事，一件对你来说只有举手之劳的事情。”

　　“什么？”我不会轻易相信会有这样便宜的事。



　　第一百三十七章 转危为安

　　“你不需要太过惊讶，如果你能够得到更为详尽的情报，就会知道我会这样做也是事出有因的。你的部下干得非常不错，她为你创造了脱身的机会。”曼格拉说道。

　　“我的部下？是安琪儿，一定是安琪儿。”我这样想到。

　　“当然，即使留在龙骑郡的部队取得了辉煌的战果，我还是可以不去理会，要知道只要消灭了你们，飞豹军团将和猛虎军团汇合，所有的问题都可以得到解决。”

　　“你到底是为了什么，我想如果没有更为实际的要求，你不应该就这样让你的敌人离开，要知道我和卡迪洛之间有着不可调和的矛盾。”我问道。

　　“也许，我是不应该放弃这个机会，在今天之前我一直把杀死你作为目标之一，直到现在我才改变了主意。”

　　“我发现，现在的你并不处于最强的状态，在这个时候或许是击败你的最好时刻。但有了外人的参与，如果我想要击杀你的话，自身也会付出相当大的代价。这是我不愿意动手的原因之一。”曼格拉看了一下全力戒备的静和雷纳，目光在雷纳的身上多停留了一下。

　　“我想你已经感受到了，猜到了我的真正身份。是的，我就想你想象的一样，本不该出现在这片大陆上。你很幸运，抓住了我们族中一个不得不营救的对象，她就是我的那个简单的条件。”

　　“魔族……碧灵……”我肯定了自己的猜测，曼格拉果然是属于魔族的人，而且从实力上来看，在魔族中的身分一定非同凡响。

　　“是的，就是她。我想你会答应了，一个碧灵换取这么多条生命，对于你来说应该是非常合算的，而碧灵的离开不会对你有任何的影响。”曼格拉看到了成功的曙光，他实在想不出还有什么变数。

　　“你的意思是只要我们把碧灵交还给你，你就可以放弃对我们的攻击，是这样的交易吗？”我想再次确认一下。

　　“是的，就是这么一个简单的交易，这对我们双方都有好处。”曼格拉点头说道。

　　“伊岚·星辰，你不要相信他，魔族的话又有多少信用呢？想当初我就是……算了，不说了。曼格拉，你认为你的卡迪洛陛下会眼看着你放走他的死敌吗？如果你真的这么做了，你又怎么向他交待呢？”很少发表自己意见的雷纳，此时却猛地爆发，已前的往事告诉他相信魔族是非常危险的。

　　我的脸转向曼格拉，希望他给我一个答案。既然雷纳能够叫出他的名字，那么他们之间一定发生过什么我不知道的事情。而雷纳也说出了我的疑虑，我不认为卡迪洛愿意放过我。

　　“雷纳，我知道你指的是什么，但我要告诉你，所有的一切都是一个意外，为此路西法陛下也懊悔不已。但今天的这笔交易绝对不会有任何差错。”

　　“领主阁下，为了显示我的诚意，你们大部分人都可以提前离开，你只需要给我必要的保证就行了，在我看到碧灵以后，所有的交易将会圆满完成。其它的事情，我会给卡迪洛一个交待的。”曼格拉的话听起来很有诚意。

　　我很清楚，他所说的必要保证是什么，我自然是会最后一个离开这里的人，只是我还不满足面前的条件，在这个时候我看到了曼格拉急于接回碧灵的愿望。

　　“条件听起来很诱人，只是碧灵小姐并不在洛水城中，你想要见到她的话还得等上些时间。另外，我想告诉你，我所希望的不是安全地离开，而是怎样留在这里。”我缓缓地说道，眼睛却始终注视着对方的表情。

　　曼格拉这样的谋士也开始变色，他没有想到身处绝境的我还会提出这样的要求，原本这个要求是绝对不能答应的，但是……他想起了昨夜魔域来的紧急秘令。

　　“不行，你们不能留在洛水，这里已经超出了龙骑郡的范围，你无权管理这个城市。另外，飞豹军团必须通过这座城市，才能和猛虎军团会合，才能进行调动，要知道现在的丰登郡有你的部队。”曼格拉当然不会这样轻易地答应，他还想和我讨价还价。

　　原来安琪儿的进展比我预期的还要好，挺曼格拉的口气，丰登郡似乎已经掌控在我的手中了，那样的话我就更加不能妥协了。

　　我淡淡地说道：“为什么还要为这么一个毫无军事作用的城市而影响碧灵小姐的命运呢？所有人都知道，现在的洛水是一座怎样的城市，经过这么多天的激战，这里所剩下的恐怕只有残垣断壁能够证明这里曾是一座繁华的都市了吧。”

　　“是的，这是一座不设防的城市，但却让龙骑郡的势力向东延伸了近百里，代表着一百多万人口划进你的领地。你认为这些都无关紧要吗？”曼格拉说到。

　　“这样多的土地、人口，对于占据大半个帝国的卡迪洛来说又算得了什么呢？而且我可以承诺，在今后这座城市将不再拥有城市防御能力的标志，它的城墙不会再被重建。”我也进行了一定的让步。

　　曼格拉盘算了一下才说到“假如说是这样的话，你必须在两天内把碧灵带来，而且要让飞豹军团的部队毫无阻碍地通过洛水城，只有这样我才能冒险答应你的要求。”

　　我知道他在盘算什么，基础设施被摧毁地差不多了的城市，对于他来说没有多大的价值，即使想要重建城市，投入的资金也是极为庞大的，按照龙骑郡的财政状况，显然不能承受。

　　另外，等到他们解决好其它的问题，如果他们想要回来的话，一座没有城墙防御的城市，不能给龙骑郡增加多少的战略纵深，他们可以轻易地夺回洛水。

　　基于以上两点，最后曼格拉和我终于达成了基本的协议，而一些细节则不适合在这里谈论，虽然这里可以避免别人打扰，可保持悬空状态是要花费不少力量的。

　　当我们四人回到地面上的时候，之间的关系已经发生了微妙的变化，已经不再是敌人那么简单。

　　在目前的态势下，我不会去戳穿曼格拉人族公敌的身份，如果他这种身份能够帮助我达成一些原本不能够达成的事情的话，我只能选择接受。

　　而且我也不认为，别人会轻易相信这样一位谋士来自魔族，在大多数人心里，有无魔气还是辨别魔族身分的唯一标准，虽然这种方法明显已经落后。

　　飞豹军团接到了后撤的命令，虽然连他们的军团长赵无华也不清楚后撤的原因，但还是按照曼格拉的吩咐做了。

　　在此之后，攻击东城们的猛虎军团骑兵部队在遭受重大损失以后也选择了后退，我方的骑兵部队也付出了同等的伤亡。

　　在我回到士兵中间的时候，他们还不知道自己即将脱离死亡的威胁，脸上的忧虑表露无遗。我的龙骑士们全身浴血，有他们自己的，有飞龙身上流出来的，更多的是来自于敌人的。

　　在这些战士中，我忽然发现艾丽丝没有离去，她正在那里等着我，在她的眼眶中饱含着液体，在看到我以后，她再也忍不住了，泪水出现在她的面颊上。

　　珍妮弗轻拍着她的肩膀安慰她，艾丽丝转过身扎进了珍妮弗的怀中，她不想让别人看到自己此时的模样。

　　那样的场景怎能不令我感动，她们完全没有顾及自己生命的安全，能够在这种情况下等待着我回来的又有几人呢？

　　不久以后，几头状况相对较好的飞龙被挑选出来了，他们必须再坚持一段时间，为了兑现自己的承诺，为了让手下的士兵得到真正的安全，我必须尽快把碧灵接来。

　　飞龙在骑士的控制下，向着西北方向飞去，根据曼格拉告诉我的情报，安琪儿应该是在丰登郡的区域内，我想我的飞龙应该可以找到他们。

　　没有辜负我的希望，仅过了一天时间，碧灵就出现在了我的眼前，略显疲惫的警惕地看着我，显然不知道我要怎样对待她。

　　“不用这样紧张，很遗憾我不能再留下你了，你的族人非常不错，他找到了一条迫使我放弃你的正确道路。如果一切顺利的话，再过一天你就能够恢复自由了。”我说到。

　　听到这个消息，碧灵没有预期中的那种狂喜，她只是淡淡的说道：“那是当然，我知道总有一天我能离开你这个讨厌的家伙，我们魔族是最强的种族，当然可以让你心甘情愿地释放我。”

　　“虽然我不知道你到底是怎样一个人，我为什么会输给你，但我不会放弃的，总有一天我会堂堂正正地击败你，让所有人都知道谁才是最强的。”

　　听到这里，我只能苦笑了，魔族最可怕的地方并不是他们强大的力量，而是能够利用别人的力量，正是利用人类的力量，曼格拉才有机会救回碧灵。

　　看着骄傲地挺起胸膛的碧灵，我感到一种前所未有的无奈和挫折感，这次我败了，心服口服地败在曼格拉的手中，或者说败在了魔族的手中。要是没有碧灵那会怎么样？我将成为龙骑郡的罪人！



　　第一百三十八章 伤感结局

　　接下来的事情变得异常顺利，飞豹军团的士兵在半天的时间内通过了洛水城，我一直防备的相互冲突并没有发生。

　　而我则带着碧灵一直伴随着曼格拉，直到飞豹军团的大军与离此地八十五里驻扎的猛虎军团汇合，我才在洛水城以东十里的地方把碧灵交给了曼格拉。

　　然后迅速地回城，在策马奔驰的时候，我还记得碧灵最后所说的那些话。

　　“我不会忘记这些天的事情的，你给我带来的耻辱，我必将加倍奉还。我会回来的！不用多久我就会再次出现在你的身边，到那时候我希望你做好所有的准备！”

　　她在离开时的眼神也深深地印刻在了我的心头，那绝对不是简单的仇恨，那种复杂的情感，我曾经见过很多次，但我还是不能接受碧灵这位魔族也会拥有这样的眼神。

　　从她的眼神，我知道了她的内心并不像所说的言语那样冰冷，我忽然感都有些惊慌，我不知道这是为什么，难道就是为了临别前的相对吗？

　　我连忙把这些乱七八糟的东西从我的脑袋中驱除，现在我必须赶快回到洛水。虽然到目前为止，曼格拉都很守信用，我却不能保证在他得到像要的东西以后，会不会改变主意。

　　即使在出发之前，我已经知道了安琪儿的两个骑兵师团离开丰登郡，驰援我这里，在我回城的时候，他们应该已经到了一段时间了。但我还必须去指挥这支部队，防备敌方可能出现的突袭。

　　在离城还有些距离的时候，我就看到了一些陌生的骑兵出现在东门外，从他们的装备不难发现，那就是属于联合军团的骑兵部队。

　　这些新鲜血液全面替换了城中损失惨重的各个师团，在城外排列着整齐的战斗阵型，防范敌军的进犯。

　　我没有回到自己的临时府邸，就在城门口停下了脚步，转过身望着远处。在我的命令下，一批侦察骑兵被派了出去，他们将监视飞豹军团的动向。

　　当天傍晚，他们回来了，带来了最新的消息。飞豹军团根本没有多作停留，补充了一些粮草物资以后，几乎是马不停蹄地继续东进。

　　猛虎军依然留在原本的驻地，他们正和洛河郡警备部队一起，加紧在洛水城的东面构筑防御工事，看样子准备长期屯守。

　　直到此时，我才完全放心了，我终于挺过了最艰苦的那段日子，虽然最后敌军的退却有些出乎意料，甚至可以说是一个奇迹，但我总算保住了龙骑郡所属的宝贵有生力量。

　　对于飞豹军团走得这么干脆，我是有一定的想法的，只是因为手中的资料太少，我还不能准确地推断到底发生了什么事，只是在隐约中感觉到，卡迪洛的东部战线估计是发生了什么状况。

　　除了命令弗克斯尽快打通被破坏的情报线路，查明目前帝国各处的情况以外，我并没有过多关注飞豹军团撤离的原因，现在的我有更重要的事情需要处理。

　　统计伤亡人数对于我来说是一件非常痛苦，却不得不处理的事情。由于这次伤亡人数实在是太大了，整个指挥体系也受到了严重的破坏，我花费了整整两天的时间，才得到一个大概的伤亡报告。

　　拿到这份报告以后，我把自己一个人关在房里，让静守住房门，不许任何人入内。此时的我已经被深深的痛苦和无限的愧疚所笼罩了，我不想有任何人看到我现在的样子。

　　一份几十页的伤亡报告上没有详细列举伤亡人员的名单，只是记录了各个中队的减员情况。

　　一个加强骑兵师团一万四千人，军团直属魔法师部队三千五百人，军团直属精灵族射手三千人，两个步兵师团四万八千人，再加上一些后勤部队，我所率领的军团总人数超过七万五千人。

　　然而，他们中的大部分再也没有办法回到自己的故乡了，四万三千条生命永远地留在了洛水城的土地上，他们中很多人的尸体都无法找到，只能用一块写着名字的标牌所代替。

　　还有一些人比他们要幸运一些，一万二千名士兵身受重伤。剩下两万士兵中完好无损的也没有多少，一些轻伤的士兵依然站立在那里，履行着自己的职责。

　　我不难发现，战死沙场和身受重伤的士兵所占总兵力的比例是那样高，将近七成的伤亡一方面说明战斗的惨烈，另一方面也说明这些士兵是如何地英勇，他们都是堂堂正正在战斗中战死的，而不是在逃跑中被敌军射杀的，这一点从他们尸体上的伤口就可以看出来。

　　在后面的附注里详细地记录着几位战斗英雄的事迹，虽然他们已经离开了，但他们在离开之前的战绩却让我不禁热泪盈眶。

　　隶属骑兵师团第三大队第二中队的普通骑兵张成，连续三次参加突击行动，斩敌步兵一十五人、骑兵三人。没有人知道，在他第三次突击之前，他的腹部就已经划开了一道裂口，他用布条草草包扎一下，就带着这足以致命的伤口出击了。就是在这种情况下，在战场上力战而亡，身负致命伤三处，重伤两处，轻伤十七处。

　　普通步兵李勇，在与敌方步兵近战之中极其英勇，击杀数名敌军。最后为了保护同伴，陷入重围，眼见身还无望，最后时刻用身体卡住对方兵器，击杀对手后含笑而亡。

　　……

　　这样的事例举不胜举，与他们相比，我这位让他们陷入死地的主帅却始终接收着严密的保护，身上没有一条伤痕。这怎能不让我的心中波涛汹涌呢，我又怎么面对这些战死的部下呢？

　　也许，在此役之后，我的声明不但不会受到影响，上面的光环还会多上一层，大多数人眼中我的确是用五万人的伤亡换取了卡迪洛部队十五万人的伤亡，但从数字上将，我足以骄傲了。

　　但我却知道，我这七万多人到底有着怎样的战斗力，一百多龙骑士、三千多位高段魔法师、三千多名精灵族射手，有了他们的加入，我的部队实际上拥有了一个整编军团的战斗力。

　　在这样的情况下，我在谋略上不但没有取到什么优势，反而被曼格拉所设计，最后陷入了绝境之中。如果曼格拉不是魔族的话，我恐怕早就倒在飞豹军团的铁蹄之下了。

　　这样的战绩又怎能厚颜无耻地接受别人的鲜花呢，又怎么能够配地上帝国英雄的赞誉呢！

　　在这些血淋淋的数字面前，我知道为什么安琪儿一开始就不赞同我的东进计划，她早就预料到有这种可能了吧，所以才可能在我被困的时候，能够迅速做出反应，采取最合理的方式对飞豹军团施加压力。

　　现在的我总是被自己的情感所左右，丽雅的出现让我失去了平时的冷静，在没有仔细分析付出的代价之前，就下达了命令。

　　为此，几万条生命被我推向死亡，几万个家庭将承受无尽的痛苦。一个人的利益真的需要这样大的牺牲吗？这是我的无奈，还是整个世界的无奈呢！

　　我使劲拍打着自己的脸庞，用这种方式让自己从沉重的打击中恢复过来，的确在这个时候悲伤、后悔事没有用处的，逝去的生命在也无法挽回，我所能够做的仅仅是让他们的牺牲不会白费。

　　龙骑郡与卡迪洛的冲突，在今天画上了一个句号，我知道在今年再也不会有一场同等规模的战役了。

　　在这场战役中，一个显目的惊叹号应该属于安琪儿，她的及时出击不仅一定程度上拯救了面临绝境的洛水城几万名士兵，丰登的大胜更为我获得了大量的领土，事实上在飞豹军团离开后，丰登郡也处于我的控制之下。这样的功绩怎能不让她技惊泰龙呢？

　　我所得到的只是一个省略号，一个代表着伤感和遗憾无限延伸的省略号，在这个时候我开始走出自我中心的圈子，开始更多地考虑别人的意见，这对我将来的发展不能不说是一种促进。

　　我走出了那间房间，当我推开门的时候，忽然发现许多军中将领已经聚集在门外等待着我了。我的脸上忽然出现了笑容，挥了挥手说道：“一切都结束了，敌军退却了，我们胜利了。……这……还不够吗？”

　　战斗中冲锋陷阵，漠视生死的将领们，听到我的这句话后，眼中的泪水再也忍不住了，他们努力地用手不断擦去脸上泪水，试图像我一样用笑容迎接明天。

　　可是，他们做不到，战争中的太多事情让他们不能控制自己了，不管是高兴的泪也好，是伤感的泪也好，总之一切已经结束了。

　　“真的是结束了吗？”我不仅这样问我自己。

　　“应该还有明天吧！”我这样感叹道。

　　一阵北风吹来，带来了一阵凉意，乌云飘了过来，让灰色成为空中最主要的色彩。风越来越大，天色越来越暗，眼看一场大雨就将到来，众人却还没有散去的意思。

　　直到雨滴把路面变得斑斑点点，那些将领才控制住自己的情绪，在我的指示下回到各自的驻地。我仰望天空，忽然感到脸上除了湿润以外还多了些什么，那是……

　　我伸开手，几粒小小的、坚硬的、冰凉的东西出现在手中。

　　我喃喃自语道：“冬天来了，有雪了。”



　　第一百三十九章 洛水立碑

　　飞豹军团军团长对于曼格拉这位特使的决定非常的不解，他无法接受自己的部队在遭到如此重大的伤亡以后，眼看就能全歼敌军，最后却因为曼格拉的命令而全功尽弃。

　　此时的他并不知道我和曼格拉之间有关碧灵的交易，这是我们的最高机密，他只是知道曼格拉下达命令的理由是东方军团突破了卡迪洛东线部队的第二道防线，直接威胁法贝尼。

　　由于面前的敌军并没有失去斗志，加入要完全清剿他们的话，必须进行激烈的巷战，在街道中骑兵的威力不能得到充分发挥，完全消灭敌军的话恐怕还地好几天的时间。

　　如果事情真的是这样，那么粮草供给会成出现很大的问题，他不能让一个军团在粮草得不到保证的情况下和敌军纠缠。另外，几天时间虽然不长，但足可以发生很多事情，他们必须在第一时间支援东线。

　　赵无华知道这也是事实，但真的不能再拖上几天了吗？只要三天，不，只要两天时间就够了，飞豹军团能够解决这里的一切问题的。或者可以让步兵留在这里，骑兵则全部前往东线，那也是一个合适的解决办法。

　　直到曼格拉再次出示了来自卡迪洛的命令，上面清清楚楚的写着：“东线战事严峻，敌方挺进过快，飞豹军团放弃西线计划，全军奔袭东部战场。”

　　“全军，是全军！”曼格拉再次强调这几个字。

　　看到赵无华沉默了，曼格拉也不想把两人之间的关系搞得过僵，他拍了拍赵无华的肩膀说道：

　　“这次飞豹军团虽未尽全功，可战果也是值得称道的，无论是丰登军中的奇袭，还是洛水城下的强攻，都可圈可点。不仅大量杀伤了龙骑军的有生力量，大大打击了他们的士气，还擒获了一位师团长级别的高级将领，在猛虎军团一事无成的衬托下，军团长足以骄傲了。”

　　“是吗，可惜的是在我有近两万骑兵，超过三万步兵伤亡的情况下，我却没能够占领洛水，为了强攻这座城市，我们甚至放弃回援丰登，让龙骑郡的部队完全控制了那里的局势，到最后却这样草草收场，这……”赵无华明显不甘心就这样离开。

　　曼格拉不会听不出，赵无华与其中的不满，甚至是指责。但他必须首先考虑魔族的利益，他不会忘记自己的任务的。他知道不论在任何情况下，他都不能让人类接受魔族的存在，为此人类世界的动乱越久，对他来说就越有利，他又怎么会轻易让卡迪洛重新统一泰龙呢！

　　心中虽然是这样想，但嘴上当然不会这样说。“无华将军，要知道现在的洛水城已经是一座不设防的城市了，我们想要攻下它的话，不需要花费多少力气。”

　　“那丰登郡虽然盛产粮食，是重要的后勤补给基地，可地处西部边缘地区，对于陛下的作用没有想象中的那样大。而且依靠现在龙骑郡的兵力，防御丰登郡、龙骑郡、洛水城三地将是一个沉重的负担，那必将分薄他们的兵力，等陛下解决东部问题的时候，这里就不再成为威胁了。”

　　赵无华无语，在他看来整个过程在曼格拉的设计下都是那样的完美，除了最后令人遗憾的结局，法贝尼周围几个郡县的重要性显然高于丰登、龙骑，去守卫那些地方可能更有意义吧，希望曼格拉这次的行动另有什么玄机。

　　“好了，伙计。不要多想了，我们还是考虑一下怎样达成卡迪洛陛下下达的任务吧，现在是我们全速前进的时刻了。”曼格拉说道。

　　之后，飞豹军团放开了脚步，加入到东方战场中去了。

　　东方战线的另一位主角，丽雅属下的特别军团和东方家族的三个分军团在这段时间内艰难地取得了进展。

　　在兵力相近的情况下，指挥官的指挥成为了决定战场胜败的最主要因素，在这段时间的战斗中，东方军团告诉世人，为何他们能长时间地担负帝国东部的防御任务，他们的战术素养无疑是极其优秀的。

　　同样，东方军团的士兵也比卡迪洛的那些独立军团有着更好的素质，无论是纪律还是士气上都占有一定的优势，要不是卡迪洛的部队占有地理优势，他们应该可以打败对方的。

　　东方家族的长老们认真地考虑了丽雅公主的要求，最后终于发动了全面的、极其猛烈的攻势，他们明白了丽雅公主所说的“冬天就要到了”的含义。

　　现在还没有一场大规模的战役，能够在大雪纷飞的冬季进行下去，泰龙帝国寒冷的冬季限制了战争的时间。

　　也就是说，如果他们能够在第一次降雪来临之前，尽可能地占领敌方的重要城市，扩大己方的势力范围，将会为来年的春季战役打下坚实的基础。

　　这显然是符合东方家族利益的，所以他们才不惜伤亡地强攻卡迪洛的东部战线。

　　在判断上，卡迪洛出现了一些问题，他认为东方家族和丽雅的联军不可能太过急进，在那里的他的部队数量占有明显的优势，所以没有做好血战的思想准备，当一切发生的时候，士兵们显得有些手足无措。

　　双方的伤亡情况差不多，只是卡迪洛的城市却一座接一座的失守，他的第二道防线基本失去了作用，他知道如果第三条防线还没能守住的话，他只能企盼那个不怎么可靠的皇龙骑士团不要出现什么状况了。

　　他开始为自己在西方开辟第三战场而感到后悔了，在他得知飞豹军团的进展比预期的慢，还要一些日子才能够解决问题的时候，就决定不再等下去了。

　　他无法从北方抽调兵力，七王子的部队在北方占有优势，他不能冒这个风险，但他可以把飞豹军团调回来，龙骑郡的兵力不能给他造成什么威胁，介于这样的原因，他下达了让赵无华感到无奈的命令。

　　其实，曼格拉在和我达成协议之前接受到了来自魔王和卡迪洛两方面的命令，所以他才这么大胆，和我进行了一场交易。

　　飞豹军团一加入东方战场就取得了战果，没有什么准备的东方军团没有想到面前会突然出现这么一股骑兵，刚刚占领一座城市的他们不由得后悔把城市防御工事毁得这么彻底，现在他们只能把到手的肥肉吐了出来，选择了撤退。

　　正当赵无华想要在士气正旺再接再厉的时候，曼格拉挡住了他，他也感受到了寒风，听到了雪珠打在盔甲上的清脆响声。

　　他放下了手中的利剑，眼睛望向远方，轻声说道：“冬雪来了，那我又得等上两个月了。”

　　这一天，泰龙的普降冬雪，宣布这寒冷的冬天正式到来，在几天内，整个泰龙将成为白色的世界，按照以往的经验，温度会急速下降，人们不再适宜出现在室外。

　　一场冬雪让原本沉浸与血与火中的战场平静下来了，无论是卡迪洛的部队还是丽雅的支持者，或者是七王子的属下，都和我一样停止了手中的各个计划，开始巩固原有的势力范围，为明年的大战做准备。

　　任何人都不想让自己的大军损失在大自然的威力之中，在白色的世界里失去活力。

　　本来，魔族早就准备利用这个不适合用兵的季节了，当所有准备工作都已经完成以后，魔王路西法却暂停了行动，其中的原因令所有魔族都非常不解。

　　冬雪覆盖了沾满鲜血的战场，在不久以后那些刺眼的红色就将不复拥有，但再大的雪有怎能掩盖我心头的伤痛呢！

　　我没有离开这座充满回忆和悲伤的城市，我没有急于前往丰登巡视我的新领地；也没有急着投入士兵的招募，军团的整编之中；更没有想要去修复千疮百孔的经济体系。

　　我找来了公孙家族在龙骑郡的负责人，我第一次开口向他要求资金的援助，公孙家族很快就为我准备好了一切。

　　石料、民工不断向着洛水这座城市汇聚，城市需要重建，但却不是我调动这些资源的原因；我也没有用这批石料构建防御工事，看得见的防御工事在此时没有大的作用。

　　我亲手举起了铲子，在城市的最中央挖去第一铲泥土，数千士兵、工人拿起了手中的工具，在僵硬的泥土上进行一次不同寻常的工程。

　　十天过去了，一座高耸入云的白色石碑耸立在洛水城中央，这是城市中唯一一座崭新的建筑，也是唯一一座高过城墙的建筑。

　　在石碑上密密麻麻地排列着一些工整的文字，这些红色的文字记录着四万三千二百一十九个名字，每一个名字都代表着在这片土地上献出生命的英魂，他们的英勇事迹将像这座纪念碑一样在风中永垂不朽。

　　在高大的纪念碑脚下，还立着一块小碑，上面我用硕大的字体亲手刻下了这么一段话。

　　“一个无能的指挥官，在一次失败的战略中，让四万三千二百一十九名英勇的战士埋身于此。即使这样，你们也用自己的勇气和意志获得了最终的胜利，你们是英雄，是真正无愧于天地的英雄。愿你们的亡灵能够听到我的忏悔，感受到我的悲伤，原谅我这位罪人！……”石碑下的署名正是“伊岚·星辰”



　　第一百四十章 冬日改革

　　在纪念碑树立起来的时候，士兵们高唱着战歌为他们的同伴送行，眼睛中闪耀着泪光，当他们停止流泪的时候，心中却变得更加坚强了。

　　在纪念碑旁的那块小碑成为许多人注意的焦点。我不是第一个勇于承认自己错误的将军，但绝对是第一个愿意把失败刻在石头上的将军，那代表着我的诚意。

　　看到这块石碑以后，士兵们没有士气低落，因为他们知道他们的最高指挥官把他们的生死放在心头最重要的位置。

　　“不，这不是大人的错。我亲眼看着大人在最后时刻，带着病体挡在我们的身前，用一己之力抵抗敌方骑兵的冲击，大人这种舍生忘死的精神又有多少高官能够做到呢？”

　　“不错，谁说大人这次败了，要知道我们虽然损失惨重，但敌军又怎么样呢，之前那个猛虎军团被我们几乎击溃，之后飞豹军团中号称战斗力最强的重骑士还不是一批一批地倒在我们的面前？”

　　“你们知不知道，大人手底下除了有一支龙骑士部队以外，还有大量的精灵族射手，要是大人是普通人，他又怎么会得到这些异族的帮助呢？我可听魔法师们称呼大人为‘命运之子’”

　　……

　　这样的言论很快流遍了整个军营，到最后没有人认为我的指挥有任何问题，只是抱怨敌军的数目太大了。

　　发现自己居然能够让比自己多出几倍的敌人灰溜溜地离开，他们反而对自己充满信心，士气在这个时候反而上升到一个新的高度。

　　在纪念碑完成以后，我才回到了龙骑郡的中心，又一次重新修葺的龙城。在前往那里的时候我就得知了安琪儿在那里恭候我的消息，同时也看到了她在我被围之时所进行的应急行动，大量民兵被召集了。

　　车马过处所见的都是战争留下的伤痕，伤痕累累的城墙，随处可见的残枪断剑，以及一群群在那里悼念亲友的伤心人。

　　场面虽然有些伤感，但决不能用凄凉来形容。或许有的人在战争中失去了亲人，失去了家园，但他们却没有失去希望，没有把对美好生活的向往忘记，这就足够了。

　　龙骑郡在复苏，城市在复苏，居民在复苏，当看到这个许久不曾经历战争的地方正用惊人的速度在恢复，我感到了一些安慰。我知道，在春风吹化了冬日冰雪的时候，我的龙骑郡必将用新的面貌迎接任何挑战。

　　马车施入了龙城，在领主府的门前停了下来，随车的卫士帮我掀开马车的门帘，我走下马车，朝着领主府走去。

　　这一天我没有召集部下开会，只是找来了公孙家族在这里的负责人，接见了“鹰眼”部队统领弗克斯，从他们那里我更为清晰地看到了整个泰龙的形式。

　　现在的泰龙帝国已经出现了倒塌的前兆，如果没有一位领袖支撑起岌岌可危的帝国，他很可能像许多帝国一样，走上分裂的道路，最终灰飞烟灭。

　　群雄割据的态势已经形成，帝国北方六郡投入了七王子的怀抱，东方七郡完全在东方家族的控制之下，南方两个属国的势力也侵入了武陵、武昌两郡。

　　泰龙三十六郡中，卡迪洛原本拥有二十三个郡县的控制权，但连续的战争让他的势力开始萎缩。

　　龙骑、丰登两郡自然落到了我的手中，靠近东方家族的三个郡被东方军团攻占，北方两个郡是与七王子共享，甚至连西门军团控制的三个郡也不怎么听他的命令，现在卡迪洛能够完全控制的不过是十三个郡罢了。

　　坐拥泰龙中部最富裕地区的卡迪洛依然拥有着优势，但这种优势已经不再不可逾越了。

　　这一天，我想了很多，直到深夜我才在静的催促下上床，但也过了好一段时间才进入了梦乡。

　　第二天，我又是早起，但身体却没有一点疲态，好像我跟本就不需要利用睡眠补充体力似的。

　　这种奇怪的状况并不是天生就有的，而是在洛水城应为迎击对方骑兵而力量复苏以后才出现的，真难道是力量恢复的后遗症！

　　我并不知道，洛水城中的那天，我的身体已经有了一个质的转变。

　　就像我并不清楚突如其来的那场疾病是因为斗气和魔力冲突所造成的一样，我也不会知道飞豹军团重骑兵那如山的杀气，正是促成两共同进退的功臣。

　　在那天以后，魔力和斗气终于达到了完全融合的境界，在我体内只拥有一种力量，不需要别的称呼，那就是最纯粹的能量。

　　现在的我还没有体会到它的其他妙用，其实从那天以后，无论是使用魔法还是使用斗气，都不过形式上的不同，其实驱动它们的都是那纯粹的能量。

　　精神抖擞的我，立即召开了主要战事结束以后的第一次高级军政官员会议，我想手下的那些人早就等着这一天了吧。

　　出席会议的人员不是非常整齐，大多数文官都在席上，而武将则少了很多，其中最让我心痛的是诸葛沧海生死未卜，我对他本来有很高的期望的，只是他太不走运了，遇到了曼格拉的飞豹军团。

　　我扫视了一眼，没有多说什么，直接开始了会议。会议的内容很简单，不过是在我势力范围内各处的现状以及将来的发展计划。

　　这次，我没有自己发表意见，而是先让相关官员谈一谈自己的想法，每当听到精彩的，我便微笑点头，听到不合理的就皱眉，那些官员从我的表情中得知了我的喜好。

　　除了安琪儿，所有的人都讲完了，而聪明的冰女战神显然不想过多的发表自己的意见，要知道喧宾夺主可是大忌，如果我是一个没有气度的人，在东进被困的时候就会对提出正确意见的安琪儿产生反感了，现在她当然不想多言。

　　我没有直接布置冬季的行动方案，而是首先宣布了几项任命。第一项是兑现我想公孙家主做出的承诺，虽然我曾经在私下的场合告诉公孙家族的代表，他将会得到龙骑郡财务大臣的位置，但还没有当众宣布。今天我就任命特邀参加会议的公孙乾（公孙家族龙骑郡负责人。）为我的龙骑郡经济大臣，他将全面取代以前西门瑞、马拉两人的职责。

　　接着，我任命伊岚·舍为龙骑郡第一骑兵师团师团长，他在此次战役中的英勇表现得到了大家的一致认同，我的任命合情合理。

　　同时，我对我方军队体系做出了调整，撤销联合军团第一、第三两个在战斗中损失的步兵师团，这两个师团中的剩余兵力加入新建龙骑郡第三、第四步兵师团，原联合军团第一、第三师团师团长，转任两个新建师团的师团长。

　　撤销联合军团第二、第四步兵师团的编制，改称为丰登郡第一、第二步兵师团；原联合军团第一骑兵团改称为丰登郡第一骑兵师团；原联合军团第二骑兵师团改称为龙骑郡第二骑兵师团。

　　龙骑郡第一、第二警备师团加入现役，改称龙骑郡第一、第二步兵师团，因诸葛沧海失踪，第一师团师团长由弗克斯暂代。安琪儿临时召集的三万民兵部队转为警备部队，加紧训练力争在春天前形成战斗力。

　　另外任命在此战中战功卓著的安琪儿将军为丰登郡郡守，下辖丰登郡第一骑兵师团、丰登郡第一步兵师团、丰登郡第二步兵师团，授权自建两万人规模的警备部队。

　　明眼人不难从我的安排中看出一些意图，首先虽然有几个师团损失几位惨重，只剩下一个大队的规模，但我却没有撤销师团的编制，这说明将来一段日子，大规模的征兵不可避免。

　　而撤销联合军团的编制，把师团分配到两个郡中说明我开始把伊莎贝尔的部队改变成我自己的军事体系，在补充大量龙骑郡、丰登郡的兵员以后，我将更容易控制他们。

　　而安琪儿被派往丰登郡，一方面说明我对其的倚重，另一方面也有防备之意，在一块没有良好基础的土地上开展工作无疑是非常困难的，这样的话我可以避免安琪儿给我龙骑郡的本土部队产生更大的影响力。

　　值得注意的是，我没有放弃洛水城，把原本联合军团直属部队以及龙骑郡的一些护卫部队编成了一个近卫师团，他们被派往洛水城，依靠这些特殊部队的非常规战斗力守护着那里。

　　相对于军事改革上的大刀阔斧，经济重建工作就没有这么简单了，无论是补充兵员还是修建防御工事，或者是安抚民生，发展商业都需要庞大的资金，更何况我还想要重建洛水城呢。

　　即使是公孙家族一时之间也不能调动如此数目的资金，刚刚被任命为经济大臣的公孙乾为难地告诉我，他手上能够调用的资金只能满足所需资金的六成。

　　听到这个消息，我已经很满意了，原本我认为只要能满足四成就不错了，看来公孙家族果然够诚意。

　　为了大局着想，我暂时中止了重建洛水的计划，只是在那里修筑全面的防御设施，当然城墙除外，我不能给别人留下把柄。听我这样说了以后，公孙乾有盘算了一下，最后点头表示可以完成计划。



　　第三卷 名扬四海



　　第一章 民心所向

　　在短短数年之间，龙骑郡发生了很大的变化，先是我和西门瑞之间的权利之争，再是西门军团的大举来犯以及马拉的叛逃，我从伊莎贝尔回来以后，又让这个郡陷入了更大规模的战争之中。

　　基础设施被大量破坏，军民伤亡惨重，经济系统几近瘫痪……所有这一切都让冬季的重建工作显得困难重重。

　　一个好的设想必须得到相应的执行，否则不可能发挥应有的作用。我只是制定了一个大体的方向，许多具体的工作还得要手下的官员去执行，他们的工作效率就至关重要了。

　　在我的势力范围中，军事方面的人才应该是最充足的，即使在军队遭受大量损失的前提下，这方面的人才还是能够胜任我布置的任务，这与我一向重武轻文有着很大关系。

　　什么？要我文武平等？对不起，这不可能！你必须搞清楚现在的状况如何，你要我拿着笔杆子去和全副武装的敌军拼命吗？

　　乱世之中需要用特殊手段，为此事实上在我的势力范围内基本实施军事管制，以我和安琪儿为代表的军方掌握着大多数的权利。

　　然而军事力量并不是一切，我也不可能依靠他们摆平所有的事情，这些士兵可只会消耗我的粮食而不会生产，为了保持一支专业化、高素质的军队，我必须让他们得到很好的补给。

　　这就迫使我在经济方面想些办法了，我也知道公孙家族的重要作用，为了得到他们的资金，我可不介意公孙家族成为龙骑、丰登两郡中最具权势的家族，前提是不影响我的绝对统治地位。

　　关于民生方面的大部分事情我都交给了公孙乾，听弗克斯所说，这位公孙乾也是不久前刚刚被派来担任龙骑郡的公孙家族负责人，而能够在这个微妙的时机出现在这里，他的能力一定得到了公孙家主的信任，也能够让我放心。

　　经济方面的重建有很大的难度，幸好安琪儿控制了丰登郡，让我的领地扩张了一倍多，丰登这个著名的粮仓很好地解决了整个领地的吃饭问题。

　　公孙家的担子也就轻了不少，这让公孙乾在具体进行经济复苏计划的时候少了很多顾虑。

　　搞政治的人才我身边是有一些，他们都是龙骑郡歌舞升平时期留下来的产物，能力非常有限，我知道现在这些文官没有什么大的作用，可总有一天我会取消军事管制的，到时候我必须有一批高素质的官员，我必须寻找更多的政治专才。

　　事情虽然纷繁复杂，各种各样的问题不可避免，但总算还是在向前发展，在挫折中前进，一段时间以后，大家都适应了这种情况，各项工作也走上了正轨。

　　除去执行官员的能力不说，那些普通居民的热情是非常重要的，我没有想到我在这些人中间拥有那么强的号召力。

　　这一点从征兵的进展中就可以看出来，我没有想过我能在这么短的时间内补充这么多的兵力。

　　龙骑郡现有人口约有四百七十万，丰登郡现有人口五百五十万，而适合服兵役的人数大约是占总人口的十分之一左右，也就是一百万左右。

　　但他们中的大部分必须为日常生活而操劳，用自己的劳动养活老人、妇女、孩子，同时也保持两个郡能够拥有足够多的劳力来正常运作。而在战争中又有一部分适龄男丁丧生，一部分已经参加了军队。

　　这样计算下来，真正可以加入军队的绝对不会超过十五万，按照一般情况，愿意沙场捐躯、马革裹尸的人不会超过其中的四分之一。

　　可是，我很快就发现各个师团都向我汇报，现在补充兵员进展非常顺利，一周以内将会达到满编。

　　这意味着，我们必须招募十万左右的新兵，这个数字应该非常难以达到的，但那些师团长的语气中好像很容易似的。

　　我悄悄叫来了伊岚·舍，严肃地说道：“在我的领地中可是绝对不允许用武力强行逼迫别人的，要知道水能载舟亦能覆舟，民心对于我这位领主来说是非常重要的，你们绝对不能败坏我的名声……”

　　在我唠叨了好一会儿以后，伊岚·舍抬起头，奇怪地看着我，小心地打断我的长篇大论，说道：“大人到底想说什么？”

　　“你……你们……你们这些师团长为什么能够这么快补充兵员，不是……不是在拉壮丁吧？”我有些担心地问道。

　　“什么，拉壮丁？我们需要拉壮丁？”伊岚·舍惊讶地叫了起来。

　　从他的神色中我知道事情不会像我想的那样，我有说道：“那么……”

　　“大人最近恐怕没有出去看看外面的情况吧？”伊岚·舍问道。

　　我点点头，回到龙城以后，我一直忙于公务，倒真的没有时间出去看一看。

　　“大人，不如你亲自跟我去看一看吧，我想您一定会有不同的感受的。”就这样伊岚·舍把我带出了领主府。

　　这是要干什么呀，我还没有反应过来，只是向着身后叫道：“静，我们出去了，你呢？”。静微微一笑，也跟了上来。

　　外面的世界真精彩，没想到我的龙城是这样热闹，在公孙家的牵头下，各地的商人已经出现在了龙城的街道上，他们带来了各式各样的商品，也使得整个龙城热闹起来了，一点都看不出一场大战刚刚结束。

　　我们没有多少机会在闹市中游玩，伊岚·舍很快就把我带到了龙骑郡第一骑兵师团的征兵地点。

　　“这是在征兵吗？”看到那热闹的场面，我还以为回到了集市呢！

　　“大人啊，你或许不知道，我们头痛的不是缺少人报名，而是报名的人实在太多了，超出了我们的需要。要知道我们可没有权利扩编师团！”伊岚·舍说道。

　　“不会吧，你们师团损失很大，起码要补充八九千人，整个龙城才多少人呀？他们不可能都来吧！”我有些不相信。

　　伊岚·舍指着一群背着大包小包的人说道：“大人你看，那些就是这些天从别的城市赶来的，他们说什么也要加入我们师团，赶都赶不走，要他们去别的师团报名，他们还不愿意！”

　　“不会吧，那位老爷爷级别的还来报名？”我向着一位脸上满是皱纹的老人走了过去。

　　“大爷，你今年高寿了？”我问道。

　　他看了我两眼，没有认出我的身分，之后用不是很清晰的话语说道：“不大，才六十出头。”

　　“你也是来应征的？”

　　“都这把老骨头了，来应征也没有人要！我是送我小儿子来的，他可是年轻力壮呀，希望能够入选。”

　　“老人家，要知道这可是当兵呀，在战场上刀枪可不长眼，是非常危险的呀。”我试探着说到。

　　老人的脸色立即扳了起来，他防备地看着我，说道：“小伙子，你不是想和我儿子来争名额，想让我儿子自动放弃吧！要知道我们可不是怕死的人，我三儿子的名字还刻在洛水城的纪念碑上呢！”当说到最后一句，老人没有多少悲伤，更多的是骄傲。

　　我连忙表示没有这个意思，老人再看看了我的打扮，脸色才缓和下来，说道：“像你们这种商人是不会明白的，战争有什么可怕的，我的三儿子是在战场上离开的，我们为他骄傲，他是我们心中大英雄。更何况你知道这是谁的军队吗？是我们领主带领的军队，跟着他我们只会得到荣耀，只会取得胜利。”

　　“但是……”我还想说些什么，老人打断了我。

　　“如果一位指挥官愿意为他的士兵而牺牲，那么无论他的士兵为他做什么都是应该的，应为这样的指挥官不会背弃他们。我们都信任我们的领主大人，他会珍惜每一位士兵的，即使我的小儿子也像他的哥哥一样，我们也无怨无悔！”这时老人才有些伤感，他毕竟失去了亲人。

　　他的伤感很快被喜悦冲淡了，他的小儿子回来了，从神情看显然是入选了，他们兴奋地抱在一起，说着一些家常话。

　　在这个时候，我明白了为何会有那么多士兵愿意加入我的队伍，原来我在平民心目中的地位有这样高。

　　我转身对伊岚·舍说道：“尽可能给他们好的待遇，但要严格训练，要知道那可是为了他们的生命呀，我不能辜负这些信任我的人。”

　　就这样，在停战以后的二十五天以内，我的各个师团就完成了兵力的补给，这样的速度可以记入历史了。一方面这与我的影响力有关，另一方面军队的丰厚待遇也吸引着很多人。

　　就算是在刚刚占领的丰登郡中，我的号召力也非常强，他们不会拒绝我这位从没有让军队损害他们利益的领主的，在他们看来这位曾经为帝国创造奇迹的英雄，有资格领导他们。对于这次征兵活动也非常积极，安琪儿很快完成了两万民兵的征召。

　　在我得到大量有生力量，得到领地民心的时候，雷纳以及珍妮弗向我提出了辞呈，让我感到有些意外。



　　第二章 行前布置

　　在洛水之战中，精灵族部队第一次受到了重大的损失，在敌方优势兵力的还击下，那些比普通人类更加强悍的精灵也没有办法完全避免损失，毕竟他们的物理防御力不像兽人那样高。

　　四百二十名精灵在战争中丧生，受伤的人数是战死人数的两倍，为此珍妮弗必须回去和精灵族的女王解释一下，有可能的话还将为我争取更多的精灵族人，充实我的远程攻击部队。

　　本来，我想艾丽丝是最合适的人选，她可是这只精灵族部队的统领呀，只是这个小丫头死活不肯回去，一提到去见精灵族女王就猛地摇头。

　　考虑到艾丽丝年龄太小，如果要让她回去的话，我还得派人护送，现在她又这样坚持，我实在不忍心看她伤心，所以就默许了珍妮弗替代她前往。

　　只是我发现，珍妮弗临走的时候好像想对我说些什么，最后看了看艾丽丝，还是没有开口。对于这个精灵，我总有一种熟悉感，好像在什么地方和她有过交往，但一时之间却想不出，现在她的神态更让我疑惑，只是我也没有去深究。

　　雷纳临走时是这样对我说的。“我曾经以为自己的力量已经足以应付我将面对的事情了，在跟随你的日子里，我数次和魔族接触，屡次占有优势，直到那天看到曼格拉，我才知道自己没有能力完成自己的愿望。”

　　“你的愿望仅仅是仇恨吗，仅仅是想要击败你的敌人吗？”我这样问他。

　　他先是沉默了一会儿，就当我以为他不会回答我的时候，他却开口了。

　　“一开始的时候是这样的，现在你不会不知道我对魔族刻骨铭心的仇恨了吧，仇恨的原因我不想对任何人讲，在和你相处的日子中，我知道了在黑暗的世界中还有光明，在仇恨的天地里还有朋友。”

　　“只是我还不能放弃仇恨，而我知道我的面前将会有重重阻碍，有些对手是现在的我无法应付的，至少曼格拉就能轻易击败我。为了实现我的愿望，我必须变得更强。”

　　“那么，你不必选择离开呀，在这里你一样可以提升你的实力呀！”我急切地说。

　　“不，那是不一样的。虽然我是你的护卫，但在你的身边我出手的机会太少了，我已经好久时间没有遇到真正的对手，没有经受实战的检验了。”

　　“虽然刻苦的练习能够保持我现在的水平，但缺乏挑战的我再也没有什么大的进展了。我可以感受到在圣湖中浸泡过的身体变得更为强大了，但我始终没能发挥出它的力量。为此，我想要离开一段时间，去挑战大陆上著名的高手，希望能够在这个过程中让自己有一个飞跃。”雷纳对我说到。

　　“如果你认为这样对你有帮助的话，我想我不会介意你离开我的，我相信你不会忘记我这个朋友的，总有一天我们又能在一起把酒言欢了。”我没有想要挽留他，每个人都有自己的想法，都是自由的。

　　雷纳转身离去，我知道明天我就要见不到他了。在他即将要走出房门的时候，我开口了。

　　“雷纳……”

　　他身体一顿，回过头来疑惑地看着我。

　　“这次你是要找那些高手比武，可要注意下手的分寸呀，我可不想为魔族提供方便呀。另外一点，最主要的是，每次击败对手以后不要忘了告诉他们你将会成为我的侍卫呀，那样的话以后想要打我注意的人一定会少上很多的。”我笑着说道。

　　一向不苟言笑的雷纳现在脸上的表情也变了，嘴角微微上扬，一看就是憋得很辛苦的样子，为了不让我看到他的脸部表情，他立即把头转了过去。

　　“万事保重！”雷纳说道。

　　“前途漫漫，一切小心！”我看着雷纳的背影说道。

　　一切尽在不言中，虽然我们两人多说什么，但彼此之间的情谊却已经不需要用言语来传达了，像雷纳这样一位高手，无论走到哪里，都会成为权贵争相邀请的客卿，但他却甘心在我的身边做一名无权无势的护卫，他的内心又怎么会像表面那样冰冷呢！

　　该离开的人已经走了，留下来的人都已经开始各自的工作了。经历了连续多日的繁忙以后，我终于把大部分公务都处理好了。

　　我走出房门看着外面的雪景，入冬以来就大雪不断，整个龙城已经变成了一个粉妆玉砌的世界，那纯洁的白色映入我的眼帘，让我不由得想起一个和冰雪一样纯洁无瑕的女孩。

　　是我们见面的时候了，我已经离开她太久了，心中的思念随着时间的流逝越来越强烈，当我为领地中一千万居民干完一名领主应该干的事情以后，我可以考虑自己的事情了，而且这件事情一定也将给龙骑、丰登两郡带来好处。

　　“静，通知军政官员让他们今天下午在我的领主府召开一次会议，军方要求师团长级别的参加，行政方面就通知公孙乾他们吧。”

　　“那么丰登方面呢？如果定在今天下午的话，安琪儿小姐恐怕没办法赶到。”静提醒我。

　　“丰登方面就算了，在会后通知他们吧。”我考虑了一下说到。

　　在这次会议上，我宣布了自己的决定。当大家听说我即将离开龙骑郡的时候，都有些不自然，特别是原本龙骑郡的官员更是有些忧虑。我前往伊莎贝尔的那次经历，让他们到现在还有些心惊胆战。

　　没有等他们发表意见，我就报出了此行的目的，听到这个时候，他们识趣地闭上嘴了，因为我将要前往帝国东方，到楚天要塞去见丽雅公主。

　　在座的各位都知道丽雅对于我的吸引力，更知道现在的丽雅公主对于泰龙帝国的影响力，龙骑、丰登两郡的走向和丽雅公主的态度有着直接的关系，无论为公为私，他们都没有理由提出反对意见。

　　军政官员们基于以上的原因，没有在我的去留问题上过多的纠缠，他们所关心的只是这次外出所要花费的时间，以及外出期间领地的管理权。

　　“不用担心，这次旅程可能持续一段比较长的时间，但我一定会在冬雪融化以前回到这里主持大局，我想在我离开的日子里大家一定知道怎样完成自己的任务，我很期待在我回来的时候得到一个惊喜。”看出他们心思的我，连忙给他们一颗定心丸。

　　大家都笑了起来，纷纷表示自己不会让我失望，我回来的时候一定会不认识这里了。

　　谈到我离开后的管理权问题时，我立刻严肃起来，名利一向是人们争夺的焦点，当我这个绝对领袖离开以后，这些资历、官位都很相近的人很可能出现一些不和谐的声音，聪明如我不可能不预先设防的，我需要的是一个团结、稳定的领地。

　　出乎一些人的预料，我并没有让我方的第二号人物，现在位于丰登郡的安琪儿全面代替我行使领主的权利，而是把军政大权分给了法尔泰、伊岚·舍和公孙乾，另外把监督权给了弗克斯的鹰眼部队。

　　法尔泰和伊岚·舍共同处理军务，论能力伊岚·舍超过法尔泰，但他的资历还足，恐怕不能服众，所以我让他在和法尔泰共同承担军务的同时更多的负责出谋划策，法尔泰具体负责实施。

　　在行政方面，我以公孙乾为主，让他充分体验权力的同时，牢牢地留住了公孙家的资金，我想得到这样位置的公孙乾不可能不加倍努力的，他总要做出一些成绩给我看。

　　由于我是直接下达命令，而不是让他们推选，并且我所安排的人选也是这群人中最为合适的，所以别的官员也都纷纷赞同。

　　会后，我特地留下了法尔泰、伊岚·舍和公孙乾，我告诉他们丰登郡的事情不要过多地插手，一般事务交给安琪儿处理，至于各项建设方面龙骑郡拥有优先权。重大事件，三人协商还不能决定的，飞报我处。

　　为了避免讯息不能及时传递，我甚至留下了三位龙骑士负责紧急通讯，有了飞龙传递信息，我可以进行有限的遥控指挥。

　　三个聪明人领会了我的意思，在询问过一些细节以后，就离开了。

　　现在的我已经很像一位老谋深算的政客了，按照一般的方法，我把权利分到了几个人的手中。

　　弗克斯虽然跟在我的身边，但他手下的鹰眼部队不会空闲，这支秘密部队将把自己的触角伸到我领地中的每一个地方，特别是现在控制力相对薄弱的丰登郡。

　　而掌握丰登郡的安琪儿一方面是一位“外人”，民众间的影响力有限，另一方面手下也只有三个师团的兵力，如果有什么问题的话，龙骑郡五个师团的兵力还是能够对付他的。（在补充了大量泰龙本地士兵以后，安琪儿对原联合军团部队的影响力下降了很多。）

　　并不是我对他们不信任，这只是为了以防万一，我的领地没有能力再经受一场动乱了。



　　第三章 虚惊一场

　　在别人看来穿越整个卡迪洛的势力范围，必将是艰难而危险的，可当我想要做到这一点的时候却是那样的轻易。

　　飞龙很好地代替了受到诸多因素制约的空间魔法，恢复元气的他们毫无困难地进行着长途旅行，仅仅在卡迪洛势力范围停留了两次，地点都选择在人迹罕至的深山密林。

　　乘坐在他们的身上的骑士，除了从高处放眼欣赏泰龙帝国壮美的山河以外，没有其他事情可做，普通人需要花费一两个月的行程，在飞龙的巨翅下，两天就完成了。

　　在确定已经进入东方军团势力范围以后，我的飞龙群在接近楚天要塞的一处密林中降落了，我不想让飞龙这种看似非常可怕的庞然大物静海了平民，既然在这里我不会遇到危险，那么我也不需要飞龙护航了。

　　“我们可以出发了。”静轻声对我说道。

　　看着飞龙从我的视线中消失，分散到附近他们喜欢的地方，我整理了一下行装，跟着静向着森林外走去。

　　走出树林就是直通楚天要塞的一条官道，从这里再走大约二十里左右就可以到达我的目的地了。

　　遣散飞龙以后，我们只能凭着两条腿走路了，在这个时候我才体会到坐骑的好处了，好怀念龙城的舒适马车啊，要知道现在可是寒冬腊月，不是外出郊游的好时机呀。

　　路上的冰雪给我们的前进造成了一定的影响，湿滑的路面让我们这些人没走一步都的小心翼翼，要是老天不帮忙，再来一场大雪的话，我们可有得受了。

　　“啪嗒”一声，一位随行人员摔倒在地上，回头一看那家伙是龙骑士中间的魔法师，他狼狈的爬起来，对着其他人傻笑，一点都没有魔法师的庄重。

　　我知道这些魔法师在这方面的能力较弱，于是好心提醒他们，“你们不用这样辛苦，用飞翔术吧，飞得低一点就行了。”

　　那个家伙没有接受我的好意，张口就说：“不行不行，我怎么能够飞到大人的头顶上呢，这可是对大人的不敬；而且飞翔术要花费我不少魔力，万一有什么意外事件发生，我岂不是不能很好地保护大人，作为一名护卫绝对不能这样；大人还交待过，我们此行要低调，如果我们都飞在天上，想不引人注意都难……”

　　听到他罗里罗唆讲了一大堆，我感到有些头痛了，原来当一个魔法师摆脱那种死板以后，可以用念咒的速度说话，瞧他那滔滔不绝的样子，我是自愧不如。

　　“好了好了，既然你们不愿意的话，还是保持原来的样子吧。”我赶忙打断了他的继续发挥。

　　当然之后我又好几次听到“啪啦”的滑倒声音，我却再也没有回过头去，我可不想再看到他们的窘态。

　　即使是步行，我们的速度也超过平常人好多，要不了多久时间我们就看到楚天要塞高大的城墙了。

　　冰天雪地中，我们成为了唯一的旅人，在行走的过程中，连楚天要塞的巡逻骑兵也没有遇到，看来在这样的气候中，他们也不得不减少出动的频率了。

　　可是，这并不是说这里的军队警惕性很差，依靠过人的感知能力，我发现了几个隐藏在白色世界中的暗哨，他们隐藏的非常巧妙，普通人根本不能发现他们。能够忍受严寒执行着自己得任务，他们的意志力一定非常出色。

　　我想如果他们看见的不是我们这样百人规模的队伍，看到的是敌方的大军，那么一支报信用的特制信号箭一定会出现在空中的。

　　除了暗哨以外，我们在距离楚天要塞五里的地点遇到了检查站。看到我们这帮人浩浩荡荡地走在官道上，那些兵大哥有些看不惯了。

　　于是我们在离城五里的地方停了下来，接受士兵的盘查，而且检查出乎意料的严格。

　　“你们的通行证、居民证呢？”他们一开口我就只能苦笑了，这些东西我好像从来没有准备过，而且也没想到去办理。

　　“这个可以吗？”身边的静给他们一样东西，我感到有些奇怪了，我可没有交待过她，她可真细心呀！

　　静的美貌无疑是最厉害的武器，看到这样美丽的小姐，那些士兵的态度一下子就变了，似乎想要展现自己的骑士风度，不过他们还是自己的检查了手中的证件。

　　借着，他们不好意思地摇了摇头，说道：“对不起，高贵的小姐，我们无疑冒犯您，但是这些是以前泰龙帝国的通行证，现在进入楚天必须出示丽雅公主颁发的新通行证。”

　　看到静微微皱起了眉头，那位士兵连忙补充道：“不过假如说来不及办理的话，出示临近几个城市城主出示的身份证明也可以代替。”

　　我们都没有带什么行李，而且是不行过来的，这位士兵把我们当作从临近城市过来的了。

　　看到静的眉头再皱，士兵有改口了：“其实这是不符合规定的，但假如小姐在城中有相熟的亲友，愿意帮小姐做担保的话，我们也是可以通融的。您只要把他们的姓名、住址告诉我们，我们很快就可以办妥的。兄弟们，是吗？”旁边的其他士兵连连点头。

　　我饶有兴趣地看着这个场面，假如说让其他人出马的话，恐怕绝对不会有这样的优待的。

　　“静姐姐，你在这里有认识的人吗？”可爱的艾丽丝从人群中钻了出来，让那些士兵眼前又是一亮，他们几乎可以确定这批人一定是某一个城市的权贵了，要不两位小姐怎么带了这么多侍卫。

　　没想到静的回答大出他们的预料，“艾丽丝啊，我还从没有来过这里，这座城市里面是什么样子我都不知道，我怎么可能又认识的人呢。”

　　“啊！”那个刚才有幸和静交谈的士兵嘴巴张得老大，“您的意思是我所说的几样，都不能达到了？”

　　“恐怕是这样，我们都是第一次来到这里。”我走到了两位小姐的前面，代替他们回答了问题。

　　我那与众不同的打扮和气势让那些士兵知道我在这些人中的地位，为首的士兵的神色立即恢复了严肃。

　　“很抱歉，由于楚天要塞现在进行军事管制，没有达到要求的人员一律不得入内，假如你们没有特别的事情，就请回去吧！”

　　“刚才你说只要有认识的人为我担保，我就可以进去的？是这样吗？”我笑着问他。

　　“当然，只要有人能够证明你不是来自敌方，我们可以让你通过。”

　　“那么刚才我想了一下，如果我没有记错的话，在楚天我还是认识一位朋友的，她应该可以证明我的身份。”我依然摆出一付笑脸。

　　“好的说出他的住址以及姓名吧，如果一切属实，傍晚之前你们就能够进城了。”那位士兵说道。

　　“至于住址我不清楚，但估计应该在楚天要塞最中心的地带吧，至于姓名。我经常称呼她丽……雅……。”我所说的绝对是老实话。

　　然而守卫哨卡的士兵不会这样想，当他听到这位身份不明的人说出公主尊贵的姓名以后，立即怒声喝道：“大胆，来人，把他们拿下！”

　　他把我对丽雅的称呼，理解为一种极大的不敬，这时他已经把我们判断为敌军了，因为己方绝对没有人感这样称呼公主。虽然他不明白为什么这么少的敌人胆敢出现在这里，可是他还是摆出了战斗的姿态。

　　他的行动引起了连锁反应，刚才还在旁边微笑着看戏的其他士兵立即紧张地拿起武器，吆喝着把我们包围起来，可以看出哨所中的其他士兵也正在赶来。

　　我们人数已经超过一百了，而且每一位都有各自的武器，或弓或剑，还有一些拿着魔法杖，当被他们判断为敌人以后，他们可不敢轻视，短短时间内哨所中两个中队的兵力倾巢而出，把我们围得严严实实。

　　我们这些人不禁感到啼笑皆非，估计在这种情况下说什么也是白搭，大家都很清楚自己的实力，他们可是曾经用同样的兵力对付过几万大军的，为此没有感到什么压力，连武器都没有出鞘。只有几个魔法师预防性地施展了防御魔法。

　　魔法师的出现让这批哨兵非常紧张，他们看到被围的人没有动手的意思，也不清楚对方是否放弃抵抗，一时之间都不敢轻易上前。

　　一支响箭破空而起，看来是通知要塞中的部队，接着城门大开，大量的骑兵向着我们这里冲过来。

　　这是干什么呢！我可不想大张旗鼓的，为什么每次都免不了经历这种大场面呢！也好，看来这下可以免去求见丽雅这个过程了。

　　入冬以来很长时间没有出现什么状况了吧，被围的我可以清楚地感受到整个要塞都动了起来，特别是城楼上的部队已经进入了阵地，所有的弓箭手都准备就绪，就连魔法护壁也升了起来。他们注定要虚惊一场了，不知道以后丽雅会不会因此而抱怨我呢！



　　第四章 重逢迟来

　　蹄声渐近，只是这些蹄声又开始时候的急促转变为最后的缓慢而又沉重，我想他们一定是发现预想中的敌军大规模进犯并没有出现，在他们眼中己方的部队已经控制了场面了。

　　步兵们让开一条道路，使得前来增援的一个骑兵大队能够进入包围圈中，为首的骑兵大队指挥官终于可以看到眼前的景象了。

　　没有什么奇怪的呀，这群人人数虽然不少，但没有什么过激的表现，他甚至感受不到一点杀气。

　　“是他们吗？你就是为他们发出求援信号的？”他疑惑地看着哨站的士兵。

　　“不错，那个人竟敢直呼尊贵的公主殿下的名字，又没有相关证明，而且这些人都携带有武器，其中还出现了魔法师，这无疑是敌非友。”那个哨兵指着我说道。

　　“大胆，你……你是……”那位骑兵指挥官刚想出口指责，顺着哨兵所指的方向看过去，眼睛盯在了含笑而立的我的身上，破坏了他后面准备说的话。

　　“王涵，看来这些日子你干得不错呀，居然当上了大队长了。”我打量着他说道。

　　在众人的注视下，这位名叫王涵的骑兵大队队长“啪”的一声从马上滚了下来，在我的面前单膝跪地，行了一个大礼。

　　在其他人目瞪口呆地情况下大声说道：“帝国公主麾下楚天防御部队，第三巡逻骑兵大队队长王涵参见星辰大人。”

　　说完以后，他居然不敢抬起头来。其他人看到了简直不敢相信自己的眼睛，他们从一些渠道得知了我在西部取得的辉煌战果，但没有想到我居然会出现在这里。

　　王涵是他们中间军衔最高的人，连他也确认了我的身份，其他人再也没有了怀疑，刚才还对我怒目相向的士兵们全都跪倒在地上，他们跪下的原因不仅仅是因为我的官阶，更因为我就是他们心目中最崇拜的英雄。

　　我连忙让他们起来。哎，要不是凑巧前来的这位骑兵大队队长就是以前泰龙皇家卫队中的一员，经常出没于宫廷的我和他还算熟悉，他也能认出我来，否则的话我还不知道要引起怎样的误会呢！

　　随着我身份的确认，士兵们看我的眼神立即就不一样了，一些年轻的士兵显得有些拘谨，有点手足无措了，有些老兵却满是向往。

　　要知道从我与兽人之战成名到现在其实没有多少时间，但在这些时间中发生的数次战役都把我推向一个新的高度。

　　就在我忙于安抚这些有些惊慌的士兵时，眼睛的余光发现一位骑士转身朝着城门方向奔去，看来是要把这个天大的消息报告上级，我装作没有看到，依然和王涵他们聊着分别以后的境遇。

　　骑兵们拥着我们朝着城门走去，他们早就把最后的坐骑让给了我们，那些哨兵们可不能因为这样的事情而善离职守，只得羡慕地看着那些骑兵和心目中的帝国英雄亲密接触。

　　虽然有了坐骑，但速度却没有增加，甚至还比不上徒步的速度，被骑士们拥着的我当然明白他们的意思，看来他们想用这种方式争取更多准备的时间，我已经可以预料进城之时一定会有很多人在等着我的，我也只能接受他们的好意了。

　　五里的路途原本只是骑兵部队发动一次冲锋就能到达的距离，但我们整整走了小半个时辰，在我到达的时候果然一切已经安排地差不多了。

　　鲜亮的红地毯铺了起来，热情的士兵排列在两边高声呼喊着我的名字，他们之中有皇家卫队的一些士兵，更多的是属于东方家族的战士，更加夸张的是居然有一些人向我抛洒鲜花，要知道在一座要塞城市中找到鲜花可是非常不容易的。

　　我就是在这种状况下进入了楚天要塞，场面的热烈程度超出了我的预估。

　　走过欢迎我的人群，我看到了一些衣着华丽的人在那里微笑着站立，他们身边人不多，但每一个都是高手，我想这些一定是这里的权贵了。

　　面对他们我就不敢太过嚣张了，年轻人还是谦虚一点的好，我立即下马向他们行礼，他们连忙回礼。之后我飞快地扫视了一下他们的表情，看来这些人对我还是相当友善的，我给他们留下了一个较好的印象。

　　他们当然也不是为了在这里为我助威的，其中一位老者轻声对我说道：“星辰大人，公主有请。”

　　听到这几个字，我的心里也不由得一阵激动，我等这一天已经太久了，当我即将要和这位心中至爱见面的时候，我的心里又怎会平静呢。

　　我的到来已经惊动了全城的人，丽雅公主没有因私忘公，她知道现在已经不适合在私人场所招待我了，会见的地点选择在了楚天要塞的议事厅中，参与召见的官员相当整齐，文官武将按照品级分别站立在左右两方。

　　要知道现在我已经是占有龙骑、丰登两郡，成为了帝国中很有影响力的一方霸主了，更重要的是过去发生的事情都表明我有着和丽雅公主相同的立场，至于原因这些高级官员都心中有数了。

　　走在大殿我忽然出现了一种熟悉的感觉，那是在阿尔泰斯三世面前的感觉，这里俨然就是一个小型的朝会吗！我忽然意识到现在丽雅的身份或许不仅仅是一位帝国公主那么简单了。

　　这样的布置相信在卡迪洛那里会有，在七王子的议事厅中也会有，以前六王子面前的官员也该这样排列吧。

　　所有这些都是利用眼睛的余光看到的，所想的东西也只不过占据了非常短暂的时间，走在议事厅中的时候，我的头始终高高的抬起，眼睛是也始终看着前方，因为我知道只有这样我才能在第一时间见到我的爱人。

　　终于我看到了丽雅，丽雅也看到了我，两人的目光在相遇的一瞬间紧紧地纠缠在一起，再也没有办法分开。

　　在这个时候，时间似乎停止，整个大厅中似乎只有我们两人的存在。

　　多少个日日夜夜中，我都幻想着能够再次见到这双柔情似水的眼睛，多想感受到那无边的爱意，今天我的愿望实现了，只是在这个时候我却有如在梦中的感觉。

　　我知道，丽雅一定也有相同的感受，在那眼神中已经把一切都透露给了我，我们等待这次重逢等得太久了。

　　丽雅和我就这样凝视着，注意力完全都被对方吸引住了，要不是潜意识中还知道自己身处的位置，恐怕我们早就相拥在一起了。这个时候，我不会留意到在我的身边也有一双眼睛始终盯着我，那里面透露出来的却是哀怨。

　　“公主！星辰领主到了。”这是一句没有意义的话，它的唯一作用就是让我们两个沉浸在相逢喜悦中的年轻人清醒过来，我们已经沉默太久了，东方擎天知道是应该打断我们的时候了。

　　我顿时清醒过来，连忙向着丽雅行礼，在公开场合丽雅公主的身份必须得到所有人的尊重，身为她的专属骑士我又怎么能够失利呢！

　　“星辰领主不用多礼，赶快请起。”丽雅在说这些话的时候语气明显和平常不同，显得有些羞涩，同时她站立起来的动作也表明了我将受到特殊待遇。

　　恢复过来的我很清楚自己应该怎么做，也知道自己的反应将会影响到丽雅公主，在这个场合她绝对不能失仪。

　　我从容地站立起来，抬起头像其他大臣一样注视着丽雅公主，等候着她发言。这次，我看清楚了她，现在的丽雅虽然比以前消瘦了一些，但精神很好，一种天生的贵气很自然地从她身上流露出来，一举一动都显示着皇家的风范。

　　她再也不是那个像我撒娇的小女孩了，现在的她更像是一位真正的王者，就像她的父亲一样，可以想象沉重的压力让她产生了怎样的变化，这是促使她在短短两年时间里迅速成熟的原因吧，想到这里我就有些心痛。

　　在这些时间里唯一没有变化的恐怕就是和我之间的情谊吧，那种感情不会随着时间的推移，空间的距离而稍有减退。就像一瓶上等的佳酿，时间越久，开封时散发的香味就越浓。

　　丽雅公主明白了我的意思，聪明的她很快调节好了自己的情绪，她知道自己有的是时间向着爱人倾吐心中的思念。

　　她努力把我当成一名远方归来的臣子，一名能够给她带来帮助的盟友，虽然这些身份很快就会发生变化，但现在在众人的面前她必须有一个公主的样子。

　　“欢迎我的星辰领主回来，你的到来使我、东方家族以及各位大臣倍感高兴。你在龙骑郡英勇抗击卡迪洛大军的事迹，已经成为了楚天家喻户晓的美谈了，在这里我以泰龙公主的身份，感谢你对我的帮助。”

　　“我是您的专属骑士，不管我走到哪里，不过我取得多少成绩，我永远都会战在公主的身边。”

　　简短的开场白，表明了我们的立场，也明确了双方建立统一战线的事实。

　　这个时候，东方擎天微微点头，他早就预计到会有这个结果，而且他相信这两位掌权者之间必然会有更亲密的关系，他可是很期待今后的发展呀。



　　第五章 情话绵绵

　　厅中各人都知道现在并不是商量正事的好时机，现在最主要的两位人物表面上依然镇静，没有什么特别，可心思早就不在这里了。

　　在表达了对我到来的热烈欢迎以后，这些大臣没有再说什么，就连我到这里的目的也没有问及，他们纷纷告退，把整座大厅留给了他们的公主，以及远方来的客人。

　　丽雅虽然没有开口，旁边的侍女、卫兵都在总管的带领下识趣地离开，静稍稍犹豫之后也向后退去，即使她心中不愿这样，但她很清楚我的心情，现在我和丽雅之间不想受到任何打搅。

　　刚才还热热闹闹的大厅一下子安静下来了，随着众人的离去整个大厅显得空荡荡的，我忽然发现自己的位置离丽雅似乎远了一些，不自觉地就迈开脚步，向前走去。

　　在我到达丽雅面前的台阶之下的时候，这位泰龙帝国最美丽的明珠扶着座椅旁的扶手站了起来，身体居然微微地颤动。

　　“丽雅，终于见到你了！”朴实无华的话语显得那样真挚。

　　听到我的声音，丽雅再也忍不住了，在我的面前她只是一位需要怜爱的女子，她放下了公主的身份，一下子离开了高高在上的主位，朝着我扑了过来。

　　我伸开了双臂，让丽雅的娇躯投入我的怀抱，两具身体接触时的力量，代表着我们彼此之间思念的程度。

　　丽雅的身体不像表面那么消瘦，两年的时间让她更加成熟了，那柔软的肢体，淡淡的清香唤醒埋藏在我心底的记忆，同时唤醒的还有我的热情。

　　我的双臂再次合拢，把丽雅牢牢地抱在自己的怀中，永远都不想放开，此时此刻我只有一个愿望，那就是和怀中的爱人天长地久、永不分离。

　　丽雅伏在我的肩头，晶莹的泪水不断地从眼中落下，在爱人的肩上消失无踪，她想要停止喜悦的泪水，想要和爱人好好说说话，但是她无法控制住自己的，她只能把头深深地埋进爱人的怀中，在感受那熟悉气息的同时，让自己的喜悦完全倾泻出来。

　　听着丽雅的抽搐，我的眼中也感到了湿润，我轻轻抚摸着丽雅柔顺得就像丝绸的长发，一次又一次轻轻抚摸，把握全部的思念都溶入其中，又像是通过这种方式安慰我的最爱。

　　人们常说“女人是水做的。”这句话非常有道理，要不丽雅怎么埋在我怀中流了那么多泪以后还没有停止的意思呢！

　　感受到泪水已经透过我的几层衣服，渗透到我的皮肤了。我想再这样下去不但对丽雅的身体不好，我也很难穿着这样的衣服出去见人了。于是，我轻轻拍打着她的肩膀，让她保持好站姿。

　　丽雅抬起头来，脸上的泪痕非常明显，我怜爱地伸出手去，温柔地帮她擦拭着那些泪水。

　　现在泪人般的丽雅哪里还有一点公主的样子，她就是一位普通的姑娘，在我的眼中此时的她就是最美丽的。

　　“好了好了，我的丽雅。今天我们不应该沉浸在泪水之中，我们应该高兴，应该笑呀！”我双手扶着她的肩膀，笑着说道。

　　公主连连点了几下头，深呼吸了几下，才稍稍控制住了自己。“是的，我好高兴，我只是有点不敢相信，我可以摸一摸你吗？”

　　“当然可以，这一切都是真的！”我拿起丽雅的小手，把她放到了我的脸上。

　　丽雅柔软的小手紧贴着我的脸庞，她抚摸着我轻轻的说道：“真好，我的星辰回来了。”

　　这样亲密的动作我们以前从没有出现过，除了那次“初吻”我们很少有身体上的亲密接触，记得在法贝尼的时候，只要公主有些亲密的动作，我就会面红耳赤的。

　　现在，我却感到非常的自然，好像本就应该是这样，相逢的喜悦冲走了不必要的羞涩，两年时间的成长，让我的心理变得更加成熟，我已经做好准备接受一场轰轰烈烈的爱情。

　　“对不起，我没有能够履行我的诺言，直到现在我才回到你的身边，而且我也没有得到与帝国公主相配的身份！”

　　“不，不要这样说！”公主的小手离开了我的脸庞，捂住了我的嘴。“只要你在我的身边，就是我最大的幸福。”

　　“我只是害怕让你受到委屈，我要把最好的留给我的爱人。”我握着她的手说道。

　　“爱人，多么动听的词语呀，这个称呼就是给我最好的礼物，我还以为你这个傻家伙永远不会对我说出这两个字呢。”公主的脸上出现了笑意，看来她又想起了那个傻傻的我。

　　“你不知道吗？现在你已经成为泰龙帝国的传奇了，我的星辰，无论是敌人还是朋友都在谈论着你这位创造奇迹的人物，这样一位英雄获取公主的芳心应该是顺理成章的事情，以前许多英雄小说中不都是这样写的吗？”公主松开了揽着我腰的另一只手，眨着眼睛说道。

　　看到她小姑娘的样子，我不禁有些痴了，一段时间以后才反应过来“这些我倒是不太清楚，而且我只在乎你的感受，你愿意接受我了吗？认为我有资格了吗？”

　　“瞧你，本以为你已经便聪明了，怎么还是这样呀！不管你是什么身份，对我来说都没有什么区别，在你离开的日子我就下定决心。现在的星辰领主，星辰龙骑士，星辰军团长……拥有这些称号的你还认为有人比你做得更好吗？”公主亲昵地拍拍我的肩膀说道。

　　面对公主这样的表白，我再次把她拥在怀中，高高在上的帝国公主却把所有的感情都放在我的身上，我又怎么能辜负她呢！

　　此后，公主才关心起我的境况，她虽然知道一些消息，但却只有只字片语，她想要知道更多关于我的事情。

　　我就像讲故事一样把到达龙骑郡以后的种种经历讲了出来，丽雅的情绪也随着我的故事发生变化。

　　每当讲到自己受伤遇险的时候，虽然她已经知道我就站在她面前，最后的结果一定是安然无恙，可是还不由得担心害怕。

　　讲完最后一次洛水遇险的时候，她立即抓住我的胳膊，严肃地对我说道：“我怎么发现你有一个非常非常不好的习惯，为什么每次战斗都会出现在第一线呀，要知道这是非常危险的，以后我可绝对不允许你在这样做呀！”

　　没想到丽雅现在就这么急着来管我了，到了以后还得了啊！她可不知道我为什么老是要冲锋陷阵，如果可以轻轻松松获得胜利，我还会选择流血流汗吗？我可不是笨蛋！在这里的帝国公主当然就不需要直接指挥军队了！

　　听到她这样说，我连忙连连点头，嘴上只能答应呀，至于以后是否这样做那还得看情况，不过公主话让我心里暖洋洋的。

　　当我提到伊岚西大陆奇特的风俗、优美的景象、热情的人们之后，丽雅公主满是向往，在我耳朵边连说几次“有机会要去看看！”

　　俗话说得好“言多必失。”我之前怎么没有体会到这四个字的重要性呢，这下我就为此付出了代价。

　　我没有发现，在滔滔不绝的过程中，几个人的名字出现频率过高，如果她们是男性的话问题还不大，要命的是这几位都是年轻貌美的女士。

　　“这个安琪儿好像和你关系相当不错呀，好几次都是她帮你的忙，这位女将军对你来说相当重要吧？”丽雅笑着问我。

　　我可没有体会出女性敏感的神经，没有经过思考就回答道：“当然，她是伊莎贝尔最出色的将领，她的彩翼军团非常出色。作为我军中的第二号人物，她的确非常重要，现在我把丰登一郡大权都交给了她……”说着说着，我发现丽雅脸色不佳，我说话的声音立即变小。

　　“那么你们平时接触一定很多，一定非常亲密了？”

　　“不，不，不。她虽然各方面都很出色，但我们接触却不太多，我总觉得她的身上有什么秘密，这次来这里我虽然让她全权处理丰登事务，却留下了牵制她的力量，还让弗克斯多加注意她。”我连忙撇清关系，这可是事实，我理直气壮。

　　丽雅没有在此多说什么，她接着问道：“那么那位静是你的贴身侍卫，照顾你日常生活，真是尽职尽责呀！”

　　这次我没有立即回答，用“呵呵”两声来代替。

　　“你好像跟我说过，她是能量体，是没有感情的，怎么你故事里的静人情味十足呀？你和她又有什么关系？”公主扳着脸说。

　　完了，我不会说瞎话呀！事实上我和静之间的关系绝对不简单，我不是一个善于说谎的人，更不可能否认我和静的超友谊关系，这下我该怎么回答呢？我的眉头皱了起来。

　　“星辰骑士，不要忘了骑士守则，一名骑士是不可以说谎的！赶快回答。”公主发怒了。

　　“我……我……静她……”面对这种情况我居然话都不会说了。

　　“扑哧”公主看到我的窘样一下子就笑了出来，原来她在和我开玩笑呢！

　　“我的星辰，你还是那样老实！其实只要能够和你在一起，知道你是最爱我的，我就满足了。我不会介意你的身边还有其她人，要知道我父王身边的嫔妃可有几十人呢！”这个时候丽雅显示出了她公主的大度。

　　最后，她严肃地说道：“我的爱人，告诉我，你期待一场婚礼吗？愿意成为我的驸马吗？”

　　听完以后，我处于震惊中……



　　第六章 同样的爱

　　“什么！我们这里有喜事了，什么喜事值得你这样高兴呀，难不成你为你儿子找到媳妇了？”楚天城中一位平民向着他的邻居说到。

　　“不是，不是。你都说些什么呀，你又不是不知道在楚天这个地方想要找到一位合适的媳妇可是不容易的，我儿子哪有这么好的命呀！”另外一位摇着头说到。

　　“那你所说的喜事是什么呀？”这时候其他人也都凑了过来。

　　那位引起话题的中年人向四周看了一看，之后才故作神秘地说：“我可和你们说了，你们可不能到外面去随便乱说呀！”

　　众人纷纷保证，催促他赶快说出到底有什么喜事。

　　这时，那人才慢条斯理地说起来了：“你们应该知道谁是整个泰龙最尊贵的女人吧！”

　　“本来帝国的皇后应该是的，但皇后之位已经悬空了好几年了，现在我们的公主殿下应该是最尊贵的女子了。”旁边的人们说到，他们都没有承认卡迪洛所立的王后。

　　“这次的大喜之事就是关于公主殿下的，我们尊贵的公主就要大婚了！”那人对其他人说到。

　　“这可是件大事，你的消息确切吗？随便乱说的话可能被‘咔嚓’的。”一位听众做出了砍头的动作。

　　“当然确切啦，要知道我有一位堂兄，他的女儿在东方擎天大人家中当侍女，消息就是从那里传出来的，据说一个月后就要举行婚礼了。你们说这个消息会不确切吗？我可不敢用自己的脑袋冒险！”消息提供者连忙强调消息的确切性。

　　这下其他人都相信了，没有人不知道东方擎天是什么人，那可是公主殿下都十分尊敬的一位老人呀，他在泰龙东方可以翻云覆雨。

　　“那到底谁会成为公主的驸马呢？那个幸运儿到底是谁呢？”现在大家关心的焦点转移到了婚礼中另外一位主角的人选上了。

　　“这位驸马呀，身份可不得了，你们一定听说过他的名字。”这个消息透露者还不肯直接说出了幸运儿的名字。

　　众人面面相觑，议论纷纷，但这些不清楚政局的普通老百姓又怎么能够猜得准呢！有的人甚至猜到了是别国的王子，而他们心目中的别国当然是指的东大陆上另外两个公国梦舞和怒涛了。

　　“哼，这种公国的王子怎么能够配得上帝国的公主呢，无论是外貌、才干、名气、实力方面都不能和我们这位准驸马相提并论。”看到大家都猜不出，那人一脸得意。

　　“好了好了，也就不为难大家了，我给一点信息你们，这下你们一定猜得到。你们想想是谁在兽人战役中扭转了战局，让我们这些东方的老百姓不必遭受兽人的蹂躏。”

　　“又是谁能够在帝国的西方，用一个郡的兵力屡次击败卡迪洛的大军，让他始终没有办法集中兵力攻击我们。”

　　话音刚落，反应快的人就知道答案了，兽人之战是东方军团伤心的日子，但却是另外一位无名之辈崛起的日子，那个人的名气之大，在这里几乎是家喻户晓，这样的话驸马的身份呼之欲出了。

　　同时关注这位帝国英雄的人们不会忘记，他被先帝任命为北方龙骑郡的领主，而龙骑郡就是北方唯一反对卡迪洛并与之进行战斗的郡县。

　　“我知道了，现在的他是不是控制了龙骑、丰登两郡，在洛河郡夜战有一座城市？”在楚天要塞中的人们多多少少和军方有些关系，这方面的消息也知道不少。

　　那位仁兄笑着点点头，这下大家都明白他所说的人是谁了。

　　“我说是谁能够赢得公主的芳心了，只有那样的英雄人物才配得上我们帝国的最珍贵的明珠呀，他可比那几个公国的王子要强太多了！”

　　“我可是听说他们两人从小就一起长大，我们的那位男士一直跟在公主的身边寸步不离，从那个时候他们恐怕就……呵呵……”一位消息灵通的人说道。

　　“新年一过我们的公主可是要满二十一了，是大姑娘了应该出嫁了，而那位将来的驸马和她同年，大婚选择在这个时候也很正常，要不以后仗一打起来，又不知道要拖到什么时候了。”众多男性中夹杂着女音，一位大嫂也开始发表意见了。

　　“如果真如你们所说，倒是一份天赐良缘。我们楚天这里好久没有热闹一下了，我看这次终于可以看看公主的婚嫁是怎么办的喽！”

　　……

　　我和公主的事情被一些有心人士巧妙地散布出去，成为了楚天城中家家户户谈论的热门话题，几乎所有人都在等待这大婚那天的到来，一些勤快的已经开始打扫起来，取一个去旧迎新的意头。

　　这则消息中的男主角却到现在还没有完全从震惊中恢复过来，当公主对我说出那句话以后，我的脑子一直处于停顿状态，只留下了一片空白，这个消息对我来说真的是太突然了，来得太快了。

　　沉浸于幸福中的我，从没有想到这一天来的那么快，我的身上也没有合适的黄金战甲，现在更不是一个万众瞩目的时刻，但那一切真的来了。

　　面对这样的惊喜，我只能点头，只能看着丽雅高兴地抱着我，然后害羞地跑开了。不久以后，一位内务官员引领着我离开，在门外早就有着一辆豪华的马车等待着我。

　　我们一行人被安排在公主府邸附近的一处住宅，这里或许比不上龙骑郡领主府的豪华，但地方却很宽敞，各种装饰也很细致。对于楚天这样的要塞城市来说已经非常难得了，从这里我不难看出自己受到的优待。

　　到达住处，安排好一切以后，注意我很久的静有些哀怨地说道：“公子你身上发生了什么事情呀，为什么现在有些心不在焉，脸上时不时露出笑容，什么事让你这么高兴？”

　　“公子，她叫我公子。”还没从震惊中完全恢复过来的我忽略了静改变称谓的含义，以前我虽然和她说过很多次，但她老是称呼我为主人。

　　“没……没什么……，公主她要大婚了！”我望着静说道。

　　静手中的披风忽然落到了地上，脸色一下子变得苍白了，“公主大婚！”她很清楚这几个字在我受到单独接见以后，又从我口中说出来代表着什么。

　　恍惚之间我忽略了静对我称谓的变化，但现在不可能再次略过静这样异常的变化。

　　我忽然意识到静也拥有一颗热烈而敏感的心灵，只是她总是把自己的情感隐藏地很好、很深，一直默默地注视着我，而今天这个消息却让她再也不能隐藏自己的心意了。

　　按照现在我的能力，我可以确定静已经脱离了能量体的性质，无论哪方面她和影子部队都有着巨大的区别，我想那次重生彻底地改变了她。

　　理论上能量体是不可能出现这样的变化的，无论他重生多少次，能量体的本质是不会改变的。

　　然而未知的原因却让静的一切超脱出了理论的限制，我感到她身上的生命气息，现在她就是一个拥有完整情感的人类。

　　这时的静充分体现了人类情感的特点，在爱恨这类情感的强烈冲击下，她的行动受到了影响。

　　静连忙捡起我的披风，装作没有什么问题的样子，微笑着对我说道：“公主大婚可是大事，不知准备在什么时候成为主人的伴侣呢？我可得好好准备一下，否则会很仓促的。”

　　她微笑中的勉强和痛苦又怎么满得过我的眼睛呢，虽然我从没有这方面的经验，但我还是知道静出现了什么问题，那是一位女性看到自己所爱的人投入别人怀抱以后最常有的情感。

　　我所担心的事情出现了，我知道静对我有着什么样的情感，假如我不能用同样的感情对待她的话，我会后悔一辈子的，我必须告诉她无论发生了什么，我们之间的感情不会有任何变化。

　　我第一次抱住静，抱住这个我亲手创造的女子。在我的手揽上她腰际的时候，她的身体略一挣扎，在我坚定地抱住她以后，静没有了挣扎只是幽怨地看着我的眼睛。

　　“在你还没有出现的时候，我一直跟在一位美丽的少女身边，在到达泰龙这块土地不久，我就遇到了我的克星。那时，天真的我自认为中了可怕的心灵魔法。”我缓缓地讲到，静则仔细地听着这段故事。

　　“随着时间的推移，永远守护这位女子的愿望原来越强烈，她已经成为我生命中最重要的一个部分，有一天我终于知道了那不是什么心灵魔法，那有一个名字，那就是‘爱情’。”

　　“由于种种的原因，我们分离了很久，但当我再次回到她身边的时候，这种情感再也不能遏制，这也是我答应公主的原因。”

　　“是的，公主就是你的爱，放开我吧，我只是你的侍女，请不要这样对待我！”静开始挣扎起来。

　　“不，你不是侍女！”我立刻把她抱紧，大声说道：“我承认，我曾经逃避过，曾经不敢面对这荒唐的情感，但是我早就知道在你身上我有着和对丽雅同样的感情，那也是爱！”说完这些以后，我忽然一下子轻松了。



　　第七章 偷见公主

　　“同样的爱，同样的爱。”静不断重复着这几个字，然后抬起头望着我，缓缓地问道：“我真的可以和公主一样爱你吗？能够依然守候在你的身边吗？可以和尊贵的公主殿下分享你的爱情吗？”

　　“可以，一定可以，她不会介意多一个姐妹的。”我望向公主府的方向，回忆着公主对我所说的一些话。

　　静推了推我的胸膛，让我放松了紧抱着她的双手，然后站直了身体，恢复了她的常态。之后又凝视着我说道：“公子就要大婚了，不知道要准备些什么呢？静可不想到那天公子还像今天这个样子。”

　　“公子！”我终于发现了她称呼中的变化，也知道静已经接受了我的安排，这样一位绝代佳人也愿意和别人分享我的爱情，难道不是天大的幸运吗？

　　在这个时候我不禁又在思考，爱情真的可以分享吗？如果可以的话它又可以分给几个人呢？没有人可以解除我的疑惑，我只能自己去寻找答案了。

　　没有回答静的问题，我再次把静拉到我的怀中，享受着这难得的温柔，那些杂务又怎么值得静来操心呢。

　　在深邃的星空中一位超脱于凡尘的女神正在自己的宫殿中烦恼，身为宇宙中最高等生命形式的她原本不应该有什么烦恼的，她的力量可以改变很多东西。

　　只是今天她的感受实在是太强烈了，她的极少的一部分意识给她传来了从没有经历过的情感，这种特别的感觉让她的心中不再平静，为什么会有这样特别的感觉呢？我到底是怎么了，我怎么会感到遗憾呢？是因为在那里的不是我的本体吗？

　　正因为这种从没有感受到的情感深深地吸引了这位大地女神，所以她放弃了运用自己的能力改变在自己分身身上发生的一些变化，她甚至希望这种能够变化更大一些。

　　她只是远远地看着那个他，他看起来和以前的太初是那样的不同，他没有太初那样的气势，也没有太初那样的力量，但现在的他还是非常可爱。

　　在这位女神的心中还是期望自己的太初回来，她无法忘记那无数个日日夜夜，她与太初的情感已属于永恒，那不是任何人能够代替的。然而她也知道太初的回归代表着些什么，到那一天的到来应该还有好一段日子吧。

　　“孩子们，好好珍惜你们的时间吧，真希望你们能够永远这样快乐。”大地女神只能发出这样的祝愿了。

　　在伊岚大陆的东方，人们也正在按照女神所期望的那样珍惜分分秒秒的时间，他们的目的当然不是为了别的，仅仅是为了公主的大婚。

　　在我到达楚天要塞的第五天，传扬地沸沸扬扬的公主大婚事件终于由官方出面证实了，一批批骏马快骑从楚天要塞出发，一张张大红的喜报随着他们出现在整个泰龙帝国，不管是敌是友都收到了这个消息。

　　我也没有想到他们办事效率这么高，我本来认为想公主大婚这样的要事并不是公主一个人说了算，总要开几次大规模的会议商量商量、讨论讨论，虽然现在泰龙的皇族已经没剩几个了，也不会有人对丽雅公主的婚嫁指手画脚，但一个程序总是少不了的呀。

　　我来到这么短的时间内就传出了这么大的消息，所有人都知道了我对丽雅公主乃至整个泰龙东方的影响力。

　　联系我和丽雅在冬季来临之前进行的那几次大战，更加确信了我们早就有所联系，对于这种猜测我也不需要撇清自己，或许这就是“身无彩凤双飞翼，心有灵犀有一点通”吧！

　　在喜报出来以后，一切都已成定局，既然日子就定在一个月以后，那么到那天我和丽雅一定会携手出现在大家的面前。

　　一个月的时间说长不长，说短也不短，但想要操办一场公主的婚礼还是相对仓促的。按照上一代几位公主出嫁的经验，从喜报出来到正式的婚礼间隔日期会是三个月之久，而且一般情况下，喜报还未出来，男方就应该开始准备迎接公主的到来了。

　　而要在一个月的时间中完成一系列繁琐的事务是一件相当不容易的事情，而且这些事务虽然繁琐，但却一样的不能马虎，这事关泰龙皇家的颜面，如果他们不想让卡迪洛比下去，这次婚礼一定要办的极为隆重才是。

　　还好，这些事情不需要我操心，按照规矩我这位准驸马本来是要准备很多事情的，可我再来这里之前根本没有想到过会在这里度过人生中最重要的时刻，一点准备都没有做。

　　他们显然很理解我的立场，所以给我一手包办了，所有的事情都由东方家族全权处理了，这样可省下了我一大笔钱，以及大量的精力。

　　我可不会为这些而感到不好意思，要知道我手上非常有限的经费都是公孙家族资助的，我必须把这些钱用在最要紧的关头。而东方家族在东方称王称霸这么多年，积累下的财富应该是富可敌国了吧，那么我帮他们用掉一些也是好意呀！哈哈！

　　当然，前面这番理论成立的条件是丽雅公主绝对不会在意我在这些方面付出了多少，她需要的是我对她的爱。

　　说到丽雅公主，最近唯一令我不是非常满意的是，我前去求见她的时候居然屡屡受阻，连吃好几个闭门羹。

　　我还真没有想过公主大婚前居然有这么多规矩，竟然不能和她的未来伴侣见面，这算什么？是要保持神秘感吗？

　　不管是基于什么原因，总之我好说歹说，费尽唇舌都没有结果。看守大门的卫士显然得到了特别的指示，他们的态度居然一下子强硬起来，害得我差点忍不住出手，三两下把他们扫到旁边去。

　　这种情况只存在于幻想之中，为了保持未来驸马应有的体面，为了遵守骑士守则我怎么能够做出这样有失身份的事情呢，我可不能给公主抹黑。

　　大家不要误会，我并不是色急到连这么几天都等不了的程度，也不是想要和公主继续缠绵的情话，我找公主真的是有正经事。

　　既然我就要成为公主身边最重要的人了，我当然会把公主的利益放在最前面，事实上我也一向是这么干的，要不恐怕不会有洛水城下的那次失利。

　　在到达楚天要塞的时候，我就在考虑一个问题，这是一个大多数人都忽略的问题，但却非常重要。

　　我是第一次到达楚天这座城市，但我却不是第一次出现在帝国的东方，我去过美利亚那座东方最大的城市，也在傲龙堡面前的土地上血战过，更在日出之城创造了属于我的辉煌，那里给我留下了太深的印象。

　　我不能忘记最随着我纵横驰骋的骑兵们，也不会忘记那个拥有强悍身体，不畏死亡的种族。兽人失败了，败在没有一个聪敏的头脑，但他们没有消失，执着的他们还会向着自己的信念前进的。

　　正当丽雅和忠于她的部队不断压迫卡迪洛的时候，我却偏偏想到这个在荒凉的大漠中销声匿迹的种族。

　　按照人类的标准，遭受过这样的打击以后，绝对不可能在短短两年的时间里恢复元气，就连东方家族也是这样认为的吧，这也是他们敢于向卡迪洛用兵的重要原因。

　　但是，他们是兽族，一个在极为恶劣的自然环境中生活，却始终没有消亡的种族，他们不能用人类的标准来衡量，这就是我看到的问题。

　　有了这个急于解决的问题，我就不能不和丽雅好好谈谈了，明的不行我还有别的方法呀，大不了来暗的。

　　本来想让属下的魔法师来一个空间魔法的，可惜他们都不知道公主寝室的具体坐标，而且也不清楚在那里是否有什么魔法防御系统，考虑到可能出现的误差，我只得放弃这个最最简单、省力的方法。

　　命苦呀，这次我就只能亲自出马了，带上众人之中能力最为出色的静，接着又把自己全身笼罩在黑衣中，再让魔法师们给我们加上几个加速的魔法，我们两个就离开了自己的府邸。

　　月黑风高，正是我们行动的好时候，公主府这两天忙于准备喜事，守卫的士兵虽然不少，但看热闹的多，警惕性强的少，即使在公主府灯火通明的情况下，我和静还是依靠鬼魂般的身法顺利侵入了公主寝室周围。

　　我看我还是很有做梁上君子的天赋的吗，这么严密的防御网也能混得近来，看来以后假如向着这方面发展也能成为一方盗帅。

　　正当我洋洋得意的时候，我才知道我这个客串飞贼和专业人士有着多大的距离，我想他们一定不会让自己的影子落在地面上的。

　　能够守卫公主寝室的人绝对不会简单，他们不会放过这么明显的破绽，他们可是这方面的专家，知道怎么处理这种情况，这下子我和静就再也藏不住了。



　　第八章 寝室夜谈

　　一下子捅了马蜂窝，六七个各种打扮的高手出现在了我的周围，公主寝室的灯也亮了起来，估计在那里还有位于暗处的护卫，还好他们在判断能够控制情况的前提下，没有引来其他卫兵。

　　看着那些魔剑师，我成为了一个最最合作的犯人，我和静把手高高地举起，从屋顶上跳了下来。

　　只不过在束手就擒以前我还做了一件事，在下落的同时，我顺势扯开了蒙面的黑巾。

　　通明的灯火足以照亮我的面孔，那些刚刚还准备一拥而上的高级侍卫们一下子愣在了那里，他们不知道自己是否该动手，出现在他们面前的人实在是……他们怎么也想不通为什么这个飞贼会是我。

　　“外面出了什么事？”那是一位是女的声音，在这个时候显然是代表了公主的意思。

　　“这个……这个……”那些侍卫不知道该怎么回答她，是说飞贼来访，还是说准驸马星夜求见呢？

　　大家也知道，我对待这些侍卫一向是非常客气的，他们可是保护我们这些达官贵人的主力，我连忙帮他们解围。

　　“请问公主是否已经安歇，深夜到访实在是迫不得已，星辰实在是有要事求见，白天苦苦哀求却不得入内，这得接着夜色前来。”我略微提高了音量，当然我这番话不是说给侍女听的。

　　“是星辰呀，赶快进来。”听出我的声音以后，丽雅立即向着外面说道。

　　没有询问目的，没有稍许迟疑，在听到我的声音以后就做出了反应。仅仅从这一点，那些侍卫就明白了我在公主心目中的地位，他们立即朝着四周散开，严密地控制这个区域。

　　看到我身着夜行衣出现在她的面前，丽雅先是脸上一红，她已经入睡了，现在身上的衣服并不是很多，看到我还有些羞涩。我这种行径于理不合，她开始猜测我的来意了。

　　在看到我身后跟着进来的静以后，她就知道自己想错了，因为一个男人不会带着另外一位美女去偷偷会见自己即将成亲的爱人。那样的话，这位星辰骑士一定有着很重要的事情，不然不会在这个时候打搅她休息的。

　　“外面出了什么事情吗？”丽雅看着我奇怪地问道。

　　我点点头，之后又摇摇头说道：“公主府的外面并没有发生什么特别的事，今天我的到来恐怕已经算得上特别了。”

　　“那件事早就存在，只是它一直没有得到解决，每当想起有可能出现的问题，我才迫不及待地想要见到你。”

　　“什么事情让你这样紧张？”丽雅坐了起来，披上了一件外衣。

　　“为了东方的安宁！”

　　“东方？”丽雅显然不是很了解我话中的含义，由此更可以证明东方家族对兽人的动向不够关心，才会没有在公主面前提过。

　　“是的，东方！那里有千里荒漠，不尽戈壁，一个强悍的种族在那里和自然抗争。”我望着屋内的炭火说道，对于这个曾经的敌人我没有太多的恨意，他们也是为了生存奋斗。

　　“你说的是兽族？他们不是被你一个人打败了吗？”丽雅把兽人之战胜利的功劳完全放在了我的身上，不知道东方擎天听到这句话会不会气得吐血，他们这么大的伤亡白费了？

　　“两年过去了，这是我们打败兽人的第三个冬季。第一个冬季还有着部分掠夺来的粮食，第二个冬天恐怕会有许多年老的兽人为了大量刚刚出生的孩子献出生命，那么到了第三个冬天会什么样呢”我沉重地说道。

　　“那太可怕了，我想他们恐怕会有更多的人死于饥荒，戈壁大漠之中找得到食物吗？”丽雅有些害怕了。

　　“更可怕的是，这样下去这个种族很可能在几十年内灭族，在经历这个冬天的痛苦以后，他们还会默默地等待下一个同样的冬天吗？”

　　丽雅的脸色变了，聪明的她明白了我到底想要说些什么。“你的意思是，来年春季他们会卷土重来，只是他们能够在这么短的时间内补充损失的兵力，并且供应这些兵力足够的粮草吗？”

　　“呵呵，丽雅你说呢？”这个时候我却笑了。丽雅横了我一眼，让我的心“嘭”地猛跳了一下。

　　我接着说道：“如果是我们人族当然不可能冒这样大的风险，可兽人却不会把事情考虑的非常周详，他们指挥看到荒漠中族人的尸体，这将激发他们战争的意志。”

　　“来年如若他们想要动的话绝对是倾全族之力，要知道每一个兽人都是一位好战士，要不是让饥饿损耗了他们太多的力量，这样的军队怎能阻挡？他们将不惜代价的前进，因为他们的粮草不在身后而在面前，以战养战是他们生存的唯一道路。到时候……”我停了下来。

　　“我们腹背受敌，血流成河，全军覆没。”丽雅似乎看到了那可怕的景象，语音不是非常稳定了。

　　“没有那么严重，但至少我们的日子绝对不好过！当今之计……”

　　“加强东边各城的防御力量，阻止兽人的前进？”丽雅想到了前一次战争的胜利。

　　“不，不行。这次和以往不同，单单依靠东方军团很难守得住，而且我也不认为卡迪洛会体谅我们。你认为是在战场上和这帮没什么脑子的兽人拼个你死我活，还是用一些小利化敌为友呢？”我望着丽雅，等待着她的决定。

　　“人类曾经如此无情的把他们赶进大陆上自然条件最差的地方，在数百年中没有一位掌权者不把兽人当作野蛮、残暴的代表，当成绝对的敌人。假如这么做，我怕……”丽雅面临着艰难的选择，毕竟人类对待兽人的态度已经持续了很多很多年了。

　　“我们没有选择，虽然兽人不一定会像我预料的一样，但我们不能冒那么大的风险。而且据我所知，兽人的一些偏激行径并非他们自愿，在他们生活的那种环境中，如果还有着妇人之仁，兽族早就灭亡了！”

　　丽雅低下头考虑了一下，抬起头看着我说道：“如果真是这样，我想东方家族的那帮长老也会原谅我的，那么我们应该做些什么呢？”

　　“给他们送去现在他们最需要的，再给他们留下一个期待，可以改变他们将来命运的希望。”我走到丽雅面前说道。

　　“嗯！我听你的，你想要怎么做，我都会配合你的！”丽雅坚定地说道。

　　“离我们的大婚还有几天！”我问道。

　　“二十七天！”刚说完丽雅的脸又红了起来，这样干脆的回答表明她一直在等待着那天的到来，所以才会细数日期。

　　看到我的笑容，丽雅也不禁娇嗔道：“干什么呀？怎么会突然问到这些的？”

　　我接下来的话更让丽雅瞠目结舌。“能够把其中的二十天交给我吗？让我们完成一个大任务？”

　　丽雅闷声不响，头低得很下，耳边都红了起来。我的话里有歧义，我很快意识到了这一点，连忙补充说：

　　“我想去东方大漠一趟，如果你能和我一起去的话，我有把握让兽人乖乖地呆上一段时期，有可能的话他们甚至互配合我们进攻卡迪洛。这算得上一件大任务了吧？”

　　丽雅这才醒悟过来，又投给我娇嗔的一眼，然后才说道：“我也很想去见见那千里黄沙的壮观场面，但这里的人可不会同意我到那里去的，他们看来现在的我就只能呆在公主府中，你不知道他们已经把那些礼法给翻出来了，还请专人给我上课呢！”

　　这个我早就预料到了，公主的安危是谁都不能忽略的事情，我当然也不会忽略。当我想到那支飞龙大军的时候，这个问题也得到了解决，飞龙的威力足以让兽人不敢轻举妄动了，打不过逃还是没有问题的，论机动力谁能和飞龙相比？

　　“我只想知道你想不想去？如果想要去的话不必担心别的，我有办法让你如愿以偿！”我笑着说道。

　　“你有什么好办法？东方家族那些老顽固可不好对付，我可尝过他们的苦头，要知道这些老人特别固执，你想要说动他们恐怕没有什么希望。”丽雅公主高兴起来了，饶有兴趣地等待我的回答。

　　“不去管他们，他们不让你出门，你就和我学一手，我们可以偷溜呀！这个季节也不会有什么大事情，有问题的话我会让人通知我们的。”

　　“既然他们以前老是烦我，这次就让他们烦恼一下，不知道他们发现公主和驸马同时失踪以后会有什么反应呢？一定非常有趣！”和我在一起的公主开始调皮了。

　　“我们什么时候出发呀？”公主急切地问道。

　　“明天晚上这个时候，你准备好随身物品，在房里等我，到时候我会发信号给你的。”

　　“好！那一言为定，我等你。”丽雅兴奋地说道。

　　“今天好好休息，明天就没有安稳觉睡了。我走了，明天见。”

　　“再见。”丽雅朝我摆摆手。

　　我转身离开，在这个时候我没有发现身后的静居然和丽雅公主相视一笑，然后有默契的指向我。



　　第九章 荒漠之行

　　由于事关重大，公主没有对外透露一点消息，即使我夜探公主府的事件也在公主的命令下没有外传，要知道能够出现在公主身边的侍卫绝对是丽雅的心腹。

　　在等待了一天以后，夜幕终于降临，我们和我所属的侍卫离开了楚天要塞，守卫城门的士兵虽然有点疑惑却绝不敢阻拦我，他们只是把我离开的消息上报给了长官，这个消息传到真正能够主事的人手中已经是天亮以后了。

　　在到达楚天城外一处隐秘地点以后，我发出了信号，没过多少时间破空之声不断传来，接着一头头飞龙从天而降。地面上的人影纷纷弹起，只剩下那些惊慌失措的战马。

　　丽雅抛开了那些复杂的宫廷礼服，换上了一身简洁的服饰，今夜她没有休息，她还在等待。尽管丽雅并不知道我会怎样出现，但既然我说过让她在这个时候等着，那么我一定会出现了。

　　很快公主的眸子亮了起来，站在窗前的她注意到了月影中的那些黑点，其中一个忽然变大，快速地向着这里接近，而丽雅则走出了房间出现在庭院之中。

　　那些负责安全的侍卫立即紧张起来，或明或暗地出现在公主的周围，没有想到此时公主让他们全部退下，于是这些人只得由明转暗，在他们看来如果发生些什么的话，自己还是来得及出手的。

　　只是，真的来得及吗？对不住啦，我可不会让你们如愿的！在接近地面的时候，我所乘坐的飞龙忽然加速，一道黑影闪过，公主已经被我揽入怀中了。

　　其实，一个达到魔剑师水准的高手，本身的实力应该和这些低级的龙族旁裔相差无几，甚至在某些方面还略有过之，但飞龙本来在速度一项上就占有优势，而且还是在运动中不断加速，由静转动的魔剑师当然不可能拦住我们了。

　　看到公主忽然不见了，那些侍卫们差点吓晕过去，他们可知道那是怎样大的责任，正当他们惊慌失措的时候。刚刚离开的那条黑影再次出现，这次速度要慢上了不少。

　　“我和星辰领主要去东方一趟，你们不必太过紧张，大婚之前我会回来的，告诉东方家族的各位长老，请他们帮我准备供应一个郡县两个月使用的粮草。”公主优雅的声音出现在空中。

　　“公主，不行的……”那些侍卫还想挽回些什么，但看到远去的黑影，只能无奈的住口了，看来公主早有准备，完全不给他们开口的机会。

　　这几个公主身边最重要的侍卫相视苦笑，其中一位忍不住说道：“公主的安全……这样没有问题吧？”

　　旁边的几位仁兄考虑了一下，才说道：“应该……应该没有事的，你没看到刚才飞下来的是什么东西吗？那可是飞龙！天听说我们这位星辰领主手下有一个飞龙军团，刚才飞过的那一大片黑影不就是他们吗？”到后来这位仁兄的语气坚定起来。

　　“星辰大人本身就是高手中的高手，我们能够一个人干掉三万狼骑兵吗？公主的安全问题倒不用怎么担心，只是我们应该怎么和东方家族的那帮长老们交待呢？特别是这种事情出现在这种时候！”又有一位仁兄开始抱怨。

　　呵呵，这些问题就留给他们去烦恼吧，我可管不了这些，现在我正在飞龙的背上和我两位红颜知己谈笑正欢呢！

　　什么，一条飞龙上有两位红颜知己！不明白？静和丽雅当然都要在我的身边。你怕她们坐不下？有没有搞错，什么叫龙呀！他背上的地方可是非常宽敞的。

　　“星辰，这些飞龙真的都是属于你的吗？”首次乘上飞龙的丽雅指着身边黑压压的一片对我说道。

　　“这个，呵呵，也不能这么说，他们只是来帮助我的，并不是属于我！”我找到了丽雅用词不当的地方。

　　“果然和骑在那些狮鹫的身上不同，现在我才体会到为什么那么多人想要成为龙骑士了，以前泰龙皇帝手下也有几位龙骑士，可惜我出生太晚，从没有见过他们。”丽雅遗憾地说。

　　“现在你不是见到了吗？以前泰龙恐怕没有这么一个龙骑士军团吧！怎么样飞龙飞得还算平稳吧。”我炫耀到。

　　“瞧你这得以样，公主殿下你可不能再夸他了，要不恐怕他在飞龙上也坐不稳了。”原本一直安安静静的静遇到丽雅以后居然也开起了我的玩笑。

　　丽雅和静的关系显得很融洽，也许是为了使我不再为难，两位女士都很自然地接纳了对方，她们现在的双手就已经握在了一起，似乎在给我传递一个信号。

　　飞龙的飞行速度很快，不久以后我们就离开了东方家族的地盘，此时的夜幕还没有完全散开，从我们这个角度可以看到在遥远的天际有一丝红光出现了。

　　“日出，那是日出！”丽雅激动地对着静嚷道，静回应她的是一个友善的笑容，现在我们应该是整个大陆第一个看见今天阳光的人类了。

　　随着太阳的逐渐升起，兽人所处的不毛之地终于显现在众人面前，现在我们还没有进入大陆中最荒凉的地区，和人类世界相邻的地方总要比其他地方好上一些。

　　高空中向下望去，看到的是一片黄色，偶尔会有些绿色和蓝色的点缀，这些区域就是兽人们赖以生存的最主要的粮食供应地了，只是这里的绿色实在太少了。

　　水源是这里最大的问题，整个泰龙大雪纷飞的时候，这里却没有看到一点白色的影子，没有降雨就没有了希望。

　　随着我们的继续深入，原本就少得可怜的绿色也失去了踪影，看到身边的丽雅公主用手捂住了口鼻，遮挡那些尘土，我连忙让飞龙增加飞行的高度，离开黄沙弥漫的范围。

　　“这种地方还会有生物吗？”丽雅更为动容，她也坚定了这次来到这里的目的。

　　“还没有到吗？”丽雅像我问道。

　　在准备此行之前，我曾经恶补了有关兽人的知识，再加上我和他们作战时的一些了解，我很清楚我的目的地在哪里。

　　“你不要小看兽人这个种族，他们表面上是野蛮、残暴的，但骨子里却是一个非常团结的种族，人类内战从来没有停息过，魔族也常常自相残杀，但你听说过兽族有过内战吗？”

　　“你也可以想象兽人们现在的生活是怎样的艰苦，他们能够坚持下来的一个重要原因就是他们的领袖，他们的王一直身处于最艰苦的地方。没有一位人类的王者会把自己的住所放在条件最艰苦的地方，但兽王莱恩不同，他和他的前辈一样把自己的行宫设立在大漠的中心。……”

　　“公子，到了！”正当我还准备说些什么的时候，静指着下面对我说道。

　　目光极为明锐的精灵族射手即使在这样的高度还是能够发现地面上的建筑物，在这广袤的沙漠地带这样的固定建筑实在是太少见了，我可不清楚为什么宫殿可以建在这里，而不用担心被移动的沙丘吞没。

　　“坐好了，我们下去了。”我对着身边两人说道，在得到她们的答复以后，催动身下的飞龙向下降落。

　　出乎意料的是，我们的降落居然没有受到一点阻碍，这显得有些不正常了，要知道这么多飞龙在泰龙任何一座城市降落都会受到弓箭的礼遇的，那是最基本的防御，何况在兽人最重要的权利中心呢？

　　直到所有的飞龙都降落到地面上，龙背上的骑士都已经跃下龙背，出现在我的身边，那些兽人的卫兵才姗姗来迟，而且数目也不足以阻止我们干任何事。

　　发现这些异族出现在自己的领地，那些兽人立即充满了杀气，身体内嗜血的兽性全面爆发，完全没有给我们说话的时间，他们就冲了上来。

　　这些大脑简单的东西显然不会先判断再行动，他们也不想想我们能够就这样穿越大半个沙漠，出现在这里，又岂会是普通人类呢，何况还有飞龙站在身后呢！

　　无畏并不等于无敌，那些兽人卫兵没有一个能够冲到我的面前，几十个卫兵还没有接近我们魔法师的魔法就让他们失去了战斗能力，要不是我手下留情，精灵族射手的箭矢早就穿透了他们的喉咙。

　　那些失去行动能力的兽人大声地吼叫起来，惊动了宫殿周围其他的卫兵，没有动手意思的我，任由这些兽人卫兵把我们包围，可惜的是即使他们已经全部出动，数量也仅仅只有百来人，数量和我的随身护卫相当，这个包围恐怕得打上一个问号。

　　这就是护卫兽王的部队吗，虽然已经了解过一些了，但我还是有些不敢肯定，这样的兵力实在太单薄了。

　　兽王莱恩的出现，才解除了我的疑惑，这位兽人的王者就像一个普通士兵一样冲到了我的面前，要不是他身上的服饰，我绝对不会认得出他。



　　第十章 利诱兽王

　　能够成为一族之王当然需要一点特别的本领，莱恩这位兽王与他的子民相比还是要更聪明一些，至少他在看见我们以后没有像别的士兵一样想要冲上来，而是阻止了部下的行动。

　　“人类，你们怎么到这里来的，想要干什么？如果不讲清楚，你们只有死路一条。”莱恩的语气显然也不够友好，我想也没有几位看到自己十几位部下被打倒在地以后，还能保持一个好心情。

　　这位兽王看来继承了兽人一贯的特点，智力也很有限，他难道没有发现我身后的飞龙，如果这些大家伙动起来，死路一条的只有他了，还好我并不是为了打架而来的。

　　“不用紧张，我们是来帮助兽族的。”我走上前说道。

　　“就你们，渺小的人类？你们能给我们什么帮助？”莱恩和他的士兵哈哈大笑，显然没有把我们放在眼里。

　　我身后的飞龙们被他们的嚣张激怒了，一阵响亮的龙吟让那些兽人们彻底闭上了嘴巴。（其实是我巧妙地指挥的，否则时机怎能恰到好处呢！）

　　“看起来你们这里也没有什么呀，你们还没有饿死倒是一个奇迹了。”我故意向着四周张望了一下，才对着兽人们说道。

　　刚才飞龙的表现很好地压治了兽人的气势，莱恩只是说道：“人类，你们到底有什么身份，想要来干什么？”

　　“不想请我们进去聊聊吗？这沙漠中的风沙可真厉害，天气好像也冷了点。”我没有直接回答他。

　　这位兽王看了看我们，显然是在犹豫，当他看到那些目露凶光的飞龙以后，才勉强说道：“你们人太多，我的大殿中恐怕容不下，要进去的话最多五个人。”

　　这样明显的借口当然不会满过我，他显然是顾忌我手上的飞龙部队，所以才提出这样的要求。

　　我回过头去，和丽雅交换了一个眼神，之后大声说道：“我再次强调我们是为了帮助兽族而来，我们愿意接受兽族王者的条件。静、丽雅我们一起进去，艾丽丝外面就交给你了。”

　　艾丽丝这个小丫头听到我委以重任，立即站出来保证一切都没有问题。

　　莱恩看到我居然叫了两位女士就再也没有带上其他人，他哼了一声，在他几名贴身护卫的拥簇下向着自己的大殿走去。

　　我们跟着莱恩他们，一边走一边摇头。这算是什么宫殿，不就是几块堆得比较整齐的大石头吗？看样子是挺坚固的，但上面的棱棱角角好坏也得处理一下呀，这样就把石头垒在一起也太简朴了吧。

　　还好这不是我的住宅，否则的话哪里还有什么面子呀！我不禁感叹道兽王莱恩得到的待遇，难怪他这么想要回到月光平原那片土地呢！

　　“你们应该是数百年来第一批来到这里的人类访客了，我不知道你们在人类中有着什么样的身份，突然出现在这里有什么目的。”莱恩虽然不聪明，但基本的问题还知道要问的。

　　“我叫伊岚·星辰，陛下应该对我记忆深刻吧。”我走到他的面前说道。

　　“什么，是你这个家伙？给我……。”莱恩立即想到了那个令他功败垂成、丧失一切的对手，这使得几乎无法控制自己暴怒的情绪。

　　“慢着，陛下。在战场上我们为了各自的利益必定成为敌人，我也知道本人给兽族造成的痛苦，但我是一个人类，我必须这么做。”我连忙说到。

　　莱恩一下子泄了气，两军交锋各为其主，他知道自己不该将战争的失败归咎于一个人类身上。

　　“你打败过我一次，这点我承认，可下一次我们一定会击败你们这些卑鄙的人类的。”莱恩恶狠狠地说道。

　　你看兽人的低智商再一次显露无遗，这样重要的情报怎能随便从兽王的嘴中出来呢。

　　“不，兽族不需要再一次战争，人类也不期望再一次流血。”丽雅走了上来，在这个时候她又成为了尊贵无比的帝国公主。

　　“你是谁，为什么会这样说？”莱恩疑惑地看着眼前的人类女子。

　　“你好，兽族的王者，我是泰龙的公主，寻找和平的使者。”丽雅望着莱恩，皇家的气度显露无遗。

　　“哈哈，寻找和平？自从人类让我们踏上这片土地，这两个字就已经消失在我们之间，只有仇恨只有战争！”莱恩愤怒地说道，那是积累了许多年的怨恨，不可能凭着几句好话而解决。

　　我知道是应该拿出一点诚意的时候了，我再次用眼神和丽雅交换了意见，然后说道：“千里戈壁、不尽荒漠这是我们路上看到的景象，我不知道这个冬天兽人们准备怎样度过，但我知道今春兽人的数目一定会大大减少。而我们则可以帮助陛下度过难关，保全百万兽人的生命。”

　　这个饵不可谓不大，对于关系百万兽人生死的大事情莱恩不能不慎重考虑，即使他对于人类有着一股天生的憎恨，但他还想听听这些人类的条件。

　　他很清楚这个冬天，特别是冬季的后半段兽人会出现什么情况，今年的问题绝对比去年严重许多倍，人吃人的惨象令他无法忘记。

　　看到莱恩沉默了，公主知道我已经成功地打动了头脑简单的兽人，她接着说道：“我们也知道陛下现在最需要的是什么，已经有供一个郡人口食用两个月的粮草在泰龙东方聚集了。”

　　虽然她并不清楚东方家族的行动，但她还是相信他们不会违抗自己的意思的，而且那些多年以来储藏的粮食虽然在战争中损失了一些，但还是足够应付面前的情况的。东方诸郡有着非常肥美的土地，农作物生长的非常好。

　　“粮食，这么多粮食！”莱恩动容了，他知道面前这位帝国公主的话代表着什么。

　　“如果陛下不愿意接受的话，我们只能把它们重新运会粮仓了。”看到莱恩一时间没有表态，丽雅装作失望地说道。

　　“不，我们需要。”莱恩的话脱口而出，然后才意识到自己好像太过直接了。

　　“人类，你们这么做有什么目的，我们兽族不会再上当了！”莱恩想起以前魔族煽动自己进攻人族时候的承诺。

　　“没有条件，不需要兽族付出任何代价，所有粮草完全免费，就当是我们赠予兽族英勇战士的一点补偿吧！”丽雅幽幽地说道，表演得非常成功，所有的人都感到这位仁爱的公主在为死于战争的双方战士而伤心。

　　“你们真的这样慷慨？真的愿意把这些宝贵的粮食白白送给我们？”莱恩此时已经完全被我们开出的优厚条件给吸引住了，不由得再次确认一遍，就连他身后的几位兽族士兵也在议论纷纷了。

　　“贵为泰龙帝国的公主，怎么可能冒着巨大的风险特地来到陛下的面前，和陛下开这么一个玩笑呢？如果陛下不相信，可以派人虽我们一起去看看正在准备的大批粮食。”我说道。

　　“而且我们甚至愿意每个冬天都为陛下提供一定的帮助，我想有了这些陛下也不必让双方英勇的战士沉埋地下了，我们谁都不愿意见到自己的子民倒在血泊之中呀！”丽雅乘势加大了筹码。

　　那是一个无法拒绝的筹码，在这个时候莱恩似乎看到了无数黄灿灿的稻谷，看到了为这些粮食而疯狂的兽人。

　　有了这些东西，兽人的下一代将能够存活下来，兽人这个种族将会不断壮大，而这些曾经需要用无数成年兽人的性命换取的东西，今天却可以无偿地获得。

　　莱恩说话了，现在的他已经顾不上人类与他们之间的仇恨了，在种族生死存亡的关头，他也只能把那些事情抛开。

　　“帝国的公主，英勇的将军，你们不远千里而来，代表着人类的诚意，如果真的想你们所说的那样，你们会成为所有兽人的恩人。”莱纳的话语郑重而真挚，体现了兽人的性格。

　　事情成功了一半，我至少不需要担心兽人的春季攻势了，不管他们有没有准备这次战争，在我们来过这趟以后，淳朴的兽人绝对不会把刀枪指向百年以来对他们最好的丽雅公主的领地，而且他们还等着下一年的资助呢。

　　在这个时候，丽雅按照我和她商定的，抛出了另外一个意义非常的大饵，一个短期内不可能实现的愿望。

　　“这就是我此次前来的主要目的，另外我还想告诉陛下，长久以来人类和兽族之间的矛盾其实是可以得到解决的。可惜我还没有那么大的权力，如果我能代表泰龙做主的话，我将会让一部分兽人回到你们向往的地方，只要能够遵从帝国的法令，我不认为这样会对人类有什么影响。”

　　这番话也只能在这里说说，要知道为了把兽族赶到这个极其偏僻的地方，为人类争取更多的空间，我们的祖祖辈辈不知道花费了多少代价，我们这种承诺有些卖国的嫌疑。

　　不过别人是不会知道的，而且丽雅也强调要到能在泰龙做主的时候。而莱恩则不会去考虑这件事成为现实的可能性有多少，这种问题对他来说太艰巨了，他现在唯一留下的就是感动，对面前几人无比的感激。



　　第十一章 消除隐患

　　一份从天而降的大礼彻底征服了莱恩的心，即使他还有些疑虑，但单纯的兽人没有去考虑这些烦心的事情，他现在只是想着如何得到那批粮食。

　　面对我们的慷慨，这位兽人的王者大声地说道：“如果有一天我们能够回到世世代代梦寐以求的月光平原，我们兽族愿为其付出一切，如果公主需要的话，兽人最英勇的战士愿意跟随公主左右。”

　　公主反应不大，我的眼睛却是一亮，然而我很好地压制了内心的兴奋，我必须让这位莱恩王认为，我们并不是为了得到他的某种承诺而来的，而是完全为了兽族的生存考虑。

　　当我们的资助变成一桩交易以后，丽雅公主在他们心目中的地位必然有所降低，而我不会因为眼前的这些利益，放弃我的长远计划，我需要的不仅仅是几个兽族的勇士，而是整个兽族。

　　为此，我连忙说道：“陛下客气了，既然我们不想看到兽族的勇士倒在饥饿之下，同样也不希望他们在战场上流血，也许陛下也知道现在的泰龙并不平静，但丽雅公主绝对没有想要兽族勇士为我们效力的意思！”

　　在这个时候公主更是语出惊人：“陛下，侄女下月就要大婚了，如果可能的话，陛下不妨前来喝顿喜酒，顺便把那些粮食带回去。”

　　我差点被丽雅吓住，这位公主可真是不简单，笼络人心这一招用的是炉火纯青，这样一来莱恩和我们的关系一下子就拉近了。

　　果然兽王大感兴趣，笑着说道：“哦，这可使大喜事，不知道谁有福分娶到这样一位美丽、善良、仁爱的人族公主呢？”

　　丽雅在这个时候也害起羞来，风情万种地看了我一眼，然后就把头低了下来。

　　就连莱恩这样迟钝的兽人都知道他的意思了，呵呵的看着我直点头，我这位曾经重创他的部队的年轻人得到了兽王很高的评价。

　　“我们兽族可以参加你们的婚礼吗？要知道人类世界对于我们这些异族一向反感，我怕自己出现在你们的婚礼上，会给你们惹麻烦。”莱恩不过好意思地说道，他可从来没有遇到过这样的邀请。

　　“这些我来安排，我想不会有什么大的问题的，毕竟我手下异族的人已经不少了。带我们来的不就是龙族的飞龙吗，上面那些尖耳朵的精灵族射手陛下应该也发现了吧。”我笑着说。

　　莱恩立即开始回想，他虽然没有太过留意，现在仔细一想还是能够回忆起那批与众不同的射手，从外表看他们的确是精灵族的人，在疑惑我为何能够统领这些异族部队的同时，他开始考虑一种可能性了。

　　“既然有星辰将军这句话，我莱恩倒也想去看看人类的城市是如何繁华，公主的婚礼是如何的隆重。到时，我必将亲临庆贺。”莱恩大声地说道。

　　这样的豪气在人族中恐怕不会多见，一族之王在没有切实安全保证的前提下，为了别人一句承诺，深入敌方领地需要多大的勇气！在有些人看来这完全是鲁莽、冲动、没有理智的表现，但在我眼中首先感受到的是真诚。

　　进入宫殿的时候双方还是杀气腾腾、剑拔弩张，走出宫殿的时候，我和莱恩的手已经握在了一起。

　　那些在外面等候的兽族士兵现在已经真正完成了包围，在这段时间中他们的后续部队终于赶来，使得兽人的数量达到了千人以上，他们中的大多数刚刚还在为忙于生计，现在已经成为了一名战士，这就是全民皆兵的含义。

　　然而当他们以为可以大张拳脚，把这些入侵者一举歼灭的时候，我和莱恩的样子却不像有着深仇大恨的敌人，而且样子还很亲密！这样他们可大惑不解了，可没听说过人类能够得到这种待遇的。

　　“我勇敢的士兵们，这不是你们的敌人，他们是兽族在人类中难得的朋友。你们今年冬天不会在挨饿了，你们家的老人不用再为了你们的口粮而牺牲自己了。”

　　“我们远方来的朋友，泰龙帝国的公主愿意为我们提供过冬的粮食，它们就堆放在离我们不远处，面对这样的恩惠，兽族的勇士们，你们应该怎么做呢？”

　　短暂的沉默以后，忽然发出了一阵惊天动地的欢呼，那些兽人高举着手中的武器，在他们的王者的面前表露内心的兴奋。

　　在兽人们的欢送下，我跨上了飞龙，在龙翼扬起的那一刻，我忽然感到一种前所未有的轻松和感动。

　　轻松的原因很简单，经过这次拜访以后，我消除了丽雅背后的隐患，明天春天的时候我们可以一心一意对付卡迪洛了。

　　感动的原因来自莱恩和他的兽族，一个从不畏惧艰难的种族，一个没有太高智慧但能够让人信任的种族；一名不是非常出色的王者，却为兽人的将来做出了正确的选择。

　　黄色的荒原在我的脚下越来越模糊，到了最后地面上的兽人们完全看不到了。

　　丽雅和静一左一右坐到了我的两边，丽雅甚至不避嫌疑地依在了我的怀中，在我的胸前说道：“星辰，这下我们的婚礼就像你以前所说的了，将会成为一个万众瞩目的时刻，要知道兽王莱恩的出现绝对是一种震撼！”

　　我亲昵地刮了一下她的小琼鼻，说道：“你可真厉害，怎么会想到这样一个高招的，这下那个莱恩和我们的关系就更亲密了，他居然还想派兵帮助我们，要不是这样影响实在太大，我可有些舍不得那些皮粗肉厚的兽人战士呢！”

　　听到我的称赞，丽雅脸上露出了幸福的笑容，开口说道：“如果兽族来了，龙族和精灵族，甚至是魔族也有人出现在我们的婚礼上，那我们的婚礼绝对是泰龙历史上最富传奇色彩的了？”

　　“好主意，除了魔族有些困难以外，其他两族和我关系都不错，这次我也通知他们了，不知道他们愿不愿意出现在人群中呢！”毕竟这些异族的出现代表着其他的信号，影响太大，我也不敢肯定他们会不会来。

　　“你们两个可不要把心思全部放在不久以后的大婚上呀，要知道如果到时候莱恩拿不到那批粮食，你们今天的努力就化为乌有了。”静在旁边提醒我们。

　　我倒忘了现在身边还有另外一位漂亮妹妹，听她刚才的话好像有点……这个时候我的心里还有一个秘密，现在还不是告诉她的时候。

　　对于静的提醒我有不会大意，我一定会让所有的一切按照我的设想进行的。

　　我没有急着回到楚天要塞，在离开兽人之地以后，我们接连在日出之城、傲龙堡、美利亚等城市略作休息。

　　故地重游感触颇深，这些经历战火的城市在短短两年的时间中已经恢复的差不多了，城中的居民也从丧失亲人的痛苦之中恢复过来了。

　　为了避免惊动太多的人，我并没有进入城市，只是在它们的周围较为偏僻的农村中进食、休息，从农家的口中，我知道了最近运送粮草的车辆多了起来，他们担心地询问我们这些衣着华丽贵族，是不是又要准备打仗了？

　　得到我们否定的答案以后，他们才松了一口气，连声说道希望我们的消息是准确的，他们不想再打仗了。

　　这些农夫的身份低微，但却表达出了内心最真挚的愿望，战争并不能够给他们带来幸福，那只是一些野心家和部分政客的游戏，真正收到伤害的还是这些平民。

　　即使意识到了这一点，我却不能改变自己的行动，人生在世受到太多外在因素的限制了，大多数的时候战争成为了解决问题的唯一方式，而我所能做的只是把战争给他们带来的伤害减至最小。

　　离开楚天要塞已经有五天了，估计这个时候那些官员差不多到了忍耐的极限了，丽雅和我决定回去，毕竟在婚礼之前还有很多事情等待着我们去处理。

　　回到楚天城郊的时候，我发现百来头战马还在那里，仔细看了一下却发现这并不是我们之前带来的那批。我知道东方家族的官员已找到了我们出发的地点了，他们甚至为我的回归做好了准备，而且考虑得非常周详，连马匹都是轮换等待我们。

　　我依依不舍地和公主告别，在今天以后我又得等上一段时间才可能和她见面了，到时候我们会有更大的幸福。

　　看着艾丽丝带着公主乘上飞龙，然后朝着公主府的方向飞去，我和其他人也骑上了战马，策动着身下的坐骑向着楚天城奔驰而去。

　　回到自己的府邸，屁股还没有坐热，那些楚天要塞的官员们已经派人来找我了。

　　我知道只要自己一进城门，那些要员们就会得到消息，可还没有想到他们来得这么快，这么急。

　　苦命呀！我就知道对于我这种不合礼仪的做法，那些老人家一定不会认同的，他们可不管我为人类做出了多大贡献。既然自己不对在先，就得勇于承认错误，我硬着头皮跟着来人走了。



　　第十二章 喜帖纷飞

　　被东方擎天那帮家伙找去当然没有什么好事，在我混混沉沉回到自己的地方以后，脑袋里还不断回荡着他们的循循善诱、尊尊教导。

　　这批人每一个都比我大上不少，在这个时候居然充当起了丽雅公主的长辈，对我这个即将要成为公主驸马的年轻人展开了攻击。

　　一方面我一向尊老爱幼，另一方面心中有愧，再加上势单力孤，我就这能点头听训的份了。

　　本以为大不了忍上个把时辰就差不多了，没想到在这个时候他们一个个都变得口齿伶俐起来，从公主的安全方面开始分析，讲到有可能给帝国的下一代造成不良的影响，滔滔不绝了大半天。

　　我真想把自己的耳朵暂时堵住，可一想到在座的中间有好几位都是泰龙著名的先辈高手，我的小动作恐怕瞒不了他们，万一再给我加上一个不敬尊长的罪名我可受不了。

　　无奈之下我只能承认错误，保证以后改正，这才脱身而出。走到门外的时候我才明白，他们为什么讲得这样有劲，看来是准备抓住最后一次机会呀，要知道大婚以后我的身份就不一样了，他们没有多少机会这样痛快地骂我了。

　　整个过程中当然也有实质意义的谈话，比如说我就得到了粮草已经开始准备的好消息，不过他们对于这批物资的使用还存在疑虑，当他们询问我的时候，我干净利落地把这个问题推到丽雅公主的身上。

　　大家虽然都知道我是幕后的指挥，却苦无证据，只能按照公主以前的吩咐行事，在我的提点下，这批物资被运往了日出之城。

　　另外那批官员一致认为我这名准驸马大婚以前不能擅自行动，这次婚礼不仅仅是我和丽雅之间的事情，更是代表着泰龙皇室的尊严，为此我必须接受婚礼筹办会的控制。

　　他们给了我一张日程表，现在这份东西就像一块沉甸甸的金属放在我的怀中。

　　他们居然想要这样虐待帝国的英雄，给我每天安排了两个时辰的礼仪训练，四个时辰接见宾客，还有两个时辰处理一些其他杂务，属于我自己的时间少得可怜。

　　你看，我才一走进家门，一大帮有名的制衣工匠已经把我围了起来，我就像一个木偶任由他们摆布，他们仔细的量着我各部分的尺寸，一点都不敢马虎。

　　当我准备向其他人求救的时候，猛然发现我府中的大部分人都在享受和我同样的待遇，真不知道怎么能找到这么多的制衣高手。

　　此时的我多么希望我迎娶的丽雅没有皇家的身份呀，哎，为了把心爱的女子娶回家我就只能忍受了。

　　就当我在为即将到来的婚礼忙碌的时候，我的喜帖也传播到了整个伊岚大陆，东大陆的帖子基本上由公主负责派送，而我则把喜帖送达遥远的西大陆。

　　在接到喜帖的时候，由于自己所占的位置以及同我之间的利害关系不尽相同，众人的反应也相差很大，有人欢喜有人忧。

　　其中最高兴的恐怕就要数龙骑郡的那些人了，在得到消息的法尔泰把大红喜报张贴在龙骑、丰登两郡各个城市最显目的地点以后，所有的人都震惊于这个天大的好消息。

　　而龙骑郡的首府，我势力最为强大的龙城已经成为了一片欢乐的海洋，那些那男男女女、老老少少都在谈论着我这个年轻有为的领主，迎娶公主的荣耀同样属于这些人。

　　在这里主持大局的留守将领都争着要到楚天要塞为我贺喜，各自都有各自的理由，争论到最后大家都想到了一件非常重要的事情，现在这种能够情况下想要穿越卡迪洛的领地到达楚天基本上不能可能。

　　就在大家灰心丧气的时候，伊岚·舍则在暗暗偷笑，他没有忘记我把几位留守龙骑郡的龙骑士交给他指挥的。

　　由于不可能所有人都放下手中的事情前往楚天，为了自己着想，他也就理所当然地不去提醒其他人了。

　　在丰登郡中指挥部队的安琪儿收到这个消息以后，一直水波不惊的心田也起了一丝涟漪，那个人就要大婚了，与他相配的居然是泰龙帝国的公主。

　　以后他的势力必将迅速扩充，这对自己本是好事，但她又有些担心，她知道这位驸马绝对不是普通的人，他离去时候的安排已经表明对于自己不是非常信任。

　　想到父亲对自己说的那些话，她知道这条路必将十分艰难，自己能够控制这匹脱缰的野马吗？为了更加了解自己的目标，她应该去楚天。安琪儿下定了决心，叫来一位亲信女兵悄悄地吩咐了一阵。

　　坐在法贝尼皇宫中的卡迪洛把手上的那份喜报握得紧紧的，他一连转了几个圈以后，喃喃自语道：

　　“我的小妹就要出嫁了，我是否要有些表示呢！呵呵，是应该祝福他们，如果不是发生了些事情的话，我恐怕早就可以看着小妹出嫁了！”

　　“丽雅，你这次可获得了强援呀，那个叫星辰的家伙居然硬生生拖住了我两个主力军团，还让西门家族吃了大亏，有他在你的身边，我又要头痛了。”

　　再沉默了一会以后，卡迪洛一下子就把喜报摔到了地上，对这虚空说道：“不过，不用担心！我很快就会击败你们的，用一种你们从没有想象过的武器。哈……哈……哈……”

　　怒涛和梦舞公国的两位国主接到这个消息以后立即进行了一次秘密的会晤，在这次会晤中两国的国主达成了共识，那就是丽雅公主的婚礼他们绝对不能怠慢。

　　事实上，现在这个两个公国的位置非常尴尬，在卡迪洛的诱人条件以及西门军团第一舰队武力威胁的情况下，他们为了自己的利益背叛了昔日的盟友，亲手消灭了六王子的部队，这对于他们的信誉是一个非常大的打击。

　　然而他们付出的努力没有获得相应的回报，武陵是打下来了，而且两国的部队也控制了绝大部分的区域，但卡迪洛并没有完全撤回南方的部队，还有一个军团留守那里；

　　西门家族的部队回到了舰上，可谁都知道他们完全有能力重新登上陆地。卡迪洛承诺的武昌郡也已六王子生死不明的理由迟迟不肯交付。

　　为此两个公国开始怀疑卡迪洛的诚意了，当得知我和丽雅公主大婚的消息以后，他们忽然发现在泰龙帝国中又出现了一个和卡迪洛势均力敌的力量，他们开始考虑和公主派交好的可能性了。

　　在秘密会晤以后，两个公国各自派出了自己的使者团，为了不引起卡迪洛的怀疑，他们把各自的使者团一分为二，分为明暗两批，暗中前往楚天要塞的队伍更是由两国中最出色的几个人物带领。

　　在我的授意之下，一头飞龙回到了生命古径中，把喜报传到了龙族的手里，龙族长老们看到这个消息的时候不由得露出了笑容。

　　他们忽然感到自己的选择没有错误，那个被选中的人果然像他们期望的一样逐渐掌握着更大的权力，有一天他终将会让整个人类和龙族共同抵御可能出现的危机。

　　他们的喜悦似乎也感染了圣湖中的那个怪家伙，他不断蠕动着自己的身体，努力地摆脱着什么，不久以后一层透明的东西从他的身上脱离，那莹白的身体忽然之间长大了不少。

　　梅菲斯卡旁边的一位长老问他：“大长老，这是第六次了，那么按照传说再有三次蜕皮他就能完成整个进化了？”

　　梅菲斯卡点点头说道：“应该是这样的，整个过程还得持续几个月，可惜的是这个小家伙不能在他主人新婚的时候完成整个蜕变了。”

　　“对了，既然星辰那个孩子特地派人送来喜帖，那么我们龙族也应该有所回应，你们几个谁想要去？”梅菲斯卡望着大家。

　　最有一位年轻的龙族长老接受了这个任务，他化为人形跃上了飞龙破空而去，在他的身后梅菲斯卡带着微笑望着他消失在空中。

　　玛雅皇宫中，卡特公爵和国王一起看着那份喜报，他们的脸色依然凝重。要知道这座城市之中刚刚经历过一场动乱，以乌代为首的一群激进派官员终于露出了他们狰狞的面目，在贝斯取得城防部队指挥官不久就发动了针对国王的叛乱。

　　他们准备的很充足，各自的私人军队都都在贝斯的安排下进入了城中的各个关键地带，武器装备也非常齐全。

　　只是乌代在发动的时候并不清楚一向很信任他的国王早就对他产生了怀疑，卡特秘密调动的部队在第一时间冲进了城市，这么顺利完全要归功于卡特在军中的威信，那些城卫部队中低级军官根本不服从贝斯这位指挥官的命令。

　　即使是这样，叛军在战斗中表现的战斗力和战斗意志都是非常惊人的，经过几个星期的时间，卡特的部队花费了很大的代价以后才压制了他们，不知是什么原因那些身处死地乌代私人部队居然没有一个投降，在他们疯狂战斗的同时，最重要的主事人乌代逃脱了。

　　玛雅刚刚恢复元气，国王就收到了这么一份东西，他决定派出使者，人选就是艾丽丝的父母。以他们在王国的地位，可以看出国王对我的重视。



　　第十三章 聘礼风波

　　其实收到喜帖的人还有很多，但在最初的几天中我并没有会见太多的宾客，他们中的很多人离楚天都有一段不小的距离，一些身份特殊的客人我甚至准备在大婚前两天让飞龙去接来。

　　于是起初几天的会客时间就有了富余，本想乘着这个时候好好轻松一下，没想到立即接到婚礼筹办会的通知，询问我聘礼是否已经准备好了！

　　“什么？聘礼？不是那帮家伙说所有的事物全权帮我处理吗？对于这些程序我可不明白！”我对着旁边的静抱怨道。

　　要知道我虽然博览群书，对于天文地理、军事政治都有涉及，唯独没有阅读过有关这方面的书籍，而且好像也没有这方面的专著，没有父母的我又怎么知道这些程序呢？

　　而我府里的那些属下也没办法帮我，影子部队和精灵族的就不用说了，其他骑士也都是年纪轻轻没什么经验，少数几个称得上“老人”的就是魔法师了，他们是知道一些婚嫁习俗，可惜都是伊莎贝尔的规矩，在这里恐怕行不通。

　　这导致了直到这个时候我才知道聘礼必须是男方负责的，而且婚礼筹办会不会为我代购，必须是我请自挑选购买。

　　无奈之下，我硬着头皮出门了，身后侍卫随从虽然带了不少可我别指望他们了。

　　聘礼，按照我非常贫乏的知识，那不过是在婚礼前送给女方的礼品，一般是求婚的时候同时带去的，但我好像没有经历这么一个过程呀，怎么还要这些东西呢！

　　说实话，虽然我的手头并不宽裕，大部分资金都用于领地的建设工作，可作为一位领主我身上的资产还是相当可观的，我所担心的是买错了东西招人笑话。

　　从婚礼筹办会的态度来看，这件事情显然是非常容易的，要不他们一定会给我派来很多顾问，我可不好意思让他们知道我的无知。

　　在城中并不繁华的大街上走了半天，我的手中还是一样东西都没有，旁边的静有点看不过去了，提醒我好坏也要买些。

　　有道理，大不了买回去以后让那帮负责此事的官员来看看，有问题的话再去换，这样至少表明我不是吝啬。

　　婚礼应该是喜气的，那么鲜艳亮丽的绸布应该是少不了的，另外既然是给公主的礼物，那些晶莹夺目、熠熠生辉的珠宝应该也是不错的选择。说干就干，很快我身后的随从手里多了不少东西。

　　虽然是买了不少东西，可我的心里还是有些发慌，我可不能奢望自己这样随意性很大的采购能够符合泰龙皇室的严格要求，只是我实在没有办法呀！

　　走着走着，迎面一位衣着鲜亮的中年人走了过来，如果他不改变路线的话恐怕会撞上我。

　　我不敬感到有些奇怪，楚天这个军事城市的道路完全是为了战争而准备的，从宽度上说比法贝尼的中央大道也差不了多少，我们又是顺着右手行走的，一般来说不会出现这样的状况呀。

　　如果孤零零的一个人看到我们这样的大批人马还是直冲过来的话，那就更加不简单了。这位仁兄要么是大富大贵的特殊人物，不用顾及别人多感受；要么就是一代绝顶高手，纵横驰骋无所顾忌；或者就是与我相识，有事来找我。

　　第一种可能性不大，那人虽然衣着相当华丽，但却没有过多的装饰，也没有代表家族的徽标，更重要的是我感觉不到那些官员身上必定出现的官气。

　　要说绝顶高手就更那让我信服了，世上的绝顶高手能有几个，假如要在我的面前隐藏实力，那么他就是相当可怕了，实力绝对超过我所面对的最强敌人曼格拉。

　　他的步伐告诉我这位甚至没有一点武技，同时我也感受不到任何魔力在他的身上，为此他不是什么绝顶高手，所以我也没有让侍卫拦阻他。

　　我并不认识他，他认识我吗？不知道他找我有什么事。

　　那人走到我的面前行了一个只有属下对上级才行的大礼，看到他一身华丽的装束，我不禁感到有些不真实了。

　　我连忙走过去扶起了他，奇怪的问道：“先生，为何行如此大礼，晚辈恐怕受不起呀！”

　　“星辰大人，在下公孙动，公孙家族在这里的商务代表。家主吩咐见大人如见他本人。”那位中年人居然是公孙家的人。

　　“难怪公孙家族好称只要有人的地方就有公孙家族的子弟，没想到这样的军事要地也会有你们的势力呀。”我又一次感受到了公孙家族的支持代表着什么。

　　“当然，楚天虽是军事要塞，普通商人不大在这里交易，但这里百万人口也需要补给呀，他们可是我们的大主顾。要知道楚天军方每年的武器装备消耗就可以让我们大赚一笔了，我们怎么会放弃这里呢？”说到这些，公孙动脸上有了得色。

　　“你怎么知道我们会在这里？”我又问他。

　　“哦，刚才听伙计说有客人大肆采购我们的丝绸，我就想出来看看，没想到居然是星辰大人。不知大人为何需要这些。”原来那家丝绸铺也是属于公孙家的。

　　“这个，这个。”有犹豫了一下才决定把原因说出来。“大婚的事想必你们已经知道了，这次是出来采购聘礼的。”我的脸微微发红。

　　“当然知道，属下还忘了恭喜大人呢。敝家家主已动身赶来，期望能够亲自为大人贺喜，到时有一件珍贵的礼物要献给大人。”公孙动自称属下，让我心里又是一动。

　　我知道能在能被公孙家主称为珍贵礼物的恐怕价值连城了，我倒有些期待，“喜帖我派人送过去了，公孙家主可真是客气。”

　　“对了，刚才大人说到采购聘礼，不知有没有办好了呢？”公孙动看了看我的身后，脸上露出了疑惑的神色。

　　“哦，才采办了一些，还得想想缺了什么。有什么问题吗？”我问道。

　　“大人，这些……恐怕……。”公孙动在我的面前总有一点顾忌，说话吞吞吐吐。

　　“哎，对于这些东西我一点都不明白，随便买了一些。你有什么话赶快说出来，看看还缺些什么。”我期待地看着公孙动。

　　“大人不介意的话，属下就直说了。”公孙动看到我连连点头才接下去说道：

　　“大人，大婚之际买些丝绸是对的，但这批货却不是非常合适。要知道公主下嫁非同寻常，这些丝绸虽然也是我们店中的上品，但和皇家的标准还有一点差距，如果仅仅用这批丝绸的话恐怕显得寒酸了！”

　　“什么，我还以为这批丝绸相当不错了呢，色泽、质感都不错呀！”我抚摸着随从递上来的绸布说道。

　　“呵呵，为了配上公主尊贵的身份，丝绸必须要用极品的云缎，那是由天蚕丝精心织造而成，光泽手感极为出色不说，还有冬暖夏凉的特殊功效。只有这种比黄金还贵重十倍的绸布才能作为大人的聘礼。”

　　看到我没有作声，公孙动继续说道：“至于那些珠宝，应该是采购自这里的王记吧，这些珠宝的确是他们店里最好的珍藏，但由于楚天对于这类奢侈品的需求一向很低，王记珠宝的藏量相当有限，从品质上说，这些宝石只属于中上等。”

　　“我明白了，这些珠宝当然也拿不出手，否则会被人耻笑为寒酸的，那么到底什么才合适呢？”

　　“公主一直生长在皇室，那些珍奇异宝数不胜数，整个泰龙恐怕都不会有比皇室收藏更出色的珠宝了。但是如果赠送首饰的话，来自梦舞公国的首饰做工相当精细，来自西大陆奥维联盟的则有着浓厚的异国风味，都是作为聘礼的合适选择。”

　　“公孙动，你知道的可真多呀！每一个公孙家族的人都有你这样的博学吗？”我笑着问他。

　　“谢谢大人称赞，术业有专攻呀。我这些小小的见闻又怎能和大人胸中的天地相比呢。”公孙动面露喜色。

　　“好了，不用谦虚了，我知道你对这些东西很了解，不如就代替我采办好这些聘礼吧。”

　　“多谢大人信任，属下一定竭尽所能，让大人的聘礼满足泰龙皇室的要求，我敢保证每一样都是同类之中最好的。”西门动信誓旦旦地说道。

　　“不过什么云缎，精美的珠宝……这些恐怕都要花上不少钱吧？”我故意这样问到。

　　不出所料，公孙动立即说道：“家主吩咐过，大人在楚天的一切花费都由公孙家族负责，如果大人还有其他需要的话，尽管交代我们。”

　　满意，非常满意，这下我可省去了很多麻烦，而且省去了一大笔费用，我的心情开始好起来了。

　　临走的时候，公孙动又提醒我：“大人，其他所需的物品都由我来采购，虽然时间比较仓促，但动用公孙家族的库存还是能够在三天内完成的。只是大人还需要准备一件给公主的特别信物，那必须由大人亲自动手。”

　　哦，这个当然，面对我这位爱人，自己又怎能不花点心思给她送去一件特别的礼物呢？那时我们爱情的见证呀！



　　第十四章 星辰之心

　　回到自己的府邸，公孙动的话语一直萦绕在我的心头。“一个特别的礼物，那到底应该是什么呢？”那绝对是天底下独一无二的，这样的东西又有多少呢？

　　带着这个问题，白天很快过去，黑暗笼罩大地，草草吃过晚餐以后我回到了卧室，看到我烦恼的样子，静非常体贴的离开了房间，掩上了木制的房门。

　　夜深人静，我却没有一点倦意，苦苦思索而无所得的我，打开了窗户，让冬日的寒风进入我的房间，来到我的面前，期望那一丝冰凉能够给我带来灵感。

　　寒冷的空气充满了房间，我却没有感受到寒意，现在的我已经太强大了，自然而生的护身能量轻易地驱散了他们。

　　偶然的机会，我看到了窗外夜空中的星辰，这些亘古不变的家伙依然在那里放射出光芒，在黑暗的映衬显得格外绚丽。

　　“星辰？”我忽然找到了些什么，连忙走到了窗户之前，抬起头仰望天际，让自己的意识完全融会到无边的宇宙中去。

　　星辰是我的名字，它代表着我的一生不将平凡，璀璨的星光代表着永恒的辉煌，是的天空中最为耀眼的那一颗星辰就是我。

　　面对丽雅这位泰龙最耀眼明珠的亲睐，我又能用什么来回报呢。在她经历了两年漫长而又痛苦的等待以后，我又能给她什么呢？

　　或许只有把我的整颗心交付到她的手中吧。对就是把整个自己交给丽雅，我暗暗告诉自己。

　　一个绝妙的主意出现在我的脑海中，就让这璀璨的星辰见证着我和丽雅之间纯洁的爱情吧！

　　当我产生这个点子以后，立即发动我全身所有具有思维能力的细胞，只有将设想化为现实才有价值。

　　创造一颗星辰恐怕是大多数的梦想，然而我却要把梦想变为现实，其中的难度可想而知，但我不会放弃，因为那是给丽雅的礼物呀！

　　可以说大陆上还找不到一种材质能够像星辰一样璀璨，即使是再纯净的钻石也只能在外界光线的作用下发出光芒，再出色的夜明珠也只能拥有淡淡的光晕，这些又怎能和星辰的璀璨相比呢？

　　或许只有光系魔法全面爆发的时候才能产生那样的效果吧！对了就是它，既然普通物质不能使用的话，那么光元素可以成为我的材料呀。

　　随着我的意念，一团白色的光团出现在我的手中，随着光元素的增多，亮度逐渐增加，到后来我几乎都睁不开眼了。

　　我轻轻一抛，光元素凝聚成的光团飞上了夜空，成为诸多星辰中的一部分，很短的时间以后却又消失不见了。

　　看到这种效果以后，我有些兴奋了，我知道我找对了一条正确的道路，只要我再加把劲，一定能够给丽雅一个惊喜。

　　其实，即使找对了努力的方向，想要创造出我想象中那种和星辰一样永不停息发出夺目光芒的物体又岂是容易的事情呢。

　　要知道能够将光元素压缩到能够饰品大小已经是非常困难的事情了，何况还要遏制光元素的逃逸、消耗呢？这也是千百年来从没有人制造出这么一件东西的原因了。

　　为了解决这两个难题，我发现唯一的方法就是让光元素变成和钻石一样的固体，只有那样才能用最少的空间储存最大的能量，也解决了光元素逃逸、消耗的难题。

　　在制作这件物品之前，我完全没有想到我会借着这个机会重新整理自己的魔法、武技体系，因为无论我想要怎么处理那些光元素都不能离开庞大的能量，我必须让身体内的力量得到最有效的发挥。

　　在洛水城那最后一战中，我的力量几乎是在莫名其妙中复苏了，在事后我把它归结为人类生存的本能，认为是在最危险关头潜能的爆发，可是现在我却知道事情并没有那么简单。

　　战争结束以后，没有什么事情刺激着我，但我的力量仍在缓慢地增长，这样就不能解释为潜能的爆发了。

　　而且这些日子我也在不断地观察这股重生的能量，我惊奇地发现它完全不同于战士系的斗气也不同于魔法师拥有的魔力，却和这两种能量有着千丝万缕的联系。

　　我知道它能够给我带来力量，却不清楚这种力量的性质，它到底有什么特别之处。

　　接连而来的种种事件让我没有静下心来慢慢试验的机会，直到现在为了制造我心目中的星辰，我才急于掌握我体内的这股能量。

　　不管它是否是魔力和斗气的融合，我却知道它能够胜任魔力和斗气的工作，我能使用它驱动武技，也能像刚才一样召唤魔法元素，也就是说以后我能够同时运用武技和魔法，而不用担心两股驱动的能量发生冲突了！

　　我忽然意识到自己已经掌握了所有魔剑系战士梦寐以求的东西，他们正是因为不能同时运用魔法和武技所以不能超越同等级的魔法师和单纯战士了。

　　这样的发现对我现在的工作似乎没有什么意义，但我却没有放弃，把自己的意识投入到自己的体内，感觉体内能量的流动，感到那股强劲的生命力。

　　“那是有意识的能量！”我脑中忽然闪显出这么一个想法，似乎感受到了我的波动，那些能量们一下子激动起来，在我体内流淌的速度加快了几倍。

　　他们好像在和我交流，就像自己当初学习魔法师一样，我听到了他们的声音，那是一种崭新的体验，因为现在身体内的能量属性已不同于黑宝石岛上那种，他们已经进化到一个新的层次。

　　在他们的指引下，我缓缓举起了手，我的眼睛似乎产生了错觉，夜空中的星光飞速地向我这里靠拢，一瞬间就把我整个笼罩在光芒之中了。

　　我可以感到身体内的能量在我的手上形成了一个只知吸取、不知给予的黑洞，贪婪地吸收着空气中的光元素。

　　“不行，这样危险！”我的内心中狂喊着，因为我发现光元素已经达到了一个爆炸的密度，那样的爆炸完全可以摧毁整个府第。

　　在我的精神力支配下，那股能量停止了继续吸纳光元素，但他不满地跳动着，想要告诉我些什么，这种感觉充斥着我的心灵。

　　我明白了他的意思，在发现自己可以完全控制这股能量以后，我小心翼翼地继续让手中的黑洞吸纳那些可怜的光元素。

　　那些被高度压缩的光元素好像完全被黑洞的力量所征服，丝毫没有反抗的意思，无数光元素从夜空中汇聚而来，又消失在我的掌心。

　　看到早就超过爆炸极限的光元素没有什么异常的反应，我内心的兴奋可想而知，在这种情况下我可不敢大意，要知道如果有所闪失的话，恐怕我就要和这个世界说再见了。

　　时间一分一秒地流失，在我掌心的那个小小的黑洞逐渐变成了灰色，我知道结束的时候差不多就要到了，我已经感到自己的身体无法承受巨大的力量输出了。

　　终于，那一小片黑雾随着我停止供应能量而消失了，一个白色的物体出现在我的手心。

　　用尽全身力量的我，有一种虚脱的感觉，不仅仅是身体上的疲劳，更重要的是我发现手上的东西虽然是光元素凝聚而成的固体，虽然也呈现出美丽的星形，但这些带给我的却是失望。

　　我捧着这件东西，一屁股坐回了床上，口中自言自语道：“唉！没想到花了这么多时间，用了这么多力气，最后还是失败了。”

　　我期望中星辰一般的璀璨光芒没有出现在这个星形饰品之上，现在的它就像用普通白玉雕成的，还缺少了白玉那种柔和的光泽，称它为一块白石也不过分。

　　我失望地把手中的它扔到了锦被上，忽然意想不到的结果出现了，我的眼边刹时间亮了起来，我想要转头细看，却发现我根本不能直视，光芒实在是太强烈了。

　　我的整间屋子中变成了白昼，那光芒轻易地穿透窗户，出现在院中，似乎想要与明月争辉。

　　“咯吱”一声，门被打开了，关心我安全的静急着闯了进来，就在这个时候那个我创造出来的东西把储存的光能释放干净了，我和静同时看到了那颗绝美的星辰。

　　“啊，太美了！”我和静同时发出这样的惊叹，在我们的眼前一颗明星正在闪耀。

　　刚才白色的石质表层只不过是它外表的一层氧化物，当它落在锦被上的时候，那一层外衣脱落了，它终于展示出它的本色。

　　刺眼的光芒虽然消失，但它的璀璨却没有消散，在它身体上闪动着诱人的流光，就像是拥有生命一样，不断跳动着、追逐着。不同于任何珠宝的光芒，那璀璨光芒完全来自于它本身。

　　我轻轻捧起这个小家伙，用手细细抚摸它柔润光滑的身体，看着没有一点减弱痕迹的流光。

　　“公子，这……这是什么，我从没有看到若如此美丽的东西！”静也是相当好奇。

　　“这是我的杰作，目前天地间只有这么一个，它叫——星辰之心！”我饱含深情的说道，那就是我送给丽雅的信物。



　　第十五章 海市蜃楼

　　“多美的名字呀，丽雅公主听到这个名字就知道公子的心意了，也只有公主那样出色的人才有资格拥有它呀！”静看起来也很兴奋。

　　只是我总觉得她的话中有一种淡淡的幽怨，我知道现在我必须让这位始终跟随着我，帮助我应付多次危险的女伴明白我的心意了。

　　“不，不只是丽雅。公主被人们称作泰龙帝国最美丽的珍珠，但在我的心中她并不是唯一的珍宝，除了高贵的身份，我的静又有哪一点稍逊于她呢？有你在我的身边，不是上天对我的又一项恩赐吗？”我傲然的说道。

　　“公子……”静再没有多说什么，从她的眼神我却看出了感动。

　　我想这个时候如果能够把手中的“星辰之心”交给她的话，那就太完美了，只是我没敢这么做。

　　和公主的婚期近在眼前，根据刚才的经历，我知道制造这么一个小家伙要花上我多少的力气，我不敢保证在婚期到达的时候我的身体能够完全恢复，再制作一颗。

　　为此，只能在事后再补偿她了，第二颗“星辰之心”还没有出世的时候就已经找到了最合适的主人。

　　接下来的两天，我的身体虽然没有受到什么伤害，却总是感到疲惫不堪，这就是制作“星辰之心”的后遗症，我想在能量恢复到三成以上之前，这种状况还会持续，这样的话恐怕我就不适合外出了。

　　发现我有偷懒的迹象，筹备会的那些老爷们立即上门兴师问罪。这个时候在我身边的重要属下弗克斯挺身而出，把他们挡在了门外。

　　“星辰大人偶染风寒，抱病在身，恐怕不适合按照大人们所制定的计划行动。”弗克斯小心翼翼的解释道，要知道他面对的可都是泰龙东部的达官贵人，每一个都相当有分量。

　　“什么，染病在身，不会吧，没多久就是大婚之期了，怎么会出现这样的事情呢？”一位挺着大肚子的男子说道。

　　“是这样的，最近大人事务繁多，晚上又常常熬夜苦读，所以积劳成疾，身体因为太过虚弱，昨夜凉风一吹就染上了风寒。不过请各位大人放心，医生已经看过了，休息得当的话，过个三五天就会痊愈的。”弗克斯可是非常了解我的心意的，为我争取三五天空闲时光已经不错了。

　　“噢，是这样呀！不过很有很多事情等待着他处理，他必须尽快恢复。”这个胖子显然相信了弗克斯的话。

　　就在弗克斯连连点头，准备送客的时候，有人却又跳了出来。

　　一位竹竿式的大臣，一看就是非常精明的样子。他走了过来，绕着弗克斯转了两圈，才阴阳怪气地开口：

　　“星辰大人染上了风寒？我看不会吧，如果我没有记错的话，伊岚·星辰可是帝国有数的高手，现在的实力恐怕早就超越了圣骑士的水准了吧？我们虽然没有亲眼看到他出手，外面的传言也听了不少。呵呵，就这么病了？”

　　弗克斯恨得牙痒痒的，这个家伙看起来也不是什么高手，怎么会这么清楚斗气、魔法达到一定水准以后差不多能够寒暑不侵呢？这下子他遇到难题了，还好脑子灵活一向是这个家伙的优点，要不当初我怎么会看中他呢！

　　“各位大人，是这样的。星辰大人的实力不是我们这些属下能够妄加揣度的，但凭着大人在战场上所向披靡的表现，我们能够确定大人是高手中的高手。”

　　“一般来说，达到这种程度的高手是不会感染风寒的，可事情也有特例。哎，我们大人为了公主的婚礼可是操碎了心呀，各位大人交待的事情都做得一丝不苟，到了晚上还得复习，接连数天下来，体力难免不济。”

　　“更为严重的是，自从和公主重逢以后，大人心里全都装上了公主的影子，这才有后来的忽然失踪几天的纪录。回到楚天以后，大人和公主再也没有相见的机会，可谓一日不见如隔三秋，可想而知我家大人的承受着怎样的相思之苦。”

　　“这让我家大人更加不珍惜自己的身体了，练功的时候居然因为分心而轻微走火入魔，再加上昨夜的寒风，所以这才……唉……”

　　弗克斯的表演极其精彩，在我只要让那些老爷不来烦我，采用什么方法都可以的指使下，他编造了一个感人的故事。

　　都多数人都被他蒙过去了，只有那个瘦竹竿一点都没有受到影响，他阴阴地说：

　　“这样呀，星辰大人真太令人感动了，既然有病那必须及时医治，幸好我身边的王大人是曾经的御用治疗师，绝非普通庸医可比，就让王大人一试身手吧。”

　　还没等弗克斯反应，那一帮人就冲了进来，此时得到消息的我已经出现在床上了，静也坐到了床头服侍我。

　　一切像模像样的，那个号称御用治疗师的王大人仔仔细细帮我检查了一下以后立即明白了，我所患的不是什么风寒，但身体非常虚弱急需修养倒是真的。

　　这位老人还算给我面子，只是交待大家我的确身体虚弱，需要休息，至于什么原因却没有多讲。那些人当然是默认了弗克斯编造的理由了，慰问过我以后一一散去。

　　他们刚刚离去，门外却又有人前来拜访，我让弗克斯继续实施刚才的那一招，没有想到弗克斯的那个家伙不久就回来了，带了一位把头遮在斗篷中的人。

　　“弗克斯，这是……”我不解地问道。

　　“大人，这位我可不敢拦，要知道他可解决着我的吃饭问题呢？”弗克斯苦笑着说道。

　　来人把连着斗篷的帽子拿了下来，一看清楚他的样子，我立即从床上爬了起来，虽然我还是很疲劳，但还不至于要躺在床上，面对这位财神爷，我可不能再装病了。

　　“公孙先生，你怎么来了？”我惊喜地说道，来人正是公孙家族家主公孙愚。

　　“呵呵，星辰大人大喜之日，我这个老头子怎能不来表表心意呢！”老人心情看起来也不错。

　　“公孙先生真是太客气了，你可是我的财神爷呀，要没有公孙家主的支持，我恐怕现在还在为手下那帮小子的吃饭问题头痛呢？这不，我给丽雅公主的聘礼还是公孙家帮我准备的呢，我真有点不好意思。”我站起身来说道。

　　“那些算什么，我们公孙家的子弟还是第一次有幸成为一个郡县中那么重要的官员呢，公孙乾那小子一见面就笑容满面，他们可体会到了好处了。”我在龙骑郡进行的任命看来让公孙家族满意了。

　　“不知先生在这个时候拜访我有什么事情吗？难不成又给我送钱来了。”我请公孙愚坐下，一边说道。

　　没想到一句玩笑话却成为了现实，公孙家主虽然没给我带来金光闪闪的金币，却带来再多了金币也买不到的东西。

　　“你猜得不错，今天我的确带来一件东西，就作为庆贺领主大喜的礼物吧。如果大人满意的话，我想他完全可以作为你在婚宴上的礼服，也算是为我们公孙家宣传一下吧。”

　　“当然可以，真期待公孙先生给我带来的礼服，那一定是帝国中最好的。”我欣喜地说道。

　　“的确，整个大陆上也没有比它更好的了。其实，这件东西并不是属于我，它来自公孙家族的先辈，现在早就没有关于它的传说了，这件东西太久没有出现在尘世间了。”说这些话的时候，老人很是感慨。

　　“作为公孙家的子孙，我本不应该把它交付给任何人，我们这个家族为它付出了许许多多条生命，为了保存这个秘密，我们花费了无数的金钱。”

　　“但是，我知道有资格成为它主人的人出现了，不甘于沉寂的它必定要回到主人的身边，于是我来了。”

　　听到公孙愚这样说，我立即严肃起来了，我知道公孙愚亲自来此交给我的东西，绝对不是一件普通的珍宝，那代表的含义更是让我兴奋。

　　公孙家主从身后拿出一个不是太大的口袋，那样的袋子似乎装不下什么礼服，只见他恭敬地把袋子送到了我的手上，说道：

　　“袋中之物就是公孙家族最珍贵的收藏，那是一件超越‘碧海澜涛’十倍、百倍的战衣，那是公孙家族的骄傲。”

　　“和大人所拥有的‘命运’之剑、护腕‘心之眷恋’一样，它也是众神在人间的遗留，那就是神器‘海市蜃楼’。”说到这个名字的时候，老人的眼中放射着异样的光芒。

　　老人曾经提过的代替“碧海澜涛”的最强战甲吗？面对如此贵重的物品，我也不得不慎重考虑了。

　　“不，先生。我怕我不能接受，它太贵重了，它本是属于公孙家，我又怎能随便接受呢？”

　　“再珍贵的东西，在我们的手中都是一件死物，就让它代表着我们家族与大人间的永恒盟约吧，就让这永恒不灭的神器成为公孙家留在大人手中的信物吧。”老人眼中满是坚定。



　　第十六章 不服之声

　　我见到了那件能够称之为神器的“海市蜃楼”，终于明白了为何它能藏身于一个小小的袋子中。

　　如果公孙愚没有事先提及，我绝对不会把它和拥有强大防御功能的战甲联系起来，它就像一件非常薄的披风，虽然颜色有些特别，但它还是平常的服饰。

　　直到我的指尖和它接触，我才知道它的特别。在一股温暖随着指尖传来的同时，我感受到了力量，一种异常强大却没有任何攻击意图的力量。

　　薄如蝉翼的它出现在了我的手上，忽然间它产生了变化，原本的颜色迅速褪去，反而呈现出如同手臂的肉色。

　　“这就是‘海市蜃楼’吗？它可真是太奇妙了！”我不禁赞叹道。

　　“大人不如穿上试试，还有意想不到的变化等着大人呢！”公孙愚微笑着说道。

　　静接过这个奇妙的家伙，帮我披在了身上，我看到了公孙愚所说的不可思议的变化，我的全身立即出现了暖意，更令人叹为观止的是，这件“海市蜃楼”忽然不见了。

　　我自己知道，它没有离开我，身上的皮肤清楚地传递着自己的感觉，但是它却完全看不见了。

　　“这是？”我疑惑地摸着身上，才发现它居然附着在我原有的外衣上，成为了一层人们不能发觉的透明薄膜。

　　果然就像海市蜃楼一样，你看到的未必是真的，可以想象我以后不必穿着厚厚的战甲了，只要把它披在我最喜欢的服饰外面，我就能达到同样的效果，还能有出其不意的功效。

　　凭借感觉我已经能够察觉它用来抵御外来伤害的不是坚固的质地，而是自然产生的一股笼罩全身的能量屏壁，这种能量也不同于我所见过的魔法和斗气，这就是神器的力量吧！

　　只是不知道它的绝对防御力怎样，虽然很想知道，但我却不会立即试验，公孙愚对于这件祖传珍宝显然是非常看重，我不会让他感到我又不信任他的意思。

　　公孙愚看到在我穿上“海市蜃楼”的那一刹那，我右手上的“心之眷恋”上一道碧光一闪而过，他欣慰地说道：

　　“我知道领主大人的实力已经达到人类的极限，即使是神骑士也不过如此，但大人应该明白，你的挑战不会结束，但愿这件神器能够和大人身上其他两件一样，发挥着它应有的作用，才不费我一番苦心！”

　　我邀请公孙家主留下来共进晚餐的时候，他没有答应，“看起来大人脸色不是很好，还是不打扰大人休息了，要知道想要和大人见面的绝不仅仅是我一个，大人还是留着精力应付他们吧。”

　　说完以后，老人向我告辞，眼看挽留不住，我也只能亲自把他送出府门了，聊表心意了。

　　“想要和大人见面的绝不仅仅是我一个。”我回味着这句话，公孙愚会这样说肯定得到了什么风声。

　　“静，你说还会有谁来找我呢？”

　　“公子现在这么出名，恐怕真的有很多人会来打搅你休息的。”静这样回答我。

　　一个人的出名并没有多么奇怪，整个大陆上有那么多名人，各行各业都有最出色的人才，但并不是所有人都会引起那些高层权力人士的关注的。

　　名气并不是吸引人的最大原因，既然那些当权者喜欢权力，权力自然就成为了最吸引他们的东西，因为他们永远不可能满足手中所掌握的，他们只想要更多。

　　不知不觉中，我几乎站到了权力的最高峰，那是不久以后的大婚为我带来的。

　　一个掌握两郡大权，拥有一个二三十万兵力的地方诸侯，本没有这样的吸引力，但当这位年轻的领主即将和帝国公主结合的时候，就没有人会忽视他了。

　　外面的人不会清楚丽雅公主没有完全控制已经向她效忠东方家族，大部分人审视公主实力时总会把强大的东方军团划入她的名下，那么一夜之间，对于公主产生莫大影响力的我显然成为了帝国最有权势的人物。

　　面对这样一位对于帝国将来有这绝对影响力的人物，各方势力怎能坐视不理呢？我等着他们的出现，等着他们表明自己的态度，让我获取最大的利益。

　　府邸中的我在沉默中等待，府邸外的人们就没有这样悠闲了。随着婚期的临近，除了更多的喜庆气氛以外，楚天警备部队的行动也频繁起来了，不知不觉中楚天要塞已经加强了防御力量，他们必须保证婚礼是在安全的环境中举行的。

　　为此，在不影响婚礼筹备工作的前提下，官方开始限制人们的活动，劝说人们不要在入夜以后随便走动，那是要被巡逻士兵带回哨所审查的。

　　对于这样的命令，楚天的人们显示出了军人般的素质，他们很清楚军队这样做的理由。

　　而现在已经是深夜了，数辆马车却在大批骑士的护卫下不急不缓地行驶在楚天城中，凡是他们经过的地方，巡逻士兵都会恭敬地让出去路。

　　因为在马车的车壁上印着一个太阳的徽号，而那些身穿白甲的骑士就是新组建的东方家族精锐卫队——踏日铁骑。

　　一辆被严密保护的马车中，一位年过花甲的老人正和旁边的一个年轻人交谈着些什么。

　　“黎明，这两天看你的心情好像不是太好呀？为了什么呢？”老人看着身边的年轻人说道。

　　“爷爷，我只是有点不甘心，那个为什么会在这个时候出现，在他到达以后，为什么会发生这样的事情。”这位被称为黎明的年轻人一拳砸到了车厢上，要不是这种车厢是特制的话，恐怕已经承受不住这样的力量了。

　　“你还是沉不住气呀，如果你只能做到这种程度的话，那么我怎么放心把东方家族的大权逐渐交给你呢？”老人望着他说道。

　　听到老人的话，那位年轻人收回了拳头，坐直了身体，说道：“现在打过一拳以后，我好多了。我也知道现在事情无法改变了，但我还是不清楚，公主殿下怎么还是不能忘记那个人呢！”

　　“我知道公主对于你们这些年轻人有这怎样的吸引力，但你要记住从今天开始你必须忘记这些，要知道在她做出决定以后，我们就不能再存幻想了，否则就会给我们东方家族带来无法想像的灾难。”

　　看到身边的年轻人默不作声，老人叹了一口气说道：“你也不用太过难过，要知道从目前的情况来看，那个人的确是你们一辈中最出色的，即使在泰龙近百年的历史上也没有出现过像他那样的人物。”

　　“为什么他就能够得到上天的垂青呢？一出现就得到了先帝的赏识，出现在公主的身边。在我们东方家族遭受最大的损失的时候，他却成就了不朽的功名，在此之后又取得了别国的帮助，得以击退卡迪洛的大军，现在有……”从年轻人的话中可以听出，他的心情还没有平复过来。

　　“仅仅是运气吗？说实话，我自认为比不上他。他所取得的一切如果没有强大的个人实力，清醒理智的头脑，成熟圆滑的外交能力，以及深入人心的影响力，他绝对不能走到今天这一步。他能娶到公主也算是实至名归，以后你不允许在这个问题上纠缠不清了。”老人严肃起来以后，一种不可违逆的气势出现在他的身上。

　　“爷爷……”

　　看到身边的年轻人失望的样子，老人又说道：“面对现实吧，现在你的任务只有为家族争取更多的利益了。如果……如果那个人真的没有令人信服的能力，或者说不能满足东方家族的利益，那么我会考虑是否继续支持他的。”

　　“对了，我的部下告诉我，最近各方势力齐聚楚天，他们显然是想要在那个人身上获得利益，我怕他们的出现会影响我们的计划，要不要阻止他们？”在谈到正事的时候，东方黎明没有一点含糊。

　　“不，我们不要动，现在泰龙的形势异常复杂，牵一发而动全身，可以说现在各股势力的动作会影响他们开春以后的态度，我们不能在这个时候树敌太多。”

　　“那么……”

　　“让他们去接触吧，你甚至可以放缓对他们的侦查，让他们自由一段时间，我倒想看看这位即将成为驸马的人物会怎样应对。”老人眯着眼睛说道。

　　“我知道该怎么做了，楚天要塞基本就处于我们的控制之下，如果有什么变化的话，我们也完全可以应付，现在还不是我们出手的时候。”

　　听到年轻人的话，老人满意地点了点头，完全合上了自己的眼睛，现在是考验下一代的时候了，就让他们放手去做吧。

　　东方黎明轻轻的拉开车帘，走出了车厢，他跨上了随行的爱马，望着夜空中闪烁的星辰喃喃说道：“我真的总是在你的照耀下吗？总是需要仰望你的光芒吗？如果你没有令我信服的实力，我是不会就这样放弃的。”

　　现在正在府邸静心休养的我，恐怕不会知道我即将面临一个特别的挑战，它来自目前的盟友。



　　第十七章 大婚（一）

　　还有三天了，三天以后我就能名正言顺地拥有泰龙最出色的女子了，现在的我就像一个普通人那样激动非常。

　　只是这几年来的风雨让我拥有了和年龄不相符的成熟，我也意识到在这个时候举办这么一场婚礼有着特殊的含义。

　　看着书桌上一大堆贺信，我不由得开始思考了。别小看这些纸片，它们之中很多都可能造成严重的后果。

　　我背着手，在书房中来回地走动，目前的情况真的是非常复杂。

　　在这几天中各方前来庆贺婚礼的人员都来得差不多了，他们并没有急于求见我这位驸马，一方面我一直声称身体不适，拒绝接见访客，另一方面他们也有所顾虑，不想太早暴露己方的目的。

　　这些人都采用了相对简单的办法，把自己的心意写在了贺表之上，虽然隐约其词，但我还是不难发现他们表露出来的意见。

　　本以为卡迪洛这位敌人不会前来关注我和丽雅的大婚，没有想到这点上卡迪洛倒是体现出了一位王子应有的气度，各色贺礼一样都不少，那份贺表上隐隐提及不愿兄妹相争的意思。

　　当然，他所希望的承认他帝位的前提我是绝对不会答应的，我想丽雅也不会答应。

　　但假如说这份东西的确代表卡迪洛的真正心意的话，我就必须为泰龙王室仅存的另外一位王子担心了，卡迪洛语气放缓的原因很可能他想要先击溃七王子的部队。

　　这位七王子这次给我送的礼可不轻，一对极品碧玉制成的凤凰肯定是价值不菲，我可不想他就这么完蛋。

　　这次七王子恐怕是几位诸侯中最热情的了，贺表中赞美充满了赞美的言词，更是直言有和我们合作的意思。

　　考虑到我们需要这么一位盟友牵制卡迪洛，我特地把他的贺表抽到了上面，我很想见见来自北方的使者。

　　其它一些王公大臣、豪门贵族都有贺礼、贺表，其中比较奇怪的是怒涛、梦舞两国的态度，按照他们的身份不应该这样敷衍了事，“恭贺新禧，白头偕老”这八个字就完全代表他们的意思？

　　这两个公国在前一段时间内受到了不小的损失，却没有得到他们所希望的东西，实力已经下降很多了，我也没有多花心思在他们身上。

　　整理了一下思绪，我打开了房门，走到了庭院中，呼吸着新鲜的空气，把心中的烦恼都抛诸脑后，现在就让我带着一个轻松的心情迎接我的新娘吧。

　　也就是在这天，一头飞龙朝着帝国的东方飞去，他将让兽王莱恩出现在我的婚礼上。同时向着东方而去的是东方家族为我准备的第一批粮草，它们将出现在日出之城，出现在兽族掌握的唯一城市，这批粮草的用途不言而喻。

　　两天的时间过得真是漫长，或许是我已经习惯了婚礼筹备会那几个老人的唠叨，这两天的安静让我有些不习惯了，面对即将到手的幸福我有些手足无措。

　　大婚前的那天，我一刻都没有合眼，整个晚上我都在冥想，让自己的身体处于一个奇妙的空间，在这个过程中，我的体力、精力迅速的恢复，天微微亮的时候，我的身体已经处于最佳的状态了。

　　房门“咯吱”被打开了，我知道是谁进来了，只有一个人能够不征求我的意见就进入这间房间。

　　“静，时间已经到了吗？”我闭着眼睛问道。

　　“还没呢，可我想今天我们还是早一点准备吧，可不能让公主等急了。”静轻声地说道。

　　我“嗯”了一下，配合地睁开了双眼，在静的帮助下梳洗起来，之后又换上了前几天送来的特制礼服。

　　乌黑的长发随意地披散在肩上，在纯白礼服的映衬下显得格外显眼；深邃的眼神配合微微向上翘起的嘴角，展现出一种奇特的魅力。

　　“公子，今天你可太迷人了！那些高贵的淑女们一定会羡慕公主的。”静显然非常满意我现在的装束。

　　“小傻瓜，不要用迷人这两个子来形容我，那太女性化了。还有就让她们羡慕去吧，你只要记住你是唯一不需要羡慕丽雅的淑女，原因吗……你很快就会明白的。”我忍不住调笑她两句。

　　静听出了我话中的含义，居然像普通女孩一样羞涩地低下头去，再也不出声了。她却没有忘记把那件奇妙的“海市蜃楼”披在了我的身上，这下就万无一失了。

　　走入大厅的时候，我的部下们一色鲜亮的礼服，这些精英们稍微打扮一下就能显露他们不同常人的气质。

　　看到现在的我，这些跟了我不少时间的属下居然也略一迟疑，然后才反应过来。嘴上虽然没有说什么，可我心里还是很得意的，今天这个造型效果不错呀！

　　一看时间差不多了，我立即在他们拥簇之下走出了府门。门口那些婚礼筹委会派来的车夫一定等了不少时间了，华丽的车身上都是细细的露水。

　　可是这些人的苦等没有任何的价值，我完全没有上车的意思，要知道我也不是什么乖宝宝，不可能完全受别人操纵的，只要不影响大局，来点小小的变化也无伤大雅呀。

　　一声清亮的哨音从我的口中发出，早有准备的飞龙呼啸而来，这些大家伙降落的时候可怕那些车夫吓坏了，没有人敢于在这些大家伙的注视下随便乱动。

　　“好呀！不错，你们这个澡还是洗得挺干净的”我亲昵地拍了拍自己坐骑的脖子，夸了他两句。

　　飞龙们明白了我的意思，高兴地叫了起来，又把那些普通人吓了个半死，当他们看到面前一群人纷纷跃上了飞龙，才知道这些大家伙来干吗的。

　　“大人，不行呀！你应该乘坐我们的马车……大……”这些话只能对着空中的黑影喊了，看到我完全不理会他们，这些车夫只能哀叹了，这下怎么跟自己的雇主交待呢？那可是楚天官方！

　　非常得意的我开始为自己营造声势了，飞龙部队的数次出色表现让他们不再是我的秘密武器了，既然这样我还不如尽量利用他们呢？乘坐飞龙这一招还是弗克斯提醒我的呢，这不，今天就用上了！

　　乘坐在飞龙之上的我比较嚣张，没有老老实实地骑座，而是夸张地站立在飞龙的脖子上，保持这个难度动作的好处是，我的礼服长长的下摆随风飘扬，如同天神遨游在虚空之中，傲然挺立的身姿更加显现出一种傲视天下的霸气。

　　我的飞龙群并没有立即向着离我很近的公主府进发，虽然我应该先去那里迎接我的新娘，但我却向着反方向飞行，我们的计划是绕城一周，最后前往公主府，这和婚礼筹办会原计划是一致的，我只不过变换了交通工具。

　　飞龙在我的命令下进行了超低空飞行，同时也大大放慢了飞行的速度，这样做的原因只有一个，就是让更多人知道丽雅公主的驸马是怎样一位英雄人物。

　　由于高度降低了，飞龙飞过的声音就显得非常明显，城中的居民自然不会忽视如此大的怪声，他们纷纷走出了房屋，仰望天空。

　　“那是什么？那是什么呀？你们快看！”一些人立即大呼起来。

　　“上面好像有人，那是……那不是星辰大人吗？”在我再次降低飞行高度和飞行速度的时候，很多人认出我来了。

　　既然发现了我，那么他们不会不知道今天是什么重大的日子了呀，从飞龙带来的震撼中摆脱出来，那些人纷纷转身走进屋子。

　　他们可不是因为害怕，或者是觉得这种事情非常无聊，当他们再次回到我的视线中时，手中多了一些东西。

　　原本单调的空中一下子变得绚丽起来，那些礼花爆竹在我的身边纷飞，大大小小的声音打破了原有的单调，热情的人们用这种方式表达对我的祝贺。

　　看到周围各种花样的礼花，我也不禁高兴起来，既然这样的话我不如……

　　一个小魔法出现在我的手中，这个火系的初级魔法被我略加改动以后就被抛上了高空，在那里一下在炸开来，形成一片美丽的火雨，慢慢消失在空气之中。

　　身边的龙骑士们一下子来了灵感，除了那些使用斗气的骑士只能目视以外，其它的都各显神通。影子部队和魔法师们都参考了我的方法，各系魔法在空中显现出不同的光芒，精灵族射手们也不甘落后，一支支魔法箭被送到了普通魔法无法到达的高空，在那里展现他们的风采。

　　气氛一下子就起来了，凡是我到达的区域立即变成了一片欢乐的海洋，到了最后身下的飞龙也有些蠢蠢欲动了，我连忙阻止他们，要知道龙炎可不是闹着玩的，他们可不会像我们一样控制魔法的强度，我可不想乐极生悲。

　　就在这种情况下，整个楚天要塞提早沸腾了，我这位龙骑士在人们心中的地位再次得到提升，他们可是从没有看到过真正骑着飞龙的英雄呀！



　　第十八章 大婚（二）

　　在我绕了一个大圈来到公主府的时候，我的身前身后都围满了人，在我身后是大批蜂拥而至的普通平民，在我的身前是许多泰龙的权贵，这些人眼看就把本来很宽阔的道路完全堵住了。

　　飞龙群在空中盘旋起来，我居然找不到降落的空地了，还好下面的人明白了我的难处，维持大婚安全的警备部队迅速行动起来，他们费了好一番力气才为我开拓了足够的空间。

　　在我的带领下，各位龙骑士们依次降落，飞龙们纷纷回归属于他们的蓝天，在那里自由地飞翔、鸣叫。

　　这支完全属于我的私人卫队第一次展现在人们面前，当他们发现其中有那么多精灵族射手的时候都有些不可思议，要知道他们中间的绝大多数都没有看到过精灵。

　　只是这些在今天都已经不再重要，今天的主角只有我和公主两人，当我走出人群，在女官的引领下进入公主府的时候，所有的人都屏住了呼吸，等待着见证这一历史性的时刻。

　　朱漆的大门被打开了，我昂首走在了府中的中央大道上，向着我的目标走去，丽雅就在里面。

　　当我再次出现在大门口的时候，门前等待的人群霎时欢声雷动，他们不会忽略我的身边多了一位全身被火一样的红色所笼罩的女子，面前的红色轻纱遮挡住了她那绝世的容貌，但所有人都知道他们的公主出现了。

　　在这一刻，我转过头，深情地凝视着我的新娘，那层特制的面纱并没能隔断我的视线，至少我看到了公主那双明亮的眼眸。

　　牵着那温暖滑腻的纤手，我的心中充满着幸福与骄傲，从一开始这位美丽的公主便用她那奇妙的心灵魔法彻底征服了我的心，能够和丽雅携手共度将来的时光，我还有什么不满足的呢？

　　“我们要出发了。”我轻声对着丽雅说到。

　　丽雅用点头回应我的话。

　　“上马。”随着我一声令下，我的属下跨上早已准备就绪的白马，分成左右两列守卫着中间的那辆敞开式的大型马车。

　　我温柔地引领着公主来到了马车之上，让她能够舒适地坐在我的身边。前方的车夫回首看了我一下，我用手势示意他可以按照计划进行了。

　　马匹上悦耳的铃声响了起来，路边新一轮的爆竹声也响了起来，整个队伍动了起来，我们将来到楚天最宽敞的地方进行一次隆重无比的婚礼。

　　楚天城中的点将台本来是阅兵用的地方，但这些日子又被大量的娴熟工匠以及大量工程兵修缮一新，今天更是被打扫得一尘不染，整个点将台已经被各种饰品打扮得充满喜气。

　　大量的士兵早就严阵以待，他们知道今天这个特殊的时刻可不能出一点差错，他们不会忘记自己长官反反复复强调了几百遍的“热闹但不混乱”的原则，对于他们来说控制数以万计的观礼人群并不是简单的事情。

　　在原来阅兵场靠近点将台的那个部分增设了不少坐席，围观的人们不难发现城中的许多高级官员陆续到达，可是平时他们认为权大势大的高官却没有资格坐在最前面，他们大多坐在三排以后，可想而知今天前来观礼的人身份有多高。

　　有资格坐在第一排的人还没有来齐，这部分大多是各地的使节，以及少量泰龙皇族，还有就是部分最高级的文武官员。

　　现在东方擎天就坐在第一排最佳的位子之上，他狐疑地看着身边几个空着的位子，整个婚礼过程几乎是他一手操办的，他考虑到很多与我相关的要人了，比如说我在法贝尼的几位老师他也邀请到了，可是直到现在他还是不明白这些位子是留给谁的。

　　轻盈的马蹄声伴着清脆的铃声出现在东方擎天的耳边，他知道谁来了。在他站起来的同时，其他中国官员也站了起来，其中维尔和凯恩两位大魔导师更是露出了兴奋的神色。

　　我的队伍缓缓驶入阅兵场的中央，马车停了下来，马车上的两位主角在鲜花与欢呼声之下走上了原本的点将台，在台上代表泰龙皇室的御用司仪早已准备就绪了。

　　在泰龙一般的婚礼程序还是比较简单的，即使是皇室也只有迎娶——宣誓——婚宴三个过程，而其中宣誓是最隆重的一项，能够担任皇家司仪的一般也是有着相当身份的神职人员。

　　平时我对于这些善于蛊惑人心的神职人员并没有多大的好感，在我看来他们应该把更多的精力花费在魔法的休息上，至少来自神殿的治疗魔法还是相当有效的，但恐怕这些人没有意识到自己的长处，以至于在这许多年来神权几乎丧失殆尽了，除了在这种仪式上使用一下以外，就没有别的用武之地了。

　　只是今天不同，我可不能保持以往的态度，至少我在表面上还得保持对这位仪式主持者的尊敬。

　　来到点将台上以后，丽雅如同天籁的声音首次响起，她转身面对着所有的观礼者说道：“我，泰龙帝国的公主，今天终于等到了这神圣的一刻，和我的爱人一起来到了这个特殊的地方，愿大家共同为我们见证这一刻的辉煌。”

　　“今天，帝国的骑士伊岚·星辰站到了这个特殊的地方，站到了大家的面前。放眼望去我看到了我的老师、我的朋友以及许许多多和我素不相识却衷心为我们祝福的人们，感谢你们的到来，感谢大家见证我和公主永恒的誓言。”我望着台下的众人高声地说道。

　　回应我们的事经久不息的掌声，以及高声地欢呼。似乎是觉得我有抢风头的嫌疑，主持仪式的司仪干咳两声，提醒我不能抢了他的台词。

　　在司仪的示意之下，人群逐渐从兴奋中平静下来，这个时候这位德高望重的皇家司仪才开始进行他的讲话。

　　首先还是那千篇一律的祭文，我实在不清楚我和丽雅的婚礼和风雨这些自然现象、气运这些虚无缥缈的东西有什么关系，那位司仪围绕着这些长篇大论起来，唯一有用的恐怕就是提到了安慰先帝的在天之灵、稳定泰龙的局势吧。

　　看到太阳逐渐升高，我心中暗暗咒骂“什么皇家司仪呀，难道神殿中出来的老家伙都是这副德性，我说怎么进入神殿被称为最没有前途的职业呢！”

　　幸好内心中的幸福抵消了我对他的不满，和丽雅紧握的手中传来的温度让处于寒风中的我没有感到一丝寒意，吃苦的只有那些赶来捧场又没有能力驱除寒冷的平民百姓。

　　考验我们忍耐力的长篇祭文终于完成了，这位司仪把注意力从虚空转移到我们的身上，这也算是顺应民意吧。

　　神圣优美的婚礼进行曲飘扬在空中，我和丽雅这对新人手挽着手走到了司仪的面前，在他的面前低下了高昂的头颅，等待着下一步的仪式。

　　“作为神在人间的代言人，代表神殿向着尊贵的丽雅公主以及她将来的伴侣进行着最后的询问，你们的誓言将传送到众神的耳中，现在你们考虑清楚了吗？”司仪向着我们问道，从他的声音大小判断他的声音可以让在场的大部分人们听清楚，神殿出来的司仪风系的扩音魔法都是非常出色的。

　　是我们发言的时候了，我和丽雅深情地互望了一眼，异口同声说道：“司仪，我们准备好了！”

　　“泰龙帝国最美丽的公主，从小就在先帝呵护下成长的帝国明珠。现在你来到了这里，我却还是要提醒你，你所要下嫁的是一位普通的帝国男子，他的生命常常都处于危险之中，他的居所也没有泰龙皇宫那般的舒适，甚至这个男子还常常离开他的家庭。”

　　“你能够忍受艰苦的生活，对爱人的担忧，以及可能出现的生老病死吗？不如现在就离开这个危险的男子，前去寻找一位更加适合你的，能够让你过得更好的伴侣吧！”那位司仪就这样大声问道。

　　此时的我岂是火冒三丈就能够形容的，我差点就压制不了自己的情感了，哪有司仪在这种场合说出这种话的，明显是对我有私人恩怨。我真的像他所说的那样差吗？我好坏也是一方诸侯，手下拥有很大的权势，又不是一个平头百姓！

　　在这个时候，丽雅柔美但坚定的话语适时出现，一下子浇灭了我的怒火。

　　“不，我不能！经历过太长时间的等待了，当我的星辰出现在我的面前的时候，我又怎能放过呢？他是我的骑士，有他在我的身边我会感到无比的安全，即使他的人不在我的身边，我们的心却永远在一起。无论贫穷、疾病、甚至是生死都不能让我们分开。”

　　“可是，他……”司仪还想说些什么。

　　“没有可是，不管发生什么，我都会站在他的身边，站在我的爱人身边，直到永远！”丽雅打断了司仪的话，转过身对着众人说道，在这个时候少女的羞涩似乎已离她而去，剩下的只是对爱的强烈向往。



　　第十九章 大婚（三）

　　今天的掌声实在是太频繁了，公主大胆的言语给人们带来了短暂的震惊，震惊带来的平静却在几声清脆的鼓掌声中彻底被打破了。

　　只有极少的有心人才会注意到掌声的发起者，而东方擎天则是这些人中的一员，那是因为他早就注意到身边那几位姗姗来迟的贵客了。

　　这些贵客占据了预留的那几张位子，他们来的时候是由我的亲卫队护送的，这说明这些人和我的关系必定极为密切。

　　凭借过人的直觉，东方擎天对其中三位特别感兴趣。一位外貌特征非常明显，那位少妇长长的耳朵代表了她的身份，介于我身边拥有大量的精灵族射手，东方擎天很快判定出她是精灵族中身份很高的那一类。

　　另外一位异常高大粗壮，他的坐席显然是特制的，即使是这样还显得狭小局促，这位老兄全身都被裹得密密麻麻，无法看清楚其真面目。

　　前面这两位虽然特别，但还不如第三位给他带来的震撼，引起他注意的原因不是那位身穿白衣的普通男子实力特别强大，而是在这位的身上居然感应不到一丝一毫的能量。能够坐在这里的身份一定不会简单，如果他能把自己的实力隐藏地这么好的话，他一出手一定非常可怕。

　　这个小子到底请了些什么人呢？对于不在自己控制范围中的事情，东方擎天比较讨厌，然而今天这种情况却无法改变了。

　　台下的东方擎天暗藏心事，台上的事情依然进行着，那位司仪听到公主的回答显然有些失望，他把头转向了我。

　　不知怎么的，看到这位实力远远在我之下的司仪把目光投向我，我的心里感到了一点压力，一点紧张。

　　“怕什么？我一定要好好表现一下，刚才丽雅说得这么感人，我一定不能比丽雅差，一定要惊天动地、感人肺腑。”我这样对自己说。

　　没有想到，司仪对我的态度明显不同，他只是简简单单地问道：“你愿意迎娶公主为妻，并一生一世保护她吗？”

　　“我愿意，我要……”我连忙大声回答。

　　“好了，可以了。现在我们进行下一个程序。”司仪干脆利落地打断了我的即兴发挥。唉！我一番至情至性的爱情表白就被扼杀在萌芽状态。

　　司仪把丽雅和我的手放在了一起，让后对着大家说道：“在众神的注视下，我们的公主做出了选择，我们的星辰子爵成为了泰龙最幸运的男人。他们的誓言将永远铭记于我们的脑海中，现在就让我以众神的名义祝福他们，愿他们就如誓言中所说的不离不弃，直到永远。”

　　“我的星辰子爵，现在你可以将你的信物交给公主了！”

　　“星辰之心”出现在我的手中，即使是充足的阳光也不能掩盖它那奇异的光彩，我拉着丽雅的小手，缓缓地把这颗堕入凡间的星辰交到她的手中。

　　“这是我的信物，大陆上独一无二的‘星辰之心’，它是我亲手制作的。无论是白天还是黑夜，冬去还是秋来，它的光芒永远不会消散。就像它的名字一样，这是我心，一颗代表对公主毫无保留的爱之心。”我骄傲地把它介绍给所有人，让所有人都来羡慕我，羡慕公主吧。

　　的确，看到这样光彩夺目、熠熠生辉的“星辰”时所有人都忍不住赞叹起来，坐在观礼席前几排的来宾动容了，特别是几位隐藏着超强实力的高手都感受到了那件饰品中蕴藏的超强能量。

　　那位白衣男子微微点头，自言自语道：“人类中居然能够制作出这种东西，不愧是大长老选择的人，他不能用普通人的标准来衡量！”

　　丽雅公主紧紧地把“星辰之心”撰在了手中，望着司仪，用略带颤抖的语调说道：“我太高兴了，不知道现在我能不能把我的信物交给我的爱人呢？”

　　司仪的脸上露出了笑容，事情都在按照他的设想进行，他回答道：“当然，帝国的公主又会选择什么作为给这位幸运男子的信物呢？”

　　我看到公主隔着面纱的脸上露出了笑容，她这是？还没有等我反应过来，公主不知从什么地方拿出了一把小巧的匕首，“唰”的一声把剑刃从鞘中拔了出来。

　　下面的人完全不知道公主想要干什么，难道是想要把匕首交给他的驸马吗？那又代表着什么呢？

　　我却知道公主的信物绝对不会这样简单，她不会不知道我有一把神器级“命运之裁决”，况且要赠我宝剑利器的话，那把她从小到大的佩剑“怜月剑”应该更有意义。

　　在众人目瞪口呆之下，丽雅把匕首伸进了自己的面纱，当她把匕首归鞘的时候，手中却多了一缕青丝。

　　“我的星辰，你既然用心待我，我又怎能不用情回报呢？我知道你从来不向往财富，一向不贪于权势，作为一位帝国的公主，我虽然拥有很多，但又可以给你什么呢？只有把自己全心全意地托付与你，这一缕青丝代表着你我之间的‘情丝’，我相信她会成为最好的信物。”丽雅面对着我，大胆地说出普通女子根本不敢吐露的心声。

　　“丽雅……”我剩下来的话完全被淹没在了“公主万岁”的声海之中，过了好久这样的声浪才开始转弱。

　　司仪乘着这个机会宣布，帝国子爵、龙骑郡领主伊岚·星辰正式称为公主的驸马，按照帝国的法律爵位也从子爵一下子窜升到仅次于亲王的公爵。

　　公主幸福地靠进了我的怀中，我揽着她柔软的身体，把手伸进了她的面纱，轻轻地拭去丽雅脸颊上激动的泪花，看着欢腾的人群，我心中满是柔情。

　　平民百姓的庆祝活动还在继续，他们按照事先排定的计划有顺序的实施着。那些有资格观礼的贵客们开始动身了，傍晚时分，他们将参加隆重而盛大的晚宴，和我一起分享心中的喜悦。

　　按照规程，我和丽雅回到了晚宴的主办地——公主府，作为这次宴席的主人，我和公主草草进食以后就开始为晚宴做准备了。

　　我和丽雅在侍女的带领下走进各自的换衣间，大婚期间不同的时段，不同的场合，我们必须穿着不同的礼服。刚才那件华丽的礼服只适合于府外使用，现在我身上换上了一件黑色的礼服。

　　不久以后我看到了丽雅，解去面纱的她，在纯白蕾丝小礼服的装点下，丽雅再次显现出尊贵高雅的气质，让我心动不已。舍弃了长长的拖地裙摆以后，她的步伐快了不少，很快就来到了我的身边。

　　“星辰，你看这颗‘星辰之心’放在哪里好看呀？”公主拿着我给她的信物上下摆弄着，看来她想要所有人都看清楚这个闪亮的东西。

　　“呵呵，你已经那么漂亮了，假如还要这样精心的打扮的话，我怕我会给你比下去，那样的话可不好呀！”我开玩笑道。也只有现在一小段时间我们能够休息一下，不久以后大批的宾客就要我们招呼了。

　　“谁说的，今天你是那样的出色，我可发现好多姑娘的眼睛直向你的身上看，你可要小心了，她们可不是都想静姐姐一样能和我和得来。”

　　“你说，它到底放在哪里好呀？”公主娇嗔到。

　　“嗯，不如做一个头饰，放在你的秀发之上怎么样？”我连忙帮她想办法。

　　“不好，那样的话头上的光芒太强了，我的眼睛可受不了。”公主在这个时候顽皮起来了，露出了她在学院读书时候的本性。

　　“那就做一个项坠吧，那样应该没有问题了。”我连忙改口。

　　“嗯……，也不好，做项坠的话好像大了一点。”公主皱了皱可爱的眉头。

　　“这样一定行！”我从公主手上接过自己的杰作，暗暗召唤了少量光元素，让他们在“星辰之心”背面形成一个别针。

　　光华散尽，我小心地把这件饰品戴在了丽雅的心口，一边说道：“这样不就让我们心心相映，心意相通，心有灵犀了吗？”

　　丽雅顿时笑了出来，我知道她一定会满意这样佩戴的寓意的，而且作为一枚胸针，它无疑可以增添丽雅本就到达极点的魅力，让人产生一种不敢直视效果。

　　其实这里面也有一点私心，丽雅可是我的妻子，别人怎么能够随便见呢！这样一来想要仔细欣赏公主美貌的人一定会失望的，要知道能够在“星辰之心”强烈光线下目不转睛的人实在不多。

　　休闲的时光总是短暂的，特别是对于坠入爱河的情侣来说，单独相处的时间总是不会嫌多的。不一会儿，一位同样有着艳丽容貌的佳人出现在了我和丽雅之间，终止了我和丽雅之间的甜言蜜语。

　　“静姐姐，你来啦，今天你可真漂亮！”看到是静来了，公主明显有些害羞，因为她知道面前这位早晚会真正成为自己身边的姐妹，不过她的赞美倒是出于真心，要知道平常静很少打扮自己，今天却破天荒地穿起了一身鹅黄的裙装，看上去女人味十足。



　　第二十章 大婚（四）

　　“丽雅公主，本来不想打扰你们的，但是客人们已经来了。”静的脸有些发红。

　　“这个时候？是谁这么早呀？”我看了一下时间，离晚宴还有好长一段时间，不知道是哪位客人这么心急。龙族、精灵族、兽族的人为了减少露面的时间，我已经安排他们在我的府邸休息了，也不会在这个时候来呀。

　　“是公子的老师们来了。”静告诉我。

　　“老师？丽雅……”我略带歉意地看着公主，现在的她不到出面的时候，我不得不单独去接待我的老师。

　　“去吧！我呆会儿再出来。”丽雅笑着推了推我。

　　我这才和静一起走出了房间，来到大厅。这个时候几个熟悉的身影早就在那里等候良久了。

　　“老师！”我就像一个大孩子一样，冲了过去，分别和维尔老师、凯恩老师拥抱在一起。两位老人也给予我同样的拥抱，代表着他们内心的真实情感。

　　看到离别了许久的老师们神采奕奕地出现在我大婚之时，我心中非常高兴，要知道从小我就没有了父母，是维尔老师他们把我带大的，平时嘴上虽然不说，但在心里他们就是我的亲人。

　　许久以后，我才和他们分开，注意到他们身后还有其他人。如果说维尔和凯恩老师的造访在我的预料之中的话，那么里昂神骑士以及另外一位身穿大魔导师服饰的人物的到来就出乎我所料。

　　“里昂老师，您怎么也会在这里，您的到来让我倍感荣幸。”对于这位给予我很大帮助的泰龙皇家武术学院校长，我充满了敬意。

　　“我们学院最引人注目的两个孩子就要走到一起了，你们的院长怎么能够不来表示一下呢，一拿到请帖我可就想尽办法脱身了。”里昂神骑士说话的时候脸上带着笑容，言语之中却透露出些许的苦涩，“想尽办法”四个字让我感到事情不会这么简单。

　　“这位是……”当我狐疑眼神落在另外一位大魔导师身上的时候，我的心中充满了疑问，为什么他给我的感觉这么像一个人呢？

　　维尔老师看出了我的心思，说道：“不用奇怪了，他也算得上是你的老师，这位和我们多年不见的老伙计身上挂着泰龙皇家魔法学院院长的名头呢？”

　　凯恩看到我还不是非常明白，微笑着说道：“的确，徐远大魔导师太久时间没有踏足喧嚣的尘世了，大多数人已经淡忘了我们泰龙也拥有一位达到先知水准却拒绝接受这个称号的大魔导师了。老伙计，你看，小一辈都不记得泰龙曾有你这个人物了，你的遁世时间长了点压！”

　　“失礼，失礼。徐远老师，难怪您身上有着那么一股熟悉的气息，我在西大陆的玛雅也受过一位先知的指点。”我恭敬的说道，今天泰龙三大魔导师居然全都来齐了。

　　这位徐远大魔导师朝着我点了点头，就没有说什么，但他的目光却一直没有离开我的身上。

　　“星辰，客套话我们就不多说了，事实上就像你的里昂老师所说的一样，我们这次到来经历了很多困难，为了到达这里我们甚至付出了很大的代价。我们的到来不会仅仅是祝贺你大喜之日，也许我们不该在这个时候打扰你的兴致，但我不得不告诉你，我们是别有目的。”几人中性子最直的维尔老师坦然对我说道。

　　“老师……你们是从法贝尼来吧，那里……”我试探着问道。

　　“你想要问卡迪洛的情况吧？这些让我来回答或许比较合适。”里昂神骑士说道：

　　“不管是谁入主帝宫，他对于我们这些人还是不敢太过无礼的，自从卡迪洛王子占领帝都以来，我们除了少了一些自由以外，其他倒是没受什么影响，除了这次离开法贝尼时遇到了一些麻烦以外，日子还是挺逍遥的。”

　　敏感的我，发现里昂没有称呼卡迪洛为陛下，而是称呼他为王子，这说明我的老师们没有站到他的那一边，也让我可以提出埋藏在心里很久的疑问。

　　“里昂老师，卡迪洛到底是怎么样进入帝都的呢？海瑞斯军团长为何会允许他给法贝尼带来血腥呢？这和皇龙骑士团的誓言背道而驰呀！”

　　里昂深深地叹了一口气，说道：“这也是我们此行的目的之一，至于卡迪洛如何入主帝都，是一件非常复杂的事情，和外界传扬的有着很大的出入。信任你的老军团长吧，要不是他能够忍一时之气，现在的泰龙或许要糟糕得多！”

　　对于这个问题，里昂显然不想多作解释，他很快就向着我说道：“这次我们这些人能够顺利前来参加这个婚礼，里面还有海瑞斯的贡献。为了不给他带来太多的麻烦，我们不能参加你的婚宴了，我们这些人都不想在正式场合与卡迪洛的使者见面。”

　　“小子，这次酒席你就以后再补吧，我们来打个招呼就走，过来两天我自然会来找你的。呵呵。”这些话语来自维尔老师。

　　“这怎么行，你们可是我的贵宾。维尔老师、凯恩老师，一日为师终身为父，而且你们可是我记忆中第一眼看见的人，身份更加特别这次两位可要代表我的长辈，怎么可以就这样走了呢？”我连忙挽留。

　　“你小子嘴巴可真甜，不枉费我们培养了你那么多年。不过这次我们真的不合适留在这里。下次，下次我们一定帮你主婚。”维尔老师大笑着说道，他的眼神怎么往静的身上瞟。

　　说话间一个空间魔法阵出现在我的面前，这些人类中最强的人们依次走入其中，当那位第一次见面的徐远大魔导师的身影消失的时候，空间魔法阵也不见了。

　　真不愧是老师，做事就这样没头没尾的吗？这下不知道他们会到哪里去，应该走不出楚天的范围吧。这时的我开始期待几天后与他们的重逢了，如此强大的他们还需要我这位学生做些什么呢？

　　在这个时候我感到头大了，今天本来是我最高兴、最轻松的一天，但正因为我和公主的身份特殊，一些烦人的事情同时到达。

　　在我稍稍整理了一下思绪以后，一批身手高超的侍卫进入了公主府邸各个关键位置，在这样重要的时刻，绝对不能有什么安全上的隐患。

　　在确定一切正常以后，大量的服务人员也一一到位，他们的神色略显紧张。毕竟不久以后他们接待的将是达官贵人、社会名流、外国使节，是他们从没有接受过的任务。

　　婚宴的时辰终于到了，公主府厚实的大门被打开了。在东方擎天的带领下，那些婚礼筹备会的官员依次进入大厅，他们将作为我的帮手，接待一些地位较差的官员。

　　当他们到位以后，整个婚宴的迎宾过程才正式开始，清脆的铃声现了起来，第一批来宾在侍从的引领下走进了装扮得金碧辉煌的公主府大厅。

　　“泰龙帝国七王子，慧明·阿尔泰斯殿下特使到，古玉麒麟一对，祝公主陛下与星辰领主百年好合……”

　　“泰龙帝国卡迪洛殿下特使到，澜涛海域深海夜明珠一串，贺丽雅皇妹夫妇新婚之喜！”

　　“泰龙帝国所属梦舞公国特使到，霓裳羽衣一套、青丝宝箫一件，祝……”

　　“怒涛公国……”

　　“泰龙帝国蔡家家主遣三公子求见，……”

　　“泰龙帝国西门家……”

　　……

　　看来公主的面子的确够大，不管是敌是友，是远是近，大多数泰龙权贵都派来特使或者带来贺礼，表示对此次婚礼的庆贺。

　　甚至连最近很少有动静的自由城市联盟也派来特使，带来了丰厚的贺礼。

　　作为负责接待的男主人，我在大厅上已经站了大半个时辰了，那些来宾居然还没有到齐。

　　可怜的我硬要装出一副笑脸，嘴上不停地说：“见到你真是我的荣幸；您的到来令我倍感荣幸；有了你的身影这里必将蓬荜生辉……”要不是我在宫廷中受过严格的礼仪训练，我怕我早就忍不住这样的虚伪场面了。

　　除了部分特别的人物，大部分人在我脑中根本没有留下一点影响，相比之下我更留意他们带来的贺礼，其中奇珍异宝可真不少，可以由此判断，他们平时搜刮了多少民脂民膏。

　　接近一个时辰了，来人逐渐开始稀少起来了，换了两次班的宣告官终于可以稍微休息一下了，让即将冒火的嗓子恢复一下。

　　筹委会主席东方擎天让人悄悄地告诉我名单上的人员基本到齐了，询问一下是否可以开始宴席。

　　这个时候原本等得不耐烦的我却没有按照东方擎天所说的做，我用手势告诉他们略作等待，然后整整了衣衫，在我贴身护卫的陪伴下向着门口走去。

　　已近到场的宾客不禁有些差异，到底是什么大人物需要我亲自迎接呢？要知道在场诸人中不乏公爵、丞相这类的要员，我对他们也从没有过份热情，他们不由得把目光投向了东方擎天，而这位筹委会主席同样是一头雾水。

　　在我和我最后的贵宾出现在他们眼前的时候，所有的人都是瞪大了眼睛，一脸不敢相信……



　　第二十一章 大婚（五）

　　首先出现在大家面前的是一个巨大的人影，庞大的身躯给人以一种莫名的压抑感，人类看来非常丑陋的脸庞却有一种别样的王者之气。

　　伴随着他同时出现的是弗克斯刻意放大的声音，“伊岚东大陆兽人的王者，伊岚·星辰邀请的尊贵客人，莱恩陛下将用兽族的友谊作为献给公主与命运之子大婚的贺礼。”

　　与昂然入内的莱恩不同，那些达官贵人立即不再平静了，在我凌厉的眼神注视之下，那些人没有胆敢当面站出来提出异议的，可是在他们眼中我看到了不满，特别是东方家族的成员眼中出现了仇恨和杀意，曾经的敌人意外出现怎能不让他们回想起许多往事呢！

　　没有给他们更多的时间考虑，兽人王莱恩身后的一对男女迈着优雅的步伐走了进来，弗克斯起劲地报到：

　　“尊贵的精灵族长公主蓉·阿芙蒂协同她的伴侣西大陆亚莎贝尔王国洛克亲王殿下亲临贺喜，愿精灵族和伊莎贝尔王国的朋友，尊贵的泰龙公主殿下与命运之子天长地久、不离不弃。”

　　身着伊莎贝尔传统皇室礼服的洛克亲王今天显得格外英俊，他的夫人一身碧绿色的精灵族纱裙显得优雅而又充满灵性，身上完全找不到岁月留下的痕迹，两人顿时成为人们的焦点。

　　事情还没有结束，众人猛然发现在这对夫妇之后还有一位老人，从距离上看他也应该属于伊莎贝尔代表团，但是他的服饰引起了别人的注意。

　　一件纯白的魔法师袍本来没有什么奇怪的，但当这件法师袍的袖口上有着五圈金色图案，仔细一看不难发现每一圈都是由两头穿梭于火焰之中的不死鸟组成。

　　那是光明系的大魔导师，而且是属于西大陆最强的魔法王国。一些有些见识的人已经猜测出他的身份了，而弗克斯接下来的话更让所有人对他刮目相看。

　　“大陆最强魔法师部队——曙光魔导师团副师团长博格·莱恩斯亲临贺喜，在这里代表整个魔导师团，将先知的祝福带给两位新人，让众神的光芒闪耀在泰龙公主及命运之子的身上！”

　　“大陆最强魔法师部队，是他们吗，真的是代表神权的先知率领的部队吗？”相对于前面几位，人们更熟悉这位大魔导师，或者是更熟悉留下无数传奇的曙光魔导师团，为此大家开始议论纷纷了。

　　看到自己带来的震撼性效果，站在旁边的我很是得意，于是我迫不及待地抛出了手上的最后一张大牌。

　　东方擎天再一次看见了那个令自己心悸的人物了，依然是一身白衣，依然迈着庸散的步伐，依然那副超然世外的神态。和前面数人相比，他显得那样普通。然而东方擎天却是全神贯注地等待着弗克斯报出他的身份，他一定不简单。

　　直到这位白衣青年人走到大厅中央，微笑着扫视周围的人群，弗克斯才报出他的身份。

　　“最后到达的尊贵的客人来自一个强大的种族，他们是众神的宠儿，是伊岚大陆上战斗力最强的个体。今天，龙族派出了他们年轻的长老来到了人类世界，来到了楚天要塞。龙族将和我们的命运之子站在一起，共同对抗将来的任何敌人。”

　　年轻人看着因为震惊而行为失常的人们，稍微释放了部分龙族的庞大气息，淡淡地说道：“很高兴见到大家，也很高兴参加这次婚礼，星辰大人是龙族认定的改变大陆命运的人类，龙族将站在他的身边。”

　　所有人的目光都一一掠过兽族之王莱恩、精灵族长公主蓉·阿芙蒂、龙族长老神秘的白衣人、西大陆第一强国伊莎贝尔的洛克亲王、人类最强魔法师部队的大魔导师博格·莱恩斯，最后的所有人的目光都汇聚到我的身上。

　　习惯于成为众人目光焦点的我，适时地出现在我应该出现的地方，今天是我的大婚之时，也是我向世人宣布伊岚·星辰这个名字代表的真正实力的时候。

　　不管是认为示威也好，认为自大也好，就像我对公主承诺的一样，我们的婚礼必将出现在一个万众瞩目的时候，当我背后站着五位完全可以影响伊岚大陆今后走向的人物时，我的目的已经达到了。

　　没有人敢于询问我为什么这些人物会在这个时候出现，也没有人敢于质疑他们的身份，当这些人站在一起，口口声声为了祝贺命运之子与泰龙公主的婚礼而来的时候，那些权贵们就意识到这代表了什么，泰龙的将来将由谁来掌控。

　　宴席开始了，规模庞大而隆重，人们好像都忘记了刚才那些特殊身份的人物，开始觥筹交错起来了，他们难道想要用酒精麻醉自己吗？

　　不管是喜是忧，是欣慰是妒嫉，是敬仰是仇恨，所有的一切都淹没在表面的和谐中，今夜就用美酒来麻痹他们自己的神经吧。

　　五位特殊的来客坐在了一桌上，在那里除了弗克斯和刚刚赶来的艾丽丝以外再也没有其他人，本该作陪的东方擎天也选择了回避。

　　在东方擎天的身边，一位东方家族年轻一代的代表终于低下了头，他看到了这个自己原本看不起的人身上的实力，他终于了解到自己和那位幸运者的差距。

　　“命运之子，呵呵，命运之子！如果你真的代表着命运，那么就让你的双手为公主争取到她应有的幸福吧，帝国的公主在这个时候也需要一位像你这样拥有实力的夫婿吧！”

　　“如果你是命运的代言人，就让我成为棋盘上的一颗棋子吧，只要这颗棋子能够默默地守护着公主殿下！”东方黎明这一位和镇守前线的程鹏并称丽雅座下两大战将的年轻人成为席间酗酒最厉害的人。

　　“好好醉一场吧，当你酒醒的时候抛开那不切实际的幻想吧，成为一位真正为东方家族带来利益的接班人吧。那个人实在太出人意料了，在他身上到底还有多少我们所不知道的东西呢，现在的他已经拥有了一位当权者所需要的一切素质，他是难以战胜的！”东方擎天看了看大口喝酒的孙子，又看了看走向后厅的新郎，心中感叹道。

　　久违的公主出现在了大家的面前，按照泰龙的习俗只有这个短暂的时间，大家才能放下身份之间的差距，像普通人一样对待公主，因为现在的公主是作为一名新娘被我带出来招呼大家的。

　　美丽的公主还是白色的礼服，但样式有所改变，变得更加飘逸，不变还有那颗“星辰之心”出现的位置，在它的装点下公主已经不能用一个迷人来形容了。

　　丽雅在我的陪同下一一来到各桌之上向大家敬酒，那些人们都很珍惜这个难得的机会，叫嚣着要公主陪饮。

　　几桌下来，丽雅的脸上已经泛起了诱人的红晕，我的手抓住了她的掌心，一股能量流从那里传来过去，很快就把醉意驱出了体外。即使这样我还是不放心，连连替公主挡酒，掌握体内能量妙用的我绝对是千杯不醉。

　　一道道出自名师的美味佳肴接连出现在席上，兽人王莱恩非常欣赏人族的手艺，眼看席上其他人都是浅尝即止，他就不顾忌了，大口大口地满足自己的需要了。

　　今天莱恩得到大批粮食转交到日出之城守军手里的消息，他知道这个冬天自己的子民可以安心度过了，作为他们的王，当然也不能亏待自己。

　　像莱恩这样粗线条的人物毕竟不多，吃惯了山珍海味的贵族们更关注与我和丽雅的身影，很多以前立场左右摇摆的人们在这个时候确定了自己的位置。

　　一场婚宴一直持续到深夜，整个过程都在热闹喜庆的氛围中进行，有几个醉酒者在公主府里高歌乱舞，给大家添加了不少笑料，而我所担心的意外并没有出现。

　　天下无不散的宴席，喜宴再热闹又不可能一直持续下去，月上中天整个婚宴到达了尾声，我和丽雅都开始感到疲惫了。

　　我们开始送客，有些特别热情的我也不得不提醒他们现在是离开的时候了，他们居然硬要问我原因，就在我不知如何是好的时候，东方擎天这位筹委会主席发挥了应有的作用。

　　“这位老兄呀！我们也该离开了，剩下的时间可是公主和驸马的二人世界，你还在这里不觉得有些碍眼吗？哈哈！”

　　“哦，对……对……不好意思……啊呀，我的马怎么不走呢？”那位仁兄拉着绑在柱子上的彩带叫到，最后当然是被我的侍卫们扔上了他的马车。

　　“兄弟，我这就走了，族中的子民还等着我给他们分口粮呢？以后有什么事兽族的勇士一定站在你这边！”莱恩直爽地说道，已经和我称兄道弟了，除了今天喝了不少美酒以外，心情顺畅也是一个重要原因。

　　我帮他安排好飞龙航班以后，就让亲信送他离开，这位兽王身份敏感我可要小心一点。而其他几位远方的来客并没有什么急事，我把他们安排在了自己府邸的客房中。

　　而他们也配合地随着我的侍卫离开，让我和丽雅充分享受两人空间，今夜是我星辰人生中最重要的时刻之一。



　　第二十二章 洞房花烛

　　人生如幻亦如梦，摇曳烛光下的我正是如痴如醉、如梦如幻。再醇的美酒都无法让我醉倒，只有丽雅的娇柔让我沉醉。

　　远处的喧嚣离我而去，更带走了我心头的烦恼，如今我的心田中只有一颗珍珠，一颗泰龙最美丽的珍珠。

　　鲜红的垂帘，鲜红的帐幕，鲜红的烛光再加上几盆炭火，让整个新房显得非常温暖，充满了春意。

　　丽雅蜷缩在我的怀中，原本有些调皮的她在这个时候却害羞地闭上了眼睛，在我不注意的时候眯着眼睛偷看我的反应。

　　美人在怀，我却有些无从下手的感觉，第一次这样的经历让我也和丽雅一样显得有些迟钝。

　　在很长的时间中，我只是轻轻的抚摸着怀中的丽人，让自己略微粗糙的手和丽雅丝绸般顺滑、羊脂般细腻的肌肤摩挲着。

　　丽雅的身体开始微微的颤抖，我甚至可以发现她的体温开始上升了，我疑惑地摸了摸她的额头，轻轻地问道：“你没事吧？”

　　丽雅睁开了眼睛，娇嗔地看了我一眼，温柔地说道：“你这样抱着我不累吗？两个人挤在一起不热嘛？”

　　“不，不累，一点都不累！”我连忙说到。

　　忽然我的大腿上忽然一疼，原来丽雅毫不客气地拧了我一把，我无辜地看着她，完全不知道为何她会有这么大的反应，我好像没有得罪她呀。

　　一个像我这样只有十年生命历程的我虽然懂得很多，但对于女孩子千变万化的心理又怎么能够完全了解呢？现在的我是不会明白丽雅心中害羞、期望、幸福等诸多复杂情感交融在一起以后产生的反应。

　　“傻瓜，你怎么还是……你，不觉得天已经很晚了吗，我们应该休息了吗？”公主的声音越来越低，最后她一下子就把头埋进了我的怀里，再也不肯抬起来，现在她的俏脸上都爬满了红霞。

　　“哦，当然，当然！我们应该休息了，应该休息了！”此时的我才反应过来。

　　我抱起丽雅向着被红色幔帐笼罩着的宽敞牙床，我知道那里的床铺一定很柔软、很温暖，躺上去一定非常舒服，但是为什么我会这样紧张呢，以至于我的大腿开始不稳定了，这是在生与死的战场上也不可能出现的情况。

　　短短几步的距离对于我来说却显得那样漫长，丽雅轻盈的身体却让我这样一位实力超群的高手的额头冒出了汗珠，那只有一个解释，那就是紧张。

　　我甚至不知道自己为什么而紧张，在介意些什么东西，那似乎已经超出了头脑能够理解的范围。

　　终于，我和丽雅一起倒在了那张柔软的牙床上，终于我们两个人抱在了一起。

　　在这个时候柔和的烛光似乎也显得太刺眼，胆怯的我悄悄地释放了几个风刃，这些小家伙准确地飞向各自的目标，在一瞬间所有的烛火都离开了蜡烛，出现在桌面、地面之上，挣扎了两下以后消失无踪了。

　　房间内一下子暗了下来，丽雅也感应到了光线的变化，一下子睁大了眼睛，和我的目光交缠在了一起。

　　在昏暗光线的掩护下，我终于摆脱了内心的压力，开始不老实起来了。在人类本能的反应下，在她淡淡体香的吸引之下，我开始动了。

　　正如大多数新郎一样，我感到全身发热了，一股莫名的冲动让我的手不自觉地在丽雅的娇躯上游动，不同于之前的轻揉慢抚，这次的手掌上拥有了力量，一种让丽雅感到紧张的力量。

　　在这个时候，我和丽雅身上华丽的礼服成为了多余的累赘，我们是这样的滚烫，以至于不需要任何多余的衣衫。

　　厚重的礼服首先离开了我的身体，准确地飞向了房间中的一角，直到身上只剩下了内衣，我才感到现在的温度刚刚好。

　　这一系列动作都是在丽雅的注视下完成的，她先是好奇地看着我的一举一动，接着呼吸开始粗重起来，小手也紧紧地撰牢。

　　很快我就发现光解决自己身上的问题还不够，因为我怀中的这个家伙身上还有太多多余的东西，身为她的伴侣我当然也要帮她解决了，我的魔爪伸向了丽雅的胸口。

　　熠熠生光的“星辰之心”被我摘了下来，现在它的光芒太过火了，会影响我继续行动的胆量的，于是这个独一无二的饰品只能暂时休息一下了。

　　“星辰之心”被裹在了丽雅的套裙中间，留在了不起眼的角落里，在那里哀叹自己是多么可怜。

　　在这个时候，丽雅感知到了我的心意，她没有因为害羞而退缩，而是勇敢的接受爱人的疼爱，她配合着我的行动，让随身的衣物顺利地离开主人。

　　我讨厌一切阻碍我接触丽雅的东西，于是公主的宽衣比我要彻底的多，在这位天之骄女双手紧紧抱住我的腰，整个香喷喷的身子靠着我的时候，她身上只留下了一件最贴身的云缎肚兜。

　　就像一个普通人一样，当内心的欲望燃烧起来的时候，一切就不可阻止了，不知在什么时候，我的肌肤和丽雅的肌肤紧紧地贴在了一起，相互摩挲的过程中我的身体像火烧一样。

　　“嗯……嗯……星辰，我的星辰……”公主的呢喃更让我的情绪不可遏抑。

　　我望着公主诱人的红唇，双手捧起其她的脸庞，让两张期待了许久的嘴唇合到了一起，公主生涩地回应着我的侵犯，让我在那仅仅属于我的地盘享受着醉人的柔软、甘甜。

　　直到丽雅的呼吸变得非常急促，有些喘不过气、窒息的感觉，我才恋恋不舍地让公主重新找到说话的能力，这次的亲密接触太诱人了，完全不同于两年以前的浅尝即止，那样的热情，那样的投入。

　　“真美，星辰，我是在做梦吗？那种感觉太奇妙了。”公主舔了舔嘴唇说到。

　　她难道不知道现在我已经在非常困难的控制自己了吗？她这样的话让我更加不能自制。也许丽雅根本不想让我压抑自己的情感吧，总之一场新的风暴席卷两人。

　　终于在攻占了丽雅的香唇以后，不甘于此的我朝着下一个目标前进，那是一个我从没有涉及到的地方，一个充满诱惑力的部位。

　　肚兜之下那属于我的白皙终于暴露在了我的面前，我第一次真正体验到男女之间是如此的不同，丽雅胸前的丰满嫩滑让我一经接触就再也不能离开。

　　丽雅忽然觉得自己的身体真的非常的敏感，当爱人触及到那个部位的时候，她的玉趾不由得蜷缩在了一起，一种从没有过的感觉控制了自己的身体。

　　丽雅不甘心的蠕动着自己光溜溜的身体，想要寻找更多的美好感觉，这样的空虚是在是太难受了，她的小手轻轻拍打着爱人的裸背，却不知道期望他干些什么。

　　还好，男女之间的一种本能引导着我该怎么做，当两人闹得不可开交的时候，作为主动者的我找到了爱的道路。

　　在来到爱的关卡的时候，身下的丽雅发出了轻微的呻吟，那迷人的声音让我不再犹豫。

　　终于，最后的一关被我的大军一举攻破，丽雅这位泰龙帝国美丽的公主真真正正成为了属于我的女人。

　　在起初的痛楚以后，丽雅终于和我一样尝到了爱的甜美，初识滋味的我们尽力发泄着身体的欲望，满足着人类最基本的需要。

　　一阵狂风暴雨以后，我们这对精疲力尽的新人相拥着进入了梦乡，这一天我打破了力量复苏以后的惯例，进入了长时间的睡眠状态，而且特别香、特别美。

　　许久以后，我忽然感到手臂上有着什么动静，张开双眼一看，才发现太阳早已挂起，第二天已经开始了。

　　身边的佳人裸露着肩头，压在我的手臂上睡着，但漂亮的眼睫毛却在不断地抖动，我心里明白丽雅比我早醒，但却不好意思起床。

　　我装作不知道这个玄机，轻轻地抽出有些麻痹的手臂，站起身来梳洗，也处理一下“伤痕累累”的身体。

　　这个时候，丽雅才撑起身体，张开大眼睛看着我，嘴角边露出了笑容，浑然没有发觉胸前的一部分肌肤暴露在了空气中，对我产生了多大的诱惑。

　　“我的宝贝，不要赖床了，别人可要笑话我们了。”我一边用毛巾擦拭着身体，一边说道。

　　看到丽雅还是没有起来的意思，我走到了床边，抚摸着她的脸庞，笑着说道：“昨天……你可真厉害呀！”

　　看到我正扫视着胸前几条抓痕，肩头几个深深的牙印，丽雅公主的脸上一下子就红了起来，她可没有想到昨夜自己会那样主动，那样热情，面子挂不住的丽雅狠狠地白了我一眼，说道：

　　“还不是你这个家伙，弄得人家……弄得人家……”

　　看到我不怀好意地笑了出来，她拿起抱枕就砸向我，骂道：“你这个坏家伙！”

　　我连忙逃开，知道不能再逗她了，要不然她可受不了了。

　　“好了好了，我的公主殿下我投降了，不如我让侍女帮你梳洗？”

　　公主正想下床，忽然眉头一皱，立即停止了动作，老老实实地躺回了床上，对我点点头说道：“那好吧，你可要等着我。”

　　春风得意的我度过了最美好的一夜。



　　第二十三章 见证实力

　　不胜娇羞的丽雅在侍女的服侍下梳洗起来了，但却没有离开房间的意思，想到其中的原因，我这位罪魁祸首只能按着嘴偷笑了，难怪有些小子十六七岁就急着成婚了。

　　正当我准备返回卧室和丽雅共享画眉之乐的时候，弗克斯那个家伙跑进来坏了我的好事。

　　他向周围看了一下，发现四周并没有闲杂人等，于是就到我的耳边小声地说了起来。

　　他给我带来了一些有用的消息，现在楚天城中看似风平浪静，实则颇为复杂，给我贺喜的各方势力居然没有一个选择在这个时候离开，他们居住的处所都被长时间包了下来。

　　此外，弗克斯告诉我，我的几位老师让他来通知我，让我独自在今天去见他们，地点却选择了楚天城外的荒郊。

　　“是今天吗？”我再次向弗克斯确认一下，老师们应该不会这么不近人情的吧，要知道今天可是我和公主新婚后的第一天！

　　弗克斯点点头，说道：“他们就是这样交待我的，不知道大人是否有什么问题，经过昨天一夜，身体是否受得了？”，接着又瞄了我两眼。

　　“你小子什么意思，我怎么可能受不了，我不知道多精神呢？”我敲了这个胡思乱想的家伙一下，让他知道说话要适可而止。

　　我找来了静，在她的耳边悄悄地嘱咐了一会儿，静点了点头，笑着朝着公主的卧房走去，我这才决定离开。

　　城中的魔法屏蔽暂时没有打开，而老师们所说的那个地方也就是我的飞龙群隐匿的丛林，于是我好久没用的“瞬间移动”再次派上了用场。

　　一道魔法门凭空出现在楚天郊外，在我跨出这道门的时候就感应到了强大的魔法气息，顺着气息的来源地，我走进了丛林。

　　我惊奇的发现在树林的深处居然出现了一个小型的魔法护壁，从颜色上判断这分明是维尔老师拿手的火系高级防御魔法，威力就可想而知了。

　　至于为什么没有把森林点燃恐怕还要归功于火系防御魔法之外还有一层若有若无的屏障，那是凯恩老师拿手的水系魔法。

　　我皱了皱眉头，明白事情一定很急，否则实在不需要动用两位大魔导师级别的老人如此大费周章吧。

　　两层强大的魔法护壁没有阻挡我前进的脚步，随着力量的恢复，我对魔法免疫的特效重新出现在我的身上。

　　一阵涟漪过后，我进入了魔法阵，维尔老师他们几位背着手神情严肃，而且看样子已经等了一段时间了。

　　“老师……”我小心的叫到，为了避免罗嗦，我用两个字给面前的四人都打了个招呼。

　　“星辰，你来啦。请坐。”凯恩老师亲切地说道，同时他们几位也坐到了准备好的树桩上。

　　“很意外我们这么急着找你吧，很抱歉打扰你和丽雅公主的休息时间了，但是我们认为你必须尽快知道今天你将听到的这些事。”显然思维比较缜密，说话比较有条理的凯恩是四人中的主要发言者。

　　“没关系，老师们，我也很想知道大家所忧虑的事情。”我望着凯恩老师说道。

　　凯恩和其他几位交换了一下眼色，我注意到那位徐远大魔导师点了一下头以后，凯恩才开始讲述，这个时候我就明白这位大魔导师的地位如何。

　　“孩子，离开我们这么久，就觉得自己的力量到底到达了一个什么程度？”凯恩老师问道。

　　“这，不知道老师指的是我手下的势力还是个人的战斗力呢？”我不明白凯恩老师为什么首先抛出这个问题。

　　“你的个人能力不也是组成手下势力的一部分吗？呵呵，我们这两方面都想知道。”皇家武术学院的院长里昂对于势力的解释还是非常清楚的。

　　我考虑了一下，才谦虚地说道：“我现在的主要影响力存在于泰龙帝国的西部，地盘不大，军力也不强。至于我自己，虽然战斗力不错，但还有很多地方需要加强的。”

　　本以为自己的谦虚会得到老师们的赞赏，没想到维尔老师不满意了。“臭小子，在我们面前你还想含糊其辞吗？要知道小时候我可是看着你长大的，你身上多少根毛我都一清二楚。要知道那时……”

　　要不是那位徐远大魔导师“咳咳”两声，估计维尔很乐意开始回忆我小时候的糗事。

　　凯恩老师笑着说道：“据我们了解的情况，大婚过后你的势力就不会仅仅是这些，那些精灵族、龙族、兽族、代表光明神族的曙光魔导师团以及伊莎贝尔的人都称呼你为命运之子，那么他们恐怕不会不支持你吧？还有丽雅公主呢，据我所知她很是向着你的呀。”

　　我老脸一红，尴尬的干笑了两声，在这些老前辈面前我还遮遮掩掩好像不太礼貌。

　　“那么你对自己本身的能力又了解多少呢，这个应该不为难你吧？”凯恩老师再次开口。

　　“当然，当然。其实对于自己的能力到底有多少我一直存在疑惑，不过目前状态来看，假如这次再让我去考神骑士，我应该不会败得那么狼狈了吧！”我担心地看了看里昂神骑士，上次测试的时候我可让他受了不少气，以至于后来拒绝分钱给我。

　　这次里昂神骑士还是很镇静，好像早有准备的样子，只是上上下下地打量着我，不知道想些什么。

　　“那么魔法呢？”维尔老师当然更关心这个方面。

　　“有段时间不能使用魔法，近期好像恢复了，感觉上魔力强度非常高，而且我居然可以连续使用魔法了，不再受到次数的限制了，不清楚是不是和心之眷恋的裂痕有关？”在这些对我知根知底的人面前，我就不必要隐藏了。

　　“很好，很有自信。你是这样认为的呀，这样看来你认为自己比较强大了！那么就可以了……”徐远大魔导师终于开口说话了，那平静的语气让我无法判断他的心意。

　　正当我试图揣度他们的目的时，一股强大的能量忽然在瞬间爆发，我立即感受到危险的信息。

　　在我意识到那样的气势属于神骑士里昂的时候，他已经出现在我的身前了，伴随而来的是毫无预兆的攻击。

　　在战场上训练出来的反应帮助了我，就在里昂的骑士剑带着惊人的光芒就要落在我身上之前，我离开了原有的位子，身下的树桩成为了替死鬼，化为了灰烬。

　　骑士的速度要比魔剑士略为缓慢一些，这也是由其职业属性决定的，但到达神骑士这一阶段以后这样的差距就不是非常明显了，况且地面上触目惊心的裂痕告诉我，骑士剑上附着的力量是何等可怕。

　　没有给我任何试图询问的机会，狂风暴雨般的攻击出现在我面前的整个空间，完全不同于测试时的感觉，我不难发现里昂的剑下充满了可怕的杀气。

　　一轮闪避过后，我终于找到机会抽出了剑鞘中的“命运”，奋力的向着里昂的骑士剑迎了上去。

　　我体内的能量没有让我失望，在短短的时间内我就提升到了足以和神骑士相媲美的力量，眼看“命运”这把短剑就要和对方的长剑相交，我准备着接受剧烈的反震力。

　　只是，我从没有想到在这么近的距离中那把骑士剑居然还能够出现变化，骑士剑有了一下极为短暂的停顿，使得它的接近剑尖的部位能够砸在我的短剑中央，在两间相交的那一刹那，里昂手腕微微一动，我觉得短剑好像一滑。

　　本以为旗鼓相当的力量，在这种情况之下根本不可能充分发挥，我被连人带剑狠狠地砸向了地面，要不是神器在最关键的那一刻发挥了他的功用，恐怕我早就吐血受伤了。

　　即时我在向下坠落的时候，里昂神骑士也没有放弃追击，几道凌厉的斗气封死了我所有反击的路线，并且直接威胁着我的身体。

　　即将要和地面亲密接触的时候，一个空间魔法阵出现在我的身体下方，利用我的魔法能力，我终于摆脱了里昂的追击，重新占据有利的位置，此时我的衣衫已经为冷汗浸湿了。

　　不管里昂出于什么目的，把我逼成这样我是不可能不报复一下的，于是我得意地祭起了强大的禁咒魔法，选择的是火系的“炎之愤怒。”

　　这时候我没有发现，底下三位观战的大魔导师都在摇头，他们太熟悉这个魔法了，也知道使用这个魔法的后果。

　　就在我准备把魔法朝着里昂扔下去的时候，忽然感到他的身影好像不怎么清晰，随后猛地发现我根本无法准确把握他的位置。

　　眼看里昂的骑士剑在飘忽中越来越近了，我随手就把炎之愤怒扔了下去，这个时候我感到那股熟悉的气息居然从我的侧翼突然出现，接着后颈一疼，人也从空中掉落下来。

　　接连两声巨响，第一次是我那不完全的炎之愤怒被三位大魔导师联手弹开，第二次是我这个坠落的星辰，把地面砸出一个大坑，造成一片尘土飞扬。

　　此后世界就安静了，里昂也从空中落了下来，“唰”的一下宝剑入鞘，整理了一下有些凌乱的衣服，泰然地站在坑的旁边。



　　第二十四章 指点迷津

　　可怜的我好不容易才从这个坑里爬了出来，被搞得灰头土脸、万分狼狈，要不是有着那身“海市蜃楼”的保护，恐怕一些轻伤是不可避免的。

　　这时的我心情已经非常的糟糕了，任何一个人遭到这种对待恐怕都不会太高兴，但我也知道他们好坏也是我的老师，实力也非常的强大，我恐怕没有机会找回面子了。

　　里昂神骑士身上的斗气很快平复下来了，你绝对不会想到这位微笑着的骑士在不久之前对我发动了那样具有压迫性的攻击。

　　“星辰，感觉怎么样？”维尔老师开心地问道，对于这种情况他在黑宝石岛上可是司空见惯，那是他对我采用的教学方式之一。

　　“假如能够给我多一点时间准备的话，我想我绝对不会这样狼狈。”我嘟囔道，一肚子的不满溢于言表。

　　“孩子，你已经非常出色了，可以说在座这几位在你这个年龄的时候和你的差距非常之大，记得那时候我还在学院里学习。”徐远大魔导师的话让我略感安慰。

　　“但是今天的你却应该更加强大，要知道你面临的是一个全然不同的环境，为了完成你的使命，你必须超越人类的极限！”

　　“里昂神骑士的突袭似乎并没有让你意识到自己身上存在的问题，好好想一想吧，想一想刚才的整个过程，真正的认识自己吧。孩子，我相信你能行的。”徐远大魔导师站了起来，看着我说到。

　　“我身上的问题？我为什么会输的？”我闭上了眼睛，顺着他的引导开始回忆刚才的突发事件，其他人都不想打扰我，周围立即安静下来了。

　　过了许久，我的眼睛缓缓地睁开了，我似乎在自言自语地说话。“我不缺乏力量，我可以感应到体内拥有的能量比我想象的要大。但是为什么会是这样的结局呢？力量的强度不是决定胜败的关键吗？”

　　听到这里，那些人类中最强的老人们纷纷点头，他们已经知道面前的年轻人找到了身上最大的问题。

　　“老师……”我的目光忽然间亮了起来。

　　凯恩老师也站了起来，说道：“孩子，你找到答案了吗？找到能够帮助你进一步提升实力的钥匙了吗？”

　　“我不知道自己说的对不对，但我隐隐感到里昂老师交锋的过程中我缺少的不是能量，而是不知道怎样更好地使用它们。”我期待着他们给我答案。

　　“的确，无论是魔法还是武技都是对于能量的运用法门，支持魔法运行的是体内的魔力，支持使用武技的就是战士的斗气，可以说体内的能量是本质，而招数就是表现出来的形式，只有表里合一才能发挥出一个人的最大能力。”凯恩开始侃侃而谈。

　　“有的人能够同时使用魔法和武技，但在他们体内占据主导的能量只能是一种，或者是斗气，或者是魔力，也可能是其他形式的能量。”

　　“而那些招数就复杂得多了，每一个职业都有他们特有的招数，以期发挥自身的能量，就像我作为一位大魔导师，手中掌握的魔法就有数百种之多。”

　　“星辰，你在我们眼中绝对是一个不同的存在，从我们在黑宝石岛上发现你的那一天起，我们就意识到了这一点。而你的发展也完全不同于普通的人类，刚刚你就给我们同时展示了神骑士和大魔导师的技能，虽然它们都不完全。”

　　我听了以后不由得感到有些惭愧，毕竟之前的我一直认为凭借自己的实力完全可以战胜神骑士，原因是我同时掌握最高级的魔法和武技，没有想到它们都是不完全的。

　　看到我低下了头，刚才出手的里昂神骑士说道：“刚才的交手中，我可以体验到支持你使用魔法、武技的能量异常强大，从强度的角度来说已经超过了我的斗气，但是你好像并不知道如何最优化地使用它，以至于效果大打折扣。”

　　“最优化的使用？”我还是不明白。

　　“也就是你没有适合自己的招数，这么简单都不明白，怎么当我的徒弟呢！”维尔老师走过来对我脑袋就是一下，接着就数落起我的不是来。

　　“刚才里昂出手的时候，你的反应是不错，几个规避动作也中规中矩，但为什么迎击的时候就没有想到怎么好好用一用自己的能量呢？你以为里昂的那一剑和你一样，只是简单的把能量聚集在剑身上吗？虽然我不是战士，但我也知道武器相交的部位会影响力量的发挥，同时旋转力也可以使对方更加难以用力！”

　　“还有你把我的最拿手的‘炎之愤怒’当成了什么呀，你以为那是万能的吗？怎么可以这样乱用呢？你难道不知道那是以范围攻击为主的魔法吗？唉，我在叫你的时候你听了些什么啊！我还交待过你，和战士交手一定要保持距离，你……你……气死我了！”

　　唉，这位老师脾气可真不好，把我的脑袋当成什么东西了，老是敲敲打打的。关于武技方面的我就不多说了，他教我“炎之愤怒”的时候好像一直在夸耀这个魔法怎么怎么强，怎么怎么好用，现在却改口了，可怜我这个学生呀。

　　还是凯恩老师比较公正一些，他劝住了还在那里唠唠叨叨的维尔，对我说道：

　　“这也不能怪你，要知道别人的能量增长都是落后于招式变化的，他们的招式都是为了尽可能多地发挥有限的能量，而你的问题是从来就不缺乏能量，那样前人的经验都对你帮助不大，即使是我们也没有办法为你寻找合适的招数了。”

　　“就像你的里昂老师一样，他之所以能够战胜你就是因为他能够用招式填补能量的不足。”

　　里昂也说道：“在达到我们这种程度以后，想要增加体内的能量几乎是不可能办到的事情，于是我们只有最合理地利用这些能量了，让他们发挥两倍、甚至三倍的威力。”

　　“可是我应该怎样做呢？应该怎样才能够让我的能量最优化的发挥呢？”我也想知道答案。

　　“这也是我们找你来的主要原因，现在的你已经站在了人类能量的最高峰了，在你有准备的情况，即使是我们这些老家伙也不可能轻易地击败你，但你的敌人却比想象中的更为强大。”徐远大魔导师沉声说道。

　　“是的，那是魔族，我和他们交过手了，那个曼格拉就是给我的压力非常大，他们就是我的最大威胁。”我回忆起洛水城中的感觉。

　　“你已经知道了曼格拉的事情，那很好。我们并没有试图阻止他出现在卡迪洛王子的身边，因为我们意识到魔族的全面攻击就将到来，我们不可能阻止这件事情的发生，到时候你必将和他们正面作战。而且，你将来的敌人或许比魔族更为可怕。”说到这里，徐远停了下来。

　　“还有比魔族更可怕的对手吗？”我猛地一惊。

　　徐远大魔导师没有多作解释只是淡淡地说道：“现在你还不需要知道这些，你只要记住不要太过依赖别人的力量，只有依靠自己取得的成果才是属于你的。”

　　“拥有超乎寻常力量的你去寻找属于自己的招数吧，去构建自己的魔武体系吧，只有到了那个时候你才能够与任何敌人对抗，也只有拥有了这样的能力，你才能够成为引领命运的命运之子！”说完这些，这位令人尊敬的长者又闭上了嘴巴。

　　尽管我不知道他们如此看重的敌人来自哪里，但我清楚我的老师们绝对不会虚张声势的，如果真有那么强大的敌人存在，现在的我能够保护我的爱人、我的朋友和一切信任我的人吗？

　　也就是在这个时候起，我真正体会到了我的重要性，也明白了自己将要去做的事情。好吧，就让我摆脱模拟别人招数的道路，寻找属于我伊岚·星辰的魔法、武技乃至其他一切可以击败对手的方式吧。

　　众人欣慰地注意着站在面前的年轻人，他们的都能感应到，这个时候一股不同以往的气势出现在那人的身上，昂扬的斗志和激情围绕着这个年轻人。

　　他现在很强，强到即使达到力量最高层次的维尔等人也不敢肯定能够击败他，但他还会变得更强，变得能够使数万年来让伊岚大陆陷入不熄战火的那些生命体也感到颤抖。当他真正站起来的时候，人类就将摆脱被人设计好的命运，兽族、精灵族、龙族连同魔族将出现前所未有的变化。

　　道路漫长而艰辛，年轻的孩子将会遇到无数的困难与挫折、痛苦与悲哀，但只要他沿着自己的方向走下去，曙光就在眼前，人类的希望就在眼前。

　　“就让自己成为这位孩子道路上的一块基石，他手中的一根拐杖，或者是远方照亮道路的一盏明灯吧！”四位泰龙帝国的风云人物忽然产生了同样的想法，他们在此有默契地相视而笑。



　　第二十五章 屡有斩获

　　当然，这批东大陆最强的人类自然也拥有着属于他们的势力，既然他们想要做所谓的基石、拐杖、明灯，就应该拿出一点诚意来。

　　于是，我走出两层魔法护壁的时候，脸上一下子就泛起了笑容，老师们私人势力真是不小啊，我怎么在两所学院上了这么久的学，却不知道原来在泰龙各地都有皇家魔法学院和皇家武术学院的附属学校呀。

　　我一边走，一边掰着手指盘算。

　　皇家魔法学院这次有四百名高级学员离开法贝尼，这些人据说都能达到高级法师的水准，那么就分配到我的八个师团中去，成为师团单位的直属部队，那样他们的战斗力必将有所提升。而凯恩老师所说的魔法协会招募的魔法师就充实到我的直属法师部队中去吧。

　　里昂这次可真够意思，知道我缺少基层的士官，皇家武术学院战略战术系的高材生们出了名的高素质，这次里昂居然愿意把这一批毕业生九百多人交给我使用，那我可以省下不少心思呀！

　　除了这些还有大量的普通学员将陆续偷偷进入帝国的西方，他们稍加锻炼也是可用之才，我可赚大了。

　　“哈哈哈，有这样的老师真是我的幸运呀。啊哟！”正在我得意之际，脚底下偏偏出现了一个水坑，反应神速的我当然不可能就这样弄湿鞋子，但为什么那棵大树偏偏长在我飞退的方向呢！

　　摸着后脑勺那个鼓起的包，我立即向这四周扫视了一下。

　　“唉，还好。”我松了一口气，要是给人看到我这样的绝顶高手居然犯这样低级的错误，我的脸可往哪搁呀！

　　一气之下，体内能量猛然激发，那棵可怜的大树转瞬间完全消失了。在这以后，我才一个“瞬间移动”返回了楚天要塞。

　　空旷的森林中一只雀鸟正在消失的树木上方盘旋，假如你能听懂鸟语，你就会知道他正在狠狠骂道：“是谁？是哪个混蛋！我的家呀，这可是我一天前才重新造的，你不知道在冬天造一个巢要花费我多少力气。那个毁我家的王八蛋一定没有好结果，一定要把他……”

　　在公主府门前的我忽然猛打两个喷嚏，我揉了揉鼻子，奇怪地看了看周围，又摇了摇头，走进大门。

　　丽雅和静两人坐到了一起，看样子谈笑正欢，看到我走了进来，她们才掩口娇笑，却不再谈论了，只是四只眼睛饶有兴趣地看着我，初步估计谈论的话题和我有着直接的关系。

　　随后丰盛的饭菜出现在桌上，不知不觉已是午餐时分，感到腹中饥饿的我也就不客气了，席上我和丽雅相互帮着对方添菜，浓情蜜意表露无遗。而静看着这样的情况，却只是取笑了我两句，没有什么大的反应，看来和公主交流得不错。

　　饭后，主动开口把今天早晨发生的一些事情告诉我的两位红颜知己，丽雅听了以后眉头皱了起来，她知道想要完成老师们交待的任务绝对不简单。

　　“对不起，丽雅。或许今后的几天我不能老是陪伴着你了，听老师们的口气，情况好像挺严重的，我得要赶快了。”我满怀歉意地说道。

　　如果换成学院中的丽雅，她一定会不依不饶的，但经历了这么多事情以后，这位公主已经成熟起来了，她知道这对于一位志在天下的男人来说是多么重要。

　　丽雅没有多说什么，只是开口道：“我知道你有很多事情需要处理，我也知道你一定会成为大陆上最强的人的，你去吧，有静陪我就可以了，但是你可要早点回来呀，要知道我们是会为你担心的！”

　　看见丽雅如此通情达理，我信誓旦旦地保证道：“绝对没有问题，我真希望每时每刻都能够陪伴着你们，要知道那可是天底下所有男人都羡慕的一件事情，我怎么会轻易放弃这样的机会呢。我保证，每天准时回家，你们可要为我准备好吃的呀。”

　　丽雅“扑哧”一声笑了出来，指着我的鼻子说道：“大馋鬼，我可不会弄东西吃，不过我们府上的大厨还是相当不错的，就只能让他多忙活一些了。”

　　“怎么会呢，丽雅你是这样心灵手巧，静又是这么聪慧，你们两个人如果在一起弄吃的的话，我想那一定不会比大厨差，我一定能够吃个三大碗饭！”我恭维到。

　　午后，我冒着忽然而来的风雪走出了家门，此时的我没有想到这一番无意之间的话会产生怎样的效果，两个空闲的女人突发灵感，开始忙碌起来了，此后几天中我才尝到其中的滋味。

　　我穿上了便服，从公主府的后门悄悄地离开，身边一个侍卫都没有带。在大街上转了几圈，确定身后没有跟踪的人以后朝着自己原本的府邸走去。

　　我知道就像老师们所说的一样，只有在战斗中才能找到真正适合自己，能够尽可能地发挥出本身实力的法门。然而现在能够和我一战，并且让我在危险中发挥最大能力的人比竟不多，于是我想到了一个好办法。

　　精灵族和龙族的代表现在就居住在我的府邸的客房中，他们都拥有非常可怕的战斗能力，特别是龙族的高手更是曾经让我差点丧命，他们应该是我的好帮手。

　　我先是拜访了洛克夫人，也就是精灵族的长公主，拥有特权的外事长老蓉·阿芙蒂。当我轻轻敲着门框的时候，她正和艾丽丝谈着什么，从艾丽丝的表情来看她显然相当高兴，而洛克亲王却并不在房间中，估计他们夫妻之间的一些问题还没有搞定。

　　看到我的到来，两人没有太过惊讶，艾丽丝向我打了一个招呼，送给我一个甜甜的笑容以后就蹦蹦跳跳地走开了，洛克夫人则请我坐下说话。

　　我望着艾丽丝的背影，说道：“这个小丫头心情看来不错，记得在玛雅她可有些不快乐，夫人应该为她做了很多吧！”

　　“她本来就应该是快乐的，谢谢你在那个时候提醒了我，你的成功让我们精灵族更加相信我们的选择，在一定意义上避免了艾丽丝可能遭遇的不幸生活，她不必再到那遥远的地方去完成一个痛苦的使命了。”虽然洛克夫人没有提到什么使命，我却觉得一定和精灵族有关。

　　聪明的我没有追问，我开始告诉她我需要的帮助，当洛克夫人知道我提出这个要求的目的以后，赞赏地看着我，毫不犹豫地同意了。

　　她告诉我，如果我不害怕的话，她将送信给精灵族的族人，召唤拥有极强战斗能力的战斗精灵到达这里，这些才是精灵族防御精灵森林最核心地带的高手。

　　同时她还送给我一个好消息，精灵族的长老们越来越看好我了，在听到和泰龙帝国的公主结为伴侣的时候，他们不但爽快地答应了我补充损失的精灵族射手的要求，而且还增派了一支为数两千人的部队。

　　看来即使是精灵也不能免俗，看到我的利用价值以后，立即增加了筹码，这样的话以后我有所作为就不可以亏待他们了，为了种族的生存连爱好和平、超然世外的精灵族也不得不加入到人类世界的纷争中来了。

　　相对于精灵族的慷慨，龙族就高傲的多了。在我走进属于龙族代表的领地以后，发现这位见过数面的龙族长老正在仔细观察着房内那些闪耀着光芒的水晶饰品，而且伸手反复的把玩着。

　　“好了，炎龙长老，你喜欢的话就送给你了。”我大方地把那些看起来非常漂亮，其实不值什么钱的水晶饰品给了这位不识货的龙族。

　　“哦，是你呀！”炎龙长老把他喜欢的玩意儿拿在了手中，转过身对我说道，接下来我们就进入了愉快的谈话中。

　　我重复着我对洛克夫人说过的话，这头龙听了以后，点了点头，仔仔细细、上上下下地打量起我来，接着说道：

　　“你体内的能量非常强，按照我所知道的情况，人类的身体是不可能承受这样的能量强度的。我们龙族拥有强大的能量，但我们的身体比人类大太多了，只有修行到顶峰的龙族才可能像我一样幻化为人形，而此时的力量也受到了大大的压制。”他一眼就看出了我的奇特之处，不愧是龙族长老。

　　“这个我也不明白，或许是自己是个怪胎吧。”我打趣道。

　　“嗯，你应该有自己的魔武体系，现在各个种族中很少有招数适合你这种类型的人类，有可能魔族中有一些你用得上的，但现在恐怕不可能从他们手中得到。”他若有所思。

　　“没关系，我想你们能够帮助我找到正确的道路。”我看着他说道。

　　“那好吧，不需要惊动其他的族人了，到时候我就亲自动手，一定足够了，不知道你能在我手下坚持多久？我倒想看看你体内的能量到底能达到什么程度。”那条龙高兴地说道。

　　接着他又皱了皱眉头，感慨道：“你确定你是人族中唯一的特例，没有其他人像你一样？”

　　听到我肯定的回答以后，他的眉头立即松了开来，我知道那是为什么。如果有太多的人能够达到我这种能量水准的话，龙族最强种族的称号恐怕就要易主了，而人类也将迅速控制整个大陆。



　　第二十六章 美人美食

　　在极为秘密的条件下，楚天要塞不远处的茂密丛林中央，一群人已经开始工作起来了，方圆三十里的范围完全被强大的魔法结界笼罩起来，除了少数获得特许的人员，其他生物一律被排斥在这个范围之外，就连天上的飞鸟也不例外。

　　一切工作都井然有序地进行着，这块为我准备的土地等待着几天以后恶魔们的摧残。

　　而这几天中，陪伴丽雅公主成为了我最主要的任务，因为我知道接下来的日子我会非常忙碌，有可能冷落这位初尝禁果的夫人，我当然要好好补偿一下她了。

　　除了和公主闺房嬉戏以外，我可没有因私忘公，要知道战争的阴影依然笼罩着这片大陆，忙于婚事的我已经积累了大量来自本人领地的公文了。

　　还好，法尔泰他们已经习惯了我不在的状态，事情都处理得非常不错，特别是公孙乾展示了他在经济建设方面的天赋，龙骑郡这个经历长时间战火的地方恢复得很快。

　　看了几份请示的文书，我的批示中再次强调各个师团必须抓紧冬歇期，好好练兵，尽快提升部队战斗力。

　　要知道，我的领地并不大，拥有这么多部队已经对地方各项工作造成了很大的压力，我不能随意地增加兵力了，那么只有提高现有部队的战斗力，才能保证领地安全，这些我的师团长们应该懂。

　　为了提高大家的积极性，我同意每个师团冬练结束的时候，在师团内展开大比武，比武中获胜的大队将获得一个月的加饷，比武中前三名的中队将分别获得四到六个月的加饷，比武中获得前三名的小队分别得到六到九个月的加饷，而师团中综合能力排在前一百名的士兵每人将获得一年的加饷，同时能够晋升军职。

　　由于各项奖励可以累积享受，也就是说假如那位士兵本身排进了师团前一百名，而所属小队、中队、大队同样成绩出色的话，他就能够获得大量的金币，这足够调起他们练兵的积极性。

　　由于所需资金数目比较大，法尔泰他们不敢擅自决定，所以才让我批示奖励细则，同时也可以让我直接下达给公孙乾命令，保证资金的落实。

　　这是我批示的比较重要的事情，至于其他琐事就不一一细表了，随着我笔走龙蛇，面前的需要物品批示的公文终于越来越少了。

　　除此以外，我还秘密接待几批宾客，就像怒涛、梦舞两个公国就是在正式使节团离开以后，再派人同时拜访我的，而且来的都是两国之中举足轻重的人物。

　　两个和我没有多少利害关系的公国坦率的表达了自己不愿受到卡迪洛的挟制，有着向我和公主靠拢的意思。

　　我心里虽然相当高兴，但嘴上没有立即答应，借口要和公主商议，暂缓表明了自己的态度。老于世故的两国使节当然不会漏过我眉梢的喜意，他们满意地告辞，并等待与我下一次的会面。

　　而很有可能成为卡迪洛春季主攻目标的七王子，更是指示他的使节向我表露联合的心意，在接触中他们居然表示自己起兵仅仅是为了卡迪洛谋夺帝位的卑鄙行径，七王子对帝位没有太大的兴趣。

　　这些话我当然不会完全相信，但我知道我的妻子是也是拥有帝位继承权的，虽然丽雅从没有看重过这一点，那么七王子话外之音就很明显了，丽雅公主也可以成为帝国的统治者，前提是击败卡迪洛！

　　我安抚了七王子的代表，表示我们一定不会坐视不理的，我一定劝说公主殿下尽力支持她的七哥。

　　多极化的发展造成了泰龙势力分布的混乱性、不确定性，关于今后我和丽雅的态度，以及我们两方势力的行动方向成为了众人最关心的问题。

　　不过掌握主动权的我没有在这个上面花费多少精力，在七王子使者来访过以后，我就再也没有亲自接见过任何外来使者。

　　甚至在丽雅的面前我也很少提这方面的事，而对我完全信任的丽亚更没有兴趣去理会他们。

　　舒心的好日子总是过得那么快，弗克斯那个家伙已经来催促几次了，我在楚天城外布置的地方已经准备好了，精灵族的高手和龙族也到达了指定的位置，问我到底要不要去了。

　　没办法，我只能恋恋不舍地离开了温柔乡，去接受自己为自己制定的考验。

　　离别的时候，公主一直把我送出了府邸，边走边问：“你今天到底会不会来吃晚饭呀，我和静妹妹的手艺有了很大的进步，这次做的几道小菜你一定会喜欢的。”

　　不提还好，一提的话我就全身发冷，要知道丽雅别的都好，就是一手厨艺实在是……可怕……。

　　那简直就称不上是食物，你可以想象当她们的菜中各式佐料的量已经超过原料本身的重量以后会产生什么味道，她们可从来不吃，只知道让我享用。

　　以至于每天我十秒钟内风卷残云一般干掉那些饭菜，然后回到厨房，喝干大半缸井水，再回去赞赏她们手艺不错，然后等待下一次折磨，那是多么痛苦的事情。

　　“今天你们就不用辛苦了，我有可能弄得很晚，来不及会来享用了，要是浪费了的话太可惜了。”我装作惋惜地说道，其实心里暗暗发誓就算是在外面风餐露宿，也不回来享用她们的爱心晚餐。

　　丽雅拉着我的手，靠进我的怀里，在其他人羡慕的眼神中用只有我才听得见的声音说道：“今晚你可一定要回来，我等你。”

　　我看着丽雅红润的脸庞，会意地低下头，在她的耳边说道：“我怎么忍心让你等我呢，放心吧，我的宝贝。”

　　接着一个魔法阵出现在面前，我独自走了进去，接着魔法阵消失，丽雅和静手挽着手回到了府中。

　　这是一个为期数日的演习计划，后勤保障人员是我的龙骑士部队，直接参与演习的人员不多，其中刚刚抽调来的精灵族射手达到了十七名，龙族长老一位，他们组成了演习中的蓝方，将想尽一切办法攻击我这个独一无二的红方战士。

　　由于我是想要全面激发提升自己的战斗水平，增加战斗经验，给自己更多在危险中体会的机遇，所以红蓝两方的实力有着巨大的差异。龙族长老的力量就不必再说了，就是那十几名战斗精灵也是非常可怕的，更何况这是在森林中，精灵族可是森林中的王者。

　　第一天，按照原本的计划，应该是以适应环境为主，但在这个过程中我屡次受到精灵族射手的偷袭，那随时随处可能出现在我面前的致命箭矢提醒我，他们会按照我的吩咐把我作为真正的敌人来对待。

　　当我结束一天的锤炼，回到公主府邸的时候，神情极其萎靡，就连最常用的空间魔法也出现了不稳定的情况。

　　公主看到我这副样子，连忙让下人服侍我沐浴更衣，洗过一个热水澡以后，我才恢复了一点精力。

　　公主和我回到卧室，让我坐下，站到了我的身后，用她的小手轻轻敲打着我的肩头，她从来没有做过这种事情，敲打的部位有很大的问题，但我却感到前所未有的舒畅，直到……

　　“静妹妹，东西好了吗？”丽雅朝着身边的静问道。

　　“我这就去拿。”静走了出去，回来的时候手中多了一份颜色非常漂亮的东西。

　　“这是？”我担忧地看着静手中的碟子。

　　“这可是我和公主精心准备的小点心，你看红红绿绿的多漂亮呀！我们都舍不得吃，这不，现在给你拿来了。”静指点着碟中的食物说道。

　　哎，我就知道丽雅不会就这样放过我，要知道好看的东西不一定好吃，看着丽雅那企盼的眼神，我只能再次狼吞虎咽起来，接着利用尿遁出去找水喝，这次的点心是极度的甜味与极度的咸味混合而成，那种感觉……呵呵，你不会想尝试吧！

　　一会儿以后，满肚子液体的我躺在了床上，在耗用了太多力量以后，我也感到了疲劳，丽雅也发现了这一点，乖乖地靠着我进入了梦乡。

　　身体上的疲劳没有影响我思考今天密林中的发生的事情，也就是在夜深人静的时候，我才开始塑造属于我的招数。

　　今天在我的思维中满是从暗处飞来的箭矢，携带着魔法元素，拥有可怕破坏力的箭矢。在此前我一直把龙族当成自己最大的对手，而轻视了精灵族的威力，今天炎龙没有出手，仅仅是远程攻击就让我应付不暇。

　　我想只要找出应付今天这种情况的方法，我今后就再也不需要担心对方的远程攻击了。

　　个人发出的防御魔法根本不可能完全抵御这些箭矢，特别是在它们接二连三攻击同一点的时候，而躲避也不是好的办法，面对密集的拥有极高速度的箭矢，再敏捷的身手也不可能完全避开。

　　那么，我只能从挡这一个方面来考虑了，但怎样才能够完全挡住时而分散，时而集中的远程攻击呢？在一夜的思考中，属于我自己的第一项绝学“爆破防御”诞生了。



　　第二十七章 爆破防御

　　再次来到我的训练场的时候，我的心中已经有了万全之计，今天我应该可以不再依赖“海市蜃楼”的超强防御力了，不过为了贯彻“安全第一”的思想，我没敢脱下这件昨天最起码帮我挡了十几箭的神器级护甲。

　　深入丛林之中，我开始调动全身的感知能力应对可能发生的状况，今天精灵族还是留有余地，我发现只有十二股生命气息出现在我周围，虽然他们都有接近圣光箭手的实力，但心中有了对策的我反倒有些跃跃欲试。

　　“哗啦，哗啦。”风来了，树动了，精灵们也动了，我轻轻的一挥手，我的面前出现了一道不为人知的能量圈。

　　“来了，我等待的时刻来了。”破空的声音还没有传来，一道道流光显现在空中，远远地把声音抛到了身后。

　　有过昨天的经验以后，我没有一点惊讶，我知道他们还能让速度更快，我也知道接下来最令我感到麻烦的是附着在箭上的破坏性力量。

　　昨天，我的魔法屏蔽只挡住了一部分，那是由于整个护壁虽然很强大，但局部分配到的能量还是有限的，接二连三的冲击让局部的能量来不及补充，所以护壁就失去了作用。

　　像我这样聪明的人怎么可能重蹈覆辙呢？我的嘴边露出了笑容，第一道流光霎时间和我布置在身前的那层能量圈相接处，只是飞行中的箭矢没有受到任何地阻碍，依然沿着本来的轨迹朝我飞来，它身上携带的能量也没有被引爆。

　　这就是我要的效果，早就贴身悬浮的超小、超凝聚能量弹做出了反应，根据能量圈以光速传回来的讯息出现在我想要的位置，一声沉闷的爆炸声在离我很近的地方，那支精灵族高手射向我的箭矢被弹离目标。

　　就像是一个信号，接连不断的爆破声像炒黄豆一样热闹起来，在我正前方数丈范围内，到处是纷飞的箭矢。

　　不久，森林中重新安静下来，昨天能够击中我十来次的远程攻击，今天却完全失去了功效。

　　“好办法，同样的招数对付我这样的高手可是不管用的，何况我是这样的聪明呢！”得意之余，我没有忘记补充立了大功的能量弹，幸好召集能量、压缩能量都是我的强项，极短的时间内我就有信心可以应付第二波次的进攻了，即使它比第一波次还要猛烈。

　　“咦？怎么这么安静，是怕我体力透支，给我修整的时间吗？”我暗暗想道。

　　“我准备好了来呀，不要客气！”我朝着空旷的森林中喊道。

　　“果然他们是等我恢复体力。”我脑袋中出现了这么一个观念，因为话音刚落，第二波次的攻击就来了。

　　还是这么一招吗？要知道即使你们加快了箭矢的速度也是没办法突破我的防御的，我的防御方式是这样的完美！

　　自大的结果是什么？那是失败；面对比你强的对手还要自大的结果是什么？那不就是惨败吗？

　　直到精灵们的攻击离我的距离较近的时候，我才愕然发现实际情况和我的判断有出入，精灵族的利箭不单单是改变了飞行的速度，而且改变了方向和角度。

　　刚才的沉寂不是为了给我休息的时间，而是为了让部分射手出现在我的两翼，从那个方位发动攻击。

　　我终于见识到了精灵族射手神乎其技的射术，他们居然能够这样控制箭矢，人数的减少没有影响箭矢的密集程度。

　　他们让先射出的箭用较慢的速度飞行，接着用极快的速度发出流星般的第二支箭，造成两批箭矢同时到达的结果。

　　我的防御远没有想象中的那么完美，由于同时到达的箭矢太多了，我设置的能量圈来不及同时分析这么多攻击讯息，我的能量球也不能同时迎击各个方向，各个角度飞过来的利箭。

　　眼看大事不妙，我被迫使出最后一招绝学，猛地往下一爬，把头部牢牢地抱住，任由那些箭矢射在我的后背上。

　　虽然姿势十分不雅观，但至少保住了我的小命。为了运用技巧，箭矢上携带的能量有所减弱，而且我那些胡乱爆炸的能量弹也影响了它们的效果，抵消了一部分力量，我这才依靠“海市蜃楼”加护体能量的双重功效侥幸生还。

　　“狠！果然狠！你们这是真的把我往死里打呀，没看见我倒地了吗，还要把一人三十支箭发完了才结束呀！”我摇摇晃晃地站了起来，朝着森林里晃了晃拳头，大声哀嚎到。

　　结果居然没有人理我，我视线所及的地方一片安静，好像没有发生任何事情一样，我只能无奈地召唤来了后勤人员，用马车把我送回了公主府。

　　这天乖巧的静走到了我的身后，想要帮我按摩一下，消除我全身的疲劳，没想到一向很喜欢这种放松方式的我，“哎呀”一声叫了出来，眉头紧紧地皱在了一起，看样子挺痛苦的，而询问原因，我却怎么也不肯说。

　　晚上休息的时候，一肚子疑问的丽雅好奇地看着我那个特别的睡姿，研究了半天以后开口问道：“今天怎么会这样趴着睡呢？你以前不是说过这样的睡姿不利于心脏的运动吗？”

　　“这个……这个……是新发现，据说有利于身体的全面休息，我也只是想尝试一下！”我开始瞎编了。

　　我总不能告诉丽雅，由于采取了那个丢人的躲避方式，大量的箭矢不断冲击着我的背部，大部分能量已经被抵消了，但仍有小部分由我的身体承受了，于是那里立即青青紫紫，就连治疗魔法也没什么效果，那个痛呀！

　　为了避免明天遇到同样的结果，为了不再受这份罪，我立即有了努力的动力，人就是要被逼的！

　　不行，今天的方式不行了，如果同一时间中受到攻击的过多，我无法指挥那么多能量弹，而且能量弹运动的速度也可能跟不上，那么该怎么解决呢？

　　能量弹能够抵消对方的攻击，不管是魔法攻击还是物理攻击，欠缺的只是反应的速度，我只要从这方面着手。

　　丽雅不知道我心中的烦恼，这个年纪的女孩也很是贪睡，她终于没有斗过睡魔，沉沉的睡熟了。

　　子夜时分，我找到了第一个方法，要解决反应时间短的问题，我可以增大能量圈的范围，能够在更远的距离感知对方的攻击，那我自然有更多的时间反应了。

　　偷偷试了一下，我的能量圈最多能够在十丈左右发挥功效，虽然这是一个治标不治本的方法，因为我不能无限制地增加探测距离，但不失为一个简单有效的方法。

　　此外，我还想办法提高能量弹运动的速度，把本来悬浮着的能量弹改变为把我的身体作为核心，进行圆周运动，这让能量弹减少了由静转动这么一个最耗时间的过程。

　　为了保险起见，我还做出了第三个调整，就是把运动着的能量弹分为两层，加强防御纵深。

　　没有经历过实战的考验当然不能知道这些改进的效果，但此时的我已经觉得不会有什么大的问题了，于是放心地趴着进入了梦乡。

　　我的睡眠时间一向都不长，当能量消耗到一定程度以后才会增加，而昨天的战斗我还没有到达能量耗尽的地步，所以我一早又出现在了训练场上。

　　“来吧！”这次我没有废话，对于自己的改进型防御方式很有自信。

　　也许考虑到我每天的进步，这次出手的精灵族高手足有十六位，发射的箭矢都是属性不同的魔法箭，凭借目前魔法完全免疫的能力，我做需要注意的还是物理攻击，当然魔法能够在一定程度上强化这种物理性杀伤力。

　　只是他们还是没有预计到，仅仅过了一天，我的防御方式就变得这样多样化了，密集的全面覆盖式进攻居然没有攻破我的防御。

　　爆炸声连成一片，不断运动中的能量弹在敌方攻击接触到十丈以外的感应圈以后知道了各自应该出现的位置，在那里等着和对方同归于尽。而我充盈着能量的身体则不断补充着能量弹的消耗，这个过程一直持续到结束。

　　看着漫天的爆炸，我的心里激动万分，因为这是我发明的真正属于自己的防御绝学，如果精灵族的远程攻击都不能击破它的话，那么还有谁的远程攻击可以威胁我呢？

　　“这就是我的大范围防御绝学，这就是我的‘爆破防御’，哈哈哈……精灵族的朋友们，让你们的攻击更加猛烈一些，让你们的强大的攻击实力来考验我的防御能力吧，来见证我的创造吧！”我嚣张地叫了起来。

　　没有想到，我的叫声惹恼了一位本来不该出手，也不愿出手的人，为了精灵族的荣誉，她拿出了身后那把月白色的散发着淡淡的光芒的长弓，一支同样质地的箭架在了上面，她慢慢地把箭尖瞄准远方的我。



　　第二十八章 精灵公主

　　带着复杂的心情，这位精灵族年轻一代中最厉害的射手右手轻轻地一颤，月白色长弓的弓弦猛地一动，那支早已聚集了射手全部能量的神箭划破了长空，以人们所不能想象的速度飞了出去。

　　在发出这支箭矢以后，那位精灵族射手只能暗暗祈祷了，要知道这招“生命终止符”在发出以后就没有任何力量能够控制产生的结果了，全身乏力的她不禁后悔自己一时冲动，使用了这样的招数。

　　处于“爆破防御”阵型中央的我，在这支致命的利箭发出的那一刻就有了感应，能够为我争取千分之一秒反应时间的功臣不是我布置在十丈开外的防御圈。

　　是感觉，是对那种熟悉气息的感觉，我的身体不会忘记那种曾经给予它巨大伤害的气息，于是当同类型的气息猛然出现的时候，我立即感应到了危险。

　　气息虽然类似，与之相比前一次重创我的那支箭就像是小孩子的玩意儿，即使我能够在第一时间感知攻击的存在，但我所能够做的仅仅是挪动一下身子。

　　负责防御的能量弹尽到了自己的责任，在那一瞬间中最起码有十几个能量弹出现在防御的位置上，可惜他们全部是属于第一层的，位于第二层的能量弹被前一层的同伴挡住了位置，根本没有产生我想象中的效果。

　　我想即使第二层的能量弹能够按照我预计中的建筑又一层防御也不会起到什么作用，那些连续爆炸的能量弹散发出紊乱的能量流，却没有对前进中的极光产生任何的影响，它们就是想白雪遇到了艳阳，转瞬间消融了。

　　我惊愕地看着这支带着绿白相间光芒的箭矢剥开我引以为豪的防御圈，最终和“海市蜃楼”发生极为剧烈的碰撞，我的肩头一阵火热，接着光芒散去。

　　精灵们的惊呼在这个时候才传过来，他们显然明白这一招绝对的致命杀伤力，他忽然想到了面前的那位毕竟不是自己的敌人。

　　听到声音的同时，我感到肩部那剧烈无比的疼痛，滚烫的血液猛地溅起，让我俊秀的脸上变得十分恐怖，我一下子就倒在了地上。

　　精灵族人全都涌了过来，急匆匆地查看着我的伤势，只有那位使用这致命一击的射手呆呆地看着自己手中的精灵族至宝，怎么也不明白自己为什么会这样大胆违反族中的禁令，随便使用这把弓，用这样的招数射出那支箭。

　　仅仅是为了刚才人类的出言不逊吗？只是想要维护精灵族的荣誉吗？珍妮弗试图让自己相信这些，但内心深处一个声音告诉她，事情不是这样的。

　　不清楚我受伤程度的精灵们不敢轻易移动暂时昏厥的伤员，他们只能确定这位人类在精灵族护族禁技“生命终止符”的攻击下没有丧命。这些精灵们把头转了过去，看着那位平时很知分寸的女性精灵，碍于她的身份，这些精灵没有说什么，但眼中的责备让珍妮弗的眼泪再也忍不住了，她哭着消失在森林中。

　　那哭声惊动了我，让我从剧痛引起的暂时昏迷中醒了过来。我在精灵们的帮助下坐了起来，看着自己的肩部，在心脏上放一点的位置有一个十分明显的伤口，那里的衣物已经完全被气化了。

　　我没有感到太重的伤势，肩胛骨被射穿对于一位武者来说是毁灭性的灾难，那意味着以后再也不能拿起剑来了，但在我的身上却有了不同寻常的变化。

　　细胞在再生，他们重新组成了我的骨骼、血管、神经以及一切受到伤害的东西，这就是我的身体吗？这还是人类的身体吗？

　　居然射破了“海市蜃楼”这件神器！我担忧地摸着身上那件护甲，它可是价值连城的东西，就这样不经意地毁了吗？

　　还好我很快发现了神器的特异之处，虽然他被射破了，却还能够在最要紧的时候完全抵消附着在箭上的能量，仅仅让我受到了普通的物理攻击。而且，残破的地方已经开始自我修复了，我可以感应到能量向着那些个地方汇聚。

　　那支重创我的白色箭矢静静地躺在离我不远处的地面上，精灵族人把它交给了我，白色的箭身没有留下一丝血迹，我一边研究着这支箭，一边叹着气说到：

　　“没想到啊，就这么一支箭就可以攻破我整个防御体系，这样看来我的‘爆破防御’完全是纸上谈兵，没有多少实际功效啊，枉费我花了这么多心血。”

　　周围的精灵们看到我受的伤没有想象中的严重，恢复速度也令他们瞠目结舌，悬着的心终于放了下来。

　　“星辰大人不必谦虚，您不知道在我们毫无保留地射出手中的全部箭矢以后，发现大人安然无恙地站着的时候，心中是怎样狂震。”

　　“虽然我们不是精灵族中最最出色的，但我可以保证我们十六个人组成的箭阵还从没有人类、精灵、魔族能够单独对抗的。而大人却在单方面防御的情况下做到了，这样的绝学太可怕了！”精灵们说道。

　　我笑了笑，说道：“可惜，我还是不能防住最后一支箭，而且是全无办法面对这样的攻击，如果你们都使用这样的招数，我怕……对了，不知道是谁击败了我呢？”

　　“是珍妮弗，大人的龙骑士之一。”一位精灵告诉我。

　　“是她，她会有这样的能力！”我哑然到。

　　“作为精灵族的公主，她完全能够拥有与之高贵身份相当的能力，虽然她平时不爱表现，但当她使出全力的时候就成为了精灵族中最可怕的射手。”精灵们相互之间看了看，再次说到。

　　“同时，大人也不用担心以后会遭受到同样的远程攻击，没有大地女神留给精灵族的神器‘自然之弓’‘大地之箭’，再加上精灵族最强的招数‘生命终止符’是绝对不可能再来一次这样的攻击的。珍妮弗公主在使用过这以及以后也将会元气大伤，需要一段时间的修养才能恢复。”

　　“珍妮弗，又是珍妮弗！我的精灵族公主，你瞒得我好苦，我说为什么艾丽丝会对你言听计从。你早就认识我了吧，在龙城领主府的那一次你为什么不使用这招呢？那样西门瑞的计划就可以成功了，我也不会有以后的奇遇了！”我明白了那股熟悉的气息属于在我与西门瑞龙城之争中刺杀我的那位射手。

　　我没有多说什么，拿起了那支“大地之箭”，站了起来，望向远方，我会找珍妮弗好好谈谈的，但不是现在。

　　步履蹒跚的我在精灵们的搀扶下走上了马车，回到了自己的府邸。这夜我没有去公主府，为了不让丽雅担心，我派人告诉她我就在驻地休息了，省得来回奔波，让她不用担心。

　　情愿此后被公主责备，也不愿带伤回去，我不能再让公主为我流泪了。

　　瞒得了公主却瞒不过和我息息相关的静，黄昏时分她出现在了我的面前，看到我肩上严严实实的绷带，她立即明白了自己的感应是多么地准确。

　　“你又受伤了，不是仅仅是训练吗？”静眼中的温柔与关怀让我心醉。

　　“没事，只不过是小伤，已经结疤了，那些庸医太小看我恢复的能力了，所以才大动干戈。你看，还使得我不敢去见公主，还让我的小宝贝现在赶来！”我一脸无所谓的样子。

　　静听到我这样说，脸色已经好多了，不过她还是走过来仔仔细细地检查了一下我的伤口才放心，就像我说的一样，我恢复地非常快，现在已经看不出我的肩胛骨被射穿过，那伤口更像是轻微擦伤。

　　“你不是有‘海市蜃楼’吗？这样还受伤，那些精灵们可真是厉害，也许是因为在森林中的原因吧，我记得他们特别喜欢那里，那时候我还……”看到我疑惑的眼神，静连忙停止往下说，把话题转移到别的地方去了，这女神的分身还是拥有一些神的记忆的。

　　这次受伤足足让我休息了三天时间，在这三天中除了复习一下刚刚经过实战考验的“爆破防御”以外，我还请老师们帮助我完善这个防御招数。

　　里昂他们在大加赞赏以后，给了我很多意见，但由于他们不能像我一样召集能量弹，所以没有办法自己实践，提出的东西更多的停留在理论层面，但这些已经为我今后完善这个招数提供了依据。

　　这是一个非常出色防御理念，现在的它只适合防御远程攻击，不适合在近战中使用，如果我仅仅作为一名在远方实施攻击的魔法师的话，那么已经足够了。

　　如果我还想在必要的时候充当战士的话，那么这招还不够，近战防御能力一向是我的弱项，我也没有很好的办法加强自身的防御能力。

　　其实主要是因为我很讨厌在近身肉搏的时候被人压着打，所以下意识地不想在防御上寻找突破，我想到了以攻代守，至于行不行，还得要看下面的连场好戏了。



　　第二十九章 龙的锤炼

　　恢复体力的我找上了龙族，这位倒是挺悠闲，少有进入人类世界的他这两天玩得不亦乐乎，这两天根本就不在我指定的训练场地待命，我花费了好一番功夫才在市集上找到了正在品尝小吃的他。

　　这位老大不小的龙族长老被我拽着来到了训练场，一路之上他可是老大的不满，可是他也没有办法，谁叫他早就答应我来着呢？

　　进入魔法护壁以后，一场激战在我和炎龙之间展开，他虽然没有化身为龙，但具有的能力还是相当出色的，我和他之间展开了对攻战。

　　只是没过多久我们之间的战斗就停了下来，原因是炎龙消极怠工，他就像是和我喂招一样，完全没有我所期望的强大。战斗虽然激烈，但却只能给我热热身，达不到锻炼的目的。

　　我不满地看着懒洋洋的他，恶狠狠地说道：“你这个什么态度呀，你就只有这么多力气啊？”

　　“没意思，我们龙族可是很珍惜生命的，我怕自己一不小心就把你弄伤了，那样我回去就不好交代了！”炎龙满不在乎地说道。

　　“你以为我是泥做的吗？要知道现在的我很强，我还会变得更强，不要废话了，放马过来吧！”我一扬手中的“命运”，向着炎龙冲了过去，为了表示自己完全有与之一战的实力，我已经动用了自己目前最得意的招数。

　　看着缠绕在我剑上的火焰一下子延伸到三丈的范围，朝着他裹了过去，炎龙再也不敢太过轻敌了，他嘴上虽然强硬但心里还是知道我的能量强度已经达到威胁龙族的地步了。

　　他打起精神，开始使用这个非常别扭的身体施展龙族秘传的招数了，以龙气作为自己的攻击武器，向我发动了一波又一波的攻击。

　　相对于前些日子和精灵族的接战相比，这次我和炎龙的交锋看起来要精彩得多，天空中、地面上到处都是我和炎龙留下的残影，各自的能量不定时地爆炸，宛如节日的烟花。

　　我剑上的火焰不仅拥有着巨大的能量，还拥有着奇妙的灵性，时软时硬让炎龙难以捉摸，面对这种奇特的攻击方式，炎龙玩得非常高兴，不知不觉中已经使用出了人形状态下的大部分能量。

　　这样的交战持续了好几天，我们双方都毫无顾忌地尽情发挥着自己的招数，都是以对攻为主，用攻敌之必救的方法化解自己的危机。

　　我们的招式往往只能用上一半就得放弃，因为如果真的把招式用完，我们和可能就两败俱伤了。于是那些没有击中对方的攻击毫不客气地摧残着这个范围内的环境。

　　随着对于拼命招式运用越来越纯熟，我们战斗中的能量也开始大大升级，我们常常被迫飞到空中作战，因为地面上都是坑坑洼洼，根本无法立足。

　　又是三天过去了，炎龙和我发泄完了自己所有的精力，坐在场中唯一硕果仅存的树下休息。

　　“我说你怎么打起架来就像不要命的一样，你这种算什么打法呀？”炎龙终于忍不住抱怨道。

　　“没办法，如果别人动作也像你一样快，力量也像你一样强大，勉强防守的话估计坚持不了多久，只能采取这种方法了。而且我想这么强的战士一定不会是傻瓜，他不会舍得和我同归于尽的。”我摊开手，笑着说道。

　　“你这种方法就能威胁我这样的聪明人，要是碰上一个呆子，你……呵呵……你的小命可只有一次！”炎龙显然不敢苟同我这种拼命战法。

　　我向四周看了看，神秘地对炎龙说道：“说真的，我可舍不得自己现在的好日子，我主要是想吓退别人，要不你以为我留下的部分能量是干什么的？那是逃命时候用的！”

　　“你……哈哈哈……”炎龙一呆，接着爆笑起来。

　　不管这位龙族长老怎样看待我，总之我很喜欢自己的聪明点子的，我当然也不会随便使用这种冒险的方法，如果对手不是比我强，我又怎么愿意去拼命呢！

　　而且，我隐隐觉得，自己好像在几次受到致命伤以后都能很快复原，尽管我不知道是什么原因，我还是明白如果双方受到同等程度的伤害，占便宜的一定是我。

　　当然除了这种极端的方法，常规的近战能力也是必不可少的，在这几天中我已找到了一些运用力量的法门，虽然没有属于自己的新招数，但我已经提高了力量运用的效果。

　　“炎龙，看来今天你能够使用的力量已经是人形时的极限了，再打下去也没有什么意思，不如你恢复真身再陪我玩一下？”

　　“你可是要考虑清楚，如果那样的话你绝对不可能像今天这样轻松的，你认为自己可以抵挡一位龙族长老的进攻吗？我可是记得那时候你在生命古径一招没出就败在比我差很多的炙龙手下！”炎龙上下打量着我，好像有瞧不起我的意思。

　　“我记得炙龙是你的哥哥呀，能力会比你差上很多，你不会太高估自己了吧，而且现在的我已是今非昔比了，你难道还感觉不出来吗？”我一下子说出了事实。

　　“这个……这个……年纪大小不代表着实力的强弱呀，要知道我在族中可是难得天才，要不怎么会成为长老！”他的语气还不够肯定，让人很怀疑这些话的可信程度。

　　看到我狐疑的眼神，心虚的炎龙大声嚷嚷道：“明天，就明天，让你见识一下本长老的实力，到时候你可不要害怕呀！”

　　人与龙之间的差距是那样大，已经达到人类巅峰状态的我面对达到龙族巅峰状态的炎龙时，实力强弱关系立即就体现出来了，面对龙族庞大的身躯，坚硬的龙鳞，我简直就没有下手的地方。

　　庞大的身躯却没有影响炎龙敏捷的动作，他根本不给我使用最强能量的机会，因为他也清楚真的让我发动神咒级的攻击，他也受不了。

　　压迫式的攻击很快让我处于下风，我就像是一只老鼠开始东逃西窜起来，样子十分狼狈不说，情况还十分危险，好几次都差点掉到坑里去。

　　为了回应我昨天的怀疑，炎龙可不会轻易地放过我，为了避免我借着受伤这个理由终止这个有趣的游戏，那个家伙好几次都故意放慢了速度，让我有机会躲开。

　　看着那一次次惊天动地的攻击，看着石屑纷飞，火光四溅，我可不敢让那样的攻击掉落在我的身上，于是我飞快地闪躲着，陪炎龙继续这个猫捉老鼠的游戏。

　　直到筋疲力尽的我一不留神掉进了被炎龙的龙炎炸出来的深坑之中，才明白那个家伙到底是什么打算。因为他把巨大的龙头探了过来，裂开了嘴朝着坑里的我猛笑。

　　龙炎对我的蹂躏在继续，猫捉老鼠的游戏每天都在重复，在游戏中的我也得到了很大的提高。从起先手忙脚乱地逃窜，到后来潇潇洒洒地躲闪，再到后来进行有限的反击，让炎龙稍稍遇到些麻烦、吃点苦头。

　　总之，在炎龙失去继续这个游戏的兴趣时，我已经可以保证在他猛烈的攻击下丝毫无损了，以前黑宝石岛上学到的东西在这些日子练得炉火纯青了，再加上我自己的感悟，一套闪避用的“迷踪步”初具规模。

　　我自信的认为我的闪避技术绝对是人族中最强的，在加上我擅长的空间魔法，想要打到我可就难了！

　　攻击能力的提升不是一两天能够完成的事情，我在近身攻击的时候只能让炎龙感到剧烈的痛楚，却不能弄伤他，对于龙族来说攻击力有限。

　　另一方面，我的远程攻击就很可观了。虽然我体内流淌的能量不是魔力、斗气，但它们完全可以支持我使用我所擅长的魔法，这是由于我以前就习惯于用拟态这种方式使用魔法。

　　我常常感到身体内能量的稳定状态是暂时的，它总有一股突破界限的欲望，却被一股奇异的能量所阻止着，让我不得不尽可能多发挥现有能量的效率。

　　总而言之，革命尚未成功，同志仍须努力，这段时间的努力是提高了我的能量使用水平，提高了整体的战斗力，但我还是有很大的上升空间。

　　眼看冬季就要过去，笼罩着那片森林的魔法屏蔽终于消失了，几位老师出现在我的训练场上，他们已经预想到这里的地貌有可能受到很大的改变。

　　（黑宝石岛上有类似经验，那时候我刚刚觉醒，魔风暴给我带来的能量还没有消散，自己的控制能力也比较差，所以才会有超强小火球的出现。）

　　只是他们做梦也没有想到，那三十里范围内剩下的只有岩石，地面倒是很平整，只不过向下移动了二三十米，形成一个三十里范围的人造盆地。

　　而恢复地形地貌的任务自然就巧妙地落到老师们的头上，谁让凯恩老师擅长于能够滋润万物的水系魔法，维尔老师对于增加外部温度促使植物生长的火系魔法很有研究，而徐远大魔导师又擅长光明系恢复魔法呢！

　　听到要让他们恢复这么一大片区域的生态环境，他们可不乐意了，讨价还价之下把我身边土系魔法极为出色的静要了过去，让她负责土层修复工作。更让我的龙骑士们负责到空中播种，那些精灵们也被要求使用自然魔法加速植物生长。

　　经过这么多位高手通力合作，狠干五天，个个累得脸色发青，我和炎龙破坏的地貌才算恢复过来。



　　第三十章 魔王心意

　　参与此项工作的人员当然不会去找龙族的长老要工资，我却成了替死鬼，请他们到城中最豪华的酒楼吃上一顿大餐不说，还被老师们连连责备，整日与森林为伍的精灵们也对我破坏环境的做法颇有微词，要知道他们攻击我的时候几乎没有触及到任何植物，就连静也瞥了我一眼，不过她的眼神却让我心里甜滋滋的。

　　然而老师们嘴上虽然责备我，可表情却很得意的样子，维尔和凯恩似乎又回到了黑宝石岛上的那些岁月，对于能够教出我这样一个超强破坏力的徒弟，他们更多的是自豪。

　　漫长的冬季终于就要结束了，充满了生机的春天又将到来，当冬雪消融，绿色遍布大地的时候，我们的世界将会有新的面貌。

　　“一年之际在于春。”不错的，春天是一年的起点，更是一年中最美丽的时节，对于人们来说也是一个开拓事业的好时机，大多数人都在为了新一年的开端做准备。

　　在蓝色恶魔海域环绕的魔域中央，有这一块与众不同的土地，这里没有魔域最常见的黑暗与血腥，有的只有鲜花和阳光。

　　伊岚大陆上的人类是无法想象的，在象征邪恶的魔域中央会有这么一块土地，而这里就是传说中大魔王路西法所在的幽冥血域。

　　在弱肉强食的魔域，所有的魔族只信奉一个神，那就是暗黑大魔神，但他们早就认为他们的王者路西法就是魔神的化身。

　　于是，这片花费魔族无数代价才建成的美丽区域就成为了路西法专属的领地，其实如果魔族天生喜欢黑暗和血腥的话，他们根本不需要想方设法回到伊岚东西两大陆。

　　在路西法专属的花园之中，那些血红的玫瑰花在魔法制造的人工暖室中常年开放，那一整片花海在数万年的岁月中从没有消失过，那里寄托着路西法对于他唯一爱人的思恋。

　　原本禁止进入的花海中，有一位穿着黑色轻纱的女子在那里翩翩起舞，随着她的舞动，无数的花瓣随风而起，形成一幕绮丽的风景线。

　　远处，魔族的王者注视着花海中的舞者，完全没有介意他心爱的血玫瑰被毁坏了，时空忽然交错，他似乎看到了另外一个影子，一个令他永生无法忘怀的倩影。

　　花海中的舞者终于停下了，她发现了路西法的身影，不好意思地看着被自己踏出的那条小道，犹豫了一下以后，就朝着路西法所在的方向奔了过去。

　　轻盈的脚步声打断了路西法的回忆，他摇了摇头，心中感慨道：“不愧是有她家族的血统，碧灵这孩子越来越像她的阿姨了。”

　　“路西法叔叔，我……”她回头看了看花海中那一小片残缺，向着路西法抱歉地笑了起来。

　　“好了好了，你又不是不知道那片花海是你姨最喜欢的，虽然她不在我的身边，你怎么还是这样调皮呀，以后可要注意了。”从这样轻描淡写的责怪就可以看出路西法对这位外甥女的宠爱程度，要是换了别人早就灰飞烟灭了。

　　“人家最近身体才恢复，一时高兴，想要跳个舞吗！以后不会了，真的不会了。”她吐了吐小舌头，说到。碧灵知道这位叔叔可是从来不忍心责罚自己的，在他的面前自己就是一个孩子。

　　“梅菲斯特的力量没想到又增加了，难怪曼格拉解不了你身上的封印了，就连我也花了不少力气。要不是这样，你恐怕还不肯回来呢！”路西法拍拍她的脑袋说到。

　　“谢谢叔叔了，要不是那些该死的龙族，我又怎么会被那个家伙抓住呢，要不是我没有能够恢复力量，他怎么可能留得住我呢！”碧灵嚷嚷道。

　　“小丫头还嘴硬，真的是因为龙族你才被抓的吗？我早就让你不要随便出去，没想到你居然去惹那个人，你现在知道为什么我一直严令不准去招惹他的原因了吧！”

　　“他是挺厉害的，一个小小的人类居然可以这么强，的确我是败给他了，但我不知道为什么叔叔也这样忍让他，如果叔叔出手的话完全可以击败他，难道叔叔也有害怕的时候？”碧灵眨巴眨巴眼睛，装作不解地说道。

　　“不要用什么激将计，那个人虽然很强，但是离我还有一段很大的距离，你拥有了堕落天使完全体以后，假如能够不贪玩，好好练上个几个月的话也可以击败他，前提是他没有什么大的进步的话。”

　　“那为什么？……”碧灵真的不明白，谁的面子都不给的魔族王者为什么这样对待那个家伙。

　　“这是暗黑大魔神给我的启示，我也察觉到了在那个人的体内有一股可怕的力量，如果觉醒的话，魔族将会遇到前所未有的灾难，甚至整个世界都会受到影响。”看到碧灵已经变色，路西法话风一转说道：

　　“当然，那种力量的觉醒又谈何容易，不经过无数次爱恨这样极致的情感冲突，没有生死这样的生命历程，他怎么可能找到自己的另外一股力量呢？所以我们必须避免刺激他，必要的时候还得保护他，要知道生死之间最可能发生觉醒这种事情，而肉体的完全死亡更可能解放他的另外一个生命意识。”路西法严肃地向碧灵诉说这个极少数魔族才知晓的最高秘密。

　　“他真是这样可怕？那我们总不能看着他来对付我们吧，那个人把我抓住的时候，我也仔细观察过他，得到了不少情报，他虽然很讨厌，但本事可不小，我看很快他就会成为人类的领袖人物之一了。”碧灵开始回忆那一段日子。

　　“你肯定他是这样出色？”路西法认真地望着碧灵。

　　“是的，他真的很出色，我还没有见过魔族中有这么……”碧灵忽然发现了路西法脸上的笑意，察觉到有些地方不对劲。

　　“既然是这样，我们又不能对他动手，那么只有尽力把他争取过来了，让他不再敌视我们。”路西法说出了蓄谋已久的想法。

　　“啊？不可能吧，他可是人类！”碧灵叫到。

　　“我可听说这个人类的婚宴上出现了精灵族和龙族的高级人物，就连刚刚和人类打过仗的兽王莱恩那个蠢家伙也出席了，那说明他的种族偏见没有想象中的那么强呀。我倒是想见见他，如果他能够满足我们的需要，我也不介意和他交个朋友。”路西法望着远方说道。

　　“叔叔……怎么可以这样呢！那个人可是曾经让碧灵蒙受耻辱，我们……我们……怎么可能和他成为朋友呢？而且不是说我们的部队已经开始向着西大陆进发了吗？”碧灵可不赞同路西法的意见。

　　“这不过是一种姿态，试探性的进攻会让那个人更好的考虑我的条件的，而且我可以随时撤军呀，只要他满足我的条件。”路西法不为所动。

　　“不行，这个仇我一定要报，假如他敢踏上魔域，我绝对不会放过他，我也要他做一回俘虏！”碧灵气呼呼的跑走了。

　　看着碧灵的背影，路西法又笑了，他低下身捡起了一朵娇艳的玫瑰放在鼻子底下闻了一闻，对着碧灵离去的方向说道：“傻丫头，聪明的你怎么还会不明白我的意思呢？强者为尊是魔族的信仰，当那个人击败了高傲的你以后，你的心田还会平静吗？我多希望你早一点悟出那一点，魔族需要你绑住那人的步伐呀！”

　　“来人！”路西法的声音出现在大殿中，一个看不清面目的魔族立即出现在他的面前。

　　“告诉曼格拉，他可以向那个人发出邀请了。”说完以后，那个黑色的人影立即消失无踪，而魔族的王者又和处于异时空的那位魔族之神取得了联系。

　　冰雪融化之时，很多人预料的大规模战争并没有爆发，处于新婚之中的我和丽雅暂时还是以稳固占领区域为主，没有兴趣过分压迫卡迪洛。而最有可能发动战争的卡迪洛王子居然也一下子静了下来，似乎他的七弟在北方的动作没有引起他的注意。

　　在我看来卡迪洛不敢轻举妄动其实有好几个原因。

　　在军事上，丽雅所属部队对他的东线产生了巨大的压力，而我也牵制了他的盟军西门军团的部队，同时威胁他西部的安全，而我们与七王子的密切接触已经是公开的秘密了，这让他有了很大的顾忌。另外，在冬季他的部队并没有征召到足够的兵源，新兵也缺乏有效的训练，战斗力比前一年下降了很多。

　　在政治上，伊莎贝尔王国忽然介入东大陆的事务，明确表示支持丽雅公主；兽王莱恩在获得救命粮草度过冬天以后，象征性的派遣了一支四千人规模的精锐兽族步兵队伍，经过空运，连同精灵族的增援兵力，以及从生命古径中前来的三百头最低级的地行龙同时出现在洛水城，让卡迪洛明白了大陆诸族的态度，造成了他政治上的不利局面。

　　在经济上，随着土地的减少，卡迪洛无法像以前一样任意获取所需要的装备、粮草等军事物资，造成了他后勤的巨大压力。

　　最后，也是最重要的原因就是东大陆诸多势力几乎是同时收到了来自伊莎贝尔的急件，人类共同的敌人，魔族的战舰出现在南澜涛海域，与伊莎贝尔王国的舰队发生了剧烈的交火，预计不久以后就会在西大陆登陆。



　　第三十一章 决心赴约

　　一石激起千层浪，魔族近年来在伊岚大陆人类领土上的活动已经不是什么秘密了，但大多是个别高级魔族借用人类或者其他种族的力量，让这片土地不再平静，像这次明目张胆的出动舰队还是少有的动作，这代表着魔族的大规模侵袭即将到来。

　　面临有可能到来的危机，各方势力也只能暂时搁下相互之间的恩怨，为了不让自己背上千古罪人的骂名，不让自己失去民心，纷纷表明了一致对外的态度。

　　魔族聪明地选择了西大陆作为自己的攻击点，而且攻击的强度不是很高，这使得没有切肤之痛的东大陆诸方依旧勾心斗角，并没有给予受到攻击的伊莎贝尔王国实质上的帮助，就算是我在这样的时刻也不可能相信卡迪洛暂时停战的承诺，把我的部队全部派到西大陆去。

　　当然，介于我和伊莎贝尔之间的特殊关系，我还是不同于卡迪洛他们的消极态度。

　　我和安琪儿取得了联系，向她表明如果时局需要，正在丰登郡的她可以带着原本属于彩翼军团的两个骑兵师团回援伊莎贝尔，如果情势紧急，隶属于我的其他部队也会在我的命令下通过生命古径前往西大陆抵御魔族。

　　而安琪儿则告诉我，从目前的情况来看，伊莎贝尔没有出现真正的危机，她还会留在泰龙。

　　然而，整个事情的发展出乎我的预料，或者说出乎所有人的意料，在这个春天，一位特殊的来客出现在楚天，他的到来打破了我和丽雅的甜蜜的生活。

　　当这位来访者出现在公主府门前的时候，跟随我来到楚天，负责我贴身安全的侍卫们立即紧张起来，我影子部队们蓄势待发，精灵族射手们暗暗占领了有利的地形，而魔法师们也开始聚集魔力，这些经历过洛水城之战的侍卫们很清楚他们面对的人是谁。

　　曼格拉看到这样剑拔弩张的场面没有多少惊讶，他非常有礼貌地递上了自己求见的请求，等待着和他的目标人物见面。

　　此时的我正和丽雅、静两个人在府中的花园中散步，感受春天勃勃的生机。侍从把曼格拉的求见的消息告诉了我和丽雅，我们相互看了一眼，就让侍从请他到大厅等候。

　　到现在我还不清楚，这次和曼格拉的见面对我会有那样大的影响，这位魔族中有数的高手第一次在我和丽雅的面前公开他的身份，相对于他后来对我们所说的东西，他的身份之谜就算不上什么了。

　　当他离开的时候，我和公主都没有起身送他，并不是我们不懂礼貌，只是他给我带来的消息太不可思议了，我和丽雅的脑袋中只顾得上思考这件事情了。

　　就算是到晚上用餐的时候，厅内的气氛仍显沉闷，我和丽雅都没有发表自己的看法，因为我们都知道这件事对于我们来说是多大的考验。

　　夜深人静之中，一番云雨过后，丽雅躺在我的身旁，抚摸着我裸露的胸膛，嘴里还在不断地喘息着，享受着那动人的余韵。

　　我爱怜地反复抚摸着丽雅的长发，在她的耳边说着她永不厌倦的情话，我可以感到今天的丽雅似乎特别热情，她简直要把我融化掉一样，那不会是今天白天的消息刺激了她吧？

　　终于，丽雅休息够了，呼吸也慢慢的恢复了正常状态，她的小手出现在我的脸上，轻轻一扳，就让我和她双目相接。

　　丽雅轻启朱唇说道：“星辰，你会离开吗？”

　　一句看似摸不着头脑的话，我却知道这句话的意思，现在的我还没有下定决心，不知道该怎样回答她。

　　丽雅看到我沉默了，轻轻地把香唇凑了过来，蜻蜓点水般地吻了我一下，才在我的耳边说道：“我的夫君，你可真是出色，没有想到连魔族的王者也会邀请你，我还从来没有听说发生过这样的事情呢！”

　　“那又怎么样，那可是魔族，我怎么敢随便去呢？”我让丽雅枕在我的手臂上，一边说到。

　　“这是你的心意吗？你这里在想些什么，我可清楚地很！”丽雅指着我的心口说道。

　　“你知道我在想什么，那么不如让你来猜猜看！”我笑着说道。

　　“你呀，就喜欢把事情藏在心里，如果真的不想去的话，你怎么会这样犹豫呢？”

　　“如果是别人我想一定不敢在这个时候去那里，但你可是丽雅的夫君，又岂是平常人相比的呢？”丽雅骄傲地说道。

　　“魔族虽然是我们人类的世敌，和整个人族之间有着血海深仇，但既然刚刚和人类血战一场的兽族都能够改变自己的立场，站在你的身后，那么你又怎么会对魔族没有兴趣呢？”

　　“我的宝贝，你可真不简单呀，这些你都能猜得出，果然和我心有灵犀一点通啊！”我高兴地说道，把她搂得更紧了。

　　“哼，我知道的还不止这么多呢！我知道别人害怕魔族，我的星辰可不会胆怯的，即使你面对的是这个世界上最强大的存在，魔族的王者，你也不会有一丝退缩。有可能在你心中还非常期望和这位传说中的人物会面呢，对吧？”丽雅让自己在我的怀中睡得更加舒服一点，然后说道。

　　“还有呢？”我对丽雅的聪明一向深有了解，当她决心做一件事的时候，她会做得非常出色的，我还想听听丽雅有什么见解。

　　“此外，战争也不是你所喜欢的东西，如果有可能的话，你一定会尽量避免与魔族残酷的战争的，今天曼格拉发出了这样的邀请，消弭战争的希望也随之出现，这让你更得好好考虑了。”

　　“的确，这些都是我所考虑到的，但在这么多好处面前，我却还是不能做出决定，这里面的缘由你也了解吗？”我叹着气说道。

　　“如果这一点我都看不出的话，我怎么有资格成为你的妻子呢！你不是顾及别人对你和魔族接触的看法，也不担心自己的安危，是我拖累了你，你知道我很难和你一起前往魔域，你怕我孤独，你怕我担心，你更怕我流泪。”我忽然发现丽雅的眼睛微微发红。

　　“丽雅，我的丽雅。如果不能让你高兴的话，我做的一切又有什么意义呢？你的快乐是我唯一的目标，我怎能在新婚后短短一个多月的时间里就离开你，让你独守空闺呢？我不愿意，我不舍得！”我连忙说道。

　　丽雅稳定了一下情绪，才开口说道：“我的傻瓜，在看到你犹豫的时候，我就已经发觉了你的心意，在听到你这番话的时候，我的心里只剩下感动。”

　　“在经历了这么多风风雨雨以后，你的丽雅再也不是法贝尼中那个需要人悉心呵护的娇弱公主了，我可以照顾好自己了，你不在的日子我不也过得很好吗？”

　　“我的星辰，你是属于整个大陆的，命运之子的任务不就是引领着人们寻找大家期望的结局吗？你的脚步不该因为我而停止，我也不愿成为束缚你的绸带。去做你的事情吧，不管我们相距多远，不管发生了什么事情，我都知道你一定在那里思念着我，你的星辰之心不就在我手中吗？”

　　“丽雅，得到你是我此生最大的幸运，为了你，我一定会平安回来的。”在听到丽雅情真意切的告白以后，我终于下定了决心。

　　在这件事上，我没有广泛征求其他人的意见，仅仅在闺房之中得到了丽雅的支持，但我这就已经足够了。

　　事实上我的行径很可能被人们认为是叛国，为了避免有可能出现的民心动荡，我把这次行程定为绝密行动，完整的计划只存在于我的心里，除了丽雅和静清楚我的大致计划以外，就只有弗克斯略为知道一些，这还是从我下达的严密封锁曼格拉与公主谈话内容，以及我即将远行的种种迹象中推断来的。

　　主观上我不认为魔王路西法的这次约请会有针对我本人生命安全的计划，能够纵横千年的魔族王者实在不需要用他的名誉换取一个人类的性命，为此我决定独自一人赴约。

　　要知道假如路西法想要对付我的话，我就是带上再多的侍卫也不管用，你能想象那么几个人类能够在魔族领地的中央保护我的安全吗？一定意义上讲，他们甚至会拖累我，多一个人就多一分危险。

　　这样的布置立即引起了丽雅等知情人的担忧，特别是静更是不能理解我的苦心，她可从来没有离开过我的身边，特别是我这次前往魔域毕竟是冒了相当大的风险，没有人知道为什么路西法会对我有兴趣。

　　我花费了很多时间才让静勉强答应让我独自上路，但看她的表情依然是万般不放心，其实经过冬训的我的实力早就达到了一个新的层次，我能够保护自己的。

　　不放心归不放心，她们还是开始为我的旅程做准备了，由于不想惊动其他人，保持此行的绝对机密，很多事情只能让丽雅和静代劳了，凡事亲历亲为的她们专注的为我考虑衣食住行中的每一个细节，她们正在以这种方式支持我的冒险行动。



　　第三十二章 红颜知己

　　作为一位关系到许多人命运的领袖人物，并没有多少属于自己的时间和空间，他们有着太多的事情需要处理了，而且每一个决定对于他的子民来说都是非常重要的。

　　和他们相比我这个领主还是相对空闲的，东方诸郡的具体事情暂时都有东方家族处理，还轮不到我来指手画脚，而龙骑郡习惯了我不在的日子，丰登郡则有经验丰富的安琪儿坐镇，我的负担就减轻了很多。

　　即使是这样还有很多事情必须我亲自出马，特别是在有一段日子不能出现的前提下，我更是要把前些日子出现的一些问题解决掉，比如说那位射了我一箭的精灵族公主就是一个必须好好处理的问题。

　　自从那夜这位珍妮弗悄然退去以后，我就知道事情不简单了，没有想到最近才从其他精灵口中得知那天她真的是挥泪而去的，看来事情已经和麻烦搭上边了。

　　再次见到珍妮弗的时候，她显得非常平静，但初见我那一刻眼中一闪而过的娇羞、惊讶却没能逃过我的眼睛，对于这种眼神我实在是太熟悉了。

　　这样的娇羞也让我很多话都没有好意思问出口，而且居然有一股想要回避的感觉，这是我没有预料到的。

　　打破了原本准备的稿子，我只是围绕着她那出色的箭技谈了起来，顺便还把那支落到我手中的“大地之箭”交还给了她，要知道这样宝贵的箭矢数量一定不会多，而且一般不会使用的。

　　不久以后，艾丽丝也出现在了我的面前，气氛一下子就热闹起来了，半天时间很快就过去了。看到珍妮弗没有什么问题，我也顾不得深究那天她落泪的原因了，那很可能会是一个令我尴尬的答案。

　　知道我就要离别的时候，话语并不多的珍妮弗眼中才脱露出那种不舍、那种留恋，而艾丽丝此时的目光和她是那样接近，让我心头又是一震。

　　我再也不敢多做停留，逃似地离开她们视力所及的范围，有些经验的我开始担心珍妮弗和艾丽丝两位精灵对我的奇特情感。

　　艾丽丝和我相处时间较多，平时也比较亲密，但年龄未免也太小了吧！而珍妮弗根本就没和我说过几次话，第一次出现还是以敌人的身份使得我和她都受了伤，她不会也对我感兴趣吧，这应该不是因为愧疚而想要用这种方式来补偿吧！

　　在这时候我似乎看到了丽雅和静注视着我的眼神，心中一个机灵，连忙加快了步伐，赶快离开这是是非之地，赶快离开这显得有些荒唐的可能性，心中默默祈祷刚才是我看花眼了，她们只是尊重我而已，没有其她的缘故。

　　没有想到本来是去解决问题的，结果给自己找来了一些烦恼。算了，不去多想了，还是去找我的下一个目标吧。

　　又是在集市的小吃店中找到了那位正在大吃的炎龙，看到我过去，他乐呵呵的招呼我坐下来，问我要不要也来上一碗“牛肉粉丝”。

　　我要了摇头，在这市井之地告诉炎龙，龙族的三百头地行龙已经到位了，但训练起来有些难度，希望他去处理一下。另外，还拜托他帮助我的飞龙军团的骑士们练习一下龙骑士的招数，让他们战斗力有所增加，毕竟这头龙有着丰富的经验。

　　炎龙看了看我，又看了看桌上吃了一半的东西，危难地问道：“这些事情都没有问题，只不过我可不可以晚些时候再去，这里的东西我还没有吃够呢！”

　　看到这头大馋龙，我倒是乐了，“你以为好吃的东西只有这里有？我敢保证我们龙骑郡的东西也是非常美味的，到时候你可不要又舍不得走。”

　　这下炎龙才满意地连连点头，不过他还是问了一句：“你把这些都交给我，你要远行吗？”龙族长老绝对不像表面上那样没有心机。

　　“是的，就要远行了！”我望着南方说到。

　　炎龙若有所悟地点点头，淡淡地说道：“路上小心。”

　　……

　　在我离开楚天的前一夜，我来到了静的房间里。（自从我和丽雅晚婚以后，静就不再时时刻刻守卫在我的身边了，她很自然地在公主卧房附近拥有了一间属于她自己的房间。）

　　“公子！怎么没有陪着丽雅姐姐？”静显然没有预料到我会在这个时候出现在她的面前。

　　“我明天凌晨就要出发了，在此之前我很想见见你，想要送你一个礼物？”我把房门带上，一边说道。

　　“什么？礼物？”静望着我握紧的拳头。

　　“是的，特别为你准备的礼物，不如你猜一下，猜中的话我就把它交给你，再附加一个礼物；如果猜错的话，你就要接受一个小小的惩罚！”我伸出了两个拳头。

　　静眼睛瞪得大大的，仔细观察着我的双手，她很想看看我给她准备了什么好东西。

　　“嗯，这个吧。……算了，还是这个手吧。”静犹豫了一下，最后选择了我的右手。

　　“真的？你确定了？”我望着她问道。

　　看到静点了点头，用玉指指着我的拳头，我慢慢地松开手，随着我五指的放松，一道道光芒再也压抑不住了，从缝隙中钻了出来。

　　终于，我的掌心完全打开了，一颗闪亮的东西出现在静的眼前。

　　“这不是‘星辰之心’吗？这就是给我的礼物？”静一向平静的语气变得激动起来了，谁都明白当我把这么一颗璀璨的星辰交给一位女士的时候代表着什么。

　　“不，我不能接受！这是丽雅姐姐的，你怎么可以拿回来给我呢？”静没有从我手中把礼物接过去。

　　“不，再仔细看看，这可是我为你一个人制造的，和丽雅的那颗一样都是世界上独一无二的。”我把手中的发光体送到她的眼前。

　　静小心地接过我那颗星辰，细细地在我的指点下观察了起来，“看起来光芒好像要柔和一点，除了这个以外好像没有什么特别的。”

　　“不要着急，你要用心去看，要透过光芒看看里面到底有什么？”

　　“那是……那是字，是一个‘静’字！”静激动地说道。

　　“对，就是‘静’，一个隐藏在我心中的名字，它是属于你的，我想让你知道你在我心中的地位就和丽雅一样，你们都是我不能割舍的一部分。”我握着静微微颤抖的小手说道。

　　“公子……公子……”静不自觉地靠在了我的肩上，轻轻地呢喃到。

　　“叫我星辰吧，和你的丽雅姐姐一样称呼我！”我抚摸着她的脸颊说道。

　　在我前往魔域之前，我用这颗“星辰之心”向静表达了自己内心最真挚的情感，也是我对静的承诺。

　　此外，我不会忘记我答应假如静猜对了的话，我会给她一个礼物的，现在我就兑现诺言了。

　　我温柔地抱住了静的娇躯，望着她的眼睛，慢慢地轻吻静的脸颊。静先是一惊，本能地推了我几下，在发现毫无作用以后就闭上了眼睛任由我放肆。最后，就当她认为我的轻吻就要结束的时候，我用迅雷不及掩耳的速度一下子占领了她的双唇，让她完全沉醉在我的温柔之中。

　　这就是我的附加礼物，同时也是静猜错时的惩罚，总之不管怎么样我都是在占便宜。

　　在这个时候，门外同样美丽的丽雅正在看着房内的好戏，脸上没有任何妒嫉的神色，有的只剩欣慰的笑容，这位泰龙帝国的明珠在嫁给眼前那位男人的时候就决定了把自己的一切交给他，并接受他的一切。

　　聪明的公主知道，不管我有几位红颜知己，我对她的爱意不会减弱分毫，那就已经足够了。对于出生皇家的她来说，多几个妹妹也无关紧要。

　　我和公主早就达成了默契，当然也知道公主会在欣赏我的激情表演，但却没有停下来的意思，谁让静的红唇太柔软、太香甜、太诱人了呢！

　　度过开始一段时间的昏厥感以后，意乱情迷的静终于感觉到了丽雅的存在，她手忙脚乱地推开我，有些尴尬地望着门外，直到看到公主善意的笑容，和我得意的样子，才知道自己早就被算计了。

　　“呼，呼……”飞龙闪动巨翅的声音打破了屋里的宁静，终于到了出发的时候了，我再一次回首望着我的两个宝贝，再一次和她们相拥在了一起，之后我坚决地回过头去，向着外面走去，我知道假如再犹豫的话，恐怕我永远别想走了。

　　飞龙带着我向着西南方向飞去，根据曼格拉给我的消息，在临海郡沿海港口，有一条带有特别标志的商船，它将会带我到达我的目的地，现在飞龙的任务就是把我送到那里。

　　在我离开楚天的第二天，城中就传出了星辰大人追随龙族前往生命古径试练的消息，而龙族的代表也随之消失，无从查证之下他们只有找公主了，丽雅给了他们满意的答案，让他们确信有过不良记录的我又在和龙族酝酿什么阴谋了。



　　第三十三章 魔域之行

　　强劲的海风呼啸着掠过海面，海上航行的船只扬起了风帆，追随着风的足迹，在调试了航行角度以后，熟练的水手们让自由的风为他们服务了，海船的速度开始增加了。

　　海面并不平静，船身随着海浪剧烈地起伏，除了必要的水手以外，其他人都钻进了船舱，等待着海面的下一次平静。

　　此时，这艘海船之上还有一个人不甘于休息，他傲然站立在船头，迎着风浪凝望远方。

　　感受到自己身上的白色衣衫随着风儿飘舞起来，有着一股离我而去的感觉，我不禁开始怀念这种味道，离开大海的时候我才十三岁，而现在长大成人的我又回到了海的怀抱。

　　海风虽然强烈，波涛虽然汹涌，却完全不能影响到我欣赏海景，身体内的能量自然地运作着，让我的身体非常稳定，让风浪只能避开我前进。

　　飞龙把我送到这艘特别为我准备，停留在外海的船上已经好几天了，随着时间的推移，海水的颜色也越来越深，从开始的浅蓝到现在的深蓝。

　　按照我以前的经验，现在离大陆已经非常遥远了，只是离我的目的地恐怕还有一段距离，我必须耐心地等待，继续忍受枯燥的航海生活。

　　“路西法，很期待和你见面，希望你能给我需要的东西，不要让我这么多天的等待白费。”我心中默默地想到，然后转身离开。

　　就在我踏上海船的同一刻，魔族幽冥血域也在第一时间收到了这个重要的消息，相对于魔王路西法的满意，那位碧灵小姐就不那么开心了，她立即开始召集人马了。

　　碧灵小姐在魔族中的地位相当高，除去魔王路西法对她的宠爱不说，她的父亲也非常厉害，这位路西法的胞弟掌握着整个魔族四分之一的兵力，同时也是魔族仅次于魔王的有数高手。

　　碧灵的母亲一直是一位相当神秘的人，大多数人只知道这位夫人拥有倾国倾城的容貌，能够让她的后来的丈夫花费了几百年的时间去追求，好不容易才得手。只有极少的高级魔族知道，这位美丽的女子来自异族，而且是魔王路西法心中唯一的爱侣的姐妹。

　　在这种种因素的影响下，碧灵从小就享受着特殊的待遇，能够获取魔神将的称号最主要的原因是她背后的庞大势力，其次是遗传自家族的绝美容貌，而本身差强人意的实力只能排在最后。

　　但可不要因为碧灵自身实力和其他魔神将有差距而小看她，要知道她从小就非常聪明，而且在年轻魔族中拥有无可比拟的影响力。

　　当她准备对这那位擒获自己的人类动手的时候，仅仅是向外透露了一点风声，那些有资格居住在幽冥血域周边的高级魔族立即踊跃报名。

　　那些魔族最出色的年轻血液们，又有谁不想借此机会讨好碧灵呢？

　　虽然路西法曾经下令封锁碧灵被人类擒获的消息，但能够在等级森严的魔域住在魔王附近的魔族身份都不会简单，他们还是从各种渠道得知了这次碧灵召集他们的原因。

　　如果能干掉这个令碧灵小姐咬牙切齿的人类，不仅自己在族中的身份能够得到提升，更重要的是可以让自己在碧灵小姐心中的分数加上好多。

　　基于这种原因，他们虽然也知道魔王曾经下达过禁止任何人威胁那个人类生命的命令，但却没有放在心上，因为如果魔王追究起来的话，计划的组织者碧灵小姐一定会帮他们扛住的。

　　于是浩浩荡荡的人马出现在魔域北部那些魔兽纵横的荒凉区域，就连碧灵也没有预料到有这么多人敢于违抗路西法叔叔的命令，跟着自己去对付仇人。不过这样也好，碧灵已经开始考虑万一出事的话，怎么让这帮家伙心甘情愿地帮她承担责任。

　　对于这么大的动静，路西法是不可能不知道的，在听到手下的人汇报了情况以后，魔王的脸色立即沉了下来，碧灵这个小丫头老是不把自己放在眼里，以前自己太宠她了。

　　细细询问了具体情况以后，他的脸色才稍微好了一点。“德古拉家和唐家那两个小子真的没有去？”

　　在确认了一遍以后，路西法松了一口气，嘴里喃喃自语道：“还好，那些老家伙不会和年轻人一样起哄的，只要这两个小子安分一点，碧灵手下也没有多少高手。”

　　“伊岚·星辰如果你真的有实力的话，应该可以出现在我面前的，不过路上受点苦是难免的了，要知道那些年轻的魔族和曼格拉等魔神将相比有着很大的差距，但他们毕竟是最高级的魔族呀。就把他们当成考验你有没有资格见我的关卡吧，我祝你好运了！”

　　魔族的王者还是布置了人员负责监视碧灵一伙的动静，同时也吩咐他们在必要的时候可以出手援助那个人类，这里的必要时刻是指的那人生命受到严重威胁，很有可能死亡的时刻，他绝对不想这种情况发生，他不会忘记那人体内的那股令自己颤抖的力量。

　　期望已久的大陆终于离我越来越近了，随着海水的又从墨蓝变回漂亮的浅蓝色，我就知道传说中可怕的魔域终于要到达了，那淡淡的大陆轮廓线证实了我的猜想。

　　就在我翘首远眺的时候，我身边的海面忽然不平静了，而且动荡的范围并不大，仅仅局限于我所在的船只附近，我冷冷地看着这明显人为的变化，看看到底有什么花样。

　　波浪越来越大，船体的摇晃也越来越强，那些船上的水手都感到奇怪，船只就要进入海港了，这个区域一向是风平浪静的，怎么如今会有这样的变化呢？

　　这样剧烈震动持续了好一段时间，就连平时在海上讨生活的船员们也开始受不了了，好不容易才让自己不掉进海里去的他们出现了程度不同的身体不适，呕吐是最平常不过的事情了，整艘船上到处是污物和难闻的臭气。

　　我没有被海船的震动所打败，虽然我并不擅长于航海，但我很快这找到了解决的办法，使用了风系魔法以后，我的脚离开船体将近一丈，这样海船摇晃地再厉害也不会对我造成任何的影响。

　　没有想到这种方法还是有缺陷，对于那些上升气体来说，我并没有多少抵抗能力，满船的臭气让我非常不舒服。我没有用魔法护壁隔断和外界的联系，而是采用了一种更为方便的方法，那就是提高驻留的高度。

　　就当我在十丈左右的高空呼吸新鲜空气的时候，那艘刚才剧烈摇晃的海船忽然平静下来了，在它的旁边鼓出几座小山，光溜溜的不知道是什么东西。

　　我还在好奇地看着他们，忽然一道道白色的水流朝着天上射了过去，它们的目标显然都是我。

　　如果是普通人恐怕就要措手不及中招了，在空中可没有多少躲避的空间啊，而且这些水柱看起来特别粗，从各个方向射来，影响范围也就特别大了。

　　还好，我出了名的反应快，空中无处着力，无法进行规避，但我可以在我外面设立一个保护层呀，这下子几乎就是滴水不沾了。

　　水花散尽，那些小山原来就是海洋中最庞大的动物——鲸了，它们刚才是在换气，但显然是有人指使它们给我造麻烦的，否则怎么会自己这样凑巧呢？

　　四周看了看，没有发现什么可疑人物，我只能把气出在这些动物之上了，我还记得维尔老师给我展示过一招。

　　我回忆着曾经出现在我眼前的做法，手中不断聚集着能量。

　　先是一招风系的“龙卷巨风”把海里的水给卷上近百米高，接着对这巨型水柱来上一下水系的“冰墙”结成一个大冰块，这时候那条十多丈的鲸鱼成为了我的俘虏。

　　最后使出最拿手的火系禁咒“炎之愤怒”，这个威力无比巨大的魔法把整块大冰块全部蒸发成为空气，可怜的鲸鱼在冰冻之后再给彻底烤熟，可惜的是我没有时间没有机会享用这样美食了。

　　本来我是不需要花费这么大的力气的，但考虑到刚才发生的一系列事情很可能是魔族向我示威，我就得好好回应他们了，不然不就是给他们小看了吗？

　　这样的效果是非常明显的，在我视线不能到达的地方，一帮年轻人一脸严肃，其中的几个家伙已经累得满头是汗了，为了在这么远的距离使用水系魔法配合群鲸的行动，即使是魔族精英的联手也需要花费极大的精力。

　　“这真的是人类吗？不是说人类是很弱的吗，他这么年轻就能做出这样的事情，看来我们是小看他了。”几个看到远处绚丽魔法的魔族说道。

　　“你们都是笨蛋！连我的都在他的手底下吃过亏，他的全部力量还不止这些，你们居然认为这样就可以让他狼狈登场吗？这就是你们想要给我看的好戏吗？”碧灵对于那些部下的做法显然是不满意，毫不客气地把他们骂得低下了头，然后气冲冲地离开了。

　　看到这种情况，其他人也不敢跟着去，万一成为她的出气筒可不合算，为了弥补自己的失误，他们聚在一起，商量更阴险毒辣的绝招来招呼那位人类了。



　　第三十四章 迎宾使者

　　就在我踏上魔域的土地的那一刻，西大陆伊莎贝尔王国已经开始了全面的战争动员，在王宫中他们的国王和元帅又一次聚集到了一起。

　　“卡特老师，幸好我们此前的清理行动非常成功，把可能制造混乱的势力都解决了，否则的话内忧外患之下，我恐怕就不能像这样掌握目前的局势了。”年轻的王者感叹道。

　　“血的洗礼虽然残酷，但相对于由此而得来的利益，还是值得的，如果陛下不能完全行使王者的绝对权利，或者在这个时候发生动乱的话，魔族恐怕就有机可乘了，那么整个人类社会将遭受一场灾难。”卡特回忆着玛雅那些血流成河的日日夜夜。

　　“卡特老师，据情报显示我们的舰队在与魔族舰队的对抗中虽然处于下风，但却没有被击败，你是如何看待这件事情的呢？”

　　“不简单，很不简单！据我得到的情报，魔族早就为这次行动做准备了，阿卡拉帝国的进攻显然是他们一次试探性的行动，如果我们不是及时解决了内部的问题，把魔族渗透进来的力量排除出去，那么去年他们就应该出现在伊莎贝尔的领土上了。然而，今年他们的攻势却没有预想之中的强烈，这里面显然是有花样！”卡特略一思考，然后把自己的见解说了出来。

　　“你的意思是，这次魔族在南方与我们舰队的激战中没有使出全力，故意和我们僵持着？”国王不太确定自己的理解，因为那太不可思议了。

　　“事情已经很明显了，魔族的攻击目标显然是我们西大陆，路西法不会傻到用攻击促使泰龙的人们不得不团结起来，当他们避开号称水军天下第一的西门舰队以后，他们能够用于攻击我们的水军将会大大增加，陛下认为凭借着我们的水军部队能够阻止他们登陆吗？”卡特望着他说道。

　　“不行，我们的水面部队太少了，装备也不够先进，他们的任务只是预警，以及在一定程度上削弱对方。从以往的战例来看，魔族一定可以顺利登陆的，那时候我们集结的陆军部队才是他们的真正对手。”

　　“这次他们的行动这样的诡异，该胜而不胜，能够登陆却放弃这样的机会，看起来魔族似乎不想发动一场大规模的战役，也有可能他们有着什么阴谋。”国王很清楚自己水军部队的实力并不能在海上阻止魔族的入侵。

　　“兵不厌诈，谋定而后动。不管魔族有什么企图，我们只要以守代攻，聚集我们手头能够调用的一切力量，坚守住防线。只要挺过一个月的时间，大陆各国都不会坐视不理，我们的援军将会源源不断，像以往一样用人海战术拖垮魔族。”卡特知道在这个时候既不能掉以轻心，也不该惊慌失措，只要稳住手脚，即使是魔族也不可能有大的进展。

　　“人海战术，还是人海战术。人类和魔族之间的单兵作战能力差距是这样的大，以至于我们每一次的胜利都是建立在可怕的伤亡数目上的，但现在看来还是没有其他办法呀！”

　　停顿了一下以后，国王再次开口，“安琪儿那里不知道怎么样了，这一招暗棋是否能够发挥应有的作用呀，否则就不值得了。要是她在的话，一定会很乐意和魔族交手的，我也多了一个好帮手了。”

　　“这孩子也真是的，偏偏要跟着那个家伙去，这次她面对的对手比以前任何一个她遇到的人都要强，我想要实现我们的计划，让那个家伙乖乖地为我们伊莎贝尔效力恐怕很难，真不知道爱莎是怎么想的，他怎么忍心让女儿……唉……”那位当父亲的叹道。

　　“老师放心，安琪儿的厉害你我都见识过，第一次她硬要上战场的时候，我们还不是一万个不放心，结果她干得比任何一个人都要好。我们还是考虑一下怎样应对魔族吧。”

　　两个人又在那幅巨大的军事地图面前讨论起来，他们将把伊莎贝尔的前沿战线构筑成为一道能够把魔族部队缠在那里的巨网。

　　他们的敌人魔族也没有因为我的到来而变得安分一点，他们的大军依然在集结，等候着魔王路西法的命令，只要一声令下，这些魔族就将乘风破浪，一举击溃人类的水军，出现在伊岚西大陆上，他们有信心让那些软弱的人类因为恐惧而悲鸣。

　　我在魔域所受到的待遇让我怀疑曼格拉到底是不是在骗我，是魔王路西法亲自邀请我的吗？如果答案是肯定的话，那么这位魔王看起来也太小气了。

　　一辆破破烂烂的木板车，那头负责拖拽的不知道名称的魔兽皮包骨头，既没有漂亮的外表，也不像有着多大的力量，更夸张的是迎接我的使者。

　　如果出于保密的考虑，派遣较少的特使来迎接我还是相当合理的，但只有一位的话恐怕就显得有些寒酸了，并且这唯一的一位使者比他的魔兽还要瘦弱、苍老，穿在身上的华丽衣服并不能完全遮住那些黝黑、起皱的皮肤，看样子就像一位常年艰辛劳动的老农民。

　　这样的打扮使得我花了好一段时间才认出他就是要来接我的使者，因为在他的平板车左边插着一面沾满油污的小旗，上面用碳棒歪歪扭扭地写着几个字“魔王贵宾，伊岚·星辰专车。”。

　　要不是我是一个很有修养的人，要不是我看到那位车夫已经是白发苍苍了，要不是我想到这位老伯在大太阳下等着我也不是简单的事……我早就拂袖而去了，现在我却只能坐在木板车的上面。（其实最主要的原因是，接我来的那艘大船已经离开了，我没有回头路可走了。）

　　此时此刻，在密林的深处一批衣着华贵的魔族正被其他一些青年魔族挡在那里，带头的那位一副苦瓜脸，他向着其他人求饶道：“各位少爷，在下可是奉了魔王陛下的命令前去迎接贵宾的，不知道为何要把在下留在这里呢？万一出了什么差池的话，在下可担当不起！”

　　没有人回答他，这些年轻魔族完全没有理会这位特使的话，他们只知道如果让这批人走掉的话，自己安排的计划就不能实施了，于是直到我到达路西法的面前，他派来迎接我的使者还没有回去。

　　行车的速度相当慢，车子也相当颠簸，没过多久我就提出不用他送了，我自己走路就可以了。

　　谁知道这些话才说完，车上的那位魔族老伯一下子跳下车来，“啪”的一声跪倒在地，脸色刷白，用颤抖的声音说道：“大人饶过我吧，您这一离开车子，我的小命就难保呀，这是陛下的命令，我绝对不能怠慢贵宾的。”

　　任凭我怎样解释，他都守着这个死理，我不上车他就不起来，眼看天色渐晚，我自己对魔域的环境又是一无所知，无奈之下只得妥协，忍受晃悠晃悠的感觉。

　　不知是什么原因，我们行进的一条路十分荒凉、偏僻，一路过来居然没有看到一位其他的魔族，在我的记忆中魔族的人数虽然不多，但靠近海港的地区总不会一个多余的都没有吧！

　　入夜时分，我们的马车还在森林里慢悠悠地游荡，在我的强烈抗议之下那位老伯终于把车停了下来，从随身的包裹里拿出几个黑乎乎的东西，把其中一个扔给了我。

　　“这是？”我奇怪地拿着手中硬梆梆的东西问道。

　　“吃吧，这是我们的晚餐！”老伯一说完就低下头啃了起来。

　　我把手中的东西仔细地看了又看、闻了又闻，不敢确定这种食物是否适合人类食用，看到老伯啃得挺香的样子，饥饿的我也把它塞向了嘴里。

　　“哇，这是什么！”我一边狂吐，一边嚷道。这有酸又臭又硬的东西和丽雅她们炮制的“美食”有得比了，效果都是那样明显，让我反胃。

　　我真后悔在船上的时候没有照顾好我包裹里的食物，让它们掉进了海里，现在我只能打森林里魔兽的主意了，不过没想到这里居然没有一头魔兽出现，而我明明发现了很多魔兽的窝呀。这下我只能饿肚子了，期望明天尽快到达魔族聚集的地方，弄点东西吃吃。

　　荒郊野外，住宿又是一个问题，那位老伯很能凑合，找了一些干柴点了一个火堆，再拿了一些稻草铺在地面上，就钻到车底下呼呼大睡起来。

　　我摇了摇头，一跃而起，在树冠上设立了防御结界，接着也试图入眠，但由于身下的枝叶与我在楚天的软床相比相差太大，身边也没有熟悉的幽香，肚子又咕咕直叫，要想睡着实在是不简单。

　　辗转反侧之间我只能痛苦地接受失眠的事实，没办法了一个时辰的睡眠时间也不能保证，那么我只能打坐等待天亮了。本来只要进入空明的境界，时间是过的很快的，只是每当我就要进入自我的世界时，那位老伯惊天动地的打鼾声总是会让我回到现实。

　　就这样，我只能等待着时间一分一秒地过去，那种等天亮的滋味非常的不好受。



　　第三十五章 隐忍不发

　　在我无法入眠的时候，离我百里之遥的一群家伙同样无法入眠，但原因显然和我不一样，他们刚刚在温暖的帐篷了享受了手下大厨送来的夜宵，现在他们一个个很兴奋的样子，其中一位美丽的年轻女子笑得最为灿烂。

　　“是谁想出这么个好主意的，我倒是小看了你们这帮家伙。呵呵。”碧灵一边娇笑，一边说道。

　　她身边的那些家伙连忙争先恐后地告诉她，这是集体智慧的结晶，而且告诉碧灵在出发的时候他们已经准备好了几套方案，保证给碧灵小姐出气。

　　“我们为了这个计划可花了不少心思，要知道陛下派出的使者也是一位男爵，要不是由碧灵小姐撑腰，我们也不敢扣留他呀！我们在短短时间中派人驱散了周边所有的魔兽，花的功夫也不小。”大家开始表功了。

　　“好了好了，我知道了。对了，那位车夫是谁装扮的呀，能有这样的招数。”碧灵问道。

　　大家相互之间看了看，然后尴尬地说道：“碧灵小姐不是说那人实力很强吗？我们考虑了一下，发现自己的实力也不弱，恐怕很难在他的面前不暴露，于是只能临时找了位正宗的老农，不过我们都已经交待清楚了，他知道应该怎么做的。”

　　他们并没有告诉碧灵，他们知道如果让自己假冒车夫的话一定会离开碧灵的身边，而且每天都没有好日子过，在以后的计划中还可能成为无辜受害者，为此谁也不愿意接受这个光荣的任务。

　　无奈之下，他们只能就近找到了那位老农，以他家属的性命作为威胁，胁迫他扮演这个高风险的角色。在这些高级魔族看来，那些贫民的唯一价值只是为他们提供服务，这样的性命一点都不值钱，可以随便放弃的。

　　“这样很好，根据我和他的接触，这位伊岚·星辰一向标榜人类所谓的骑士精神，越是面对这么一位低等的魔族，越是不会随便出手抗拒，这和我们族中提倡的弱肉强食相差很大。这样下去，吃不到东西，睡不好觉，我看他能挺到什么时候，在他身体受不了的时候，我们就出手。”

　　碧灵转过身，对着几位部下吩咐道：“暗幻影，你还是去监视那个人类的一举一动，随时向我报告。莱曼，你带人去把那些逃散的魔兽找一些回来，记住我除了要那些战斗力最强的魔兽以外，还需要一些有特殊能力的。”

　　几个被点到名字的魔族高高兴兴地去执行他们的任务了，剩下来的也在碧灵的指挥下散去了，他们都在注意着关于那个人类的消息，在他们看来这个人类很快就会成为碧灵小姐手中的小老鼠。

　　只是他们都低估了我的智力，我能够走到现在这么一步不排除有运气的因素，但更多的是依靠我自己的聪明才智，一个像我这样的聪明人怎么可能随便任人摆布呢！

　　在我和那位车夫第一次接触的过程中我就有些怀疑了，但考虑到我这趟魔域之行是相当机密的，路西法也不可能随便暴露我的身分，而那位车夫又打着迎接我的旗号，所以我并没有多说什么。

　　随着旅途的深入，我几乎可以肯定他并不是前来迎接我的使者，在他的身上我找不到使者应有的各种素质。而他带我走的这条道路也有些问题，那是由于这位车夫居然不是很熟悉这里道路，特别是在叉路口表现出来的犹豫让我暗暗冷笑。

　　我没有揭穿他，甚者装作什么都不知道的样子，非常配合他的行动，苦苦忍受着难以下咽的食物以及缓慢而颠簸的行程。

　　这一切制是由于我的一点点好奇心，我知道这样一位车夫肯定不会有兴趣来作弄我，如果没有魔域高层的支持，他根本不可能出现在这里，而我就想看看到底是谁在操纵整件事情。

　　很快我就发现了暗中的窥视者，他的出现更增加了我的信心，于是我就装模作样了一番，把错误的信息给了他。

　　这位窥视者对自己的能力太有信心了，他并不知道经过冬练以后的我在能量的操控方面有了质的飞跃，我仅仅按照使用爆破防御的原理，让能量圈向外扩散到更大的区域，那位窥视者的一举一动都在我的控制之下。

　　他不会知道，在他离开的时候，我就可以很轻易地补充之前的损失，至少我没有像他们之前预料的一样挨饿，他们没有注意到人族并不像魔族一样只喜欢肉食，对于一些野菜、菌类我也是相当喜欢的。

　　而且现在的我已经非常善于使用魔法了，只用了很短的时间，土系魔法、水系魔法和火系魔法同时出手，一锅鲜美的汤就出现在我面前的土碗中，那位睡得死死的车夫就无福享受了。

　　过了几天以后，那位窥视者出现的频率越来越高了，我知道在他们看来我已经被食物和睡眠折腾得萎靡不振了，也许马上将就要动手了。

　　熟悉的气息越来越近，我忽然知道他们想要干什么了，淡淡的血腥味应该是来自于魔兽，而且是那些极为凶残的饿了好几天的魔兽。

　　虽然魔兽的影子还没有出现，我却了解到了很快我就将面临的状况，在生命古径中出出进进好多次的我不会不了解魔兽的实力，他们虽然不是很强大，但数目实在惊人，而且动作相当敏捷，如果一齐涌上来的话，我也会有些麻烦的。

　　对于和那些没有情感的野兽们战斗是相当无趣的事情，同时我也不想浪费体力，更重要的是由于包裹掉进了海里，我就只剩身上这样么一套衣服了，为了保持这套衣服的整洁我花费了不少能量为它干洗，我可不希望在它的上面出现血迹。

　　既然这样我就要使用简单的办法了，于是我把注意力集中在了我的脚底下，我的意识深入到了底层之下，在普通人无法看到的地底深处立即产生了一阵骚动，接着又归复于平静。

　　一向平静的森林中开始躁动起来，无数魔兽的嚎叫制造着一种非常恐怖的气氛，而我的车夫此时早就两腿发软，全身无力，一屁股坐在了地上，要不是因为他一家几口的性命都掌握在别人手中，他早就弃车逃跑了。

　　魔兽们终于从四面八方向我奔来，要不是有魔族操纵，它们的行动绝对无法这样统一，恐怕早就相互争斗起来了，但操纵它们的魔族却没有露面。

　　我阴阴一笑，我可是很清楚他们的意思，看来这些魔族还是相当谨慎的，万一我可以顺利离开的话也不清楚谁是罪魁祸首，也不会到路西法那里去告状。

　　我也不能显得太无动于衷了，面对这么多魔兽我总要攻击一两下吧。在准备魔法的时候，我不但故意延长了元素聚集的时间，还把自己弄得满头大汗，双手颤抖，看上去一幅精疲力尽的样子。

　　拿手的绝学“流星火雨”又出现在面前，这个范围攻击是以我为中心向着周围展开的，那是由于魔兽离我已经相当接近了，为了尽可能多的攻击他们，我很勇敢的让自己也处于攻击范围中，但没有忘了偷偷给自己加上一个防御魔法。

　　基于前段时间表现出来的软弱形象，这次“流星火雨”也被我动了手脚，威力相对减弱不说，还把每颗流星上的杀伤力降低，增加了燃烧的能力。

　　我可不用去保护魔族的森林，一时之间浓烟滚滚，我的身边都被火焰笼罩了。魔兽并不是普通的野兽，特别是高级魔兽对于火焰并不是非常害怕的，他们依然冲了过来，准备把我撕碎。

　　在浓烟的掩护下，我周围的地面忽然动了起来，一具具白森森的骷髅爬出地面，“咔嚓，咔嚓。”的活动了一下关节，就投入了战斗。这就是我事先准备好的助手，一群没有感情的护卫，我实在很喜欢召唤魔法，这些不需要后续能量的骷髅组成了一支骷髅兽大军。

　　唯一有可能看清楚战况的车夫在我魔法出现的那一刻就晕倒了，我稳稳当当坐在车上欣赏魔兽与骷髅兽相争的时候，远处的碧灵一伙儿只看见一群群魔兽冲进烟雾笼罩的区域，只听见魔兽凄惨的叫声，只闻到浓浓的血腥味，却不能看见战场上到底发生了什么事情。

　　声音渐渐安静下来的，而燃烧着的火焰却没有停息的意思，碧灵他们互相看了一下，就朝着火焰燃烧的方向走了过去。

　　他们很想知道结果，很想知道那烟雾中发生了什么事，近千头高级魔兽为何会如此安静。在碧灵的心里也在安安担心，“那个人类不会真的顶不住了吧？他应该很强的呀，不会的，他不会有事的，我还没有报复够呢，他怎么可以就这样逃开。”

　　这些魔族未来的中流砥柱们也不是浪得虚名的，他们很快就把燃烧着的熊熊烈焰浇灭了，在烟雾散尽的时候，他们看到了一幅难以置信的场面。



　　第三十六章 笑面群魔

　　他们所能看到的不过是遍地魔兽的尸体以及大量散了架的白骨，而他们想要攻击的目标却踪迹全无，这下那些年轻魔族再也忍不住了，他们小心地在魔兽的尸体间搜索，期望能够发现些什么。

　　碧灵是他们之间最镇静的，只有她才见识过那个人类的恐怖实力，碧灵原本就没有期望这些魔兽能够给那个人类制造多少伤害，只是想要乘那人饿了几天的机会，给点厉害他看看，让那个人狼狈地前往路西法叔叔那里。

　　碧灵很快发现，这些魔兽显然经过非常惨烈的争斗，尸体上纵横交错的伤痕告诉了她这点，这显然不是那个人的风格，他不会这样残忍，如果他要出手的话，绝对能够做到一击毙命。

　　就在她思考发生了什么事情的时候，在她的头顶上忽然出现一股极为强大的生命力量，一阵爽朗的笑声出现在上空。

　　“你们在找什么呀？不会是在找我吧！哈哈哈……”一个白色的身影站立在树梢，望着下面的魔族笑道。

　　“是他，戒备！”不知道谁喊了一声，那些魔族们立即动了起来，善于远程攻击的纷纷站在了有利的位置，而那些善于近身肉搏的就拔出了手中的武器，朝着我围了过来，停在那里没有任何反应的只有碧灵这么一个人。

　　“怎么，你们就是这样欢迎自己王者邀请的贵宾的？这恐怕不是路西法陛下的原意吧？”我的脸上没有一点惊慌，面对他们的威胁我的身体却做出了最自然的防御反应，“爆破防御”这招又出现在了我周围。

　　他们显然愣了一下，这些家伙完全是凭着一时的冲动来到这里的，听到魔王的名字以后总有些不自然。

　　“这是我们的私人恩怨，和魔王陛下没有任何关系，我是来找你报仇的，你不会胆怯吧！”唯一有资格向我说话的碧灵开口了。

　　“是吗？再次见到你很高兴。”我从树上飘了下来，落点正好是在碧灵的面前，在降落的过程中我最起码遭受到了七次强烈的远程攻击，但在我“爆破防御”的招式之下，这些年轻魔族的企图当然不能实现了。

　　眼看我向着碧灵走了过去，那些魔族的战士朝着我就要冲过来，我却没有拔剑的意思，因为碧灵已经适时地阻止了他们，她应该是知道除非出动曼格拉同样级别的高手，否则很难在我威胁她的安全之前解决我，那么索性就有点风度，不去理会了。

　　“这些都是你安排的吧，通往幽冥血域的道路真的不好走，不知道你们魔族是否也都一定要通过这里的阴森丛林才能前往那里呢？”我笑咪咪地说道，身上完全没有什么敌意，目前我还不想惹恼他们。

　　“这些不用你关心，我不会忘记你给我带来的耻辱的，你踏上魔域的时候就应该准备好为你做过的事情负责了，这条路是我安排的，车夫是我安排的，倒在地上的这些魔兽是我安排的，不过你好像对这一切都很了解，早有准备了？”碧灵在这个时候的语气还是相当平静的。

　　“那么你有把握打败我吗？从目前看来你们这些人的实力好像不足以对我构成大的威胁，在我看来你已经是这批人中最强的了，但你忘记了你曾经败给我吗？”我背着手说道，周围虎视眈眈的魔族高手似乎根本不在我的眼中。

　　这样狂妄的话当然引起了他们的不满，虽然这些魔族都知道自己不是这一辈中最出色的，但他们不能容忍被一个人类这样嘲笑，要知道他们从小到大接受的观念都是人类是非常弱的，几乎一个手指就能解决掉。

　　看到群情激奋，个个都跃跃欲试，碧灵也不能强行阻止他们争胜的欲望，在这个时候退缩无疑是耻辱，特别是在关乎种族荣誉的时候。

　　“你必须为你所说的话付出代价，虽然我们不愿以多欺少，但你不该低估我们的实力，即使我不能打败你，聚集了这么多魔族的力量，我们可以打败你！”碧灵非常聪明，她很清楚己方任何一个人单独出手都只能自取其辱，所以用话框住了我。

　　“没有关系，你的嘴巴可真厉害，我以前怎么没有发现呢？既然你们来了，那一定不会就这样离开的，但你这样美丽的小姐应该接受爱人的悉心呵护呀，老是出来打打杀杀，真是大煞风景，不如让……”面对我的敌人，我的嘴巴似乎灵活多了，我在丽雅她们面前可从来没有这样的表现呀。

　　我的话还没有说完就被碧灵打断了，她不会让我把下面令人难堪的话说出来，她的脸上有些发红，只是不知道因为害羞还是发怒，我想还是后一种可能性高一点，你看她现在的攻击就像一头母狮子。

　　我的话中好像非常看不起面前的这帮魔族，但事实上我还是相当警惕的，虽然他们很年轻，但毕竟留着高贵的血统，从小接受最好的教育，基于魔族自身的天赋，他们的实力绝对远超同年龄段的人类。当然，我是一个例外，我的身体，我的遭遇都是特殊的。

　　其先是碧灵一个人在攻击我，旁边的各位虽然气得眼睛冒火，却还没有加入战圈，估计他们在考虑围攻一个人类有失身份，在绝大多数时候人类围攻魔族才合理呀！

　　碧灵的进步是非常明显的，我不知道她在这段时间有过什么遭遇，在没有使用堕落天使完全体的前提下，她能够着这样的水平足以让很多男性魔族汗颜了。

　　今天碧灵还是习惯性地和我缠斗，旁边的那些魔族有些看不懂了，他们认为体力是男性优势，如果那个人类真像传说中的那么厉害的话，他们的碧灵小姐应该使用皇族强大的魔法能力攻击对手呀，他们怎么知道我有魔法免疫的特殊能力呢！

　　如果我没有经过炎龙的锤炼，我恐怕不能在碧灵的剑下坚持多久，那把暗黑能量剑的速度已经宛如闪电，破空发出的嘶叫声更让我有些头痛，附着在剑身上的纯粹暗黑能量一直试图侵蚀着我的身体，没过多久我的全身就笼罩在黑雾之中了。

　　但是碧灵的脸色却越来越严肃，她应该发现了吧，在我超强的躲避能力之下，不能用力量限制我行动范围的她很难给予我真正有威胁的进攻，她的对手比泥鳅还要滑，好像根本不着力似的，她只能继续加快用剑的速度，试图让我来不及反应。

　　她的速度的确够快，招数也够敏捷，充分体现出了女性灵巧、迅速的特点，但拥有同样速度的炎龙对付我的办法却是再加上他那攻击范围大得可怕的压迫性力量，让我无法躲避，这样才会有百分之七十高命中率。而碧灵的力量显然还不能和龙族长老相比，于是她的攻击往往就差之毫厘。

　　我没有选择主动攻击她，我知道如果面前的这位魔女使用出堕落天使完全体的话，我恐怕也不能轻易把她击败，况且我是路西法邀请来的客人，不想在这个时候因为一场无谓的争斗影响自己的全盘计划，为此我只是偶尔才反击一下，提醒她不要过分放肆。

　　她的同伴显然也发现了这个问题，他们回忆了一下碧灵说过的话，确定了即使是自己出手，碧灵也不会反感以后，几个魔法向我袭来，而且都是一色高级暗黑魔法。

　　魔法的形式虽然多样，有让魔族充分发挥力量，让其他人受到压制的暗黑系结界，也有拥有强大破坏力的单体攻击魔法，还有影响敌人速度和反应的辅助魔法，只是这些魔法对我有用吗？

　　我对攻击魔法和让己方产生不良反应的辅助魔法完全免疫，而魔法结界更是毫无用场，我的能量不属于任何属性却兼具各属性能量的特点，不会受到外界的影响，记得我以前就喜欢搞一个暗黑结界放在身上，以获取隐性的效果，你说暗黑结界会对我产生影响吗？

　　看来碧灵碍于颜面，没有把所有的细节都告诉她的伙伴或者是部下，要不他们就不会傻得用魔法攻击我了，忙里偷闲瞄了一眼，那些看到我被魔法正面击中却毫无反应的魔族一个个张大了嘴巴，足可以塞下两只大蛤蟆！

　　他们终于知道碧灵在和我激战过程中没有使用魔法的原因了，回过神来的他们只得带着一脸的不信拔出自己的暗黑能量剑冲了过来，只是他们没有想到有些人的暗黑斗气似乎不怎么过关，反倒造成了同伴的混乱，阻碍了碧灵的进攻。

　　碧灵气得够呛，她只要那些魔族帮她控制对手的活动范围就可以了，没想到手下这帮家伙一股脑儿地冲了进来，“魔焰焚天剑”、“疾速眩影剑”、“幽冥寒空剑”……几乎所有的高级剑技都出现了，却没有个那个人类造成什么麻烦。

　　一气之下，碧灵一下子跃出了战圈，气呼呼地看着那些还在努力表现自己，朝着我猛攻的魔族。



　　第三十七章 迎接挑战

　　看到碧灵退出了对我的攻击，我立即感到压力减轻了不少，也没有多少兴趣和这些家伙磨时间了，于是我不再压抑早就跃跃欲试的能量了。

　　黑色能量剑引起的缝隙中躲闪的我，把手放在了“命运”之上，无数金黄色的光芒在我的手上汇聚。

　　“以我伊岚·星辰的名义，出现吧，普照大地的光芒！”随着我富有韵律的言语，“命运”之剑离开了裹挟着它的剑鞘，带起魔族非常讨厌的光芒。

　　这是我在与炎龙对战中体验到的招数，它不是单纯的武技也不是单纯的魔法，它是属于我一个人的专有招数，一个有着武技的轻灵、魔法的威力的招数，我叫它“疾速光轮”。

　　“命运”之剑的白色剑刃上笼罩着一层金黄色的光芒，接着整个空间中的黑暗忽然消融了，无数道金色的光芒向着四周漫射。这并不是什么范围攻击，那些四散而出的光芒也不是幻影，那是我手中神器高速运动的结果。

　　围攻我的魔族忽然发现，他们每个人的面前都出现了我无差别的攻击，整个空间就是笼罩在一张金黄色的网下，没有地方躲闪也来不及躲闪，他们不约而同地选择了硬挡。

　　他们太小看我的绝学了，他们并不知道每一道光芒就是我的一次全力出手，都蕴藏着可怕的能量。过快的出剑速度或许减少了我能用上的力量，对于像炎龙这样的绝顶高手就没有多大威胁，但现在用来对付力量低于我的这些魔族已经足够了。

　　剑与剑交错的声音不断地响起，当声音停止的时候，我周围的魔族都被毫不客气地逼开，而泥地上则留下了他们被逼退时留下的移动痕迹。而造成这一切的我，赶紧喘了几口气，调整了一下呼吸，要知道一下子出这么多剑也不是容易的事情。

　　金色的光芒不见了，命运之剑在宣泄了他的愤怒以后重新回到了鞘中，一切回归于平静，留下的只有那些魔族呆滞的眼神。

　　他们不敢相信自己就这样被打败了，他们的对手只用了一招就逼退了这么多位高级魔族的围攻，他们没有受什么伤，但确确实实败了，这样彻底的失败对于那些一向眼高于顶的少爷们的打击可想而知。

　　站在旁边的碧灵冷冷的看着我，对于这样的结局她是有所预料的，但是还是没有想到这些人会败得这样快，这样干脆，那个人类看样子还没有使用出最大的力量，如果是这样的话，在这些时间里在他的身上一定发生了些什么。

　　碧灵不禁担心，按照他这样的状态，自己恐怕很难赶上他了，难道自己一直无法亲自洗刷这个耻辱吗？

　　看到整个场面太过沉闷了，我开始命令体内的能量再次平复下来，出现在我身上的那种压迫性气势也随之消失。

　　“现在你们可以带我去幽冥血域了吧，我很期待和你们的王者见面。不过请你们放心，我不会把你们的举动告诉路西法陛下的，就当是小孩子淘气吧。”我望着众位魔族说道。

　　直到这个时候，他们才从沮丧中恢复过来，虽然我的话不是很好听，但他们也知道现在并不能对我怎么样，尊重强者是魔族一贯的习惯，当我表现出强者的实力以后，这些年轻的魔族的思想也开始有了变化。

　　“啪啪啪”居然有掌声，那些魔族不禁回过头，才发现这个声音来自于碧灵小姐。

　　她从魔族们让出的通道中来到了我的面前，朗声说道：“精彩，真精彩。不愧为人族中最强的高手，谢谢你的手下留情，如果你用出在生命古径中用来对付我的那一招，这里所有人恐怕都不能安然无恙了。”

　　这句话看似在恭维我，其实则是在安抚那些同伴们，让他们知道面前这位人类是人族中最强的高手，是可以击败她的人，让他们不必太过介意于自己的落败，也不须要过分警惕人族的实力。

　　另外这些话中还不无讽刺，在这么多人照顾之下我还有时间发动组合禁咒吗？碧灵不就是在暗示我，这种情况下我想要彻底击败她也不简单吗？

　　“我不知道魔族的王者为何会看重我，为何邀请我这样一位人类来到这个地方，但是我知道他绝对不是请我来打架的，你说呢？”我不想在这里和他们多做纠缠。

　　“当然，路西法叔叔找你一定有他的事，他也不会阻止我来找你比试一下，今天我已经知道了你的水平，我不会再浪费时间了。”

　　“我会带你去见路西法叔叔的，只是不知道你敢不敢接受魔族的挑战，让你知道不只是人类中有天才，魔族的年轻一代同样出色。如果你真的不够胆的，那就算了，我也只有哀叹被这样无能的人类击败了。”碧灵对着我说道。

　　好一招激将计，不过我喜欢，事实上我也很想好好检验一下自己这些天的锻炼成果，我记得老师们曾经告诉我，我的敌人比魔族还要强大，如果连魔族都对付不了，我又怎么面对将来的敌人呢？

　　“如果这样做能够让你解气的话，我也不反对。由于我们立场不同，我不会因为之前俘虏你而感到后悔，但我不会不给你报仇的机会，如果你真的能够做到的话。”面对碧灵咄咄逼人的挑战，我爽快地答应了，不知道我这样算不算是旁生枝节呢？

　　碧灵点了点头，转过身，轻轻地对着围上来的几位魔族说了些什么，他们好像争执了几句，但后来那些家伙就垂头丧气地离开了。

　　接下来我享受的待遇改善了很多，在得知自己的妻儿安然无恙以后，那位陪伴我好几天的老农千恩万谢地离开了，走的时候还屡屡回首看我，那目光既有感激，也有敬畏，还有不解。

　　令我感到有些意外的是，碧灵居然没有离开，反而独自带着我前往幽冥血域，她的那帮部下虽然时不时出现，给我们送来必须的补给品，但却没有人随行。

　　我跟着这位向导，脑子里也有不少疑问，她虽然让我准备好接受挑战，却没有告诉我这个挑战会出现在什么地点，采用什么形式，我所知道的只有时间一定是在我见到路西法之前。

　　看着前面碧灵非常出色的身材，我不禁感叹为什么同样美丽的女性，她和丽雅她们的性格相差这么大呢？为什么老想着报复我呢？要知道她被我抓住以后享受的待遇可不差呀，除了失去行动自由外，我可是把她当贵客招待的。

　　“喂，你们魔域的景色真不怎么样，到底要到什么时候才能走出这无聊的森林呀，这条路恐怕不怎么对吧。”我一提缰绳，让这匹魔界的马赶到了碧灵坐骑的旁边。

　　碧灵冷冷的说道：“还早呢，现在这里的瘴气已经相当厉害了，说明我们现在正处于魔域之林的中央，再花前面这么多时间就差不多能够走出去了。”

　　“血腥味和瘴气太浓了，这里不适合生存，难怪这里一个人影都看不见，魔兽也是非常少。”我自以为是地说道。

　　“这里的确不适合居住，但事实上魔域百分之八十的人口就是居住在这样的环境中，这里没有他们的踪影是因为这条道路本就是我们为了特殊情况预留的另外一条通道，周边的魔族都迁移了。至于说没有多少魔兽是因为他们都和你的骷髅兽互拼，死得差不多了。”碧灵没好气地说。

　　“哦，不好意思，我也没有想到那些骷髅们居然也挺厉害的，本来只想找两只美味一点的魔兽改善一下伙食，不了一时没有控制好，结果就血流成河了，不过那里面有几只高级魔兽我从没有吃过，本想尝一尝，可惜被那些骷髅糟蹋了。”我叹了一口气，惋惜地说道。

　　“哼，无聊，不要在我的面前吹捧你的召唤魔法，你也很清楚普通的召唤骷髅绝对无法和高级魔兽抗衡的，又是你自己做的手脚。你居然也懂暗黑系的魔法，这点我倒是有些奇怪。”碧灵很不理解面前这个人类为什么会有这么大的变化，在战斗的时候他就是一位傲视天下的霸者，而此时又像一个什么都不懂的笨蛋。

　　说实话，我和碧灵单独在一起的时候并不会有什么压力，我也不会把她当作危险的敌人看待，虽然在大多数人的眼中魔族本身就是邪恶的代表，但经过短短的接触我却发现魔族其实也有同其他种族一样的情感。

　　如果真像碧灵所说的一样，魔族百分之八十的人口居住在这样的环境中，我就可以理解为什么他们会屡次发动战争，试图踏上伊岚东西两大陆的土地了。

　　“我懂的东西还很多，你有没有兴趣来尝试一下……”看到碧灵脸色大变，我连忙说道：“我的意思是……其实我有一件事情一直想问你，但之前一直没有机会。我想知道，生命古径中的那夜，我到底是怎么样打败你的，我发现自己的脑袋中似乎没有相关的记忆。”

　　碧灵本来想要发作的，但听到我后面的话她忽然就静了下来，思索了好一会才缓缓说道：“我不知道，你似乎什么也没有做，但是我败了，至于详细的过程……我不清楚，我只知道你很强，比我见过的所有人类都要强！”



　　第三十八章 高手出发

　　然而碧灵并不知道，人类之中还有人能够像我一样强，而此时的我也不会想到会有这么一个人，而且还是女性。

　　远在万里之外的泰龙丰登郡之中，安琪儿终于忙完了繁重的公务，舒舒服服地洗了一个澡，接下来是属于她自己的私人时间了。

　　自从她担任军团长以来，素来坐镇大营运筹帷幄的她已经好久时间没有亲自出手了，在有些人看来她的谋略才是致胜的最强力的武器，但又有多少人知道事实上她本身的实力已经变得非常可怕了。

　　只有安琪儿自己才知道，在遇到我以后，她的身体发生了很大的变化，本来进展缓慢的力量提升在短短时间内有了质的变化，体内力量的强度在短短时间内增加了三倍，这对于一位达到超魔剑师的等级的女性来说简直是不可能的。

　　安琪儿很清楚，那并不是自己努力练功的成果，那只是身体自然的能量增长，就像原本拥有的庞大力量开始逐步觉醒一样。

　　安琪儿隐隐觉得这种身体的变化和我有着直接的关系，因为每次和我接触密切一点，能量提升就加快速度，反之就会减慢。正是为了寻找她和我之间冥冥中的联系，安琪儿选择了留下。

　　属于超魔剑师的斗气和魔力按照不同的路线行进着，相对而言安琪儿体内的斗气非常强大，已经超过了仅仅使用斗气的神骑士，而魔法能量也超过了魔导师，与其他超魔剑师相比，她的魔力已经过分强大了。

　　两股能量在安琪儿的体内循环几圈以后，她像平时一样感到了能量愈加精纯了，头脑也前所未有的清醒，在这个时候安琪儿躺在床上考虑着一些白天不会考虑的事情。

　　她很清楚自己现在的处境怎么样，表面上看来自己在泰龙这个国家也取得了一些成绩，甚至掌握了丰登这么一个大郡，但实际上这一切离她来到这里的目的还有一段非常非常大的距离。

　　她知道那位年轻、英俊的领主绝对不像看起来那么简单，他不信任在最关键时刻给予他帮助的国家和将领，他很清楚彼此之间相互利用的关系。

　　于是他虽然走了，但留下了一个看似宽松实则严密的监视体系，在这个体系中安琪儿没有多少自己能够直接掌控的军队，没有军队作为后盾她很难有什么多余的动作。

　　对于这样的安排，安琪儿有些头痛，但却不是太过在意，她还不想在这个时候发动一次叛乱，让伊莎贝尔的势力出现在东大陆的丰登郡，要知道魔族的出现提醒她伊莎贝尔不会有足够的后续部队来保留这块前沿阵地。

　　而且她也不认为忠于她的部队能够迅速拿下这片土地，要知道在前些时候举行的全军比武中，自己的丰登郡第一骑兵师团虽然获得综合战斗力第一的称号，但和龙骑郡的几个师团相比优势也不大。

　　而且直属领主的超强部队驻守在洛水城，没有参加这次聚会，现在他们那里可是拥有龙骑兵、精灵族射手、兽人步兵、人类精锐骑兵和魔法师的混合部队，战斗力可想而知。

　　在这些绝对忠于领主的恐怖部队面前，想要进行叛乱，成功率几乎为零，这是任何一个有远见的将领都应该意识到的，安琪儿当然不会犯这样的低级错误，即使她想要有什么动作，也要等待一个最佳的时机。

　　想着想着，安琪儿脸上露出了笑容，她想起了自己的母亲临行前在自己闺房中对自己说的话。

　　“我的安琪儿啊，你也老大不小了，你看你是不是应该好好的考虑一下终身大事了。今天我看见一个年轻人，我觉得非常不错，你看不如……”

　　“的确，我们年轻的领主各方面都非常不错，难怪泰龙公主一看到他，就急着和他成婚了。但是他适合我吗？他太出色了，出色到我只想和他比一比谁是最强的，我不会对这样一位潜在的敌人感兴趣吧。”安琪儿忽然觉得母亲的话有些可笑。

　　命运本就是无常的，至于说将来的事情到底会怎么样，谁又能说得清楚呢？敌人可以成为朋友，好友也可能变为仇敌，两个不相干的人也会出现交集。将来的事情只有让时间来验证了。

　　不管怎么样，现在的安琪儿还在考虑目前整个大陆的形式，还在思索如何在这个纷繁复杂的环境中为她的国家争取最大的利益。

　　我们的视线再次回到了魔域这片大陆，在这里生存着很多强者，他们在长年的战斗生涯中获得了强大的实力，在魔族的年轻一代中，有他们这样实力的并不多，事实上加上获得堕落天使完全体以后的碧灵也只有区区四位。

　　其中最强的曼格拉接受了魔王路西法的命令，潜入人类世界，并且出现在了野心勃勃、不择手段的卡迪洛身边，为他出谋划策，扫除障碍，以达到魔族不可告人的目的。

　　另外两位就是来自德古拉家族的凯撒，以及来自唐家的夜梦，两位不满四十就踏进魔神将行列的年轻魔族，不同于碧灵的经历，他们完全是依靠自己的实力晋升的。

　　今天德古拉家和唐家都有着很多宾客，他们来的目的只有一个，就是要劝说这两位魔族年轻一代中最强的魔神将出马，为他们挽回失去的荣誉。

　　两位年轻的魔神将看到这么多说客，没有立即回应，而是用了缓兵之计，在那帮人离开以后的深夜，他们很有默契地出现在幽冥血域附近的一处山岗上。

　　他们很快就发现了对方的气息，接着就看到了对方。

　　“凯撒，我知道你会来这里的，怎么样给那些家伙缠得够呛吧，要找我商量一下了吧？”笑着说话的正是唐家有名的浪荡子弟，唐夜梦。

　　“你最近的实力不知道有没有下降，要不是陛下禁止魔神将私斗，我很想试试你能顶住我几招。”凯撒延续了他们家族的特点，说的话永远是冰一样冷。

　　“好了好了，说真的，你也知道那个人类了吧？怎么样，有没有兴趣去玩一玩？”夜梦还是那样一副玩世不恭的样子。

　　“听说他很强，真的吗？”凯撒说道。

　　“应该不弱吧，能够一招同时把几十位高级魔族逼开的人类已经非常非常少了，而且他还击败了碧灵，虽然碧灵这位魔神将的实力……呵呵，你也清楚。”

　　“你几招能够打败他？”简短而又冰冷的语句自然是来自凯撒。

　　“不清楚没，谁知道呢！或许十几招，也有可能上百招，也有可能……不如这样，我们既然不能直接交手，就用这个人类比试一下，看谁能够更快地击败他。”唐夜梦想起了一个好主意。

　　“不错，但是陛下有过禁令。”凯撒动心了。

　　“没事，他们那帮家伙不是已经攻击过他了吗？陛下不可能不清楚，但他们好像也没有受到什么责罚。而且这次是碧灵来邀请我们，出了事情自然由她来负责，你知道陛下一向很宠她的，既然主犯都不会受到处分，我们这些从犯也不会有事的。”唐夜梦早就计划好了。

　　“那么我接受你的提议，另外注意尽量减少对那人的伤害，这次是陛下邀请他来的，万一出了什么事情，我们不好交待。”凯撒很高兴有机会和唐夜梦比试一下。

　　“这个当然，我们只要让他认输就可以了，我可不想多惹麻烦。”唐夜梦连连点头。

　　此后他们又商量了一些细节，然后各自回家睡觉，好像什么事也没有发生过一样。

　　到了第二天，唐家和德古拉家发现昨天那些不达目的誓不罢休的少爷们居然一个都没有出现，两家的家长立即感到事情有些不妙，派人一看，两位宝贝公子果然踪影全无。

　　这下，他们知道麻烦事情来了，硬着头皮来到路西法的面前汇报这种情况，等待着魔王发怒。

　　没有想到今天路西法并没有大发雷霆，听完报告以后只是淡淡地说了一声：“两个小子还是没有忍住呀，不过好不容易出现了这样的高手，他们没有理由放过的，这就是强者之间相互吸引的规律吧。”

　　“只是怕这两个小子不知轻重，万一伤了这位贵宾，将会极大地损害陛下的声誉呀。”两位家长担心地说道。

　　路西法摇了摇手，说道：“年轻人的事情就让他们自己去处理吧，我想他们会知道分寸的，而且看来我的客人也不像你们想像的那样弱不禁风，到底是谁伤谁还弄不清楚呢。至于我的声誉吗？你们也知道人族中间有谁会在意我的声誉，那个家伙有胆子到这里倒是非常有胆识，他不会因为这些挑战而生气的。”

　　两位家长唯唯诺诺地退了下去，这个时候他们也不禁为自己的孩子感到担心了，因为从魔王的语气中看，陛下似乎更看好那位人类。

　　不过两位年轻的魔神将可不会顾虑到这些，他们现在脑子里都是在想怎样速战速决，让别人看看自己的能力。



　　第三十九章 暗夜贵族

　　眼看着森林里的瘴气逐渐地变淡，而魔兽也很少出现在我的视线中，那些不长眼的低级魔兽早就不见了，少数级别很高的魔兽一看到碧灵就选择了回避，看样子这片花费我不少时间的森林就要走到了尽头。

　　这些天的相处以后，碧灵对我虽然还是那副冷冷的样子，我却感到她似乎对我没有多少恨意，否则绝不可能这样心平气和地和我相处。

　　今天一早，她的部下再次出现在了她的面前，估计是给她带来了什么消息，她的表情和平时有很大的不同。

　　“有什么事情吗？应该是我一直苦苦等待的挑战要来了吧，也好，让这件事赶快结束，省得我老是提心吊胆，吃不好、睡不香。”我笑着说道。

　　碧灵不满的看了我一眼，她很清楚这个人类根本就不像为这种事情担心，每天不知道多么逍遥自在。

　　“顺着这条小道往前三十里，有人在等候着你，他是我们魔族中非常厉害的高手，至于说他的特殊能力，我当然不会告诉你，不过那个人的性格倒和你有点像，从来都是不拘小节的，他会在任何时间在任何地点出手，你要小心了！”

　　“听你的语气好像不想和我一起去，你要撇下我一个人呀？我可不认识路，这里有那么大，到时迷路的话恐怕就不太好了。你还是……”我倒是挺担心她把我一个人丢在这里，让我自生自灭的话，我恐怕不会好受的。

　　“放心，你要你能从他手里逃生，我会出现在你的面前的，要知道我还要带你去下一关呢。你自己准备一下吧，你可以自己选择什么时机进入三十里外的那片区域，在此之前你是安全的。我在出口等你，希望你不是那么没用。”

　　“唉……”还没有等我开口，碧灵就化为一道黑光，迫不及待地消失在我的视线中。

　　“真是的，也不交待清楚就走了，毕竟是曾经的敌人呀，她怎么会给好脸色我看呢？能这样就已经不错了，算了，一切还得靠自己呀。”我拍了拍旁边的坐骑自言自语道。

　　我没有急于赶路，既然这么几十天也过来了，我也不在乎晚上这么一时半会儿，碧灵为我准备的对手应该非常有趣才是，她知道我有多少斤两。

　　我骑上了马，任由底下的坐骑闲庭信步起来，看上去我很悠闲，实际上我已经开始准备了，我不想输，特别是在路西法的眼皮底下输，不管他这次为了什么目的前来找我，我都会让他知道，我有足够的能力成为他的客人。

　　好久没用的辅助魔法“天神降临”再次出现在我的身上，像我所预料的一样，这个生疏了的顶级辅助魔法没有给我带来太大的帮助，对我各方面能力的加成相当有限，看来辅助魔法还是以激发潜能为主，像我这个级别的高手已经不能采用这个取巧的方法获得提升了。

　　虽然有些遗憾，但我也没有特别在意，按照我现在的能量水平，差不多已经够用了，人总不能贪得无厌的，体内能量太强的话恐怕也会出现些问题，以前能量反噬的痛苦让我刻骨铭心。

　　不知不觉中，天色暗了下来，而丛林中更是黑不溜秋，在即将到达碧灵所说的范围时，我一下子停了下来，定定心心地吃着自己的夜宵，我还在等待光线更差的时候。

　　强者相争，攻心为上，现在我就和未知的敌人打起了心理战。既然他知道我将要出现的位置，那么他一定早就在等我了吧，不如让他多等一会儿，要是等得心烦意乱的话，我可占有不少便宜。

　　而且，这样黑这么大的地方，想要发现一个人应该是不容易的，如果我能够控制自己的气息，直接躲过那个对手，出现在碧灵面前，那无疑是在魔族的脸上打了一个响亮的耳光。

　　想着这个计划的我一直等到子夜时分，才准备上路。放弃了坐骑以后，我轻易地穿梭在古老的森林之中，由于是面对对暗黑能量特别敏感的魔族，我不敢使用暗黑能量结界来屏蔽自己的气息，我只有尽量收敛，不使用多余的能量。

　　在我看来，能够发现我的范围也不超过周围十丈，在我没有选择直接利用那条崎岖的小径，而是在旁边森林里穿梭的时候，被发现的几率非常低的，要知道森林实在太大了。

　　在夜色的掩护下，我如同出没在无人之境，我的周围异常的安静，就连树叶掉落的响声也显得那样明显。碧灵没有告诉过我对手所在的区域有多大，但我感到潜行了这么久的时间，我的对手还没有出现，估计自己的计划成功了。

　　“难道这就是碧灵给我挑选的对手，他太大意了呀，要知道我可不会老老实实任人摆布的。”我暗暗想道，但脚下的动作却没有一点放松。

　　正在这个时候，我忽然感到面前的空气好像有些异常，一股寒意出现在我的面前。在一霎那间，冬炼的效果让我的身体做出了本能的反应。

　　我一侧身，感到一股寒风从我的身边掠过，接着就听到了“啪”的一声，转头凝神一看，一片非常普通的绿叶有一大半嵌进了身后那棵古树，“轰”的一声，古树中招的部位发生了剧烈的爆炸，忽然冒出的火焰居然一下子就把它化为了灰烬。

　　暗夜中忽然出现的光亮似乎在提醒着我，我的计划恐怕已经泡汤了，这一片充满着攻击性的绿叶，代表着我的对手早就盯上了我。

　　既然无法躲避了，那么只能像一个男子汉一样堂堂正正地面对了，我再也不需要压抑自己的力量了，我动用了所有的感官，侦测对手的位置。

　　很快我就知道他为什么能够发觉我了，他的掩藏能力显然比我还要强，我全力搜索之下居然还是找不到他，好像根本没有人在我的周围一样。

　　我体内的血液开始燃烧了，遇到令我兴奋的对手了，我还从没有和这样一位看不见的敌人交手过，要知道找不到的敌人才是最可怕的。

　　在这个时候，我却静了下来，所有的杂念都不见了，脑袋变得非常清醒。我在等，在等他发动新的攻击，那时候他绝对不能让自己处于这样完美的隐蔽状态。

　　刚才那一片绿叶给了我启示，虽然它来得那样迅速、那样突然，看起来也非常有杀伤力，但谁都明白这样的攻击是无法对我这样的高手形成威胁的。

　　如果说他能在我毫不知情的情况下，发动能够击破我防御的攻击，那么我恐怕还是举手投降为妙，这样单方面挨打的战斗没有任何胜算。

　　只是，我的对手还没有做到这点。他动了，在暗夜中显露了自己大概的方向，虽然我还不能锁定他飘忽的身影，但我至少知道他离我还有一段距离。

　　人未到，攻击先至，“嗖嗖”的破空声打破了夜的宁静，无数饱含着能量的绿叶从各个方向，以不同的速度，按不同的线路飞行着，它们只有一个共同点，那就是以我为目标。

　　好一招“飞花摘叶伤人于无形之中”，我还第一次看见这种攻击方式，这时用魔法能量催动的物理攻击，对我显然是具有杀伤力的。

　　我冷笑一声，意念之中，早就出现在我身边的“爆破防御”发挥了它应有的作用，漫天的飞叶对于别人是饱和攻击，但在“爆破防御”这种绝对防御招数的面前，它只有留下不断的爆炸声，每一片绿叶都在接近我的同时被我的能量弹所摧毁，附着其上魔法能量自然也就因为缺少载体而消散了。

　　就像是夏日的雷阵雨，来得快去得也快，在一阵急攻以后，周围毫无征兆地静了下来，这个时候在我周围的几棵树木居然变成了光秃秃的。可想而知，之前的叶雨是如何密集。

　　我再次催动体内的能量，受到这样的刺激，“爆破防御”的范围中一下子亮了起来，无数个蓄势待发的能量弹闪现着幽光。接着，一个光明系的照明魔法从我手中升起，一下子照亮了大片的范围。

　　现在我已经意识到，我的对手比我更喜欢黑夜，在这种环境下我没有任何优势可言，在黑暗中我的视线受到了限制，但我的对手似乎没有这样的问题，从刚才他操纵叶雨的手法就可以看出，那么我就该为自己创造有利的环境了。

　　我望着东南方向，也就是刚才那个生命气息显现的方向说道：“请出来吧，我的朋友，我想知道到底是谁在和我交手。”

　　在照明魔法的帮助下，我隐隐看到远处出现了一个淡淡的影子，这个影子越来越近，也越来越清晰，他终于走到了我面前，和我遥遥地对峙着。

　　“我吗，当然是魔域出名的天才，年纪轻轻就获得魔神将称号的，来自魔域唐家的暗夜中的贵族。记住我的名字，我叫唐夜梦，是你黑夜中的噩梦！”

　　伴随着他同时出现的还有可怕的气势，一种属于暗的阴柔气势，一种让我感到非常不好受的气势，这就是我的第一个对手，魔神将唐夜梦。



　　第四十章 百招之战

　　然而在这个时候我却笑了，因为那有意思的对手。

　　“来吧，我就是你等的人，我叫伊岚·星辰。你是暗夜中的贵族，我是夜空中最璀璨的星辰，看来我们还是挺有缘的。”

　　“有意思的人类，刚才试探了一下，果然像碧灵所说的那样，你有资格和我一战，不过我现在考虑怎么样才能快速地击败你，要知道我可是和别人打赌的。为此，恐怕我就不能手下留情了，你可不要怪我呀，呵呵。”唐夜梦笑着说道。

　　看到他那副漫不经心的样子，我真是有些不高兴了，这个家伙太小看我了，到时候我得给点颜色他看看。

　　“到底谁胜谁败还不一定呢，想要几招就打败我恐怕不容易，不过你也不要担心，和你打赌的那位应该在前面等着我吧，他也不会轻易取胜的。废话不要多说了，我们只有靠手上的实力分个胜负了。”我对着他说道。

　　说话的时候，手上也没有闲着，利用体内特殊的能量，我很快模拟出了光明系的攻击魔法“星光之箭”，这个最适合攻击魔族的魔法掀起了我反击的序曲。

　　“星光之箭”朝着它的目标飞速前进，开出了一条明亮的道路，眼看就要击中唐夜梦。

　　魔法威力很大，但我还不认为能够伤到这个可怕的对手，记得实力与他有段距离的碧灵也可以挡住这个魔法，这只不过是我发出的一个进攻信号。

　　在魔法发出的同时，“命运之裁决”出现在我的手中，在它的身上充满着吞吐不定的白色光芒，这才是我真正有效的武器。

　　唐夜梦应付我这招“星光之箭”的方式比碧灵来得要高明，我很快就发现自己没有办法锁定唐夜梦的位置，于是那道光箭很快就失去了目标，在飞行了一段距离以后，在森林深处引起了一场大爆炸。

　　唐夜梦又消失了，在他消失之前顺便还把我那个照明用的光球给击散了，于是光明覆盖的范围只剩下我周围很小的一片区域。

　　现在我已经逐步察觉了唐夜梦的攻击方式，他绝对是属于灵巧智慧型的高手，喜欢使用技巧取得战斗的胜利。

　　“他想要干什么？”我的头脑中一直在预测着他的下一步行动，虽然我对自己的“爆破防御”非常有信心，但对手的消失还是给我心理上造成一定的影响。

　　我闭上了眼睛，用心感应着周围的各种变化。空气的流动，温度的细微差异，以及平常人不可能察觉的声音都在我的控制之中。

　　“来了！东边三道，西南七道，正北四道，还有上方四道，一共十八道攻击波。”唐夜梦的第一道攻势被我察觉了，飘浮在我身边的能量弹立即到达指定的位置，每一道攻击波都会受到三到四次的拦截。

　　唐夜梦居然能从这么多方位发出远程攻击，而且不同于之前的飞叶之技，这次的攻击波中拥有的能量远远高于之前，可以说它们就是为了突破我的防御而来的。

　　在这些攻击波到达的时候，我才真正体会到魔神将的力量，即使是唐夜梦这样以技巧为主的魔族，拥有的力量还是相当可怕的。

　　我的“爆破防御”的阵形还是第一次接受这样的考验，能量弹的消耗远远超出我的预料，每一股攻击波在引发了三到四次爆炸反应以后，居然还有余力继续前进，要不是我紧急调动那些闲余的能量弹再次进行拦截，恐怕它们就能够突破我的防线了。

　　“天穹乱舞，绚丽之光，出来吧‘疾动之花’！”在这个时候想要速战速决的唐夜梦发出了这样的声音，他的气息自然再也逃不过我的感觉，只是我发现在我的四周似乎都有他的气息，而且他把声音也弄成了环绕立体声，让我没有办法确切判断他的本体到底在哪里。

　　又是一股能量从天而降，这就是唐夜梦的“疾动之花”，它利用了之前攻击造成的防御空隙，朝着我的身体冲了过来。

　　如果仅仅是这样的话，我还不会太过头痛，我快速转动着的剩余能量弹及时出现在了指定位置上，一次、两次、三次……几次爆炸却没有给这朵漂亮的花朵造成什么影响，这朵花并不是单纯地进行直线运动，它本身还在剧烈地旋转，这就是“疾动之花”名称的含义吧。

　　眼看着这朵花朵带着庞大的暗黑能量，以及让我无法躲避的速度，把挡在它面前的能量弹一一弹开，我做了一个动作，只不过轻轻转动了一下手腕，“命运之裁决”的剑身出现在了它前进的方向上。

　　这是光明和黑暗两种对立能量的直接碰撞，那朵不知道由什么材料制作而成的“疾动之花”没有因为面对着神器而有一点退缩的迹象，它毫不迟疑地向前冲击着，和白色的光芒纠缠着。

　　我的手再也无法让神器保持稳定了，在这样剧烈的冲突中，我的双手开始剧烈抖动，脸上的汗水开始滴落，脚下被迫向后移动，深深地痕迹留在了泥地上。

　　神器毕竟是神器，它不容许任何其他的武器比它更强，在这朵花的压迫下，“命运之裁决”难得发动自身的力量帮助我抗拒敌人，光明的力量一下子强烈起来，很快盖过了黑暗，我后退了几丈的距离以后，终于重新拿稳了短剑。

　　然而事情并没有到此结束，这一招中还有他的最后一个变数，在光明力量就要全面控制局势的时候，这朵花再次爆发，它的花蕊忽然化为纯粹的能量，在很小的空间内产生了巨大的力量，把我的剑微微推开了十几毫米。

　　这段距离本来是微不足道的，但对于“疾动之花”的后招来说已经足够了，无数片美丽的花瓣一下子向着四方分飞起来。在这么近的距离，在这样的速度之下，它们绝对能够突破斗气或者魔法的防御。

　　我惊出了一身冷汗，但身体却没有受到多少伤害，这是因为在我漂亮的礼服之上还盖着一层盔甲，一层看不见的神器级战甲“海市蜃楼”。

　　唐夜梦出现了，他似乎也不敢相信自己的必杀之技只取得了这样的战果，那个人类除了脸上的几道血痕以外，被上百片极具威力的花瓣击中的身体居然没有任何问题。

　　我看到了他，心中开始愤怒起来，事实上刚才我已经败了，败在他出奇不意的招式之下。

　　如果是在战场上吃上这么一下，我不认为自己会丧失战斗力，那样的伤害足以激起自己战斗意志，让自己更加强大，从这个意思上我没有败，但在比武之中，就另当别论了。

　　透过“海市蜃楼”传过来的力量使得我的身体隐隐作痛，更让知道完好无损真正原因的我脸上有些挂不住了，为了找回面子，我立即对唐夜梦发动了疯狂的反击。

　　他不该显露出自己的位置，这让我的愤怒找到了发泄的出口，被我缠上的他再也不可能像之前一样轻轻松松地在暗处攻击我了。

　　这时候，头痛的人换成了唐夜梦，身为魔神将的他何曾被人逼成这样，他不禁感到有些后悔，自己和凯撒的约定看来是不公平的，因为他事先没有考虑到这个人类的一项特殊能力。

　　唐家在魔族中间属于仅次于王族的高等贵族，为他们赢得这样地位的就是家族成员的强悍实力。唐家的绝学是远程攻击，以魔法为主的远程攻击，这也决定了唐夜梦这位魔神将的战斗特点。

　　他是唐家少有的天才了，达到了魔武双修的层次，魔法能力更是出众，但他今天很不幸，遇到了对魔法完全免疫的我。于是，他不得不放弃了擅长使用的魔法，“疾动之花”这种以魔法能量驱动的物理攻击招数，已经是他目前状态下的最强攻击了。

　　近战不是他的强项，但现在他被迫陷入近战的泥潭之中，他也不由地好奇，拥有发出“星光之箭”这样魔法的人类，怎么可能还有这么强的武技。

　　我一直在抢攻，没有什么固定的招式，有的只是强大的力量和闪电般的速度，另外还有每一剑都出现在恰当位置的控制力。

　　我的对手显然不适应这种打法，他的动作虽然很灵巧，他细细的剑虽然很柔韧，但是他没有足以和我抗衡的力量，现在的他就像一叶扁舟在狂风巨浪之中岌岌可危。令我感到意外的是，他的韧劲比我想象的要强，他总是能够转危为安。

　　“四十一……四十二……六十九……七十八……九十八……九十九……”当我心中默数到一百的时候，我用尽全身的力气，施展出了以前遇到过的神骑士之技“翔龙破”。

　　这招在我的手中变得更加可怕，所有的威力都得到了淋漓尽致的发挥，一条金色的巨龙破空而出，把唐夜梦彻底地笼罩住了。

　　一道无边的黑幕忽然出现在金龙的前方，那庞大的剑气竟然完全消融于黑暗之中，当唐夜梦从黑幕中走出来的时候，两眼之中全是黑色的光芒，而且第一次出现了可怕的杀气。

　　面对这样的唐夜梦，我收起了“命运”，静静地望着他，淡淡地说道：“到现在已经几招了？”

　　“整整一百招。”唐夜梦呆了一下，才说到。

　　“那我们还有继续生死相搏的必要吗？”我问道。

　　唐夜梦站在那里好久都没有说话。



　　第四十一章 凯撒巨魔

　　唐夜梦忽然间好想想通了些什么，他摆了摆手，大方地说道：“我们当然可以再打下去，不过照我看来彼此都没有使用自己的极限力量，否则的话我们周围的环境恐怕就不会这样安稳了。”

　　“再打下去也不过是彼此能量的提升罢了，如果这种提升到达了我们控制不了的程度，我怕后果会非常严重，而且也不一定能够分出胜负。我接受你的提议，今天就到这里吧，我们就算是打和。”

　　“暗夜中的贵族，就像你自称的一样，你很有贵族的风度，我会记住你的名字的，唐夜梦是吧。以后假如再要碰到你的话，我会选择在白天，至少在那个时候我不需要面对最佳状态的你。”对于这位唐夜梦我很有好感。

　　“当然，和你这样的人类战斗能够让我兴奋，但同样必须冒着很大的风险，假如不到迫不得已的时候，我可不想和你交手，万一受点伤的话，那多不合算，我还是回去睡觉好。”见识了我的实力以后，那位狡猾的魔神将很快改变了原本跃跃欲试的态度。

　　“你要走了吗，那么我可以前往下一站了，不知道碧灵小姐现在在什么地方呢？没有她带路，我可不知道往哪里走。”看到他准备转身离开，我急忙问到。

　　唐夜梦听到这些，立即改变了行进的方向，朝着我这里走来，一边走一边还在那里说话。“对了，碧灵恐怕没有预料到，你会在这个时候出现，幸好我知道她会在哪里，不如我带你去见她。”

　　现在的唐夜梦一下子热情起来了，让我有点适应不了他这样巨大的改变，魔族的人难道特别好客吗？很快，我就知道唐夜梦和我一起去找碧灵的真实用意了，原来他是醉翁之意不在酒。

　　一路上，这个魔神将有意无意地提及了，在我的面前还有另外一位达到魔神将级别的高手，而且还详细介绍了那位我不久以后的对手，他是这么评价的。

　　“那个凯撒呀，纯粹一个莽夫，这个头脑非常的差劲，要不是他的力量实在惊人，他恐怕早就成为了我的手下败将了，现在我总算明白了，跟他斗力呀，绝对没有什么便宜。”

　　“那家伙，木头木脑的，速度和反应和我相比就差太多了，比你也略为逊色，真让我们魔神将脸上无光呀，你也知道要是有人充分利用他这个缺点，那至少能立于不败之地。”

　　“凯撒从小就不喜欢魔法，但不知怎么对于魔法的防御力却相当不错，估计是暗黑斗气的效果，尽管这样，他对魔法也不是像你这样毫无反应的，比如说你那个‘星光之箭’就能给他造成威胁，用来骚扰真是非常不错的选择。”

　　“对了，要记住呀，你最后发出的那种人类骑士技最好少用，他最喜欢这种硬碰硬的招数了，我看你也没法在这种情况下压制他。”

　　“还有，……”

　　我简直要怀疑，这位唐夜梦到底是不是魔族呀，或者和那位凯撒有什么深仇大恨，要不怎么会这样出卖他的族人呀。

　　说了这么多话，把那位凯撒的优势、弱点分析得清清楚楚，时不时还指导我怎样利用这些特点进行攻击，最后还提醒了我好几点注意点，比我的老师还关心我，简直就是一位技术指导。

　　我拍了拍那位越讲越起劲的魔族，看了看四周，接着悄悄地问道：“喂，朋友，你真的是魔族吗？”

　　“当然是！”听到我的问题，他愣愣地看着我，估计是不明白为什么我会问出这样的问题。

　　“那么你不觉得自己不应该把同伴的情报这样详细的告诉一位外人吧，你……”我问道。

　　“这个……这个……”唐夜梦还有点不好意思，他也看了看四周，确定没有第三者以后，才凑上来在我的耳边说到。

　　“我不希望你败在他的手下呀，我们打了个赌，如果谁能用更少的时间击败你，谁就有权利让对方到自己家中打扫一个月的卫生。你和我在百招以内未分胜负，那么我怎么能让你输给他呢，我绝对不能成为别人家的清洁工，否则家中的那些长辈恐怕就要剥了我的皮了。”

　　原来如此，我会意地点了点头，魔族一切为自己的观念果然千年不变，我立即保证道：“既然你这么大方，只要你的消息没有问题的话，我一定尽力而为，决不让你受苦受难。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“一定？”

　　“一定！”

　　这下唐夜雨终于放心了，居然想要和我谋划怎样好好“照顾”他的这位伙伴。我连忙拒绝，再这样做的话就违反骑士的守则了，作为人族的代表，我可不能表现得这样无耻。

　　白天到来，碧灵出现在我们面前的时候，我和唐夜梦已经等了有些时间了，她当然无法理解为什么我和唐夜梦两个看起来不像打过架的一样，在那里聊天的神色简直是好朋友重逢。

　　当然，她可没有兴趣具体了解我们之间到底发生了什么事情，她只需要知道我轻易地通过了她为我准备的第一位高手的考验，接下来她就有义务把我带到另外一位高手的面前。

　　狐疑地看了我们两人一眼以后，她带着我们来到了德古拉家的凯撒面前，第一眼看到这个家伙，我就知道唐夜梦告诉我的资料基本不会有什么问题。

　　一个足足比我高上两个头的大汉，手中拿着一把一丈长的巨剑，稳稳当当地站在路的中央，两只铜铃大的眼睛注视着逐渐接近的我。

　　那是山的感觉，一座无法撼动的高山，这样的气势足以让很多人难以出手抗拒，就连知道他底细的我，也感到有些气息不畅。

　　“碧灵，就是这个家伙欺负了你吗？”那位大汉高声地问道。

　　看到碧灵点头以后，他非常奇怪地看着旁边的唐夜雨，问道：“这就是你的战果吗，怎么他看起来相当完整的样子，你们难道没有碰面吗？”

　　唐夜雨脸上一红，苦笑着说道：“我是上当受骗呀，你不会不知道这位客人对所有魔法免疫吧，在这种情况下，我是拿他没办法了，苦战一百招以后就只能议和了。”

　　“什么？没有打败他，我记得你不光会魔法呀？你的实力看来是退步了，我不早就告诉你不要老是喜欢去风花雪月了吗。不要担心，看我来帮你们两个报仇，我一定让他知道我们魔族的厉害。”凯撒可不会留意到自己的话其实得罪了在场的所有人。

　　唐夜梦冷哼一声，就拉着碧灵到旁边去观战了，他可知道只有结果才是最具有说服力的，现在忍一时之气，不久以后自己就可以反击了。

　　“看来你精神不错，不知道你需不需要休息一下，毕竟你已经打过一次了，我不想占你便宜。”他的话语变得冰冷冰冷的，那是战斗的前兆。

　　我拔出了剑鞘中的“命运”用事实说明自己求战的意志，在这个时候我知道这位凯撒也绝对不简单，在他眼中除了透露出赞赏的神色以外，更有一种出乎意料的冷静。

　　我们两人互相注视着对方，静静地站在朝阳之下，在这个时候我们两人的剑上都发出了强烈的光芒，“命运”之上是黄色的光明力量，而凯撒巨剑上的则是暗黑的光芒，谁都知道在两人出手的时候，绝对是惊天动地的。

　　先动的是我，因为我忽然发现，再让凯撒这样聚集能量，我恐怕不能挡住那雷霆般的一击，受到他气势压迫的我只能选择动手来减轻压力。

　　在我刚刚跨了一步的时候，凯撒蓄势待发的一剑终于落了下来，那是一座山瞬时倒下来的感觉，承受不住力量的地面开始出现了深深的裂缝，这仅仅是巨剑之上的剑气吹过造成的，可想而知剑本身的力量是何等可怕。

　　凯撒的动作并不慢，在给我施加巨大压力的同时他也限制了我的速度，面对他的时候，我就有面对炎龙的感觉，似乎他就是缩小版的炎龙。

　　还好，我有了唐夜梦这个非常了解他的魔神将的帮助，从一开始我就不准备和他硬碰，于是我就利用比他稍微快上一点的速度躲避着纵横飞射的剑气。

　　空间魔法的巧妙使用不仅让我可以在危急关头避开那把可怕的巨剑，还让我有机会使用“星光之箭”进行反击。这个魔法对他的威胁虽然不大，但却迫使他不得不挥剑格挡。

　　从场面上看，双方各有攻守，我似乎没有吃什么亏，实际上我和凯撒之间还没有一次实质意义上的对抗，基本上是他追着我打，这样的状态一直持续了九十五招。

　　凯撒在九十六招的时候看破了我的企图，他猛地大喝一声，“是男人的接剑！”

　　本来我是不会被这样的话圈住的，但当时却是稍微一犹豫，下意识的朝着碧灵所在的方向看了一眼，这可是关于本人尊严的事情，总不能当作没有听见吧。

　　这么一犹豫的时间，对于凯撒来说已经够了，等我恢复的时候，他的剑气已经来到了我的面前，我没有时间躲避，没有时间使用魔法，更何况我已经做出了决定。



　　第四十二章 男儿之战

　　凯撒采用了最简单的方法创造了一个绝好的机会，在这个时候谁又能说他不智呢？

　　此时，我们两人都已经漂浮到了空中，凯撒的剑已经变成了十数丈的可怕武器，能够让剑上的斗气在这么长的距离内形成等同于实体剑的效果、形态，足以说明凯撒的实力。

　　而我这次没有后退，在男性的尊严之下，我选择了迎击。同时我也明白，自己的力量恐怕和凯撒有些差距，正面硬挡他这气势磅礴的一剑我恐怕不能占到任何便宜，于是我采用了对攻的方式。

　　在双方距离迅速减少，我无法躲避的情况之下，“攻其必救”成为了我解决问题的方法。

　　随着我的意念，手中的“命运”上的光芒变得更加刺眼，在神器周围的能量顺着剑尖延伸出去，形成一把光剑，延伸的长度没有凯撒之剑那样惊人，但上面的光芒却格外灿烂，而它的目标显然是凯撒防御力较差的左胸。

　　谁都看得出来，按照我们这样的状态，撞在一起的后果会是怎么样，就连一直担心凯撒击败我的唐夜梦也不禁大声叫着：“停下，停下！你们两个都傻了，在干嘛呢！”

　　碧灵则是定定地看着空中两道即将碰到一起的光芒，好像看呆了一样。

　　唐夜梦的话语根本不可能传到我们的耳中，两人行进的速度实在是太快了，当我们听到这个声音的时候，结果早就无法改变了。而且即使我们能够听见，在那种状态下恐怕也不会收回自己的力量，那样做的话很可能把自己送入死亡。

　　空中忽然光芒大盛，黑色和白色的光芒交替闪现，令所有人心惊胆战的结果出现了。

　　事情没有按照我的预计进行，我无法理解为何凯撒在明知道后果的前提下，居然没有改变自己的前进路线，他有能力在这个时候变招的呀！

　　不管凯撒出于什么考虑，他的巨剑最后还是穿透了我的胸膛，依靠最后时刻的一侧身，我侥幸没有给他的实体剑砍为两半，但之前能量流已经穿过了我的身体，它造成的伤害和被利剑刺穿没有什么区别。

　　同样，凯撒也不会好受，在他剑上的斗气侵入我的身体之时，我的“命运”也结结实实地完全没入了他宽阔的胸膛，我甚至可以感到魔族略带绿色的血液和我鲜红的血液交杂在了一起。

　　两人就像流星一般从天际陨落，在压断了无数枝叶以后，落到了地面上。两位观众在第一时间前去救援他们，碧灵是朝着我落的方位奔来的，而唐夜梦自然只能去照料他的好友了。

　　碧灵讶然的看着这位衣衫凌乱，满身伤痕的男人，开口激动地说道：“你没事，你居然没事！”

　　我费尽力气才爬起来，看着自己明显受到重创的身体，感慨道：“碧灵小姐，我这还算没事吗？”说话间，嘴角边不由得再次流出鲜血，而身体上的各处伤痕也因为刚才的活动而溢出鲜血，原本白色的衣衫一下子红了一大半。

　　“谁让你这样干的，这次你能够捡回一条命就是奇迹了，你还想自己完好无损？也不知道凯撒怎么样了。”碧灵的语气又冷了下来，完全不同于刚见我时候的激动。

　　“我也没有想到，那个凯撒居然不知道躲避，我……咳咳……，而且我伤得绝对比他重，要知道是他先击中我，我反击的时候力量当然受到了影响。至于说谁让我这么干的，那还得怪那个家伙，谁叫他问那种问题的，我只是要告诉他我是一个男子汉大丈夫。咳咳……”我苦笑着说到。

　　碧灵在这个时候终于走了过来，居然伸出手来扶我，我那副全身浴血的样子估计也很可观吧，要不这位小姐可不会这样好心，我也身受不轻的伤，也就老实不客气地享受了这样的待遇了。

　　我并没有告诉碧灵，当时的情况是怎样的危险，事实上凯撒的那一招在接近我的时候分成了许多股小型的攻击波，对我的全身展开了全面的攻击，我没有预料到他的剑技也这样灵活出众。

　　“海市蜃楼”帮我抵挡住了七成的攻击，而我体内的能量也及时运作，帮我又抵消了一部分攻击，所以那些狂乱的能量流只是撕开了许多伤口，而没有把我的身体整个撕碎。

　　即使是这样，我的身上还有六处深可见骨的伤口，至于其他小伤更是遍布全身，应该说我受到的伤对于常人来说还是很重的。

　　很快，我就看到了我的对手，凯撒庞大的身躯压在了唐夜梦那不算非常强壮的身体上，累得他额头冒汗。在凯撒左边的胸口上破开了一个大洞，那是我的“命运”造成的结果。鲜血不停地滴着，堵住伤口的布料显然还没能阻止继续流血。

　　看到我以后，凯撒把扶着他的唐夜梦推开，站直了身体盯着我，看来他并不准备放弃我们之间的战斗。

　　受到他攻击的影响，我的“命运”没能伤到他的心脏，因此恢复能力比人类强上不少的魔族开始认为胜利的天平已经向着他倾斜了，他何曾知道我的恢复能力绝对是天下第一的，他不会发现我的伤口在此时已经不再流血了，伤处破损的细胞也开始分裂、再生，那些细微的伤痕已经消失了。

　　从那么高的地方掉下来，我们居然都没有放弃手中的武器，就像面对生死仇敌一样，我们两人再一次举起了手中的剑，聚集着身体内剩余的能量。

　　两个刚才还摇摇晃晃的人，这个时候脚步却异常的坚定，在我们的脑袋中再也没有什么杂念，有的只有如何击败对方。

　　唐夜梦想要说些什么，但碧灵却拉住了他，并不是她希望看到这两位拼个你死我活，只是这位细心的魔女发现了两人清澈的眼神，那是对对手的尊敬，以及对自己的信心，这是一场男人之间的战斗，一场人类与魔族之间堂堂正正的决战。

　　身体上的伤痕不可能对战斗力的发挥没有影响，精神力、意志力再强大也改变不了这样的事实，我们两人能够使用的力量显然已经下降了，但战斗的意志却没有因此而减弱。

　　特别是我的敌人，他似乎比我更渴望战斗，他的伤口比我少，但伤势应该比我重，只是在他拔出剑的时候，我完全感觉不到他曾经受过伤。

　　就这样，新一轮的战斗开始了，我们各自使用着自己现在能够使用的最强招数。

　　我的魔法“星光之箭”在很短的时间内完成，朝着凯撒射了过去，我的身体跟在“星光之箭”带起的光芒后面也冲了过去，“命运”之上闪耀着神圣的光芒。

　　面对魔法加武技的组合攻击，凯撒只是举起了他的那把巨剑，大喝一声，向着前方劈了下去。

　　毫无花巧的一招，就像他的人一样，但却是无比的实用，高级魔族的暗黑之力澎湃而出，化为一股势不可挡的波涛。在它经过的地方，大地为之龟裂，风儿为之呐喊，而所有的植物却在一霎那间枯萎消散。

　　“这就是魔族的力量吗？”眼看着我面前的“星光之箭”被那股涌来的剑气淹没，光芒越来越暗，最终消弭于无边的黑暗之中，我发出了这样的惊叹。

　　我握紧手中那带给我无比力量和信心的“命运之裁决”，投进了黑暗的世界中，手中短剑上散放出炙烈的光芒，和黑暗胶着在一起。

　　碧灵和唐夜梦在这个时候也仅仅能够看到光与暗的交错，听到两股不同属性的力量相互碰撞而产生的巨大轰鸣。

　　忽然，一切安静下来了，战斗激起的尘烟逐渐散去，两个人影出现在他们的眼中，一大一小两个身影至少还都站着，两位旁观者的高悬着的心终于放了下来。

　　然而正当他们想跑过去看个究竟的时候，站立着的两位身上忽然激起了满天血雨，在这红色的雨雾中间，两个人同时沉沉地摔在了地上。

　　“不要！”两位旁观者急忙冲了上去，各自扑向场中的两位血人，他们几乎不敢相信眼前出现的景象，此时的心中的恐惧不能用言语来表达。不仅仅因为想到魔王的命令，更重要的是场内两位本身对他们来说也是生命中非常重要的人物。

　　对于唐夜梦来说，躺着的那位虽然表面上和自己并不是很融洽，但事实上却是最好的朋友，是他的兄弟。至于碧灵，她心中的情感就相当复杂了，恐怕连她自己也不明白，为什么这么害怕失去面前的这个人类。

　　在仔细检查了以后，他们欣喜地发现，自己面前的人还有一息尚存，战斗虽然惨烈，受的伤虽然重，但他们的生命力同样旺盛，于是，两人还活着。

　　碧灵甚至发现怀中的人类居然张开了眼睛，向她露出了一个笑脸，然后才重新昏迷过去。在这个时候，她的心里就像揣着一只小鹿，“扑通扑通”的乱跳，一种从来没有过的感觉浮上了心头。



　　第四十三章 休养生息

　　我是在昏迷中来到传说中的幽冥血域的，我还很少有这样长时间的睡眠，要知道我可是整整睡了两天。

　　醒来的第一眼，我就看到了一张脸，一张美丽的面庞，但由于她过分接近，使得我一阵紧张。

　　“你这么快就醒了，怎么比凯撒那个家伙还要厉害，真是个怪物。”碧灵盯着我，一边不急不缓地说道，顺便也抬起了头，让我不再感到那么难过。

　　“他怎么样？”我想到了那位对手。

　　“你指的是凯撒吗？这下他一定很满意了，以前他老是抱怨没有强大的对手，不能舒舒服服地大打一架，这次打掉半条命。身上有那么多的伤痕，不知道当时你们之间发生了什么，他到现在还没有醒来。”碧灵看着我说道。

　　这才正常，我不会忘记我和凯撒在黑暗中的交战。四招，仅仅用了四招，我们的剑不知道交错了多少次，我们的身体也不知道给对方的剑划过了几回，那是完全不考虑自身防守的疯狂攻击，造成的伤害可想而知，现在我还是弄不明白当时怎么会这样的冲动。

　　看到我神游太虚了，碧灵大声地说道：“我不清楚你这个是什么身体，在没有进行任何治疗的前提下，你居然可以这样迅速地进行自我修复。我看过了，以你的状态，没过多久就可以去见我的路西法叔叔了。”

　　“现在你可以自己梳洗一下，你的衣服很特别，我没办法帮你把它换掉。如果你肚子饿的话，你可以告诉下人，他们会知道怎么做的。”说完以后，碧灵就留下了我一个人。

　　我吃力地爬了起来，虽然我恢复能力超强，但凯撒给我留下的见面礼实在是太丰盛了，除了遍布身体的小伤以外，穿透身体的严重剑伤就有三处，在暗黑力量的影响下，细胞分裂重生的速度减慢了很多，想要完全恢复绝对不是一两天能够做到的。

　　每一个动作都会花费我大量剩下的体力，而且常常因为牵动伤处而造成剧烈的疼痛，一个脱衣的动作就让我的脸上布满了汗水，看着那件被完全染成红色的白衫，我只能苦笑了。

　　接着想到要完成梳洗那一系列高难度的动作，我这样的身体不知道还要受多少痛苦，我的头就大了。

　　在这个时候，“咯吱”一声，房门被打开了。“贵客，让我们服侍你沐浴更衣吧。”

　　还没有等我答应，两位身材相当丰满的侍女，走了进来，把手中提的热水倒进了房里屏风后的一个小型浴池中。

　　自从与丽雅公主大婚以后，我就经常被侍女们服侍，而沐浴之前的准备工作当然是由她们来做了，所以我也就不以为怪了。

　　“谢谢两位，请告诉碧灵小姐，我感谢她的招待。另外，请问两位，我的肚子好像饿了，是否能够为我准备一些吃的呢？”我客气地说道。

　　两位侍女走了过来，一左一右扶助我，让我能够顺利地走到浴池边，边走边说：“我们早就为贵客准备好了吃的东西了，梳洗完毕以后自然会有人拿过来的，现在就让我们服侍贵客沐浴吧。”

　　“这个……这个……不用了吧，我一个人就行了，不需要麻烦两位了。”看着她们把外衣脱掉，准备陪我下水，我的身体立即僵住了，赶忙推托道。

　　“这怎么行，贵客身上伤痕累累、血迹斑斑，刚才走路都非常困难，既然小姐让我们服侍贵客，我们怎么能够离开呢？”两位侍女用身体依着我说道。

　　“不用了，我不习惯有人服侍洗澡，你们就留在房里吧，等会儿我洗好了，你们把衣服送进来就可以了。”我连忙推来，两位正在用肌肤摩擦我身体的魔族侍女。

　　对于爱人的感情让我可以抗拒这样的诱惑，她们这样的举动让我感到有些反感，连带对她们的主人碧灵也有了点不满，现在的脸色自然不会好了。

　　“贵客饶命，如果我们没有尽到自己的责任，被小姐知道的话会打死我们的，求求你千万不要赶我们走呀！”两位侍女看到我神色不善，立即换上了一幅楚楚可怜的面孔。

　　她们这样的表情并不能影响我的决心，我在沐浴的时候不需要任何侍女的服侍。总算考虑到我毕竟是在魔族做客，我也不想为难这些下人，还是让她们在屏风外边等候，并告诉她们我不会把这里发生的事情告诉碧灵的。

　　解决了这两位侍女以后，我才能够安安静静地洗一个澡，让温暖的清水洗去我身体上的疲惫。清水流过我刚刚结疤的伤口，难免会产生一些刺痛，但我却不以为意，那相对于牵动筋骨造成的疼痛来说算不了什么。

　　为了避免疼痛，我的动作很慢、很轻，最后直接就选择了一个舒适的姿势躺到了浴池里。

　　看到我迟迟不出现，两位不安的侍女忍不住在外面问道：“贵客，贵客。这么多时间了，浴水恐怕要冷了，我们姐妹要来添一点热水吗？”

　　“不用了，现在的水温刚刚好，有什么需要的话我会说的。”我还真担心假如自己一声不响，她们会不会贸然冲进来照看我这位伤员，他们可不会知道我花费微不足道的能量召唤出来的火系魔法，完全可以保持水温。

　　现在的我真的非常舒服，舒服得我昏昏欲睡，不知不觉中我就变得迷迷糊糊了。

　　隐约之间，我裸露的肩头被人拍了一下，我被惊醒了。

　　“我不是说过，让你们不要进来的吗？我不需要你们服侍我沐浴，难道还不够清楚吗？”被打扰的我相当不满的说道，以为那些侍女又来了。

　　“你想得可真好，谁回来服侍你沐浴！快起来了，你不知道自己在水里泡了多久了，衣服在那里，动作快点。”一个女声出现在我身后，但绝对不属于两位侍女。

　　我连忙回过头去一看，真的是碧灵，她居然不避嫌疑地出现在这里。我脸上一红，连声答应，在她转身离去以后，我才穿上旁边的干净衣服。衣服不知道是谁挑选的，倒是相当合身，接着我走到了一边，把刚才藏起来的“海市蜃楼”披在衣服之上。

　　或许是考虑到我的身体状况以及饮食习惯，为我准备的食物并不是魔族喜欢的那些油腻的荤腥，在这里居然能够喝到香喷喷的糯米粥，这让我有些意外。不过嘴上当然不会客气，一口气解决了五大碗，让旁边看着我进食的碧灵也大感有趣。

　　“怎么，你们人族吃饭都像你这样？那你们的粮食怎么够用呢？”碧灵居然调笑了我两句。

　　“今天是超水平发挥了，饿了几天了，当然要多吃一点。我只是有些好奇，记得魔族好像都是吃肉食的，这里怎么会有稻谷呢？”我不认为魔族会为我这个突然到来的人类而储备稻子。

　　“这有什么好奇的，在皇族中有很多都喜欢食用这些米粒，而路西法叔叔就是其中之一。只是我们魔域的土地大部分都不适合种植，只有幽冥血域才有极少的产量，所以绝大部分魔族都是以肉食为生。”碧灵解释道。

　　“对了，刚才两个奴才居然敢不服侍你洗澡，看我怎么收拾她们。”碧灵发现了两个簌簌发抖的侍女。

　　“不关她们的事，是我交代她们这么做的，我不习惯有人服侍。”想起刚才答应的事，我还是帮她们澄清。

　　“怎么，你好坏也是泰龙帝国的驸马，以前沐浴不需要人服侍的吗？还是我的侍女长得太难看，你感到不满意了？”碧灵期待着我的答案。

　　“如果你有了自己所爱的伴侣，你就会明白我这么做的原因了。”我不想在这个问题上多做纠缠，同时我也不认为碧灵有什么必要清楚这些。

　　“这些都是低级的奴仆，在我们魔族力量强大的高级魔族有资格让任何一个奴仆为他做任何事情，力量就是一切，你们人类的复杂感情真让我搞不懂。”碧灵在说这些话的时候完全没有意识到，其实有的时候魔族也有和人一样的情感，就连路西法也逃不出这张情感之网。

　　“不说这些了，这里应该已经处于幽冥血域的范围了，不知道路西法陛下是否知道我到达的消息呢，我很期待和他的会面。”我向碧灵打听到。

　　“路西法叔叔什么都知道，他让我告诉你，请你修养好了以后再去见他，他对于你的能力很是欣赏。”碧灵说道。

　　“但是，现在魔族的军队还在进攻人类，我不希望因为自己的伤势而拖延解决这个问题的时间，也不希望自己这趟来得没有意义。”

　　“这点你也不要担心，路西法叔叔还不会为了减弱人类的实力而把你骗来，即使要打仗他也会堂堂正正地打的。你踏上魔域的这段时间，我们的舰队就减缓了攻击，他们还在等待命令，等待着路西法叔叔和你会面的结果。”碧灵终于透露出了路西法会见我的目的之一。



　　第四十四章 伊岚史诗

　　接下来的两天，我终于见识到传说中被鲜血和邪恶笼罩着的魔域最黑暗的幽冥血域是个怎样的世界，也知道了事实是怎样被扭曲的。

　　鲜花、绿树、小桥、流水，还有据说魔族最讨厌的阳光，充斥着整片土地，特别是那成片成片的花海，更是让我惊诧。

　　那么这片土地的主人会是怎么样的呢，我不仅更加期待和路西法的见面，这直接导致了我在自己伤势没有完全复原的前提下，就前往了魔王之殿。

　　碧灵对这座宫殿的环境显然很熟悉，她带着我穿梭在花海之中，介绍着每一处景点。

　　在这个时候，我已经没有心情欣赏这万紫千红的花海了，我很想问问碧灵，她的路西法叔叔到底是一位怎样的王者，但话到嘴边却始终没有办法出口，我不清楚碧灵现在和我到底是属于什么关系，敌人？朋友？好像都不是。

　　在我见到这位传说中永生不灭的魔王的时候，我终于明白他为什么能够统治那么多桀骜不驯的魔族高手了，为什么会成为大陆各族的恶梦了。

　　碧灵把我送来以后，仅仅是看了我一眼，就转身离去，整个古朴的宫殿中只剩下我和路西法，在这里、包括在路上我都没有看到一位卫兵，在人类的眼中简直是不可能发生的，但在魔王的身上就出现了。

　　即使这位魔王背对着我，我也感到一股从没有感受过的压力。我见过那么多人类的帝王、兽族的王者、龙族的长老，但从没有感受过这样具有压迫性的气势。

　　魔王路西法转过身来，精致的脸庞散发着奇异的魅力，他一句话都没说，只是把目光转到了我的身上。我忽然发现自己的膝盖已经微微的开始颤抖了，我几乎能够听到软骨发出的脆响。

　　“你就是伊岚·星辰，人类口中的命运之子，龙族、精灵族乃至兽族承认的希望？”路西法的语气并不严厉，但就是配合那股天上天下唯我独尊的气势，让我产生了下跪的欲望。

　　就当我的身体想要忠实地执行这种行动的时候，微微弯下的膝盖忽然间停住了，虽然还在颤抖，但却不再朝着地面方向运动了，那是我觉醒的精神力在抵抗着这难以言表的压力。

　　路西法的眼神中吐露出赞赏，他知道多少魔族的强者就是在这样的压力下向他屈膝行礼，臣服在他那绝对的力量之下，成为他最忠诚的部下。

　　一个人类居然有着这样坚强的意志，路西法还想试一试，那个年轻人是否真的不能征服，略微凝聚了一下力量，路西法身上散发出来的气势更盛了，殿上的一些容器开始共振了，没有生命的它们似乎也受不了这样的压迫。

　　相对于魔王刻意发出的精神攻击，我的意志力太弱小了，仅仅抵抗了一会儿，人类大魔导师水准的精神力居然开始败退了。我看到了黑色，无边无际的黑色，无法抗拒的黑色，我第一次出现了无力抵抗的感觉，难道我真的只有选择放弃了吗？

　　绝对正宗的精神魔法攻破了我的心理防线，在它的作用下，我的膝盖离地面越来越近，虽然我满头大汗，知道自己绝对不应该这么做，但身体却没有按照我的想法执行。

　　就在我即将跪倒的时候，我的身体深处忽然出现了一股力量，一股我从来没有发觉过的力量，那是超脱于一切存在之上，绝对不肯低头的力量。

　　在那一刹那间，我忽然觉得自己才是高不可攀、神圣不可侵犯、掌握一切的王者，面前魔王的气势一下子变得没有什么感觉了，似乎那是习以为常的事情了，我的身体控制权再次回到我的手中。

　　就在路西法感到面前的人类就要屈服在他的绝对力量之下了，心中却没有感到一点快乐，反而感到有些失望，他不禁在问自己是否找错人了。

　　直到最后的时刻，他的眼睛才亮了出来，他发现面前的这个年轻人变了，居然完全无视自己制造的精神攻击，站直了身体和自己对视着。那样的自信，那样的无畏，对方眼中的炙热让身为魔族王者的他也感到了恐惧，忽然之间路西法体会到了那种不该存在于世上的力量。

　　力量爆发的时间相当短，似乎只是为了抗拒他的精神侵入而存在，路西法虽然没能细细判断那股力量的强度，但他不会忘记这股力量是那样熟悉，和以前自己神游玛雅时遇到的一模一样。

　　在这个时候，路西法再也没有了怀疑，面前的这位显然是魔族信仰的神特别交待的那位，在魔神的口中这是一个能够创造一切奇迹的人，从魔神当时和自己交流时的神态语气，路西法甚至怀疑就连魔神也敬畏着这个深藏人类灵魂深处的存在。

　　“很高兴见到你，魔族的王者。我就是伊岚·星辰，一个普通得不能再普通的人类，但你也知道人类是最具创造力的种族，那么我相信命运必将掌握在我们的手中，这就是有些人称我为命运之子的原因吧。”恢复镇静的我很清楚刚才魔王对我干了什么，我身上都是冷汗，刚才要不是那股奇异的能量，我恐怕已经不能面对魔王了。

　　“好一句命运掌握在自己手中，很久没有听到年轻人在我面前说这样的话了。这些说起来简单，但要化为现实又谈何容易，在我们看不见的地方，一些高高在上的东西不就以操纵别人的命运为乐吗？”魔王想要把话题引向他所期望的方向。

　　“我一直很好奇，为什么魔族的王者会在这个时候邀请我这么一位人类，我想您不会是想要我成为魔族在人类世界的代言人吧，您也知道那样的可能性会有多渺茫。而且我想卡迪洛王子已经接受了你们的帮助，他或许早就答应了那什么吧。”我把长久积在心头的疑问抛向了路西法。

　　“卡迪洛吗，他还没有和我们魔族合作的资格，在我们的帮助下居然迟迟不能统一泰龙，就说明了他的无能，我已经考虑是否应该抛弃他。当然，我也非常乐意你代替他的位置，但我不会强迫你的，而且这次我请你来只是想和你谈一谈命运，谈一谈命运的真相。”路西法正视着我。

　　“命运的真相？”我有些疑惑，路西法怎么会有兴趣谈这些虚无缥缈的东西。

　　“或者说万物的起源、发展更直接一些，在谈论这些之前，我想邀请你看几样东西，请跟我来吧。”路西法没有等到我回答，伸手一挥，一个黑色的空间门就出现在大殿上。

　　看到路西法已经没入这个不知道通向哪里的空间门，我没有犹豫，跟了过去，之后我才发现这是一个多么奇妙的世界。

　　我发现自己居然出现在星空之中，一颗颗闪亮的星辰就在自己的周围，而我就走在星光组成的大道上，我不禁停下了脚步。

　　“年轻人，跟着我，不必回头。这是属于我的空间，在这里你会看到一些从没有流传于世上的东西。”路西法的身影出现在我的前方。

　　星光组成的大道看似漫长，在我和路西法的脚下却很快就走完了，我们进入了一条回廊，回廊两侧的墙壁都是由汉白玉砌成，上面镶嵌着无数珍贵的夜明珠，作为照明用具，我知道自己应该来到目的地了。

　　“仔细看看两边吧，这个秘密埋藏在这里已经很久了，连我也许久没有来到这里了，记住这里的一切吧，那都是曾经发生过的真实事件。”路西法缓缓地说道。

　　在两侧的汉白玉墙壁上，都是精致逼真的浮雕，一幅又一幅浮雕都是连贯地表述着一件事情，那就是伊岚大陆千万年的历史。

　　我顿时沉浸在这一切中，就连路西法什么时候消失的都没有注意到，在我眼中只有那一幅幅史诗般的浮雕。

　　这些作品恐怕是路西法亲手刻到白玉墙上去的，因为浮雕的第一幅并不是大陆形成之初的景象，而是一群不同于现今任何一个种族的存在，唯一能够让我联想的就是那些生命体背后众多的羽翼，而其中一位畅游天际的正是路西法本人。

　　接下来，浮雕中又出现了许多从没有听说过的生命存在，其中一种有着长蛇般身体，嘴中喷射着火焰飞翔于天际的巨大生物让我有一种熟悉感。

　　每一幅浮雕都是代表着一个时代，代表着生命体的进化，但直到我看到后来的几幅浮雕，我才知道路西法到底想对我说些什么。

　　那里无疑是记述了一个持续了很多年的故事，先是画面上的路西法持剑而立，对着指着天底下无数其他种族，朝着头顶上那些和他长得非常相似的生命体怒吼，像是在争辩着什么。

　　接下来就是战争，在这时我看到了古书中记载的古精灵、原始兽人、龙族、人类、魔族等等种族，他们都陷入了这场战争之中。

　　最后，整个大陆血与火笼罩着，万物萧条，一片凄惨景象，画中的路西法一脸悲戚和不解，带着他的追随者飞向远方，而他的身后一群被光芒笼罩的生命体正接受着各族的膜拜。

　　看完以后，我最想知道的就是路西法到底在和那些他的同类争辩着些什么，这是揭开整个谜语的关键。



　　第四十五章 神魔真相

　　看完所有的浮雕以后，我陷入了长时间的沉思，我需要考虑太多的事情了，不知不觉中周围白玉壁上画面渐渐地隐去，路西法的身影重新出现在这条回廊中。

　　“你已经看到了很多东西了，我知道你也有很多疑问，这些之中有的我可以回答你，还有的只能你自己去判断，自己去寻找答案。”路西法打断了我的思考。

　　“如果我没有看错的话，这些画面记录着大陆的历史，那些背后长着光翅的生命体应该是大陆最早、最高等的生物，魔王陛下应该也属于他们之中的一员。”看到路西法微微点头，我继续问道：

　　“最令我感到奇怪的是陛下又怎么会来到这里统帅魔族的，那显然和陛下与其他生命体的那次争论有关，而那次经历也应该是以后连绵不断战争的开始，陛下到底在和他们争论些什么呢？”

　　“你很聪明，其实那就是整个大陆命运的开始，这是一段漫长而又不愿回忆的往事，没想到还有一天我会把这段尘封的历史再一次告诉一位人类。”就连路西法这样的强者也有些黯然。

　　“我们这些拥有着光翼的生命体，是这片大陆上最早拥有意识的生物，我们同时拥有着几乎无限的生命以及超乎想象的力量，我们常常被后来的种族称呼为神。”

　　“神是不甘于孤单的，为此一些后来出现的力量较差的同伴在漫长的时间里逐渐受到环境的影响，产生了变异，结果各种不同的种族开始出现在这片大地上。”

　　“本来我们非常乐意见到有新的种族诞生，这样我们的世界变得不再寂寞。直到有些种族越来越强大，人数越来越多，有了摆脱被神操控的意识，大多数我们这样的生命体不能容忍他们自由的发展，于是他们居然想要把这些变异的后裔完全消灭，以保持自己的绝对中心地位。”

　　“我却知道这是非常可笑的，因为那个时候出现了古龙，一种完全不同于我们的存在，一种同样拥有巨大力量和漫长生命的存在。在看到他们的时候，我就知道自己并不是掌握一切的神，并不是这片大地的主人，那么我们怎么会有资格否决其他种族的存在呢？”

　　“于是，我提出了质疑，但没有想到那些所谓的神却把我当作是叛逆，认为我堕落了，想要对我下手。可惜，他们忘记了，我也是第一批出现的生命体，既然他们认为我堕落，那么我就堕落给他们看。”

　　“这就是堕落天使的由来吗？这么看来，我们现在的各个种族除了龙族，居然拥有同样的祖先，我们都是众神的后裔？”虽然我早有预料，但这个消息还是让我非常震惊。

　　“一群和我有着相同志愿的伙伴和我一起变成了现在人们口中的堕落天使，在大陆上掀起了一场为了证明自己的战争。漫长的战争呀，无数的种族在战争中毁灭，却又有无数的种族在战争中成长，到现今就出现了目前这样的种族分布。”

　　“呵呵，我想天上的那帮家伙他们也没有预想到，人类会这样快的崛起，会成为他们也没有办法完全控制的力量，这些号称‘神’的家伙，只有挑起人类之间的内战，人类和其他种族之间不断的战争，才能遏制这种增长，你不觉得很可笑吗？哈哈哈……”路西法狂笑了起来。

　　“而跟随着我的部下，当然成为他们所针对的目标，他们叫这些人为魔族，他们企图用这种方法彻底打败我，只是我路西法又怎么会任人宰割呢！”魔王的傲然不惧的自信给我留下了很深的印象。

　　路西法的话完全颠覆了我平常接受到的理念，“魔王企图毁灭整个世界，让大陆变成黑暗与血腥的世界，光明神族的出现帮助人类一次又一次挫败了魔族的阴谋，在神的保佑下人类才得以生存繁衍……”这才是绝大多数人类知道的神魔之争呀。

　　“谢谢陛下能够告诉我这么多，我虽然不能确定这些是否都是事实，但至少我知道了人类和魔族本来就是同根同源的，我也知道了为何除了龙族之外，各族之间的长相为何如此接近。”

　　“但我更急于知道的是我来到这里到底能得到些什么，我想陛下不仅仅想让我知道以前的历史吧。”路西法虽然告诉了我很多，但我更希望获得一些实质性的东西，过去的历史对我来说太遥远了。

　　“你想不想让伊岚大陆持续了足够长时间的战争停止呢？你想不想让人类、兽族、精灵、魔族这些有着同样血缘的生命得到平静、安稳的生活呢？”魔王提出了一个我不能否定的问题。

　　“梦想永远存在于虚幻之中，一时的退让虽然能够为人类换取短暂的和平，但总有一天这样的平静会被破坏。您所说的这一切，恐怕不是我能够在短暂的生命中完成的。”我迟疑了好一会才回答道。

　　“只要消除一切纷争的起源，只要让所有的种族都知道，天上的诸神才是造成一切的元凶，当这个根源消失的时候，世界自然会恢复平静。”路西法仰着头说到。

　　“你的意思是要我们向自己的信仰宣战，对抗神的意志？不，这是不现实的，绝对不可能做到！”我激动地说道。

　　“记住，那不是真正的神，他们只不过是像我一样的高级生命体，只不过力量比其他人强上一点罢了，而且你们也不需要直接面对他们，只要能够摆脱他们的操纵就是一个伟大的胜利了。到时候，我会重上天际，让光明神知道我是对的，他是错的，各个种族都应该按照他们自己的意志前进，阻碍这种规律的行动必将失败。”路西法似乎又想起了与光明神面对面时的情景。

　　事实上，我不认为路西法所说的一切都是虚假的，记得我的老师们曾经告诉我，我的敌人有可能比魔族更可怕，那世界上除了龙族还有什么比魔族更强呢？只有天际的神了吧！

　　从老师们对待炎龙的态度看，他们对龙族并不反感，那么这些人类最杰出的高手们向我暗示着什么呢？他们显然也在怀疑人族信仰的东西。

　　看到我还在犹豫，路西法又说：“不需要怀疑我的能力，事实上单单一个人族还不能阻止我们魔族的大军，要不是我们担心天上的那帮卑鄙家伙，我们可以很轻易地击破你们的防线。你要是不信的话，请看这些。”

　　路西法单手一挥，一面的白玉壁上出现了一个光屏，通过那光屏我看到了无数魔族的战舰航行在大海上，而与他们对峙的正是人类的舰队，上面飘扬的是伊莎贝尔的旗帜。

　　人类正在用魔导武器攻击魔族，但却只能在魔族战舰的周围爆炸，魔族的战舰异常的沉静，不知在等待着些什么。

　　忽然，一位魔族指挥官的影像变得越来越大，只见他一声令下，无数的黑色光柱覆盖着整片海域。

　　“不，不要！”我忍不住叫了起来，在我的眼中那支人类的舰队已经消失无踪了。

　　路西法在这个时候表现出了魔王的冷酷，几万条性命对于他来说完全算不了什么，面对我的怒视，他说道：

　　“这就是魔族的力量，如果我把这样的力量完全投入到与人类的战争中去，结果会是怎样？人类中你这样水准的高手恐怕没有几个了吧。你不需要愤怒，这就是战争，相对于你们人类之间的内战，这样的流血并不算什么。”路西法冷冷地说道。

　　我平静了下来，知道路西法所说的都是事实：“你这样向我示威，到底期望我怎样做？”

　　“我需要的是一位和我拥有共同理想的人类领袖，我需要你去统一整个人类世界，让每个人都知道命运的真相，让天际的诸神为他们做出的选择而后悔，也让整个世界回归到平静。”路西法身上的气势随着这些言语越来越盛。

　　“人类是一个最复杂的种族，他们的身体并不强悍，但他们有创造性，懂得去怀疑去探索，只有你们才可能明白命运的真相。你不用担心魔族从中取利，人类数量太多，我们不可能去统治以亿为单位的人，所幸伊岚大陆也很大，足够容纳所有的种族，我们只想在伊岚辽阔的土地上寻找很少的区域作为安身之地。”路西法坦诚地说道。

　　在这个时候我面临着选择，我知道只要我拒绝他，魔族的大军很可能不顾一切挥军北上，用他们自己的力量争取到路西法所期望的一切，不管他们是否能够达到目标，人类世界必将被鲜血染红。

　　如果我答应他的话，我的肩上必然背负着无比沉重的包袱，我真的能够做到这些吗？人类真的会抛弃一向的成见和魔族站到同一立场上吗？神族又会怎样对待我们这些叛逆者呢？……这都是我所顾虑问题。

　　然而我只能有所选择，我抬起头，望着路西法郑重地说道：“我并不是人族的共主，没有资格给你任何一个保证，我需要时间，需要让我成为人族代言人的时间，你能给我吗，魔族的王者？”



　　第四十六章 五年之约

　　“你想清楚了吧，这对于我们彼此都是一个非常重大的决定，今后的许多事情都会因为今天的决定而发生改变。”路西法饶有兴趣地看着我。

　　我望着他，摇了摇手说道：“对不起，请不要误会，我并没有答应你什么，我只是不愿意接受不在自己能力范围中的事情，我只是希望能够在有资格帮整个人族做出决定的时候才考虑你的要求。”

　　看到路西法又想要说些什么，我抢着说道：“此时的我听到的、看见的东西都是存在于你的专属空间的，我并不知道这些是否是真实的，我也需要时间来验证，你说呢？”

　　看到我表现出来的不信任，魔族的王者没有一点不满，反而高兴地说道：“我选择的人果然不是蠢才，你知道怎样为自己争取最大的利益，或许在我眼睁睁地等待了数年以后，统一人族的你早已把人族的全部大军布置在我的面前，也有可能到那时你会像迎接贵宾一样，迎接魔族的部队，我该怎样选择呢？”

　　“不知道你有没有赌过呢，假如没有的话不妨就试一次。”我微笑着说道。

　　“呵呵，赌一把！在许多年前我赌过一次，结果我输了，最后退回了魔域。今天却想再赌一把，即使是输了也不过再等待几年，相对于人类，我有着更多的时间等待，只是我希望自己是最终的胜利者。”魔王意味深长地说道。

　　“聪明的你可以有很多方法查证我的话，古老的龙族或许可以给你一点启示，而那些据说是神的代言者就可以给你更多的信息了，如果你是一个普通的野心家，你当然可以把这些抛诸脑后，继续在光明神族的庇佑下享受你的权利，但你真的是引领命运的人的话，你一定会有更好的选择的。”路西法停顿了一会儿后说道。

　　“我需要十年的时间，我需要魔族在十年之中停止针对人类的一切敌对行动，在这十年之中停止一切渗透行动，让我们能够自己处理自己的事情。”我提出了自己的要求。

　　“十年？你太小看自己了，那些凡夫俗子怎会是你的对手呢？你不要给自己留有偷懒的时间了，我想三年对你来说已经足够了，不如就三年吧。”魔王皱了皱眉头，不满意我提的时间太长。

　　“如果你没有派一系列高级魔族渗透大陆诸国，如果你没有把泰龙的局势搞得一塌糊涂的话，我想三年应该够了，但是现在的情况你也不会不清楚，为了解决这些麻烦我恐怕也得花费不少功夫。”我知道不管结果如何，我在这里多争取一年，魔族的大规模进攻就会延后一年，人类的安宁也就多一年，战争的准备也就更充分。

　　“好吧，就给你五年的时间，我以魔王路西法的名义答应你，我会给你五年的时间，在这段时间内你可以任意做自己喜欢的事情，但五年后的今天你必须把你的答案告诉我。我希望那一天登上伊岚东西大陆的魔族部队不是以人类作为攻击目标。”

　　“同时，如果人类一旦发生针对魔族的敌意行为的话，我将命令魔族部队进行反击，那后果就只能自负了。”路西法最终做出了让步。

　　“没有问题，那么现在就可以命令你布置在南澜涛海域的舰队后撤了，他们在五年时间中应该没有用武之地了。”听到路西法答应了我的要求，我心里一松，连忙趁热打铁。

　　“这一点你不用担心，我知道应该怎么做。但为了便于了解你的行动是否有违反协议的嫌疑，同时也为了帮助你协调人类世界中的魔族，帮助你解决一些遗留问题，我会派上一位高级魔族出现在你的身边，希望你好好用这份力量。”说话间我们已经从魔王的专属空间中回到魔王之殿上。

　　明知道那是派一个人监视我的行动，但为了消弭就在眼前的这场血战，为我争取更多的时间，我也只能爽快地答应了。

　　※※※

　　魔族的舰队并没有像路西法承诺的那样立即撤退，反而在击败了伊莎贝尔的舰队以后，从海面上向着人类派有重兵把守的港口城市发动了一次又一次的猛烈攻击。

　　伊莎贝尔强大的魔法部队在魔族的面前却显得那么弱小，魔族仅仅是使用魔法进行远程攻击，就把他们打得抬不起头来。

　　魔法护壁很快就消失了，失去魔法屏障的城市立即陷入了各式各样的魔法攻击之中，加固的城墙完成了它最后的使命，“轰”的一声倒下了一大片。

　　眼看着运送魔族部队的船只越来越接近，部分魔族的士兵已经登上了海滩，而己方却毫无办法，人类的士兵、平民开始绝望了，他们似乎看到了无数魔族的士兵涌进了城市，夺走城中的每一条生命，老人、小孩、妇女都是他们的猎物。

　　就在绝望情绪笼罩着每一个人的时候，一个黑影快速地掠过城市的上空，还没等到负责防空的士兵把手中的弓箭射出，那个黑影就落到了城楼上。

　　士兵们颤抖着拿起武器，小心翼翼地向着那个庞然大物靠近，那可是龙，一头真真正正的飞龙，他们很清楚龙的威力。

　　龙背上的骑士在这个时候跳了下来，他完全没有注意周围的士兵，而是把目光投向了蜂拥而来的魔族，接着在他的手中出现了庞大的光明力量，一个巨大的护罩出现在城头，魔族的魔法攻击被挡在了外边。

　　所有看到这一幕的人都燃起了希望，接下来他做的事情更让所有的人欣喜若狂。

　　人类传说中的最强魔法终于出现了，依然是用“炎之愤怒”作为主导，大多数魔法师听都没有听说过的组合禁咒出现在魔族的面前。

　　当被“炎之愤怒”剧烈压迫的各种元素进行融合的时候，生命古径中曾经出现的恐怖情景再现了。人们只看见眼前一阵白光，接着就什么也看不见了，但每个人都能感觉到大地在剧烈的震动，震动的强度让很多人都站不住了。

　　人们不知道发生了什么事情，世界末日似乎提前到来了，当白光和巨大的轰鸣消失的时候，他们只看到城市前方彻底的变为了一片废墟，凹陷的大地之中都是魔兽、魔族的尸体。

　　当那位骑士手中再次亮起光球的时候，海边的魔族舰队就开始后撤了，人们揉了揉眼睛以后，都像做了一场梦一样，好久以后才发出震天的欢呼声。

　　所有的目光都盯上了那位不速之客，他手上的白色光球因为魔族的退却而消失了，已经骑上飞龙的龙骑士就将离开。

　　这位及时出现的龙骑士自然就是人类目前最强悍的战士，刚从魔域返回的我了，也只有处于最佳状态的我才可能发出这样威力的组合禁咒。

　　我很佩服路西法的决断，他居然愿意用这么多条性命来成就我，看到底下那一潮又一潮的欢呼声，我终于明白路西法的这份礼物有多重。

　　当我骑着飞龙盘旋在城市上空的时候，那些兴奋的人们齐声喊道：“创造奇迹的骑士，你是我们的救命恩人，请告诉我们你的尊贵姓名，你将是我们心中的神！”

　　停留在空中的我可以清晰地感受到那些人真挚的情感，我当然不会浪费增加自己筹码的机会，“曾经受过伊莎贝尔恩惠的泰龙骑士，将用自己的行动回报这个国家，我是伊岚·星辰，来自东大陆。”

　　声音回荡在空中，我的人影却已经不见了，在我的身后人们高呼着：“万岁，伊莎贝尔！万岁，伊岚·星辰！”当一个人名能够和国家的名字放到一起的时候，你可以想象他拥有多强的影响力。

　　对于我一招击退魔族，有些头脑特别清醒的人当然也会有着怀疑，但清醒的人实在太少，他们的声音很快被淹没在了声海中。同时，城外那凹陷的大地、敌人的尸体也向人们证实着这招魔法的威力，人们也乐于接受魔族害怕这种魔法的观点。

　　魔族的王者果然有些冷血，那可也是他的部队呀，路西法居然一点都不在乎，看来弱肉强食的观念埋藏得很深呀。

　　我虽然稍稍改变了一下魔法的属性，使得它对地形的破坏更大一些，但这毕竟是组合禁咒，我是不可能控制的，那些魔族部队的尸体可是货真价实，不过恐怕得知消息的高等魔族早就溜得一个都不剩了，他们才是魔族的主力。

　　魔域之行收获颇多，路西法显然也够诚意，但我也知道假如五年之后我还不能完成自己承诺的事情，到时候被延缓的灾难还将到来，而且会前所未有的残酷。

　　骑在飞龙之上御风而行的我，开始在脑子中谋划将来的事情了，不过在这些以前我最需要做的事还是尽快回到楚天，那里我的妻子正在翘首远望，期待着我回家呢！

　　同时我还不得不考虑，怎么向我的妻子解释那位不久以后就会骑上我的飞龙，并和我一起回到泰龙，出现在她面前的魔族女子。



　　第四十七章 携美归来

　　既然是偷偷地离开楚天的，这次我当然不会明目张胆地进入这座城市，还是采用老办法，选择了一个月黑风高的夜晚，我回到了公主的身边。

　　丽雅和静看到我终于回来了，而且是安然无恙地回来，当然十分高兴了。只是我不应该让碧灵出现在她们的面前，我可以明显地感受到丽雅和静在看到碧灵的时候，脸色都改变了，虽然她们嘴上没有说什么，但却给了我好几个白眼，我知道不好好解释的话恐怕不能过关。

　　安排好那位来自魔族身负特殊使命的碧灵以后，我连忙屏退了其他人，整个厅内只剩下丽雅和静两人了。

　　“我的好夫君呀，这次魔域之行看来真的收获颇多呀，你看你气色多好呀。”丽雅用那柔柔的声音说道。

　　“那是，那是。这次没有白去一趟，虽说也遇到了些困难，但总的结果还是不错的，要知道那个魔王送给了我一个大礼呢，我……”

　　“嗯？什么？”丽雅冷哼了一声说道：“静妹妹，我们的星辰领主这次可是获得一个‘大礼’，你看他那副高兴的样子。”

　　如果我现在还听不出丽雅的不满，我恐怕就是傻瓜了，意识到自己的话中可能产生的歧义以后，我连忙解释道：“忘了告诉你们了，那位跟随我来的碧灵曾经是我的俘虏，这点静应该很清楚，但是这次她是作为路西法的亲派特使，是负责监视我的。我保证我和她之间绝对没有什么特别的关系，我保证！”

　　看到我诚惶诚恐的样子，丽雅再也忍不住了，“扑哧”一声笑了出来，接着静也朝着我甜笑，我一下子就懵了，这是怎么回事呀，我好像没有讲错什么呀！

　　丽雅走了过来，用手轻轻抚摸着我的脸庞，笑着对我说道：“本来和静妹妹商量好的，要给点颜色你看看，谁让你老是让我们担心，没有想到你会这么有趣，一时没有忍住就笑了出来。”

　　静也开口说道：“星辰啊，我们怎么会不清楚你是个怎样的人呢，像你这样害羞的男人怎么会随便在外面结交新的女伴呢？呵呵，丽雅姐姐不过是想逗一逗你，你的反应这样快，不会是做贼心虚了吧？”

　　“你们呀，现在怎么会这样调皮呢。丽雅，我还以为你已经转性了，还有静好像也被你教坏了。”我听到她们说的话以后，暗暗松了一口气。

　　“对了，魔域到底是怎么样的？路西法找你会有什么事情呢？那位碧灵又怎么会成为魔王派在你身边的特使呢？……”丽雅把她所有的疑问都抛了出来。

　　我招呼她们围着我坐了下来，然后把在魔域发生的一切出乎意料的事件娓娓道来。随着我的讲述，丽雅和静的神色也不断变化，时而好奇，时而紧张，时而高兴，时而深思。

　　费了一番口舌，丽雅终于对我在外面的一举一动有了详尽的了解，她也没有想到魔王路西法居然把希望留在一位人类的身上。

　　“星辰，你相信路西法所讲的一切吗，难道我们的信仰真是造成永不停息战争的罪魁祸首吗？这样的消息太过震惊了，我有些无法接受。”丽雅眨着她妩媚的眼睫毛说道。

　　“他能这样说多多少少会有一点根据的，我也在怀疑这一切的真实性，但时间会证明一切的，我们可是会思考的人类，就应该去寻找事实真相，那决定着五年中我到底该怎么做。”我对着两位红颜知己坦言道。

　　“对，你至少为人类争取了五年时间，可惜别人不会知道魔族退却的原因，否则的话大家恐怕对你会更加崇拜。”静在我的身边说道。

　　“真让他们知道我见过魔王的话，恐怕不会是尊敬了，更多的应该是猜疑，还是魔族这种退却的方式好，这下我在伊莎贝尔的影响力恐怕也达到了空前吧。”我笑着说道。

　　“你这个坏家伙，就知道占便宜。不过五年的时间说长不长，说短也不短，你答应魔王在五年后要代表人类说话的，想要实现这个目的，可也不简单。”静有些担心。

　　“你是想要统一整个人类世界，在平定东大陆以后还要去征服西大陆的国家吗？那又是长时间的战争呀！”丽雅说道，虽然她现在也掌握着大量的军队，但对于战争还是有着一种本能的反感。

　　“谁说一定要战争的，只要我拥有足够的影响力，让那些国家的君主以及人民听从我的意见就可以了，只要我拥有强大的实力，也可以迫使少部分人服从我的决定，我不一定需要征服，不一定需要成为整个大陆的王者。”我安慰着丽雅，但大家都知道不管怎么样，战争还是必需的。

　　“就像我以前说过的一样，不管你有什么决定，你的妻子都会支持你，放心地去做吧。”丽雅深情地说道。

　　“我也一样，我也会毫不保留的支持你。”静说这些的时候没有注意，这个“一样”代表着哪些含义，丽雅可是说“你的妻子都会支持你。”。那么在无形之中，静也是以妻子的身份表示支持我。

　　难怪丽雅听到这些话以后会投给我一个颇有深意的眼神，得知这个眼神含义的我，心里喜滋滋的。

　　“星辰，这可是一件大事，不知道你有什么计划呢？”身为公主的丽雅比静更关心五年中我在军政方面动向。

　　“我想一年内平定泰龙，再用一年在休养生息的同时控制整个东大陆，前三年内我会想尽办法证实路西法对我说的那句话，特别是处理好东大陆问题后的那年你可要帮我多担待一些，我很可能会去很多地方。第四第五年就是着重展开外交、军事计划，让西大陆诸国和我有着共同的理想和目标。”我很有信心地说道。

　　计划定得很大，我知道要实现这个计划会遇到多少问题，但我没有选择，路西法给我的时间并不多。

　　“说实话，我真希望在后两年我们还是像以前许多次一样，聚集我们人类最精锐的部队，和魔族展开大战，我担心一但人们发现自己千万年信仰的东西是错误的话，会有着什么反应。而且，如果我们要面对神族的话，我怕……”丽雅说道。

　　我把她搂在怀中，柔声地安慰道：“别担心，不管发生什么，你的夫君都会解决问题的，我以前不也在困境中创造奇迹的吗？何况，这次的主动权在我们手中，不管我们的对手是谁，我都有办法。”

　　静也在这个时候安慰起了丽雅，她知道作为一国公主，本身就背负着很多责任，丽雅不像她一样只需要考虑自己和爱人，她还有无数的臣民需要去照顾。

　　“不要多想了，我们还是休息吧，以后的事情以后再考虑，今天我可赶了不少路，有些累了。”回来的时候就已经半夜三更了，现在丽雅再不休息的话，明天恐怕要起不来了。

　　听到我说累了，丽雅连忙唤来侍女，为我准备梳洗，然后拉着我和静道了声晚安，就走入了卧房。

　　红烛之下，丽雅轻解衣衫，仅仅穿着薄如蝉翼的贴身内衣就钻入了锦被之中。

　　俗话说“久别更胜新婚”，面对丽雅羊脂般滑腻的肌肤时，我只有投降的份，想要让丽雅好好休息的计划完全泡汤，结果一番亲怜溺爱自然是少不了，多日来的欲望一下子爆发。

　　眼看自己已经是全身无力，而爱人还是欲求未止，近似虚脱的丽雅连连求饶。

　　深爱着她的我怎么忍心让她有一丝伤害呢，连忙停止了自己的动作，调动体内的能量压制那股欲望。

　　看到我这个样子，丽雅抱着我，在我的耳边小声地说道：“星辰，对不起，让你不能尽兴。”

　　我抚摸着她胸前那面白嫩的肌肤，微笑着说道：“能够看到你，我就满足了，只要你幸福就行了，刚才有没有伤到你？”

　　丽雅摇了摇头，又说道：“星辰，你这么厉害，我老是满足不了你，我感到很愧疚呀。你和静妹妹既然这样，不如找个机会把她也收入房中，省得我这样孤独了。”

　　“小傻瓜。”我刮了刮她的鼻子说到“你可真大方，这都愿意和别人分享呀！”

　　“我受不了吗！”丽雅居然也撒起娇来，眼神中却多了一丝狡黠。

　　“能够娶到你是我这一生最幸福的事情，我知道你是在为我考虑。你也知道静同样在我的心里占据着一个部分，但我在这个时候娶静的话，对你对静好像都不是很合适。”我说到。

　　“为什么呀？”

　　看到丽雅有些不解，我回答道：“小傻瓜，你可是帝国的公主，如果我在和你大婚不满半年的情况下又迎娶静，外人会怎么样想，对于你的名誉有损害呀。而且即使我能够娶静入门，在众多高官权贵的压力下，我必定不能够给静合适的名分，这对她似乎也不合适。”

　　“这倒也是，特别是东方家族的那些老头少不了唠唠叨叨，我一听就烦。不过……只要两个人心在一起的话，外在的形式应该不重要的呀！”

　　看着丽雅盯着我的眼神，我就感到有些不对，我惊声说道：“你不会是想……”我又凑近了一点，才说道：“不会想让我们未婚同居吧？”

　　看到丽雅的表情，我就知道她的确是这个意思。



　　第四十八章 直指帝位

　　丽雅朝着我眨了眨眼睛，说道：“也不是完全的未婚同居啦，为了堵住那些老人的嘴巴，我们可以先进行一个秘密的婚礼，等过些日子你能够掌握他们的时候，再为静妹妹举办一个隆重的婚礼正式告诉大家这个消息不就成了？”

　　我的嘴巴张得大大的，眼睛呆呆地看着丽雅，弄得丽雅有些不好意思了，她推了推我，说道：“唉，你干什么呀？”

　　“这些是不是早有预谋的？要不你不会讲得这么流利的，你不会已经把这些都说给了静听了吧！”我很了解丽雅的性格。

　　“当然说了，如果静妹妹不愿意的话，我怎么敢对你提起呢。这些天她可是一直陪着我，我想让她帮我分担一点，也是不错的选择，谁让你这么坏呢！”丽雅娇羞地看着我裸露的身体。

　　面对丽雅这样的好意，我还能说些什么呢，我只能告诉丽雅这件事情过两天再说吧，先用一用缓兵之计，虽然我和静彼此都清楚对方的爱意，但婚姻大事绝非儿戏，我总得亲自征求一下静的意见吧。

　　这个时候已经非常疲劳的丽雅终于在我的怀中甜甜地睡着了，而我也闭上了眼睛，让自己好好利用每天一个时辰的休息时间。

　　当我再次出现在众人的面前时，那些人并没有显示出太多的惊讶，我虽然离开了一个多月的时间，但这段时间中并没有发生什么大事，那些人也没有兴趣来理会我这位经常失踪的驸马这次又到哪里去逍遥了，不知道是在精灵族做客，还是在兽王身边喝酒。

　　他们只是程序性地询问了一下，在我表示去了西大陆一趟以后，他们就再没有说些什么，我想还得过段时间他们才会知道我在西大陆的丰功伟绩。

　　这次我出席的会议是在公主主持下的常务会议，内容很多很繁杂，我是有一句没一句的听着，直到东方擎天出来汇报军务情况的时候，我才竖起了耳朵。

　　据东方擎天所说的东方军团中布置在楚天周围和卡迪洛部队对峙的三个军团的兵力补充都已经完毕，而由于兽人的态度趋缓，布置在东面的两个守备军团的部分兵力可以动用，必要的时候可以抽调部队与东方家族的内卫部队组成第四个军团。

　　同时卡迪洛似乎也做好了战斗的准备工作，以攻击擅长的苍狼军团和得到补充的飞豹军团与北方的两个防御军团进行了换防，卡迪洛在北部的攻击力大大增强，估计要向七王子动刀了。

　　最后，东方擎天在会上提出了己方的应对措施，认为在必要的时候，东方军团可以进行有限的攻击，趁着卡迪洛分身乏术的时候，抢占一些土地。

　　他的意见遭到了一部分官员的质疑，他们认为去年获得的土地已经给他们造成了巨大的负担，现在应该以稳为主，养精蓄锐，等待时机。

　　这个时候一向不怎么发表意见的我出声了，在众人惊讶的目光中，我开始了今天的演讲。

　　“乱世之中，只有奋勇进取才能获得更大的发展空间，而龟缩一隅之中只能等来对方讨伐的大军。谁能够占有更大的地盘，就能获得更多的资源，更多的兵员，也有着更强的实力，我们绝对不能坐看卡迪洛获得这些东西。”

　　东方擎天一听就知道我是主战派，立即就说道：“星辰驸马所说不错，我们不能因为眼前的利益而满足，这样只能把我们推到一个不利的局面。”

　　既然一定程度上代表公主的我和掌握东方大半兵力的东方擎天的意见一致，那些刚才反对出兵的声音不见了。

　　我看了看四周，接着说：“我认为所有忠于公主的军队都应该全线出击，直取帝都法贝尼，只有掌握了这个权力中心，我们才能获得最大的利益。”

　　这句话一出，顿时引起了一片哗然，就连刚刚声援我的东方擎天也紧锁着眉头，只有丽雅公主始终微笑地看着我，向我点头示意，支持我的意见。

　　“请恕我直言，星辰驸马的言论有欠考虑，攻打法贝尼已经超出了目前我们的能力范围。即使我可以在卡迪洛发兵攻打七王子的时候出击，但我们面对的还有几个军团的敌军，绝不可能在短时间内击败据守不出的他们，而且卡迪洛随时可以回军支援东方战场，更重要的是皇龙骑士团守卫着帝都法贝尼，试问有什么军队能够攻破他们的防线？”说到后来这位激动的老人有点气喘了。

　　“事情看起来是这样，但实际上卡迪洛面对的不仅仅是我们这么一股敌人，只要使用一定的手段，我们会有更多的帮手，在卡迪洛的盟军部队中，已经有人向我表达了这方面的意思。至于皇龙骑士团的问题，我已经找到了解决的办法，我可以保证只要我们的大军能够到达法贝尼，他们就会让我们进入城市。”我早料到会有这样的反弹。

　　“另外，我想要强调的是，七王子手中还有北方六个多郡的地盘，当他被击败以后，卡迪洛将统一帝国楚天防线以西除了龙骑、丰登以外的所有区域，到时候恐怕没有人会背叛他的了。到时候即使我们能够多占领一两个郡，对于卡迪洛来说也可以接受，到时候他占有土地的面积将是我们获得的三倍！”

　　听到我这样说，很多人都沉默了，他们还在消化这巨大的冲击，而我却没有准备给他们思考的时间，接着抛出了最后一招。

　　“只有众人承认皇帝才有资格统治这块土地，先王逝世之前本就准备让大王子继承帝位，但不幸的事情发生了，我们的卡迪洛王子做了一些不该做的事，从大王子手中抢走了继承权，而这一切都是不合法的，卡迪洛没有资格成为帝国的皇帝。同时，现在北方的七王子是庶出，才学也并不出色，他显然也没有资格获得帝位。”

　　“那么，你们所追随的丽雅公主，是大王子同父同母的妹妹，也是先王与皇后最疼爱的女儿将成为帝位最有力的竞争者。当这些日子中，我们的公主殿下率领着我们的军队取得一场又一场胜利的时候，我们就知道了公主同样有能力治理好一个国家，那么我们的丽雅公主才有资格成为帝国的主人。只要我们夺取法贝尼，整个帝国的人民都会接受这位仁爱的公主的，到时候公主就能名正言顺地登上帝国的制高点。”我慷慨激昂地说道。

　　这下子，大厅中就更乱了，大家都顾不上公主在场了，纷纷议论起来，我在这个时候却静了下来，把时间交给了其他人。

　　声音略小的时候，公主清脆的语音响起在大殿中“各位，我虽然出生在泰龙皇室，从小就备受呵护，但我从来没有想过和哥哥们争夺帝位，如果大家觉得有什么不合适的话，请不要在乎星辰驸马的言语。”

　　我知道有一个人在这个时候一定会站出来，因为从他的眼神中我看到了兴奋，看到了少有的野心。

　　“公主殿下，以现在的情况看，您是唯一有资格掌管泰龙帝国的先王后裔，无论是能力、德行都是当之无愧，我们东方家族将全力帮助殿下入主法贝尼。”东方擎天第一个表达了自己的忠诚，他一下子就跪倒在丽雅的面前。

　　接着其他大臣也纷纷赞成，一时之间大殿上跪倒了一片，这些官员很清楚当丽雅正式加入帝位争夺战的时候，他们会得到些什么，如果丽雅真的成为女皇，那么这些追随者必将获得更多的利益。

　　这些人恐怕在追随丽雅之初就考虑过这种可能，看到我捅破这层窗户纸以后，他们很快从震惊中恢复过来，向丽雅表达自己的忠诚了。

　　看到我一手造成的后果，我满意地看了丽雅一眼，而丽雅却给了我一个大白眼，好像在责怪我给她增添了更多的责任。

　　也就是从这一天起，丽雅公主以及她的属下朝着泰龙帝国的帝位不断努力，他们将一起创造一个新的时代。我在一年内统一泰龙的计划，也在这一天跨出了坚实的第一步。

　　之后，多数大臣们带着不同的心情退出了大殿，而一些重要的军政要员却被留了下来，他们开始商议不久以后的军事行动方案，这些大臣都认为如果我所说的都能够实现，我们就有可能达到直取法贝尼的战略目标。

　　军事准备工作就由东方擎天负责，从他兴奋的神态中，我知道这位老谋深算的东方家主一定会把一切都搞定的。

　　由于是我提出这个计划的，那么如何使得那些摇摆不定的中间派别投向我们的怀抱，就交给我负责了，我的心中也有了一个初步的战略，“示之以威、晓之以理、动之以情、诱之于利”是我的法宝。

　　为了实现我的计划，我开始准备派人游说各方势力，同时我也选定了自己的重点目标。而在此之前我却和公主一起出现在自己的大本营——龙骑郡的土地上。



　　第四十九章 最强师团

　　龙骑郡是我势力开始的地方，在我的心目中一直占有着非常重要的地位，在楚天的这些日日夜夜，我从没有忘记过龙骑郡那些陪伴着我浴血奋战的战士和全力支持我的平民，在我准备大展鸿图的时候，我更不会忘记这片土地。

　　特别是在接到弗克斯有关龙骑、丰登两郡的近况报告以后，我忽然意识到是时候回去处理一下那里的问题了。

　　最近对我分外痴缠的丽雅好像是害怕在我实施这个大计划以后会没有时间陪她，总是不愿意离开我的身旁，听到我说要去龙骑郡的时候，她当然要跟着去了。

　　公主外出对于现在的楚天来说无疑是非常重大的事情，不久以后东方军团的部队就将打着公主的旗号进军法贝尼，而此时此刻公主如果不在的话，对士气是一种打击。

　　还好，我拥有整个大陆唯一一支实用的空中运输部队，经过我再三保证能够在大军出发之前把公主送回来，那些官员们才勉强同意。但还是要求我把详细的行程表交给他们，并要求我必须按照这个时间表行事，要不是看在丽雅的面子上，他们很可能要让我发誓，我以前的纪录好像不是非常好，玩失踪是家常便饭。

　　就这样，丽雅终于欢天喜地地骑上了我的飞龙，在龙骑士们的重重护卫下，飞往西方的龙骑郡。

　　而魔族的碧灵当然不会落下，我只能让她和艾丽丝那个小姑娘做伴，这让艾丽丝非常不解，精灵族对魔族本身就有着排斥，要不是我好话说尽，艾丽丝可不愿意和恢复力量的魔族同行。甚至连飞龙也常常发发脾气，让两位坐在他身上的姑娘受了不少罪。

　　珍妮弗这时候看到自己的表妹噘着嘴，一脸不满的样子，心中却想到了更多的东西，自从碧灵到来的时候，她就感到一种威胁。她虽然也不知道我在离开楚天的那些时间到底做了什么，但她很清楚碧灵魔族的身份，从碧灵的身上她开始怀疑这个人类是否和魔族有什么关系了。

　　更令她感到不舒服的是，凭借精灵族出色的视力，她不难发现这位魔族经常用一种非常特别的眼神望着前方载着“命运之子”的飞龙，出于女性的一种天性，她感到非常不舒服。

　　丽雅和静成为了碧灵、珍妮弗甚至是艾丽丝羡慕的对象，因为这个时候她们两人一左一右依在我的怀中，和我讲着什么，时不时露出甜美、幸福的笑容。

　　由于丽雅就在身边，我再也不敢冒险在卡迪洛的地盘上停留了，只能辛苦一下飞龙了，让他们进行一次长途奔袭。

　　飞龙的耐力还是非常出色的，他们在千丈的高空连续飞行了十二个时辰以后，速度才略微减缓，但看样子再坚持几个时辰还是没有大的问题的。

　　这个时候，熟悉的地形出现在我们的眼中，身边的静高兴地对我说：“星辰，那是洛水城，我们不如下去休息一下？”

　　“什么？那是城市吗？怎么会有这样奇怪的城市，它的城墙到哪里去了？”丽雅望着我问道。

　　“那是洛水城，是一座不需要城墙的城市，在那里有我最精锐的部队，他们就是活生生的城墙！”我一边让飞龙降落，一边对着丽雅说道。

　　很快帝国公主就体会到了我口中的精锐部队的含义，飞龙群刚刚从千丈高空降落到三百丈左右高度的时候，看似没有准备的城市忽然动了起来，一层若有若无的魔法结界出现在城市上空，挽弓搭箭的精灵族士兵也瞄准了目标。

　　看到这严整的防御体系，我心里非常满意，这才是一支部队应有的战斗效率。我让其他飞龙暂缓降低高度，独自跃下飞龙，利用魔法飘浮在空中，大声地说道：“我的士兵们，你们辛苦了！我，伊岚·星辰回来了。”

　　下面的那些精灵族的射手本来就已经看到飞在天上的是飞龙，在我显身以后，他们立即把这个消息传给了指挥官。

　　一时之间魔法结界消失无踪，精灵族手中的箭破空而出，目标当然不是龙骑士们，那些四散在空中的魔法箭，立即形成了一片绚丽的礼花，欢迎着我们的到来。

　　回到飞龙背上的我，看到丽雅早就兴奋地在那里观赏美丽的魔法礼花了，我想这种情景恐怕是她很少看到的吧。

　　飞龙群直接在城区降落，当骑士们站到地面的时候，那些有些疲劳的飞龙在我的命令下外出觅食、休息了。

　　而我也没有立即处理公事，一天一夜的旅程对任何人来说都是吃力的，坐在飞龙上御风而行的时候，这种疲劳还不是很明显，但这个时候却显露出来了。

　　看到丽雅蒙松的眼睛，我连忙安排他们吃饭、梳洗、休息，洛水城中的人们很快就按照我的吩咐处理好了一切，我大吃了一顿，让仅仅食用过一点干粮的肚子满意以后，我也赶忙补充了一下睡眠。

　　驻扎在这里的是我的直属部队，现在这支部队应该可以称作是诸族联合师团了，在这支部队了出现了龙族、精灵族、兽族、人族，令我特别高兴的是，这些部队相处得都相当融洽。

　　当这支部队排列着整齐的队列接受检阅的时候，我的心中充满着自豪，身边的丽雅也赫然动容，在她印象中恐怕很难找出类似的这么一支军队。

　　他们没有参加我所举办的军事比武，但看起来这支部队完全可以击败我在龙骑郡部署的所有部队，也可以击败丰登郡方面的所有部队。

　　我的直属师团已经不是一个单纯的师团了，各兵种齐备的他们拥有其他兵团不具有的平衡攻守能力，在一定程度上他们的作用已经相当于原本泰龙帝国中的军。

　　他们的人数介于骑兵师团和步兵师团之间，但组成这支部队的每一个部分都是最出色的。

　　这个师团中的最具突击能力、行动最为迅速的是我的骑兵部队，为了打造一支战无不胜的钢铁雄师，公孙家族做出了很大的贡献，他们为我的核心骑兵部队提供了魔晶甲。于是，我的部队中就出现了两个等同于皇龙骑士团战斗力的超重甲骑兵大队。

　　如果仅仅有这些超重甲骑兵，丽雅或许还不会这样惊讶，她的目光始终投在那些披着坚硬鳞甲，粗壮、庞大、动作迅速的地龙身上。炎龙此时正对着我微笑，看来这三百名地龙骑士已经差不多训练完毕了，我已经可以想象当地龙骑兵投入战斗的时候，我的敌人会有怎样的反应。

　　原本我的直属师团中并没有配备步兵，但当四千兽族士兵来到的时候，我的部队构成变得更为全面了。

　　为了报答我在冬天为兽族提供了大量的粮食，拯救了兽族在死亡边缘盘旋的老人与孩子，兽王莱恩第一次象征性地派出了部队。

　　这次能够来到洛水的兽族步兵都是族中的精锐，无论是熊族的长枪兵还是豹族的格斗兵都是人类曾经的噩梦，更何况他们都是来自兽王的王牌部队——狂暴军团呢！他们在我的远程攻击力量面前，形成了一道不可逾越的肉盾。

　　精灵族射手的数量不减反增，在得到增援以后，四千名精灵族人编成了两个大队，他们将用手中的弓箭让所有面前的敌人颤抖，让每一个敌方的将领把自己的身体严严实实地藏在盾牌之后。

　　即使这样他们恐怕还不是非常安全的，因为精灵族派来考验我的十六位精灵族超级高手没有回到精灵森林，而是选择留在了我的身边，有了他们，那些敌方高级将领只怕不得不小心再小心了。

　　整个师团中还有四千多名宝贵的魔法师，在帝国三大魔导师的号召之下，接近一千自由魔法师加入了这支队伍。

　　在他们得知我本身就是有能力使用禁咒的魔法师以后，在他们发现来自伊莎贝尔的魔法师很多都比他们强以后，在知道直接指挥他们的统领是一位大魔导师的时候，这些新来的魔法师们感到非常兴奋，要知道在这样一个环境中，对于本身魔法能力的提高是大有好处的。

　　在我注重魔法师的攻击能力的影响下，足有三千名魔法师成为了单纯的战斗法师，而魔法防御、魔法治疗、魔法辅助……等等一系列任务就交给了剩下的魔法师。

　　可以想象，超重甲骑兵和龙骑兵组成的突袭部队，加上兽族狂暴军团精锐士兵组成的步兵攻防部队，以及精灵族射手连同高级魔法师们组成的人数多达八千的远程攻击部队，这样一个师团的综合战斗力将是怎样可怕。

　　“星辰，难怪这座城市不需要有城墙了，有你这些军队在，谁敢冲过来呀。”丽雅在我身边笑着说道。

　　而我此时的眼睛却在注视着碧灵，从她相当严肃的神态，我也不难发现她此时也是相当惊讶的。

　　我转过头，对着下面的士兵说道：“我的士兵们，你们是各族之中的骄傲，你们是最强的！让敌人在你们的面前颤抖吧！让你们手中的武器，为你们的种族增添荣耀吧！”

　　如潮的欢呼立即响起，人类、精灵、兽人、龙族在这个时候却在同一个人的旗帜下欢呼，他们都将为了面前这个名叫伊岚·星辰的“命运之子”战斗到最后一刻。



　　第五十章 龙骑概况

　　在洛水城进行了一定的布置以后，我和丽雅他们立即向着龙城进发。美丽公主的到来成为了这座城市最大的喜事，在这座我统治力最强的城市中，公主受到了热烈的欢迎。

　　随后，丽雅被安排在领主府休息，苦命的我却只得马不停蹄地赶到办公用的议事厅中。

　　我一走进大门，事先得到消息的公孙乾早就在那里等待了，据我的情报这位公孙家的商人已经很好地完成了作为城市管理者的工作，成为了一名称职的政治家，不知道他今天有什么事情要和我谈。

　　“大人啊，你总算回来了，我现在才知道当官原来也不容易呀，特别是在你的手下当官就更加不简单了。”公孙乾迎了上来，朝着我就说出了这番话。

　　看着他愁眉苦脸的样子，我却不慌不忙的坐了下来，让侍从上了一杯茶，一边品茶一边问：“有什么问题吗？是谁给你制造麻烦了。”

　　公孙乾盯着我左左右右看了好一会才说道：“大人你真的不知道，请大人不要拿小人开玩笑了。”

　　我奇怪地说道：“我应该知道吗？我离开这里不少时间了！”

　　“大人，要说谁给我制造麻烦，那个人不就是大人您吗？”

　　“什么？”我一听这样的话，立即感兴趣了。

　　“大人，我接手龙骑郡财政的时候，可没想到会遇到这么大的问题，我的前任也做得够彻底的，扔下这么一个烂摊子给我，为了恢复经济，我可硬着头皮问家主要了不少金币。可是，大人你也不能太过份呀？”公孙乾看我并没有什么特别的表情，就大着胆说道。

　　“过份，我有吗？不会呀，我对公孙家族一向很尊敬的。这次大婚你们家主还送了我不少礼物。”

　　“大人，你或许不知道了，最近你手下的那些将军们胃口都大着呢！为了从我手中得到更多的军费，他们可谓软硬兼施呀！法尔泰、伊岚·舍、弗克斯以及其他师团长都围着我转，他们可就像强盗一样，他们……”公孙乾向我抱怨道。

　　“是谁在说我们像强盗哪？我还没看见过这么正直的强盗，我说公孙乾啊，我们只不过问你要了一点点武器装备置办费，你至于在领主大人面前如此诽谤我们吗？”

　　这个时候几位军方重臣一起前来，弗克斯听到这些话可有点不满意了。

　　“一点点置办费？弗克斯大人，你说要组建全国性的暗鹰情报系统，一开口就问我要了一百万金币，结果领走了四十七万五千六百枚金币，这是小数目吗？不知道领主大人是否知道这些事情？”公孙乾毫不客气地说道。

　　弗克斯立即哑火，尴尬地说道：“你的记性可真好，我这不也是为了更好地为大人提供更好的情报吗？”看到我狐疑的眼神，弗克斯接着说道：“大人，我可是和你提过要用一点资金的，我保证这笔钱绝对没有落入我个人的口袋中。”

　　“我可只是为我们部队要求了一点装备，这样不过分吧。”法尔泰帮弗克斯解围说。

　　“我的法尔泰将军，你不会忘记你要的那一点装备是什么吧？大人，他居然在看到近卫师团装备了魔晶甲以后，也要为他那个骑兵大队争取这样的装备。您不会不知道那样的盔甲多么昂贵，我当然不同意了，最后经过讨价还价，法尔泰将军还是给他的轻骑兵部队争取到了重骑兵的装备，真不知道拿去干什么？”

　　一番话说完，法尔泰这位资历颇深的将军也没有话讲了，其他人当然只能用尴尬的笑容代替说话了。

　　看他们的样子，我就知道公孙乾的遭遇了，我笑着说道：“公孙总管，你把那些获取多余装备的师团名单交给我，假如他们不能让这些装备发挥应有的作用的话，就从他们的军饷中扣除装备的费用。”

　　公孙乾连忙答应，他也知道付出去的装备是不可能收回来的了，他也不会奢望那些将军把东西交出来，其实只要我这位领主知道公孙家族付出的代价，他就达到目的了。

　　“你们拿了那么多东西，不知道都干什么用场了？都说给我听听呢。”我望着将军们。

　　还是伊岚·舍聪明，他第一个站出来说道：“属下统帅的龙骑郡第一骑兵师团经过这么久的时间，现已使得下辖三个重骑兵大队，三个轻骑兵大队都达到最佳状态，轻重骑兵之间的配合已经非常熟练。”

　　“特别是本师团所属的轻骑兵部队可以作为弓骑兵部队使用，在增加了射击训练以后，他们的远程攻击能力和专门的弓骑士相差无几了。属下认为，在战场上本师团的综合战斗能力优于飞豹军团的重骑兵师团。”

　　刚才吃鳖的法尔泰也不甘示弱，高声说道：“属下的龙骑郡第一步兵师团下辖两个重步兵大队，一个轻骑兵大队，一个重骑兵大队，轻步兵大队两个。”

　　“慢着漫着，我记得步兵师团好像没有重骑兵配属的，你的那个大队是怎么回事呀？”我笑着问道。

　　“我认为，我的直属卫队也该随时跟上我的步伐，步兵很难做到这点，我就让他们骑上了马。原本骑马的轻骑兵就升级为重骑兵了？其他步兵师团也是这么干的。”

　　其他师团长纷纷干笑两声，我却没有多说什么，他接着说：“属下的轻步兵可以按照任务的不同转变自身的角色，每个人都可以充当弓箭手、刀斧手、投枪手……战斗力得到显著提升。我们有信心和六千左右的兽族士兵战斗而不处于下风。”

　　“噢，这么有信心，不如让洛水城的兽族步兵和你们来场演习怎么样，他们只有四千。”我翘着二郎腿说道。

　　法尔泰尴尬地说道：“这个……这个……报告大人，我是指的普通兽族士兵，不是大人属下的狂暴军团精选战士。”

　　大家一下子都笑了，我也没有抓住法尔泰不放，而是在这故意创造的轻松氛围中说道：“看来你们都相当有自信，但不知道你们哪个师团在这次的比武中获得第一呢？”

　　这下他们就笑不起来了，“公孙乾，安琪儿她问你要了过多的装备吗？问你要了太多的资金吗？”

　　“没有，安琪儿小姐只要了少量的装备以及补给，连属下也感到惊奇，她怎么能用这么少的资源干那么多的事情。”公孙乾干脆地说道。

　　“武器装备的确在战斗中能够发挥很大的作用，但使用这些装备的人才是最重要的，忠诚、勇敢、聪明、守纪的士兵才是决定战斗胜败的关键，这一点上请大家好好注意，盲目相信武器装备并不是好事情。”我不能不提醒他们，虽然他们都是老将了。

　　“你们的想法非常不错，在战斗中每个师团都会出现减员，在这个时候能够使用多种武器的高素质士兵将会更好的弥补各个缺口，从而发挥更大的战斗力。我们占领的土地就这么大，我们的军队规模也受到了限制，那么只有最大限度发挥手中士兵的能力，才是增强战斗力的法门。我很高兴，大家都和我想到了一起。”对于他们的能力，我还是肯定的。

　　听到我说了这些话，那些将领的脸上都肃然起敬，因为我的每一句话都是将在点子上。

　　“对了，皇家学院中的那批人才你们有没有接受了？”我想起了老师们答应我的事。

　　“大人，这批人员的到来对我们构建基层军官组织起到了非常大的作用，要是没有他们，我们的部队也不会有这么大的进步，我想这些年轻人只要在磨炼一段时间，一定会成为军中的中流砥柱的。”伊岚·舍立即回答道。

　　“那批魔法师的素质也很高，一想到自己师团中就有魔法师，我们就感到很是兴奋，以后我们可就不怕魔法了。”那些军官纷纷议论道。

　　“好了，除了了解部队的情况以外，这次回来我还有大的行动。不久以后我就可能向卡迪洛用兵，到时候你们将从西方攻击卡迪洛的腹部，从今天开始大家就要做好临战的准备，我想今天以后大家就会非常忙了。”我抛出了自己的主要目的。

　　将军们的脸色一下子严肃起来了，眼中发出了炙烈的光芒，他们这么辛苦的练兵就是为了这一天的到来，这些将军们都想在战场上证明自己的存在。

　　“大人，我们早就准备好了，部队随时可以出动，只要在大人的带领下，我们绝对可以击败卡迪洛的！”法尔泰第一个说道，其他人连声附和，大家都很有信心。

　　“公孙先生，下面不得不又要麻烦你了，征集粮草的事情……”

　　“大人不必担心，我保证到时候一定会有充足的粮草的，绝对不会让勇士们饿着。公孙家族会全力支持大人的，大人击败卡迪洛以后，我们也会得到更多的好处，公孙家族怎么可能放弃这么一个大赚一笔的机会呢。”公孙乾听说我要攻打卡迪洛，显得很兴奋。

　　“详细计划，我会等到安琪儿他们到达的时候，和大家一起商量，现在大家回去准备吧，但必须严守秘密。”我留下弗克斯以后，其他人渐渐地散去了。



　　第五十一章 战略路线

　　“你的鹰眼部队在东方发展得怎么样？那几十万金币不会白拿吧。”我很关心情报系统的建设。

　　在这个时候，弗克斯的脸上已经没有了刚才那股轻浮的神色了。“报告大人，东方家族在那里花了不少功夫，这很大程度上阻碍了我们的情报体系进入，但经过努力我们东方的情报组织基本构建完成，特别是楚天周边的几个郡县内的组织已经相当严密了。”

　　“按大人的吩咐，我也派出了特别情报小组渗透进入了怒涛、梦舞两国和那里原有的部分人马接触，我想很快他们就会有回音了。至于其他地方，我们暂时难以进行大规模的渗透，特别是北方更是只有少量的情报点。”

　　我满意的点了点头，告诉弗克斯：“及时、准确情报的重要性我不想多说了，我会支持鹰眼部队的对外扩张的。不过，我准备把情报系统分为内务和外事两个部分，以增加整个系统的效率。”

　　“大人想得真周到，说实话最近我把心思更多的放在了各地情报系统的组建上，对于内部人员的监察有些放松了，我想目前还是让我负责刚刚起步的外事工作吧。”弗克斯考虑了一下向我建议道。

　　“内务工作不仅仅包括内部人员的检查，还肩负着情报分析的重要工作。目前我们部队的组成较复杂，最近又大量起用新人，而整个大陆相对混乱，各种各样的情报必然增多，的确应该派一个信任的人负责。你心里有什么理想的人员吗？”我问道。

　　“大人，这些日子下来，我发现有一位名叫莫言语的联络官各项素质都非常出色，而且忠诚、无私，应该是负责内务的合适人员。”弗克斯立即向我提议道，看来他对自己的下属还是很了解的。

　　“莫言语？奇怪的名字，既然他让你这么欣赏，我就派人考察他一下，如果没有什么问题的话，就让他成为你的副手，专管内务方面。”我答应了弗克斯。

　　“属下这就去办，不知道除了这些以外，大人还有什么指示。”弗克斯等待着我的命令。

　　“让你的属下除了普通的日常工作以外，加强对帝国南部的侦查，范围涵盖天原郡、武陵郡、武昌郡、怒涛公国、梦舞公国。同时，了解前往法贝尼的各条道路情况，卡迪洛兵力配属情况，为战争做准备。”我缓缓说道。

　　“是，大人，我这就去办。”弗克斯向我行礼以后就转身离去。

　　我却叫住了他，“对了，通知安琪儿，让她和驻扎在丰登郡的师团长们尽快赶回来。”

　　弗克斯应了一声以后，这才离去。

　　仅仅过了一天，接到飞鸽传书的安琪儿就出现在了我的面前，从她们风尘仆仆的样子，估计是马不停蹄地赶路。

　　安琪儿婉言推辞了我让她休息一天的建议，立即进入了正题。我的高级军事会议在议事厅内进行着，这次到会的都是各个师团的师团长，以及部分高级参谋人员，文职官员只来了公孙乾一位。

　　丽雅也参加了这次会议，那是因为这次进军法贝尼的计划中，我将打着辅佐泰龙正统继承者的旗号。

　　在会议还没有正式开始之前，安琪儿站了出来，她用那柔美的声音说道：“我刚刚从丰登郡赶来，在到达这里之前，我收到了来自伊莎贝尔的消息，一个令所有人都振奋的消息。”

　　安琪儿停顿了一下，看了看众人的反应以后才说道：“魔族退却了，他们已经彻底离开了伊岚西大陆了。”

　　众人顿时一片欢呼，而我则是微笑着看着安琪儿，我想她下面恐怕会给大家带来更多的消息吧，记得我在离开伊莎贝尔的时候好象报了一下大名的，安琪儿不会不知道吧。

　　果然，安琪儿的目光移向了我，她开口道：“迫使魔族后退的并不是伊莎贝尔布置的层层防线，那是一个人的力量，这种震慑魔族的力量来自我们的领主，来自泰龙的伊岚·星辰。”说到最后没，我发现安琪儿的眼睛中有一股异样的神采。

　　众人刚刚从震惊中恢复过来，还没有来得及说话，尊贵的公主殿下就开口了，“各位将军，即使是取得了这样大的功勋，但我的驸马却从没有对别人提起过，因为他告诉我魔族的退却是暂时的，假如人类世界还要混乱下去的话，魔族必将重新到来，那时候不管是谁都不可能阻止他们的步伐了。”

　　这下大家都不敢响了，要知道这些师团长和帝国公主之间的地位差距是非常巨大的，在尊贵的公主面前他们难免有些拘束。

　　“正是为了这个原因，我才会出现在这里，我想请大家和我一起尽快平定东大陆的混乱。为了达到这个目的，为了保护更多无辜的平民，我不得不请求大家冒着生命危险进入战场。”丽雅诚恳地说道。

　　“誓死保卫公主殿下，愿意为泰龙的安宁付出一切。”将军们纷纷说道。

　　丽雅点了点头，把目光投向了我，我站了出来说道：“众所周知，卡迪洛篡夺了泰龙的帝位，引起了整场战争，他将是我们最大的敌人。而此时他远比我们强大，为此我们只有做好充足的准备，才可能击败对手。”

　　“根据情报显示，卡迪洛不久以后将出兵进攻他的兄弟，而这个时候我们和东方军团就将用实际行动挫败他的阴谋。为了整个战役，在得到公主授权的情况下，我做出了如下的初步设想。”

　　弗克斯把一幅军事地图摊放在议事厅的中央，在我的示意下大家都站了起来，围着那幅地图，他们都知道我就要开始实际的军事部署了。

　　“此次战役，我将倾其全力，以攻代守。到时我将动用丰登郡的全部三个师团，龙骑郡的全部六个师团，以及驻扎在洛水的近卫师团，组成攻击军团。所有领地防御任务完全交给警备部队。”

　　听到我这些话以后，所有人都知道我要大干一场了，他们的眼睛纷纷盯住了地图，看看自己的部队会出现在哪些地方。

　　“龙骑郡第四步兵师团驻扎在秀水城，龙骑郡第三步兵师团驻扎在艳阳城，作为整个军团的战略预备队。丰登第一步兵师团东出太平，在丰登郡东北方向布防。丰登郡其余两个师团南下，在秀水郊外驻扎。龙骑郡第一第、二两个骑兵师团，第一、第二步兵师团同时向秀水靠拢，原地休整。”

　　我刚说到这里，很多军官都皱起了眉头，要不是公主正微笑着看我，他们恐怕早就开口了。

　　瞧他们憋得难受，我说道：“如果有不清楚的地方，你们现在可以提问。”

　　安琪儿没有出声，若有所思的样子，伊岚·舍也没有出声，他只是盯着天原郡的地界仔细看着。

　　首先向我询问的是法尔泰：“大人这样布置，显然是把兵力完全集中在秀水一线，这让我有些不解。秀水以东是洛河郡，洛水城已经掌握在我们手中，卡迪洛为了防御我们向东推进，在洛河部署了重兵，依托洛水以东乘着冬季修筑的坚固防线进行抵御，可以最大限度地消耗我们的实力，我不认为把突破口放在那里有什么好处。”

　　“还不如把兵力集中在丰登郡，到时候可以直接向着东北发展，说不定还可以和七王子配合，让卡迪洛的部队陷入腹背受敌的尴尬之中。”丰登郡第二步兵师团的师团长说道。

　　“不行，这样行不通。”这次开口的是安琪儿，但她并不是反对我的部署，而是说道：“丰登东北方虽然没有什么要塞关口，但却是卡迪洛的粮草通道，任何一名称职的指挥官都不可能让自己的粮草处于危险之中。况且，我们如果有所动静的话，卡迪洛也可以方便地调动大军对付我们。”

　　“我想，星辰领主把兵力这样部署，一定有自己的理由，不如让领主自己来解释吧。”

　　听到安琪儿这样说，我也不想藏宝了：“的确攻击洛水以东必然浪费很多时间，折损不少人马，他们的这条防线修得非常不错。我的目标在这里，我会让卡迪洛花费很大功夫修建的工事毫无用武之地。”

　　我的手指着地图说道，手指从秀水城向东南移动，先是直入了天原的范围，在眼看就要到达和天原临近的武昌之时，忽然方向一变，手指朝着洛河东部移动，一下子跃过了那道防线。

　　“我的目的是先进入天原，击溃西门家族脆弱的陆军部队，警告西门军团不要轻举妄动，在贯穿天原将到武昌的时候，我在挥军北上，从背部攻击洛水防线。这样不仅避免了对方利用地利优势，同时也给一些摇摆不定的势力造成很大的压力，迫使他们和我们合作。”

　　“这是本次的战略设想，至于其中的细节，我们还可以慢慢商议。如果大家认为这条路线可行的话，那么大家就可以回去调动人马了，战争一触即发。”

　　在我讲完以后，那些将领又仔仔细细地看了几遍地图，纷纷点头，显然是认同了这种安排。



　　第五十二章 两族来访

　　不久以后，我和丽雅终于携手回到了领主府，回到府中的丽雅可没有了未来女王的尊贵典雅，在我的面前她可不必再加上层层的面具。

　　此时的我心情也相当不错，一切都像我预料的一样，除了弗克斯以外的师团长都赶回驻地调集部队了，公孙乾也开始在秀水城囤积进行下面军事行动所需要的粮草，而安琪儿这位天才将领并没有回到丰登郡。

　　安琪儿是我身边难得的帅才，在本土将领还没有成长起来的时候，我必须倚重她的出色能力。

　　在这个时候，我也只能暂时搁置我对她的猜疑，给她更多的权力，我会把弗克斯兼管那个师团交给安琪儿，并让她统帅我在秀水城下布置的所有部队，最终实现我的战略构想。

　　我甚至可以不去理会安琪儿制定怎样的具体战术，我所需要的只是胜利，而我相信安琪儿有能力给我带来这些。

　　我所需要做的除了陪伴公主以外，就是掌握好自己的近卫师团，他们才是我手中的王牌。

　　走过长廊的时候，在我的家里做客的碧灵迎面走了过来，递给我一个眼色，我知道她有事请找我，只能对着丽雅说道：

　　“我有些事情，要和碧灵谈谈，你一天下来也累了，不如到后花园中去赏花吧，我呆会儿就来。”

　　丽雅看了碧灵一眼，然后又横了我一眼，没有多说什么，就在侍女的陪同下离开了，在公众场合她一向都很给我面子。她能够放心离开当然还有一个重要的理由，她故意把自己的亲密伙伴——静还呆在我的身边，想来我和这位碧灵之间又没什么机会发生出格的事情。

　　三个人来到书房，有了静在门口帮我们戒备，我和碧灵的谈话内容恐怕不会有外人知道了。

　　“你有位好妻子，看到你和她在一起，我可真羡慕呀。嗯，我看门外的那位侍女和你也不简单，你和她也很好吧，不知道你能不能对我也好一点，不要老把我当敌人看。”碧灵半真半假地说道。

　　听到这种话，我的眉头一下子就皱了起来，这个话是什么意思，魔族的女性都像她这样大胆、直接吗？门外的静耳力可是不错的，听到这些心理恐怕不会高兴吧。

　　“说这些干什么，我的态度自然是因人而异的，你不觉得我对你还谈不上有敌意吗？我们现在是合作者。”我板着脸说道。

　　“好了好了，我只不过随便说说你也不用太过紧张，我们魔族才不会像你们人类这么复杂，凡事都遮遮掩掩的。”碧灵看到我脸色不善，也就不继续那个令我不快的话题了。

　　“我今天来这里是想告诉你一件事，一件你目前相当关心的事。”

　　“曼格拉告诉你什么消息？卡迪洛在他的建议下干了什么蠢事？”我没有给碧灵吊我胃口的机会。

　　“你可真厉害，这也能猜到。曼格拉那里传来消息，卡迪洛将在夏末发动新一轮的战役，目标直指七王子。”碧灵看到我猜中了，就爽脆地说了出来。

　　“他的兵力调动情况怎么样？”我知道曼格拉应该了解这些。

　　“这次他准备进行闪击战，在你们做出反应之前灭掉七王子的部队，为了在两到三个月之内达成目标，他动用了手中的所有精锐。目前整个计划还没有完全定下来，但调用的兵力应该不会少于五个军团。”看到我没有太大的反应，碧灵继续说道：

　　“但为了保证法贝尼的安全，东方防线上的部队并没有减少，只是把攻击性部队换成了防御性部队。为了防备你，他在洛河地区布置了一个军团的兵力，同时要求西门家族派兵协助，如果这些兵力单单用来防守的话，恐怕就差不多了。”

　　“很好，我早就料到卡迪洛不敢尽力一搏，他总得为自己留条后路，他居然认为一个军团的兵力就能够挡住我，他还是太轻敌了。”我淡淡地说道。

　　“你有办法？不管怎么样，曼格拉已经答应了，只要你能够接近法贝尼，他就会把东西交给你，以实现魔族的诺言。”碧灵对着我说道。

　　“好，很好。让他等着吧，我会亲手从他手中接过打开法贝尼大门的钥匙的，让那件东西作为路西法陛下给我的另一件礼物。在此之前，我希望曼格拉能够继续担任他那参谋的职位。”我自信地对碧灵说道。

　　“好了，不打扰你陪伴公主了，也省得有人老是偷听我们的谈话。门外的那位姐姐，你有没有发现呀。”碧灵朝着门外嚷道。

　　我想脸皮一向不厚的静听到碧灵的话以后，脸色一定非常地红润，我赶紧说道：“好了，今天就谈到这里，没有什么事情的话你可以离开了。”

　　就在我起身准备送客的时候，碧灵乘我不备，把嘴巴凑到我的耳边，用只有我听得见的声音说道：“人类，我喜欢你这样的男人。”说完以后，带着一阵香风走出了房间，只留下目瞪口呆的我。

　　静走了进来，发现了我的窘样，不解地问道：“星辰，有什么问题吗？你的嘴巴怎么……”

　　“哦，没事，没事。打了个哈欠，打了个哈欠。现在好了，我们还是去找丽雅吧，省得她不高兴。”我连忙随便找了个理由蒙混过去，我是绝对不会把碧灵对我说的话透露出去的，不然恐怕我的后方也会燃起战火。

　　如果是遇到丽雅的话，她恐怕不会就这样了事，总得穷追猛打、严刑逼供，但温柔婉约的静只是笑了笑，就放过了我这个漏洞很大的谎话。

　　只是我也没想到前往花园的路并不是那么顺畅，我今天想要陪丽雅赏花的愿望恐怕难以实现了，只有准备好被丽雅埋怨了。

　　炎龙那个家伙居然仗着实力强横，浑然不把我府门前的侍卫放在眼中，没有经过通传就闯了进来，而且还埋头走路，眼睛也不知道在看什么，差点和我撞在一起。

　　“喂，炎龙，你怎么回事呀！走路要看前面的，你差点撞到我！”我朝着他大声说道。

　　“总算找到你了，你的房子可真大，我差点迷路，还好一个侍女告诉我你在这里。”炎龙一把搂过我的肩头说道。

　　“找我干什么？”我无奈地把他搭在我肩膀上的手拿开，龙族可是高贵的种族，难道变成人形以后也喜欢勾肩搭背了！

　　“我有要紧事找你，你不请我坐下来说话，再给我上一杯极品的龙井？”炎龙乐呵呵地说道。

　　没办法，面对龙族的这位馋嘴长老，我也只能顺着他了，谁叫他这次帮了我大忙，为我训练了龙骑士呢！接过，我只能走回头路，在书房接待了这位老兄。

　　静走了出去，向着一位侍女吩咐了两句，没多久炎龙就一边品着香茶，一边翘着二郎腿和我说话了。

　　“好了，这下你舒服了吧，怎么样，找我到底有什么事情？”我心平气和地说道。

　　“这次不是我要找你，是梅菲斯特长老让我带话给你，请你有空的时候到圣湖去一趟。”炎龙慢条斯理地说道。

　　“梅菲斯特长老？圣湖？”我有些不解，连忙问道：“透露一点消息，他找我有什么事吗？”

　　炎龙眯缝着眼，又品了一口茶，才说道：“估计和你的龙宝宝有关系吧，我离开龙族的时候他已经发生了很大的变化，现在恐怕又有了新的进展。梅菲斯特长老传过来的消息好像是说，小龙完全觉醒必须借助你的力量，所以才请你去一趟。”

　　“太好了，我的小龙终于要重新出现在我的面前了，不知道这次他有什么变化。出来这么久时间，你也应该回去了，你的任务都完成了吧。”听到小龙的消息，我非常高兴，笑着对炎龙说道。

　　“不，我的任务还没有完成呢，那些龙骑士还是达不到标准，我必须随时监管着那些地龙，你也知道地龙这种低等龙性格还是很残暴的，很容易弄出事来，我当然不能随便回去了！”炎龙连忙辩解道。

　　我知道他打的什么算盘，这完全是一个借口，那家伙留恋人类世界的美味佳肴才是真的，不过我也不介意军中多一位炎龙这样的超级高手，也就不拆穿他了。

　　“唉，本来还想找个伴，没想到只能一个人孤零零地去了。”我假装惋惜地说道。

　　“不对呀，你要带着你的女伴去呀。”炎龙冒出来这么一句。

　　“嗯，丽雅她应该有兴趣去看看，我也应该带她出去玩玩。”我自言自语说道。

　　“公主当然可以去了，静小姐也可以去呀，但我所指的是另一位女伴，你忘了谁对龙宝宝最为狂热了吗？”炎龙说道。

　　“难不成是……是……艾丽丝？”我惊呼道。

　　“对呀，不就是他吗？”炎龙一脸坏笑。

　　“她也能去圣湖吗？”我还存在一点希望。

　　“我们和精灵们可是有着传统的合作关系，要不我怎么会把这个消息透露给她呢？”炎龙说道。

　　这下子，我知道又和麻烦搭边了。



　　第五十三章 神龙降临

　　原本独去圣湖的打算很快就转变成了携美畅游，丽雅、静、艾丽丝、珍妮弗都成了我需要细心照顾的女伴，一路上莺歌燕语委实热闹。

　　初看上去这些美丽的女孩子们相处得相当不错，但我心里却一直暗暗警惕，精灵族公主珍妮弗可是需要我重点注意的对象。还好，碍于种族之间的关系，碧灵没有来凑热闹，要不按照她那样的脾气，我就更不得安宁了。

　　小龙即将出世的消息让我很是兴奋，我太想念这个给我增加无限乐趣的小家伙了，急于见到他的心情驱使下，龙城到圣湖不远的路途在我的心里却长了很多。

　　终于，三头送我们过来的飞龙，开始欢快地鸣叫，在这样的叫声中把我们送到了圣湖的边上。

　　女孩子们都是第一次来到龙族的圣地，对着这片传说中的土地都非常好奇，圣湖的周围在春之女神的招抚下显现出别样的生机，波光粼粼的湖面闪耀着金子般的光芒。

　　一股神圣的气息扑面而来，让她们不由得停止了议论，停止了四处观望，把所有的注意力都集中在面前的气息来源上。

　　作为生命古径中的主人，龙族没有理由忽视我们这帮深入圣地的客人，梅菲斯卡以及一帮龙族长老的身影凭空出现在我们的面前，让我的女伴吓了一跳。

　　我却一点也没有感到意外，向梅菲斯卡询问道：“大长老，我的小龙在圣湖中怎么样了？”

　　梅菲斯卡看了看我身后的几位女子，开口说道：“这里好久没有外人来访了，很高兴有这么多美丽的小姐围绕在命运之子的身边，并且伴随他来到这个地方。今天在座各位将见证一个历史性的时刻，龙族万年来的希望就将在今天向着整个世界展示，什么才是力量。”

　　我们跟着梅菲斯特走向湖的中心，我们忽然发现在梅菲斯特的力量之下，我们所走的水面发生了变化，居然能够承受住我们身体的重量，让我们能够掠波而行。

　　我们离那股神圣气息的来源越来越近了，在我们到达圣湖中央的时候，一个闪耀着光芒的奇怪物体正悬空在水面上。

　　“龙生九变，这是从远古时代传下来的说法，但身为龙族的我们却从没有体会到这里的含义，我们龙的成长过程和人类的生长并没有大的变化，除了生长周期较长以外。直到小龙的出现，我们才知道创世神附加在我们的身上的东西并没有那么简单。”蓝龙长老对我说道。

　　“龙族一向自认为是大陆上最强的种族，但与远古的传说相比，我们却没有那么大的力量，我们始终无法战胜神族、魔族中最高级别的对手。而直到今天，我们才明白，原来我们这些龙族的力量并不是完整的，缺乏了‘九变’这个过程的我们只是凡龙，而不是即将出世的神龙。”梅菲斯特感慨地向我这个人类说出了龙族的秘辛。

　　“你的意思是我的龙宝宝不是和你们一样的存在，他是神龙？”我连忙问到。

　　“不知道，我们也不知道。但在他的身上的确是发生了八次巨大的变化，现在的形态和普通龙族相差已经很大了，我们只有认为他正在进行着‘九变’这个过程，但结果只有等到他完成第九变以后，才能够知晓。为了知晓这个答案，我们不得不请你来到这里。”梅菲斯特回答道。

　　“那么，我到底能够为小龙做些什么呢，我该怎样帮助他觉醒呢？”神龙就是路西法嘴中和他自己具有相等力量的高级生命存在吧，我的小龙会是这样厉害的东西吗？

　　“就像你所看到的，完成了第八次变化的小龙却没有立即进行最关键的第九次蜕变，没能从束缚着他的那层外皮中出来。在好些天以前，他就这样悬浮着脱离了圣湖的怀抱，这说明他已经储备了进行第九次蜕变的能量，所需要的只是一个触因，而你不同常人的身体就是最好的媒介。”

　　“如果我没有看错的话，命运之子的神圣血液，能够唤醒他尘封了千万年的记忆和力量，让他破壳而出，成为龙族的王者，世界上最强的神龙。”梅菲斯特望着我恳切地说道。

　　“是用我的血液笼罩着他的全身吗？我并不仅仅是为了让神龙降临，但如果这样做的话可以让我的小龙回到我的身边的话，那么我愿意按照你说的做。”我凝视着湖中的那个物体说道。

　　“星辰，你……”丽雅担心地叫到，她显然是代表了静她们的一致意见，在她们听到需要我用鲜血笼罩这个大家伙的时候，心里的担心就已经表现在了脸上。

　　“对不起，我从来没有遇到过这样的事情，龙族流传下来的经典也没有记载相关的具体过程，我们只知道需要使用特殊的血液唤醒他，至于到底是不是你的血，到时候又需要多少量，我们无法得知。所以，你要考虑清楚，是否愿意这么做。”梅菲斯特把他知道的东西毫无保留地告诉我。

　　即使知道这样做有可能会毫无作用，流血过多的话还可能造成危险，但我却没有改变主意的意思。我并不是想冒险，我似乎觉得有一个声音在呼唤我，他迫切的希望我来到他的身边，基于这种无法了解的感觉，我认为自己一定会是解开这个结的人。

　　“没关系，我知道该怎么做，如果实在不行的话，我会放弃的。谁会拿自己的身体冒险呢，我可舍不得你们。”我握紧丽雅和静的手，笑着说道。

　　丽雅和静此时已经顾不上羞涩了，她们的心都落在了我的身上，看到她们两人可以这样坦白地表露对爱人的关怀，艾丽丝和珍妮弗的心中都有了不同的想法。

　　我转过身，对着梅菲斯特和其他龙族长老说道：“我决定了，我想我应该去唤醒小龙，不管对我还是对龙族来说，我们都需要他。”

　　接着，我的身体开始高度紧张了，体内庞大的能量瞬间爆发，我离开了地面，朝着充满神圣气息的物体飘了过去。

　　龙族的长老们也知道现在是最关键的时候，他们不约而同地化为龙型，飞舞在圣湖上空，利用最强状态时的可怕力量，在龙宝宝的周围布置了一道绝强的魔法屏障。他们担心第九次蜕变以后，神龙身上积累了千万年的能量会突然爆发，那时候整个生命古径都将面临考验。

　　在接近沉睡的小龙时，我就越发肯定自己做出了正确的决定，庞大的神圣能量没有一点抗拒我的意思，反而像是遇到亲人一样，引领着我前往他的最核心区域。我甚至可以感到能量包裹之中的那个生命体发出无比愉悦的欢叫，他早就等待着我的来临了。

　　我的手碰上了包裹着小龙的那层不明物质，意念一动，身上的衣衫飞舞起来，乘着“海市蜃楼”被掀开的那一瞬间，一道风刃划破了我的手腕。

　　属于我的血液，一点一点的滴在那层物质上，逐渐渗透了进去。所有人的目光都盯住了空中，但什么事情都没有发生。

　　“难道是我错了，我并不是他等待着的人？但是，之前的感觉又是怎么回事呢？”带着这样的疑问，我继续坚持着。

　　只是，我的身体已经超出了普通人类的限制，虽受风刃割破的是手腕，但那里却没有普通人那样的血管，鲜血滴了没几滴就停止了，刚刚那个伤口很快就消失不见了，逼得我不得不忍受着痛楚给自己制造更大的伤口。

　　更多的血液涌了出来，流淌在那层外壳上，染红了一大片，效果却依然不明显。我有点灰心了，想到了为我担心的妻子，我准备放弃了，然而就在这个时候，一个声音忽然响起。

　　“你们这帮笨蛋，以为血液是什么东西，居然这么干，难道你就不会聪明一点，要知道只有能量才是创造一切的根源，算了让我来帮你一把吧。”

　　那是一个无比熟悉却从来没有听到过的声音，声音的来源居然是我的内心世界，在这一刻我忽然感到这个身体好像不属于我自己，我好像是一个局外人。

　　就在神情恍惚之间，我手上的伤口再次消失，我的双手贴在了那层外壳，接着我特有的奇异能量汹涌而出，连同之前的血液一下子进入了内部。

　　在这股能量的引领下，小龙体内积蓄的力量一下子爆发开来，那是我在路西法身上感受到的极为相似的能量，一种无可抵御的能量。

　　我所在的区域一下子就被比太阳还要强烈千倍万倍的光芒笼罩住了，破坏性的能量朝着四面八方冲去，龙族长老们联手布下的结界发生了剧烈的动荡，梅菲斯特支持结界的龙躯也不由得跟着颤抖，可想而知当时的能量流是多么的可怕。

　　一声震天的龙吟猛然想起，一条洋溢着五彩光芒的生物，摇摆着纤细的躯体，朝着空中飞去，一下子就把魔法护壁破开了一个大口，那些散乱的能量从这个口中喷向空中，形成了一道百里以外也可以清晰看到的巨大光柱。



　　第五十四章 异像惊天

　　飞舞的神龙终于从光柱中窜了出来，直到这个时候大家才能够看清楚神龙的真面目，那是完全不同于现有龙族的新生物，也与人类脑海中的龙有着很大的区别。

　　蛇一样修长的身躯上披着银白色的细腻鳞片，这些鳞片释放出的光芒却是五彩缤纷的。

　　神龙的脑袋是最接近于现有龙族的，只是他的龙角更加巨大挺拔，当他露出嘴中锋利的牙齿时，足以让人心寒。

　　在躯干上却没有了高级龙族必备的巨大龙翼，真不知道他是依靠什么力量畅游在天际的，那似乎违反了现有的法则。

　　颈部以下是一双充满着力量的龙爪，爪子虽然不长，但非常粗壮，爪尖上还闪耀着特别明亮的光彩，代表着撕破一切的能力，这样的龙爪在靠近尾部的地方还有一对，但比前爪要小上不少。

　　神龙的尾部和现有龙族有很大区别，他更像是躯干的延伸，和躯干没有明显的连接部，大小也和躯干相似，只是越到后面越扁。

　　就是这么一个东西，在天空的群龙之间穿梭、盘旋，空中的风元素受到他的影响，发生了异动，本来晴空万里一下子变得阴风怒号、乌云密布，天一下子暗了下来，使得中间那道持续喷发的光柱显得更为醒目。

　　静的眼神并没有被神龙所吸引，她早就对这种生物有所了解了，她的眼睛在空中搜索着我的影子，刚才的能量爆发太可怕了，她虽然知道自己的爱人不会有事的，但不见到我的身影，她就不会放心。

　　还好，她很快就发现，在光柱的旁边，有着一个小小的光球，散发着熟悉的气息，这下她的脸上才露出了笑容。

　　小龙终于成为了传说中的神龙了，作为他最亲密的人，我本应该非常高兴才对，应该和神龙一起飞舞在天际才对，但这时的我却没有任何反应，呆呆地在魔法的作用下悬浮着。

　　这是我第一次感到如此惶恐，即使我面对在强悍的敌人，比如说路西法这样的超级强者时候都没有出现的惶恐，即使我在新婚之夜用颤抖的双手脱去丽雅最贴身的衣物时也没有出现过的惶恐。

　　我居然发现，在我的体内有着另外一个声音，这个声音似乎可以随时剥夺我的身体使用权，当他想要使用这具躯体的时候，我立即成为了一个只能看不能动的旁观者。

　　我试过抗拒，试过和他夺取身体的控制权，但战斗还没有开始就已经结束了，在他“善意”地帮忙的时候，我根本不可能靠近他，又何况与之战斗呢？

　　在他使用这具身体的时候，我看到了奇迹的发生，一股深藏在我体内，在最关键的时候给予我帮助的能量瞬间充盈着身体内的每一个细胞，我曾经认为强大的力量与之相比天差地远。

　　就是运用了这股力量，小龙终于突破了体内的能量平衡状态，完成了最后一次蜕变，成为了神一样的存在。然而当由此引发的能量冲向我的时候，我的身体居然可以毫不费力地把属于神龙的力量排斥在外。其实并不是我退出了光柱，而是光柱在避让我，由此想象控制我身体的是怎样一个存在。

　　更令我感到不解的是，让我的意志支配了十年的身体似乎更适应这种新的能量，在他把身体交还给我，撤出属于他的力量的时候，我的身体感到本能的留恋、不舍，我取回身体操纵权的时候，感到一阵无力感。

　　他走得很快，其他人都没有发觉我在这短短的时间内发生的变化，但我却知道事情是那样的真实。

　　飞舞在空中的神龙忽然发现了什么，他转身朝着我飞了过来，围着我不断地盘旋，悠长的龙吟不绝于耳。

　　我的龙宝宝回来了，不管他变成什么样子，他还是在我怀中嬉戏的那个小家伙，即使他现在变得如此庞大，但还是有着以前的心态。

　　龙宝宝的出现，暂时把我心中深深的恐慌驱散了，我把手伸向了龙宝宝巨大的额头，说道：“你终于醒了，等了我好久好久了吧。”

　　浮在空中的神龙一下子静了下来，他把自己的脑袋朝着我的手靠了过来，听到我的话以后，又是一声长吟，接着居然像人类一样说起话来。

　　“没有想到沉睡了数万年以后，我还可以见到我的主人，创造一切的主人啊，我会跟随在您的身边，完成您交给我的所有任务。”

　　对于小龙这样的说话能力，我并不感到太过惊奇，毕竟经过九变以后的神龙本来就应该具有一些特殊的能力，但听起来好像小龙已经取回了万年以前的精神烙印，而且好像他早就认识我这位主人，而且说我是创造一切的，这让我心里有了一个疙瘩。

　　变身为神龙的龙宝宝，随后摆弄着他那漂亮的身体，连连向我示意，我明白了他的意思，高兴地说道：“好了，载着我飞一程吧，让我瞧瞧你和那些平凡的飞龙有些什么区别。”

　　在我骑在他脖子上，一把抓住龙角以后，神龙一下就动了起来。或许是不满于我把他和低等飞龙相提并论，他一下子朝着高空冲了过去，整个化为一道流光。

　　在飞行的时候，我却没有因为超过人类承受极限的速度而感到一丝不适，在他飞行的同时，一个能量罩出现在周围，把疾速运动引起的高温，阻挡在面前的风元素，以及偶尔迎面撞来的飞鸟一一化解。

　　看到我们连人带龙一起消失在天际，梅菲斯特那些龙族长老，同样发出了龙吟，企图唤回他们的王者，但声音又怎么赶得上龙神，他们被撂在了一边。

　　不过神龙走得快，回来得也快，没过多久他又出现在大家的面前，其他人是不会知道，在这段时间中我已经逛过大海了。

　　神龙终于降落在了地面，让我能够轻易地从龙背上滑了下来，接着又用他那巨大的龙眼一一审视着面前的人，我告诉过他面前的这些人都和我有着密切的关系，在看到静的时候，神龙微微点头，似乎在向她传递着什么信息。

　　梅菲斯特为首的龙族长老，再次化为人形，从空中降落在神龙的面前，梅菲斯特开口说道：“传说中龙族的王者，您终于回来了，我们等待着你用神的力量帮助你的族人已经有数万年了。”

　　“大长老，你好。目前我的确已经开始觉醒，但我还不是龙族的王者。你们也应该发现，我现在的力量不过比你们稍稍强一点，但还不足以被称为神，那是由于力量的完全复苏需要一段不短的时间。”神龙向着梅菲斯特他们说道。

　　“不知道，您希望在哪里静修，以恢复天下无敌的力量呢？”梅菲斯特听了这些话，连忙问到。

　　“不用为我准备了，按照曾经的盟约，他就是我的主人，我将会陪伴在他的身边，那也是我恢复力量的最佳地点。”神龙望着我说道。

　　梅菲斯特他们沉默了，既然是传说中龙族最强者的选择，那么他们只有遵循。

　　神龙轻轻一动，一层耀眼的光芒充斥着银白色的鳞甲，当光芒消失的时候，庞大的躯体已经不见了，缩小了千倍的神龙钻到了我的怀中，我的龙宝宝回来了，只不过稍稍变了一点外形。

　　在这个时候，持续了不少时间的巨大光柱才渐渐消失，但这样的异像已经惊动了太多的人了。

　　人类世界的诸多猜测也就不提了，远在幽冥血域的路西法此时也在遥望北方，那里一个光点已经非常模糊了，但路西法却不可能没有察觉出那股熟悉的气息。

　　消失了数万年的朋友终于回来了，这次他将扮演什么角色呢？希望他会有着和自己共同的目标，虽然他没有参加自己与天上那些家伙的战争，但他应该很清楚整件事情的原委。

　　按照魔神给自己的指示，他铁定会站在伊岚·星辰的身边，幸好自己提前找过那位人类，这样一来事情很可能朝着有利自己的方向前进，希望不要出什么乱子。

　　这道光芒同样惊动了居住于大陆上空，操控着整个世界的神族，此时的光明神眉头紧锁，他知道有一个和自己同等的存在回到这片大陆了，他的出现必然会影响大陆这么多年的平稳，自己应该怎么做呢？他的出现和自己一直担心的那个人类不知道有没有关联，要是有的话，那就太危险了！

　　不久以后，光明神的影像出现在玛雅的永恒之塔，感受到神的气息的先知默默地聆听着什么，时不时还张口交流两句。在影像消失以后，先知居然离开了这座高塔，朝着皇宫方向走去。

　　离开这里更远的宇宙深处，几位掌控着各大元素的真正女神，也被那冲向星空的光芒吸引了，这道光芒来自她们一向特别关注的大陆，在这道光芒中她们察觉了熟悉的气息。

　　于是，众位女神表面上没有什么反应，但暗中却更多的关注离开自己有些日子的太初了，她们发现那个家伙居然冒出来一会儿以后，又缩了回去，看样子不想就这样回来，心里都有了想法。

　　此时，暗之女神的宠物小黑也在关心着下面，看到魔族的行动，他就在暗暗得意，看来计划一切顺利，男主人还得有些日子再回来，自己又可以逍遥一回了。



　　第五十五章 震慑计划

　　神龙的性格似乎和体型的大小有着很大的关系，当神龙缩小成以前龙宝宝大小的时候，身上那种不可一世的感觉消退了很多，而可爱的感觉再次回到了他的身上。

　　虽然刚才的异像把艾丽丝这位小姑娘吓得不轻，神龙恐怖的力量也让她心惊胆战，只是以前龙宝宝对她的吸引力实在是太大了，以至于她很快就朝着形态变化了很多的龙宝宝走来，在和小龙大眼瞪小眼以后，居然胆敢伸出手去挑逗小龙。

　　迷你型的神龙并没有忘记这个小恶魔，他像以前一样尽力地躲避着，在我的身边飞舞着，绝对不让艾丽丝接触到，看样子就是在玩耍。

　　乘着这个机会，我把龙族中资历最老的梅菲斯特拉到了一边，在他耳边轻声地说着些什么。

　　梅菲斯特皱了皱眉头，陷入了长时间的思索之中，最后还是摇了摇头说道：“事情离现在太远了，我们龙族在很长时间中一直保持中立，我只是知道魔族和神族是世代的死敌，至于他们敌对的原因我却不清楚。”

　　他又想了想，才说道：“不过有一点我可以肯定，现在的神族的确不是真正意义上的神，他们并不是世界万物的创造者，他们和其他种族的唯一区别就是力量的强弱。同时，我也不认为他们有资格决定大陆诸族的命运，至少他们从没有想要来控制龙族的命运。”

　　看到我有些失望的样子，梅菲斯特安慰我道：“我虽然不知道在我出生之前发生过什么，但我想神龙一定会知道些有用的东西，他曾在那个环境中生存过，只是他现在似乎还没有完全觉醒，你还需要耐心的等待。”

　　我看着活泼的小龙，心中升起了新的希望，我这趟并没有白来，至少我知道路西法在一些事情上并没有隐瞒我，而且我还找到了有可能给我确切答案的神龙。

　　“谢谢你，梅菲斯特长老。感谢龙族给我的帮助，让我能够拥有如此强大的龙骑兵部队。”我真诚地说道。

　　“孩子，你太客气了，你是神龙大人的主人，也就是整个龙族的必须效忠的对象，而且我们也感到，在你的帮助下，龙族能够更好地存在于这个社会之中，你也是龙族的希望。我的命运之子，你又何必言谢呢？”梅菲斯特笑着说道。

　　由于丽雅她们都是第一次来到龙族的圣地，为了满足她们的好奇心，我并没有急着离开，而是在龙族为我准备的地方过了几天。

　　在这个世外桃源中，我也暂时放下了身上沉重的包袱，和我的女伴们尽情享受美丽的风景。密林中、湖面上、天空中都留下了我们的身影。

　　这两夜都是丽雅独自接受我爱的洗礼，虽然她有时候会抱怨我太厉害，弄得她全身乏力，但把静拉进来的计划却还是流于口头，迟迟没有付诸实施。

　　每次，丽雅沉沉睡去，我总有一段时间不能安眠，看着枕边丽雅略为凌乱的发丝，我的心中就不能平静。心中的另一个声音给我心头笼罩上的阴影一直没有离去，每当夜深人静，它就在折磨着我。

　　对丽雅她们爱得越深，我就越害怕失去她们，我真担心有一天自己再也回不了这具躯体，当看着自己的身体在另一个意识的控制下和丽雅亲怜蜜爱，那是多么痛苦的事。每想到这里，我的身上就会出现冷汗。

　　不行，绝对不行。我不能让这种事情发生，但在我体内的到底是什么东西呢，远比我强大的他到底想要些什么呢？我又应该怎么做呢？

　　我也试图运用本身的全部精神力量寻找我身体中的那个他，但我的意识在身体内游荡了几圈，却丝毫没有感受到有什么特别的地方，这让我简直怀疑那天出现的是幻觉，但曾经有过的一次又一次不能用常理来解释的事例告诉我，他是真真正正存在的。

　　无法可想的我却因为艾丽丝这位小姑娘的几句话，改变了这种忧心忡忡的状态。

　　又一次，艾丽丝又来缠着龙宝宝，我就开口问道：“你不要老是缠着他了，他可是神龙，当他觉醒的时候你就有麻烦了！你怎么还敢惹他呀，你不怕吗？”

　　艾丽丝奇怪地望着我，开口说道：“老是去担心这个担心那个有什么用呢，至少他现在可以陪我玩呀，至于将来的事情吗，我才不会考虑那么多呢！如果小龙真的是神，他会那么小气，介意我这只有短暂生命的凡人曾经缠着他吗？”

　　我听得一愣一愣的，这种对将来无所谓的态度当然不会得到我的赞同，像我这样的高位者，必须计划好自己所走的每一步路。但将来的变数太大了，我可能算无遗策吗，如果什么事情都要担心这担心那的话，人活着不就太累了吗？

　　“同时，既然体内的他存在也不是一天两天的事情了，到现在为止他从没有害过我，那么我又何必杞人忧天呢？既然他有那么强的力量，他没有理由要夺我的身体呀。”

　　想到这里，我的心情好了不少，我一把抓住对我没有什么防备的小龙，把他交给了艾丽丝，作为给她的奖励。小龙象征性地挣扎了两下，然后眨巴眨巴地看着我，那意思是“我好坏是小神龙，你为什么会出卖我呀，当心我变大了，那时候……哼哼……”

　　前往龙族是突发事件，并不在我给东方擎天那些官员的行程表上，所以我也不能做得太过分，自己给自己的假期也过得差不多了，我和众人踏上了回程。

　　小龙虽然可以随时变大，但我不想让别人随便看见这种奇怪的生物，我也不得不放弃了乘着神龙飞行的打断，而是让龙宝宝藏在我的身上，依然让飞龙载我回家。这次的飞龙飞起来没有来的时候稳，龙族的王者给他造成的精神压力相当大。

　　※※※

　　气温一天一天升高起来，离曼格拉所说的大战之期也越来越近，为了准备这场一统泰龙之战，我可是花费了不少精力，连和丽雅与静谈情说爱的时间也被压榨了不少。

　　我的努力并没有白费，无论是龙骑郡还是东方家族的战略准备都基本完成了，我也争取到了不少盟友。

　　七王子在知道我暗中透露过去的消息以后，立即站在了我一边，急匆匆地派人和我签订了攻守协助条约，并注明放弃帝位继承权，他很清楚假如我袖手旁观的话，最后的结果会是怎么样的，帝位与生命相比孰轻孰重他还是能够判断的。

　　当然也有让我窝火的事情，怒涛、梦舞两个公国显然是尝到了墙头草的好处，在向我表明合作的意向以后，又向卡迪洛保证自己会遵守协约，当鹰眼部队把这样的消息传回来的时候，我勃然大怒。

　　发怒归发怒，我并没有采取什么行动，直到他们继续刺激我。

　　卡迪洛为了为北方战事腾出兵力，自然不愿在南方有些什么麻烦，为此他主动撤出了武陵郡的全部部队，武昌郡更多的区域也交给了两个公国管理。

　　收到好处的怒涛、梦舞两国丝毫没有看到卡迪洛的最终目的，对于我的态度越来越冷淡了，甚至把我一向的容忍、克制当作是示弱的表现了。

　　怒涛、梦舞两国在我孤立卡迪洛的计划中是重要的一环，最近的事态正朝着我不愿意看到的方向发展，我应该有所动作了。

　　对付这种墙头草最好的办法不是征服，当他们发觉自己完全没有退路的时候，只会激起他们拼命的欲望，因为这种人对手中的权力比别人更加重视，失去了权力比要了他的命还要痛苦。

　　同样，一味的宽容放纵也不可能得到他们的忠诚，他们会以为自己是如何重要，到那个时候他们还会做出更加过分的事。

　　只有具有现实意义的威慑才是对付他们的最好方法，当看到自己的权利受到威胁，但却有着转机的时候，他们才会按照我所设想的行动。

　　我会让他们知道，谁现在掌握着这场帝位争夺战的上风，谁有实力让两个公国陷身于万劫不复的地步。

　　我找到了安琪儿，并把自己威慑两国的想法坦诚地告诉了她，对整个战场局势相当关心的安琪儿早就得到了有关的情报，她略一思索就对我说道：“我们现有的部队虽然经过了长时间的训练，但为了检验训练效果，举行一次大规模的演习还是合理的。另外，东面的军队更适合给他们直接的压力。”

　　我连连点头，开口道：“我近期会去东面一趟的，你也知道那边曾经为我制定了一份行程表，那边的事情我会请人办的。一场震慑敌军的演习你准备放在什么地方，我不希望影响针对卡迪洛的军事计划。”

　　“我想把演习地点放到丰登，一方面向着两个公国展示实力，另一方面吸引卡迪洛的注意力。为此，我想最好动用两到三个师团，那样的话卡迪洛才会放在心上。”安琪儿很快就提供了她的意见，充分考虑到这场演习对于将来的意义。

　　“这些都交给你了，在我没有回来之前，你可以任意调动除洛水部队以外的师团，让几个师团机动一下，迷惑别人的视线，但持续时间不能很长，在八月底，我的部队必须秘密潜回秀水一线。另外，我会在东方调动一下兵力布置，让怒涛、梦舞了解这场演习的针对性的。”我放心地把手中的兵权暂时交给了安琪儿。



　　第五十六章 调兵遣将

　　有些日子没有打仗了，闲了这么多时间的我有点手痒痒的，这次虽然还是不能领着大军冲锋陷阵，但总算也算是一次大规模的军事行动，对于行动的结果我也是很在意的。

　　于是，我兴冲冲地带着丽雅她们赶回了楚天要塞，并且以丽雅的名义在第一时间召见了军方的大臣们。

　　由于效忠于丽雅的部队比我要多上好几倍，有资格接受公主召见的将领都已经达到军长的职位，我很容易发现东方家族在军方的势力是如何庞大。

　　到场十九位军长中有十二位复姓东方，十二位正副军团长中六位正职军团长都是东方家族的人。二十五位负责出谋划策的参谋长中间倒只有几名是东方家族的人。

　　由于这种情况，即使是公主也无法强行下令执行某种军事行动，我们必须和东方家族，特别是东方擎天取得一致的意见，才能很好地完成整个行动。

　　我非常耐心地向各位将领解释了我的整个计划，在我看来这个计划应该没有什么问题，成功的机率相当高，我们付出的代价与可以取得的利益相比就微乎其微了。

　　只是我没有想到，东方擎天这位老谋深算的东方家主在此之后并没有立即表示赞同，而是选择了沉默。

　　他的态度影响了大多数的将领，他们纷纷质疑我的计划，认为这个计划太过冒险。

　　“星辰大人，你的设想相当好，但刚才我听说你准备调用两个军团的部队，把他们布置在相对安全的南部，那么我们和卡迪洛接壤的土地上不就仅仅留下一个军团，外加公主陛下直属的一个军了吗？您认为这样的兵力能够应付卡迪洛的大举进攻吗？”一位姓东方的家伙说到。

　　“公主殿下，怒涛和梦舞两个公国虽然靠向了卡迪洛，但我不认为他们胆敢在我们与卡迪洛交战的时候踏上东方诸郡的土地，我不认为冒着和两国五六十万军队全面开战的风险，去面对这么一个并不能直接威胁我们的敌人是一个明智的选择。”又是一位东方将军。

　　“我看还是使用外交手段吧，只要我们给他们比卡迪洛更为优厚的条件，他们一定会偏向我们的，到时候问题不就解决了吗？也不需要白白浪费士兵的宝贵生命了。”还是东方某某在说话。

　　“公主殿下，……”到第四位东方家族的代表想要开始滔滔不绝的时候，实在听不过去的我站了出来，望了一眼东方擎天，说道：

　　“你们好像还不明白泰龙的局势，我知道大家都想尽早地直接和卡迪洛交战，但事实上目前为止卡迪洛拥有的兵力是我们的一倍半，想要强行攻击，即使最后胜利，也是损失惨重以后的事情。我现在所做的一切，正是竭力避免这种无谓的损失，我需要让每一个士兵都发挥最大的能量。”

　　“之前直指法贝尼的计划是不错，但当时我们是在认为两个公国会派兵北上，牵制卡迪洛南方部队的前提下，现在如果无所作为的话，当我们进攻法贝尼的时候，他们很可能反过来攻击我们。”

　　“刚才不知道哪位居然说他们没有胆子，可笑，真是太可笑了。当我们集中力量和卡迪洛纠缠的时候，你以为他们的五十万联军是放着瞧的吗？在兵力绝对占优的情况下，换了你会不会想要扩展领土呢？”我很不客气地朝着刚才发言的一位军长说道，让他一阵面红耳赤。

　　“据我得到的可靠情报，在夏末的时候，卡迪洛会在北方发动战争，目前他已经在北方边界上布置了大量的攻击部队，充分说明了他的主攻方向。我们并不是要和两个公国打一场持久战，我们只需要利用一两个星期的时间，让他们明白跟着我们走会有更大的胜算就可以了。”

　　“我们甚至不用撤回进入武陵的部队，相对于楚天要塞面前的卡迪洛防线，我们以武陵作为跳板挥军北上，遇到的阻力相对较小。如果和从楚天出发的部队两面夹击，完全可以彻底击溃卡迪洛的东方部队，进而抢占法贝尼。”我高声地说道。

　　“为此，我认为这次军事调动不在乎有什么战果，更重要的是展现我军的气势，为了震慑两公国，我认为这次动用的兵力必须足够，多得让怒涛和梦舞两国忽然发现，自己就像在狂风巨浪中忽上忽下的小小渔舟，随时都可能颠覆。”我解释了为什么要动用了个军团的原因。

　　“啪啪啪”掌声忽然响起，东方擎天在这个时候站了起来，“这才是驸马曾经说过的‘示之以威’，我想只要在跟着‘晓之以理、动之以情、诱之于利’，南方最强的势力恐怕很快会倒向我们这边吧。”

　　“家主……”几位东方家族的将领还想说些什么，却被东方擎天打断了。

　　“我知道你们的意思，但我觉得驸马的计划实现的可能性很大，如果卡迪洛真的想要进攻北方的话，他恐怕也很希望我们陷身于南方战事吧，那么到时候判断失误的他必然放松警惕，这对我们下一步的挺进法贝尼非常有利。而且，他也没有能力抽调过多的兵力协助两个公国，你们想想在两国在求援未果的情况下，这些靠向卡迪路的墙头草将会有什么反应呢？”

　　有了东方擎天的支持，大家的态度都有所转变，细想之下都觉得这个计划只要组织得当的话，的确能够取得很好的效果。

　　“属下愿帅清叛第一军团主力挥军南下，进入武陵，给怒涛、梦舞布置在那里的敌方部队致命一击，威胁两国本土。”东方黎明第一个出来请战。

　　“属下程鹏，愿为公主效犬马之劳，率领本部人马配合黎明军团长的行动，力争用最短的时间取得最大的战果。”丽雅麾下重将程鹏也不甘示弱。

　　“属下东方明月愿帅西进预备军团，配合黎明将军的行动，用一场酣快淋漓的胜利，告诉世界，现在的东方军团是如何强大。”

　　“属下……”

　　“属下愿……”

　　一下子场面就热闹起来了，请战之声不绝于耳，个个都信心十足，公主看到这幅场景，欣慰地点了点头，和我交流了一下眼神，走了下来，大家都静了下来。

　　“泰龙帝国的勇士们，你们必胜的信心让我感到无比的欣慰，我知道你们是泰龙最强的军团，但我们南方的朋友似乎还没有意识到这一点，那么我们就只有用行动告诉他们，谁是最强的。”丽雅的声音虽然不大，但充满着煽动力，看来这段时间跟着我学了不少东西，呵呵，我果然是调教有方。

　　“我的将军们，大家似乎都对南方有兴趣，但我要提醒大家，我们的最终目标还是法贝尼。到时候在南方的部队固然要北上，我这里的部队也要西进，不管在哪里总有仗打，大家不必担心自己剑上沾不到敌人的鲜血，也不必担心没有机会取得战功。”丽雅接着说道。

　　大家也知道她讲的都是事实，不管在哪里都有机会立功，心里对于前往南方的渴望不知不觉中降低了些。

　　“东方大人，至于想要派哪支部队去南方，我想听听您的意见。”丽雅聪明地把这个权力交给了在军中拥有极高权威的东方擎天。

　　“我想这次行动不如交给东方黎明和东方明月两位军团长执行，我想两个满编的师团足以应付任何事情了。另外，请公主和驸马坐镇楚天，统领这里原有的清叛第二军团和新组建的军团，在必要的时候西出楚天，攻击卡迪洛的东部防线。”东方擎天不慌不忙地说道，看来是早有准备。

　　公主一边点头，一边微笑着说道：“我们几个军团的称呼和行动并不符合，为了避免引起不必要的麻烦，我建议清叛第一、第二军团就直接称为东方第一、第二分军团，西进预备军团也早就不是预备部队了，就和新建军团一起称为东方第三、第四分军团吧。至于第四军团长的人选，不如由东方大人亲自担任吧。”

　　东方擎天一听连忙推辞道：“老夫业已年迈，行军打仗、建功立业的事情还是交给年轻人吧。在座各位中，有资格成为这支部队的领袖的人物，恐怕就只有星辰驸马了，驸马以往的赫赫战功足以表明他的能力，我相信他一定能够带着这支新建的军团创造辉煌的。”

　　老人没有忘记身为驸马，并且被各族称为命运之子的我，到目前为止并没有统领东方任何一支部队，他就顺水推舟让我去当这个军团长了。

　　那个老人这下子可是非常厉害的，他似乎用行动表明自己的忠诚，没有拥兵自重的意思，但实际上他还是能够在很大程度上影响东方第四分军团，应为那里许多成员都是东方家族的内卫部队。

　　我自然是把喜悦藏在了心里，好好地推辞了一番，各位将领纷纷劝说，似乎除了我以外根本就没有人适合这个位子，最后连丽雅都劝我接受这项任命了，我才勉为其难地答应下来。

　　从这一刻起，至少在名义上我拥有了两个军团的指挥权，统领着近五十万的强大兵力，但我知道让他们真正的成为直接受我命令的部队，还需要很长的一段时间。



　　第五十七章 演习风波

　　一周以后，帝国的各股势力都派出了大量的情报人员前往西部，他们的注意力都定格在了丰登郡的东北部，那里正进行着今年第一次大规模的军事行动。

　　明眼人都不会相信，在那里举行的军事演习会像组织者宣称的那样，完全是例行的行动。这次演习的时机未免太凑巧了，规模也大得不像话。

　　得到授权的安琪儿尽最大可能把这场演习搞得热热闹闹，为了增强演习效果，特地向我要了龙骑兵和少量精灵族、兽族的部队，可想而知她绝对不会让这次行动草草收场的。

　　对于这次演习，帝国各个媒体都做出了报道，各股势力反应不一，但其中最为紧张的要数卡迪洛了，毕竟演习的地点就在他的家门口。

　　“曼格拉，这次伊岚·星辰那个小子这么干算是什么意思，向我示威吗？”卡迪洛怒气冲冲的说道。

　　“陛下应该命令临近丰登的陇西部队进入一级战备，最好还是派兵增强那里的防御能力，我怕那位帝国驸马借演习的名义，偷袭我们的陇西地区呀。”曼格拉建议到。

　　“这点我很清楚，早早就命令陇西各个师团密切监视对方的动向了。演习用得着使用这么多部队吗，那可是三个整编师团，连同扮演敌军的两个师团以及地方部队，丰登郡现在可是聚集着十万大军，而且那里还有充足的粮草，万一这位驸马想要干什么的话，我倒真是担心。”卡迪洛焦躁地说道。

　　“我在临近丰登的防线上也布置了两个师团，但那是警备师团，战斗力有限，在他们身后倒是有一个军正规部队，但考虑到那个家伙部队的战斗力不可以用人数来衡量，要保证我们北上粮道的畅通，只怕还需要两个师团作为后备队。这样的话，一下子就牵制了我七个师团，真是该死！”卡迪洛恨恨地说道。

　　“从种种迹象看起来，公主和七王子已经达成某种协议，所以丰登郡才会选择在这个时候进行演习，迫使我们削减用于进攻七王子的兵力。但这样也好，至少我们同时也牵制了公主在西方的部队，如果再命令西门家族派兵的话，我想龙骑、丰登两郡的部队也不敢轻举妄动的。”曼格拉安慰他说，这位已经知道一些内部信息的魔族知道事情不会这么简单，但他却不得不瞒着卡迪洛。

　　“只能这样了，你派人继续关注丰登的演习情况，一有异动立即告诉我，如果他太过分的话，我就只能先对付西面了！”卡迪洛的杀机溢于言表。

　　曼格拉点了点头，就向卡迪洛告退，去传达命令了。走的时候，曼格拉的心情却很不平静。

　　可以说，卡迪洛能够走到这一步，完全是因为曼格拉的功劳，他为了掌握卡迪洛可是花了不少的精力，谁又忍心看着自己一手建立的大厦轰然倒塌呢，但是他没有选择。

　　回到居所的曼格拉，打开了窗户，凝望着遥远的南方，喃喃自语道：“我的王呀，你为什么会有这样的决定呢，如此的放任那个人类，对于魔族来说可能是一场灾难呀。那是一个摸不透的人，一个让我感到害怕的人，当时的我怎么没有不顾一切的击杀他呢。”

　　曼格拉已经来不及后悔了，当魔王路西法下达命令的那一刻起，他就只能放弃自己好不容易扶植起来的卡迪洛了，眼看着那位自己的傀儡走着一条错误的道路。

　　现在和卡迪洛剑拔弩张的七王子这两天心情相当不错，虽然从各种渠道都可以发现，卡迪洛的部队是向着他来的，但他却没有太过忧心，这种自信不仅仅是来自手中掌握的三个军团的部队，也不仅仅来自那些险要的关口，坚固的城防工事，更来自自己妹妹的行动。

　　说实话，自从内战开始的那天起，他就盼望着有一天能够登上泰龙的帝位，但在前往法贝尼的路上连连受阻、损兵折将让他这种雄心壮志渐渐冷了下来。

　　六王子惨淡的收场更让他心有余悸，在自己妹妹挺身而出的时候，他忽然感到了一阵轻松，他知道如果这位皇妹取得帝位，绝对比卡迪洛掌握帝国要好得多，至少她不会残杀自己的兄长。

　　现在丰登郡那场演习，显然是丽雅做出的最有力的表态，可以想象只要卡迪洛开始攻击自己，布置在那里的部队一定会进入陇西地区，威胁卡迪洛的侧翼，这对自己的帮助是非常明显的。

　　“蔡邕，在你看来丰登郡那里的部队可以对卡迪洛那个叛逆造成多大的影响。”七王子向他手下的第一号谋臣征求意见。

　　“这次驸马动用了五个师团的兵力来进行演习，也就是说在丰登一个郡中就集结了十万人的部队，那对卡迪洛的威胁时非常明显的，他总要布置相当的兵力用来应对吧。”

　　“不知道，殿下注意到了没有，根据情报显示，这次演习的部队中不仅拥有常规部队，还出现了精灵族弓箭手、兽族精锐步兵，以及据说所向无敌的龙骑兵部队。您认为，他们的战斗力和平常部队一样吗？”蔡邕一副老谋深算的样子。

　　“龙骑兵，又是龙骑兵。不知道我们的那位驸马为什么总可以得到别人期盼的东西呢，用百计算的地龙骑士所造成的威慑力远远超过一两个骑兵师团！”七王子非常羡慕拥有这支部队的人。

　　“当然，驸马也需要防守自己的领地，所以他的近卫师团主力一直没有动，他也不可能倾其全力攻击卡迪洛，但只要我们能够顶住卡迪洛的攻势，那么事情就会朝着有利我们的方向发展。”蔡邕说到。

　　“很好，那么就走着瞧吧，我倒想看看卡迪洛怎么攻破我的防线。”七王子最后说到。

　　和这次演习没有直接关系的怒涛、梦舞两个共同进退的公国在这个时候也非常不安，在他们的联合指挥部中出现了激烈的辩论。

　　那是因为，他们刚刚得知在演习举行后不久，属于东方家族的两个分军团进入了武陵东北方向的区域，战略意图不明。

　　“在这个非常时刻，东方军团不顾卡迪洛的威胁，调动多达两个军团的兵力，出现在我们的面前，其中的深意决不简单。他们到那里去干什么，除了我们两国共同掌握的武陵以外，还会有其他军事目标吗？”一位来自武陵郡的官员惊慌地说到。

　　“这点大家都很清楚，我们最主要的问题是不清楚他们为什么会来，到底想要干什么，难道他们想要对付我们。”另一位官员说到。

　　“很有可能，我早就说过，前些日子这样敷衍公主派来的使者非常的不妥，和卡迪洛接近更是危险的举动，你们却偏偏贪图武昌、武陵的利益，这下问题来了吧。”有人出来放了一个马后炮。

　　曾经做出这个决定的怒涛公国国王脸上挂不住了，他咳嗽了两声说道：“诸位，现在我们应该更多地考虑如何应对，而不是推卸责任！”

　　梦舞公国的国主也说道：“我认为，只要我们应对合理，丽雅公主不一定会真的对我们用兵，他们的兵力也不是很充足，我想我们不必太过在意。”

　　“两位陛下，那么我们是否应该增加驻扎在武陵的部队呢。”怒涛公国的国务大臣说话了。

　　“没有用的，我们不可能在那里布置太多的部队，想要对付两个军团的对手，我们最起码要有四五十万士兵，现在我那里去找这么多人？何况，大家不会忘了，西门军团的态度还不明朗，我怕他们在背后插上一刀呀。”梦舞公国对军事很有研究的大将军说到。

　　“对对对，我们现在也不应该过分刺激东方家族的部队，否则后果真的就难说了。我看不如这样吧，我们不如向卡迪洛王子求援，要求他派兵增援我们。看看卡迪洛的诚意再说吧。”梦舞公国的国主无奈地说。

　　面对这种情况，其他人也没有什么好的办法了，只能耐心地等待卡迪洛的回音了。

　　在龙骑郡南方，对我领地威胁最大的是西门家族，这个家族中显然也有些人才，他们并没有被我的演习释放的烟雾所迷惑，得知秀水城下曾经集结过部队的消息以后，有些人就意识到天原郡处于危险之中。

　　属于陆战部队的两个师团急匆匆地赶到了天原，和原有的一个警备师团以及内河舰队的水军组成了防御体系。可惜的是，我的演习还是影响了西门家族首脑们的判断，他们认为我会以北线为主，在此以后没有继续增派部队。

　　就在外界疑神疑鬼的时候，我的演习部队还在老老实实地按照剧本上演着一场又一场的好戏，扮演攻击部队的是三个机动性超强的骑兵部队。

　　这次的骑兵们将充分利用他们的速度，在安琪儿的指挥下，这支强大的骑兵部队采用了“闪击”的方式，在敌人没有反应之前攻击敌方。事实上这场演习本就是为了今后的战斗做准备的，没有好好研究藏在这场演习中的军事理念的人，必然在将来大大吃亏。



　　第五十八章 进军武陵

　　当一个人有了野心以后，他就会想尽办法、不择手段去满足自己的欲望，这种欲望往往能够减弱人的判断力，说得浅显一点就是让人疯狂，现在的卡迪洛或许正处于这种疯狂之中。

　　“大人，今天凌晨，卡迪洛的部队向北方各郡发动了全面的进攻，此时他们正在东林郡的重要隘口——虎牢关同七王子的部队激战中。”弗克斯兴冲冲地找到了我，脚步还没有停稳，就开口说话了。

　　“真的，战争开始了？”听到这个消息的时候，我的心情非常复杂，卡迪洛的行动就像碧灵所说的一样，他还是没有忍住。

　　卡迪洛发动的战争对我来说有着极为重大的意义，可以说如果他能够忍下来，我很难在一年内统一泰龙，现在的他却给了我很好的机会，在军事上我已经取得了主动权。

　　然而和我身边的丽雅一样，我的心中也不全是喜悦，战争就代表着流血牺牲，这是谁都无法改变的事实。而泰龙的平民百姓也不会在战争中获得一点好处，流离失所、无家可归的人们将会大量出现。

　　但是，为了将来，我迫使自己不去考虑战争的残酷性，我知道只有统一才是避免战争，避免人们受苦的唯一法门。如果几年的战争能够换取几代的和平的话，这个代价必须付出。

　　“丽雅，接下的时间我恐怕有的忙了，你不会怪我因此而冷落你吧。”我对这美丽的公主说道。

　　丽雅微笑着看着我，说道：“你放心，有静妹妹陪着呢，作为我的夫君，你可不要给我丢脸呀。我还等着尝一尝当女王的滋味呢，为了这点你可要加倍努力呀。”

　　丽雅这位体贴的妻子，知道这个时候我需要的不是感情的牵绊，而是爱人的支持，她用这看似轻松的言语表达着心中最诚挚的情感。从她的眼神中，我读懂了一切。

　　同样，我也没有忽略静的那股不舍，在大婚以后，我已经把静当作我的另外一位妻子了，我再也不需要她作为一名侍卫出现在我的身边，我不忍心让她面对危险，现在的她应该和丽雅在一起。

　　我转过头，对着弗克斯说道：“我们等待的机会终于到来了，再过两天，卡迪洛的部队将会全面投入战场，你可以去通知安琪儿做好准备了，让她三天后的午夜展开行动。”

　　“遵命，大人，我这就去办。”弗克斯转身就想走。

　　“弗克斯……”我叫住了他，“告诉莫言语，他的部下应该动起来了，我不想我们的内部出什么事。至于安琪儿……在指挥作战过程中，就不要过多地监视了。”

　　知道我和安琪儿之间关系的弗克斯心领神会，他知道怎样交待已经被任命为鹰眼内务部队统领的莫言语了。

　　“星辰，那位安琪儿听说是伊莎贝尔王国最出色的统帅，而且还是一位少有的大美人。你既然把西边那么多的部队交给她统帅，甚至让她自行决定战术，那么应该对她的能力很有信心。为什么听你刚才的语气，好像对她不是非常放心呢，这可不符合你怜香惜玉的性格，是不是她曾经得罪过你呀？”丽雅公主调笑我两句。

　　看到旁边的静脸上已经露出了笑容，我赶忙解释道：“安琪儿再怎么漂亮也比不上我的美丽公主呀，也比不上我最疼爱的侍女了。就是因为她太厉害了，我才感到有些不放心。你也知道，一般有才干的人总有点自傲，况且像她这样的人呢。”

　　“你到底担心些什么呢？按照她的身份，她可没有必要放下手中的军团，前来谋夺你手下那几个师团吧，除此以外你手里好像也没有什么值得谋夺的东西了吧。”丽雅公主又说道。

　　“我也不清楚，我只是觉得她的能量这么大，居然会自动答应陪我到泰龙来，总有些目的吧。其实我也不是特别针对她，那不过是一种常规的了解吧。”

　　“说真的，丽雅，假如你当上了女王，你也要好好学学帝王之道，作为一名王者，可是要把所有能够形成威胁的人都掌握住的。”我解释道。

　　“好了好了，你可真会说。如果当女王这么麻烦，我就得考虑一下了，其实你就是那个最有威胁的人，我当女王的话只要把你抓在掌心不就够了？”一边说，一边还做出一个抓的动作。

　　我连忙假装簌簌发抖，连声喊道：“女王陛下，我很忠诚的，不要这样抓住我呀。”

　　这下就连一向沉稳的静也被逗笑了，别人可不会想到我在得到卡迪洛出兵这个大消息以后还会有心思和爱人们逗笑取乐吧。

　　当然，这也不过是为了调节气氛，最后丽雅还是把我推出了房门，让我去为她前往法贝尼铺平道路，看来她很有兴趣成为把我握在手心的女王。

　　走出公主府以后，我和东方擎天等人聚在了一起，此后代号为“决心”的军事行动正式展开。

　　整个行动的第一阶段就是对两个公国的“震慑”行动，目的是孤立卡迪洛，并且开辟进攻的法贝尼的第二条路线。

　　在我们商议之下，东方擎天主动前往南方，协调在那里的另个军团，而我则留在了楚天，等待着他的好消息。

　　高悬着的利剑终于落下，两个可怜的公国终于为之前的鼠目寸光付出了代价。仅仅在卡迪洛出兵的三天以后，东方家族的铁骑踏破了夜的宁静，出现在武陵的土地上。

　　四个整编骑兵师团的兵力，仅仅是整个攻击波的先锋。面对如此强大的兵力，驻守在边境的怒涛公国第三军首先遭殃，在遭受很大的损失以后，他们不得不以放弃后卫部队一个师团的代价，从被踏为平地的防御阵地向着武陵郡中离这最近的城市撤离，试图依靠城市的帮助顶住对方。

　　东方家族的部队并没有轻敌冒进，四个骑兵师团毫不客气地把那个负隅顽抗的怒涛师团“吃掉”以后，就开始清理战场。

　　时间对他们来说并不是最重要的，突破边境防线是他们今夜接到的唯一命令，至于攻城略地，就交给身后数目大得惊人的步兵队伍吧。

　　天亮以后，骑兵部队早就非常嚣张地在怒涛败军坚守的永定城外埋锅造饭，他们等待着所有部队集结完毕，行动相对迟缓的大队人马终于跟了上来，顿时把永定城围得水泄不通。

　　永定城上的怒涛指挥官可坐不住了，面对眼前黑压压的地方部队，他心里直打鼓。现在城中的除了刚刚撤下来的两个只有八成兵员的步兵师团，以及少量军部直属骑兵以外，就只有梦舞在这里的一个师团了，再加上可以动用的民兵部队，总兵力也不超过九万。

　　城下的敌军打着东方军团的旗号，而且从样子看他们早有准备，攻城器械相当完备，目前人数已经超过三十万，后续部队还在不停进入，恐怕两个军团的所有人马都到了。

　　这场仗没法打了，这位指挥官只有乘着敌方立足未稳，派骑兵部队拼死突围，去请救兵了。

　　那些骑兵都非常走运，居然有一部分能够冲出去，（要不是指挥部队的东方黎明让人特地放他们一马，这样的奇迹恐怕不会出现。）他们最后见到了自己的国主，把情况详详细细地报了上去。

　　接到这个消息以后，两个公国震惊了，他们虽然也预计过这种可能性，但没有想到东方军团的部队回来的这么快，这么干脆。

　　两位国主现在心里都是苦水，他们不是没有向卡迪洛要求过援军，但求助的信件却石沉大海，随着卡迪洛向北方用兵的消息传来，他们很快就知道是怎么回事了，此时想让卡迪洛分散兵力简直是不可能的事情。

　　“没办法了，只有让驻守怒涛国内的第二军派两个骑兵师团北上，配合我身边的禁卫第一军支援永定前线了，我总不能放着我几万部队不管吧。你的意思呢？”怒涛国主阴着脸对梦舞国王说到。

　　“你也知道，前些时候的战争消耗了我们太多的兵力，除了我手中的这个军以外，国内最多也抽调一个警备师团。”梦舞公国的国主苦笑着说到。

　　“呵呵，没想到我们两国如今手上只有这么多可用之兵了，合起来才一个军团，即使加上前线的部队也只有三十万，和久经沙场的东方军团交手胜算如何？”梦舞国主显然并不看好几方。

　　“对了，我们立即通知卡迪洛在东方的部队，现在楚天兵力也没有多少了，他们可以抽调部队支援我们的，否则他们的侧翼也有危险！”怒涛国主还没有放弃对于卡迪洛的幻想。

　　“还有西门军团，他们那里应该没什么战事，他们曾经在我们身后登陆的陆战部队完全可以支援我们，假如说有了他们的加入，我们还有一搏之力！”梦舞公国国主想到了一个更有可能实现的计划。

　　这两位国主，在面临危险的时候却不把心思放在如何使用谋略击溃敌军之上，而是尽想办法找人帮忙，这种思维模式我是非常不屑的，我可是经常以弱胜强的。

　　总之，在永定被围的时候，两位国主开始到处求援了。



　　第五十九章 闪击天原

　　怒涛、梦舞两国的动向其实一直在我的眼皮底下，原本隶属于东方家族的情报系统和我的初具规模的鹰眼部队每天都把相关的信息送到我的面前。

　　“呵呵，你看他们不就是按照我布置的路线在走吗，看来我也得动动身了。”我笑着对被强拉来帮我处理公务的丽雅说到。

　　“瞧你得意的样子，唉，其实两个公国还是挺不错的，这么多年来一直对帝国皇帝忠心耿耿的，怎么这次他们会卷入这场风暴中呢？有可能的话，我们不妨放他们一马。”丽雅对我说道。

　　“当然，我想他们很快就知道了自己面临的境地了，到时候如果他们还不派人来求见你这位公主的话，他们的脑子一定有问题。”我得意地说道。

　　“你可真坏，明知道西门军团和卡迪洛的部队现在已经是自顾不暇了，还让两个公国向他们求救，他们可得大失所望了。”丽雅公主清楚我的全盘计划。

　　“不过安琪儿也真厉害，才用这么短的时间，就能把西门军团的防御部队打成那样，我还是低估她了。不过，我也不会比她差的，我得让卡迪洛在这里的部队知道我的厉害。”我站起身来，回头又对丽雅说到：

　　“我可真走了，你可不要因为我不在身边而睡不着觉啊，我一定很快回来的。”

　　“你才睡不着觉呢，没有你这个每天只睡一个时辰的家伙在旁边捣乱，我和静妹妹在一起不知道睡得多香呢。”丽雅抓起手边的一卷书籍，娇嗔着朝我扔来，把我“砸”出房门。

　　我走出房门的一瞬间，我再也不是在家中和娇妻享受爱情甜蜜的星辰了，现在我就是一位冷静的三军统帅，我将会率领早就准备好的几十万大军压迫卡迪洛的东部战线。

　　在我动身之前，我的一些属下其实早就向着卡迪洛开刀了，但目标却不是卡迪洛的直属部队，而是位于天原布防的西门家族。

　　此时我一手提拔出来的得力干将伊岚·舍此时正和他的师团在天原的某处略作歇息，对于这片土地伊岚·舍可谓异常熟悉，他也没有想到自己会一下子推进到这里，他不禁感慨这几天来的战争经历。

　　自从演习以后，他们这三个具有极强机动能力的骑兵师团就被秘密调回了秀水，在东方军团进入武陵的同时，三个骑兵师团也对天原发动了攻击。

　　那是一种前人从没有使用过的攻击方式，就像这次的总指挥官安琪儿军团长起的名字“闪击”一样，那是用闪电般的速度加上无可比拟的冲击力而形成的闪电式攻击。

　　骑兵部队根本就没有想要攻击城市中的部队，带上了足够三天使用的粮草以后，他们就像脱了缰的野马驰骋在天原广阔的土地上，四处袭击不在城市中驻扎的军队。

　　联合了三个师团的骑兵，在平原上根本就没有能够阻止他们前进的敌人，不知不觉他们已经深入天原腹地，同时也是战果累累了。

　　孤军深入本是兵家大忌，更何况是在没有后勤保障的情况下孤军深入呢，这很可能造成全军覆没的悲剧，但是伊岚·舍现在却根本没有担心这个，因为他知道这是安琪儿布置的一个有计划的孤军深入。

　　他还记得安琪儿的吩咐：“伊岚·舍你暂时作为三个骑兵师团的临时指挥官，要记住你们的目标不是任何城市，也不是任何固定的目标，你只需要攻击一切在城市保护以外的敌军部队、设施，切断城市之间的所有通道。”

　　想到这里，伊岚·舍的脸上露出了笑容，在出发后两天的时间内，他已经突破了天原郡中的各条防线，其中一个骑兵师团已经到达临近九江的区域。在这个过程中，除了击溃了一些敌军部队以外，还彻底切断了天原郡各城之间的联系。

　　在伊岚·舍笑容的背后，却还有一丝不为任何人所知的苦涩，他不会忘记自己原本的姓氏，即使他无数次地试图把它抛开，但是流淌在体内的血液却让他不得不考虑更多的事情。

　　出于对我的忠诚，他不会有什么特别的举动，但在自己的心里也不想和自己的亲人作战，他还是希望“不战而屈人之兵”。

　　一时之间，遭受“闪击”的三个西门家族步兵师团完全失去了相互协调的能力，他们面对的是不能出城的尴尬局面。而在此同时，西门家族强大的水面力量却无法给予他们有效的支援，在没有步兵护卫的情况下，舰队也不敢随便行驶在狭窄的内河之中，他们可没有勇气面对随时可能出现的骑兵射出的火箭。

　　正当据守城中的西门部队正在庆幸敌方在平原上不可抵挡的骑兵部队对于城市威胁实在有限的时候，安琪儿亲率的龙骑第一、丰登第二步兵师团出现在了他们的视野中。

　　两个师团的兵力不是太多，但在被分割在各个城市中的防御部队来说就太可怕了，他们在每个城市之中各种的部队加起来也不满两万人，如果有援军的话倒是还能一战，但他们不会忘记自己的背后都是敌方的骑兵部队啊。

　　安琪儿并没有在这个时候手下留情，她放弃了原本可以减轻很多伤亡的围困，因为她知道这次军事行动不仅仅是为了占领天原城，而是有着更重要的军事目的。

　　依靠人数和士气的优势，安琪儿的部队向着拥有一个拥有一万七千名正规士兵、六千名戒备部队以及一些民兵的天原重要城市绵阳，发动了潮水般的攻击。

　　训练有素的士兵，把那些攻城器具很好地利用了起来，在付出了不小的代价以后，城卫部队的精力飞快地消失着，在他们看到那支前一天刚从城市旁边冲过的骑兵部队又出现在自己的视线中，并拿出背上的强弓准备射击的时候，他们崩溃了。

　　安琪儿在占领绵阳以后，却没有急于一鼓作气拿下其他城市，而是稳稳地向前推进。有了前面的例子，天原其余各城的战斗意志大大减弱，安琪儿接连拿下了好几座城市。

　　补充完物资的骑兵部队再次出发，这次除了一个师团负责阻击西门家族试图从九江增援天原的部队以外，另两个师团则开始了南下的行动，他们的身影在一段时间内居然出现在了武昌的地界中。

　　在安琪儿先发制人的攻势之下，西门军团对龙骑郡本土的威胁基本解除，他们没有足够的陆军来威胁我了，现在西门家首先考虑的是怎样解决天原的问题。

　　然而，卡迪洛就不会这样客气了，眼见自己的判断失误，丰登、龙骑两郡的部队大量地出现在天原郡地土地上，恼羞成怒的他立即命令监视丰登动向的部队展开进攻。

　　一个整编军加上两个警备师团的兵力在卡迪洛看来已经足够收拾丰登郡的敌人了，但法尔泰带着他的龙骑第二步兵师团和丰登第一步兵师团早早地进入了以演习名义修筑的防御阵地之中，依靠地理优势挡住了敌军。

　　安琪儿得知丰登受到攻击以后，立即派遣驻守艳阳的龙骑第三步兵师团北上增援丰登，就是依靠这三个师团和几万地方部队固守住了丰登重地。

　　在这个局势下，我在洛水布置的近卫师团也就不再沉默，他们离开了没有城墙护卫的城市，把军营扎在了洛河郡同天原郡的接壤处，切断了卡迪洛部队救援天原的线路。

　　两个前来挑衅的卡迪洛师团很快就知道了近卫师团的利害，在地龙的咆哮声中，在面对可怕的远程攻击的同时，敌方的部队接受了龙骑兵和超重甲骑兵的洗礼，结果可想而知。

　　大多数敌方骑兵根本没有想到有一天会和龙骑兵交手，地龙那可怕的外表、独特的气息已经让身下的坐骑惊慌失措了，面对这样强大的攻击，没有绝对人数优势的他们只能惨淡收场。

　　自从那次以后，卡迪洛布置在洛水面前的部队始终龟缩在防御工事以内，再也不敢冒险出击了，他们也只能看着天原郡的部队先被分割包围，然后再被一口吃掉。

　　我想，在整个行动之前，卡迪洛他们绝对不会预料到我居然敢有这么大的动作吧，在他们看到这一切的时候已经来不及补救了。

　　原本好像被卡迪洛压制住的西面，很快就闹得沸沸扬扬，西门军团苦于没有强大的陆军，自己的舰队又不适合打内战，结果处于被动之中，这样的情况在几天以后传到了武陵郡。

　　“两位国主，西门家族已经答应帮助我们了，他们会派人来支援我们的。”刚从西门家族回来的特使报告到。

　　“他们会派人来，是什么时候？他们的天原都在别人的控制之中，有什么能力来帮助我们。”怒涛的国主大声地说道，他可不相信在这个时候西门军团还会有余力管自己。

　　“他们说会派第一舰队从海上支援我们，假如东方家族的兵力胆敢入侵我们的本土的话。”这位特使畏畏缩缩地说道。

　　“呵呵，这真是我今年听到的最好听的笑话，等东方军团打到海边的时候支援我们？那我们不早就完蛋了吗？”梦舞公国的国主冷笑着说道。

　　“不，我们绝对不能这么被动，既然卡迪洛不会给我们援军，他也就背弃了曾经的陈诺，我们也没有必要遵守约定。”两位国主相互交流了一下，得出这样的结论。



　　第六十章 谈判专家

　　下定决心以后，两个公国的行动就变得非常迅速了，他们很快就推选出了处理这个烂摊子的全权代表，两位国主在细细地交待了一番以后，急匆匆地催促他上路了。

　　两位国主可不能不急呀，要知道他们每延误一刻，手上的筹码就少了一些，现在的东方军团可正在不断前进啊。目前为止东方军团的攻击还不算猛烈，双方的伤亡也不是很大，事情还有商量的余地，要是真的杀到尸横遍野、血流成河，那大家就都无法接受了。

　　东方擎天很高兴地接待着这位来使，说实话他一直在等着他来呢，东方军团两个分军团的兵力本来就没有浪费在武陵的打算，他们的目标可是法贝尼，这些两个可怜的公国又怎么会知道呢。

　　“哎呀，终于见到你了，尊贵的东方大人啊，您不会就这么忘了南方的老朋友了吧。”这位使者和东方擎天见过数次，打过一些交道，现在自然要拉拉近乎了。

　　“你们这是干什么，这样气势汹汹的对待我的客人，赶快给我退下。这个是苏群吧，公主大婚的时候代表梦舞来过楚天，我怎么会忘记了呢。不过你的国家现在是我们的敌人，难怪士兵有些不客气了。”东方擎天这只老狐狸假装责备那些抓着来使的士兵。

　　“您可千万不要这么说，我们之间显然有些误会，我们怎么会是敌人呢，我们应该是朋友呀，在楚天的时候我就已经通过驸马表达过效忠公主的愿望了呀。”两国使者苏群揉着酸痛的手臂，一脸冤枉地说道。

　　“什么，有这回事吗？我怎么不知道。”东方擎天继续装傻充愣。

　　“当然有，我亲自办的，驸马不在这里，要不然他可以证明呀。”听到东方擎天好像不怎么相信的样子，苏群连忙说道。

　　“是误会吗？不对呀，公主殿下可不会随随便便出动这么多大军，在此之前我们可是发现你们忠于卡迪洛的，不是在他的帮助下取得了武陵、武昌两郡的控制权吗？而且你们似乎看不起公主派来的人员啊，据说对他们常常恶语相向。”东方擎天回到自己的位子坐了下来，冷冷地说道。

　　“所以说是误会呀！对于贵方人员的无理，完全是部分官员的私人行为，不是两位国主的本意。至于效忠卡迪洛更是无中生有的事情，我们是接到武陵、武昌居民的要求，为了保持地区的稳定，才在卡迪洛的部队撤离此地以后进入的，绝对没有别的意思。”苏群面对事实想尽办法解释。

　　“好了，先请坐吧。”东方擎天的脸色稍稍缓和，接着说道：“公主殿下对你们出尔反尔的行动非常生气，本来是命令我要彻底解决南方的问题的。你也知道彻底解决是什么意思吧，所以我这才带了两个军团来到武陵，而忠于驸马的军队也准备通过天原进入武昌。”

　　“彻底解决！”苏群的额头冒出了冷汗，他知道两个公国的存在一直让帝国不舒服，没有想到公主这次居然有统一南方的意思。但听东方擎天的口气，似乎还有转机。

　　“当然，我是不想这么做，虽说我们有实力解决南方的所有问题，但我思来想去，两个公国以前的确没有什么不良的记录呀，应该不会有侵占帝国领土的打算吧？”东方擎天炯炯的眼神盯住了苏群。

　　“怎么会呢，我们怎么可能有这种打算呢，呵呵。”苏群尴尬地笑了两声。

　　“我想也是，公主有公主的想法，但我们目前最大的敌人还是弑兄夺位的卡迪洛，而不是你们，为此我确实很烦恼啊。要知道你们呆在武陵、武昌一天，公主就会觉得你不把她这位拥有帝位继承权的皇室放在眼里，是企图侵占她的领土，你看……。”东方擎天慢条斯理的说道。

　　苏群当然明白东方擎天所指的含义，也知道东方擎天绝对不会轻易放过两国的，前面所说的话明白这就是赤裸裸的威胁，但是形势所逼，他又有什么讨价还价的资本呢。

　　苏群咬了咬牙说道：“我们不会让大人为难的，既然我们不是敌人，这场战争也是因为误会产生的，那么我们可以撤出武昌、武陵，只需要帝国在将来能够给予一定的经济补偿就可以了，我们的士兵有不少都死在了这片土地上。”

　　“这话听起来倒是不错，我是很满意了，但我怕公主还是不能接受呀，你们似乎没有什么证据能够表明你们不是在支持卡迪洛。”东方擎天又拿出公主这个挡箭牌。

　　“东方大人，在这件事情上我们两国已经做出非常大的让步了，明人不说暗话，你不会不知道事实上在六王子败亡之前我们就已经取得了武陵的部分控制权了，这么一来可以说前一阶段的代价全部付诸流水，对于两位国主的打击可想而知。”苏群听到这样东方擎天还不满意，也有些忍耐不住了。

　　“那些本来就不是你们应该拥有的东西，不安于本分，做出违背常理的事情，所取得的一切都应该还给它的主人，现在你们还感到委屈？实话对你说吧，你们在武陵的部队已经完全处于我军的包围之中，驸马的两个骑兵师团于昨夜进入了武昌，你们还有别的选择吗？”东方擎天的神色一下子严厉起来，他开始恐吓别人了。

　　苏群一定猛地一惊，从神态上看东方擎天不像是在说谎，而且他也没有必要说谎，面对这种情况苏群彻底放弃了争取更多权力的意思，他苦涩地开口问道：

　　“既然事情都在大人的掌握之中，我还能说些什么呢。大人要怎样才能放过怒涛、梦舞两国，请大人明示在下。”

　　“错了，又错了。首先，掌控局势的不是在下，而是现在的帝国公主，将来的泰龙女王。其次，我也不想为难两个公国，我只希望两国能够知道谁才是可以追随的明主。”东方擎天说道。

　　“我不会立即要求怒涛、梦舞的部队撤出武陵、武昌，我希望他们能够协同我军继续下面的军事行动，至于具体的数量我们可以商量，这是保证对公主忠诚的前提，只有这样我才能说服公主，放弃对两国的敌视。”

　　“第二，你们所要求的经济补偿，我不会答应，大战过后帝国的经济也不会富裕，你们必须为自己犯的错误负责，但我可以建议公主，取消对公国商品进入帝国的限制，通过互通有无来促进经济发展。”

　　“第三，那些在此后战争中为公主殿下捐躯、负伤的士兵，将享受等同于东方军团士兵的待遇。”

　　“第四，……”

　　“第五，……”

　　东方擎天一连说了好几条，最后说道：“不知苏先生对于老夫的这些有什么意见，是否还要用些时间考虑一下。如果要考虑的话，最好抓紧时间，我能控制手下的士兵，但驸马的军队不在我的节制范围以内。”

　　“不用考虑了，我是两国国主亲自任命的全权代表，可以代替两国做出一切决定，我虽然不愿意，但是……我还是只能接受你的条件。希望公主殿下称帝的那一天，忘记过去的一切不愉快。”看到东方擎天这么流利地讲出五条涵盖各个方面的条件，苏群不会不知道人家早就等着他来了。

　　如此重大的协议当然不能仅仅停留在口头，苏群为了得到切实的保障，连夜快马加鞭前往楚天，让丽雅公主亲自签订协议。

　　而满足了胃口的东方擎天也表示了自己的诚意，当晚被围在永定部队被很客气地请出了城市，并派专人“护送”去和两国国主身边的部队会合。

　　接着东方军团除了派出少量部队监视他们以外，东方黎明、东方明月两位东方家年轻的军团长率领着精锐的部队离开了原本的驻地，进入了武陵，他们选择那里作为自己的突破口，发起决定的攻击。

　　而安琪儿统帅的部队也完成了战略部署，他们在狠狠地打击了西门军团的有生力量以后，并没有在乎一城一地的得失。

　　除了在天原东北部两个地理位置很好的城市布置了总共一个师团的防御部队以后，其他的兵力开始朝着近卫师团的方向秘密靠拢，就连三个深入敌方区域的骑兵师团也很快赶了过来。

　　安琪儿的部队也做好了战斗准备，她知道真正的战争才刚刚开始。

　　不久以后，已经率兵接近卡迪洛东方部队实际控制线的我收到了来自后方的报告。

　　“很好呀，第一阶段的震慑行动已经告一段落，怒涛、梦舞两国走投无路之下加入了我们的阵营，你看这次他们倒是挺有诚意的，各派出了两个师团的兵力。”我把手中的报告交给了随军副帅程鹏的手中。

　　“哼，不击败卡迪洛的话，以后他们也没有好果子吃，当然要尽心一点了。现在西门家的陆军部队在大人的打击下也没剩多少了，我们的后方稳定了，现在是发动第二阶段攻势的时候了。”程鹏说到。

　　“好，通知各部队，‘雷霆之槌’行动全面展开，明天凌晨同时发动进攻。”我骑在马上，意气奋发地说道。



　　第六十一章 暂缓行动

　　然而，当我布置在一线的部队正准备朝着卡迪洛的东方防线展开全面的猛烈攻击时，一封通过飞龙传送过来的加急报告让我改变了主意。

　　守卫一百二十里长的东方防线的卡迪洛部队士兵，在提心吊胆了半天以后，却发现已经进入视野的敌军没有前进，反而撤退了。

　　他们的指挥官小心翼翼地戒备了好几天，发现对方根本没有进攻的迹象，据说东方军团的部队大都已经撤回军营了。

　　东方防线中的指挥官们只能把这种不合常理的现象归结为敌方在攻击的时候发现己方的防御工事非常的坚固，士兵斗志高昂，为了避免重大的伤亡，只能选择退却。

　　在给卡迪洛的报告上却不是这样说的，上面写着：“东方军团近五十万大军西出楚天，试图对我东方防线施加压力，我军主动出击，一举击溃敌方先头部队，敌军被迫后退，据守楚天周围区域。东部防线固若金汤，敌军暂时丧失了攻击东线的能力。”

　　这种消息听起来非常舒服，但却影响了卡迪洛的判断，他在得到这个消息以后，终于把在身边当作战略预备队的一个军团投入到了虎牢关的争夺之中。

　　在前几天，卡迪洛的部队在付出巨大代价的前提下，终于把虎牢关破开了一个缺口，面对七王子部队的疯狂反击，他们很吃力地维持这个关键点，但伤亡更加重大了。

　　卡迪洛也知道，攻破虎牢关这个北方最险峻的关口，他的部队面前就没有什么克服不了的关卡了。消灭虎牢关的守军，自己的面前也就没有多少敌军了。

　　为了进军北方诸郡，虎牢关势在必得，处于对东南安全的考虑，卡迪洛一直没有投入全部的兵力，让足足一个军团的兵力闲置着，现在有了这个军团，他有把握在几天以内占领虎牢关。

　　卡迪洛得意地想到，他可不会知道我正在他的背后得意地笑着。

　　“大人，我们的‘雷霆之槌’那天为什么没有落下？我完全有把握在第一天内就让卡迪洛的部队叫苦连天，再加上南线的协助，我……唉……为什么会取消呢？”憋了两天的程鹏终于忍不住了，跑到了我的军帐中来询问我。

　　我拍拍这位丽雅直属部队的军长，说道：“你不要着急，既然制定了计划，我就一定会让它付诸实施的，我们只不过需要把时间往后拖一下，等上个一周左右。”

　　“不知道为何计划会延期呢？一切不是都已经到位了吗？”程鹏还是有些不解。

　　“你看这份急件，它上面写的东西非常有道理，倒是提醒了我。”我把三天前收到的来自南方的加急快报给他。

　　“原来如此，还是他们考虑的周全，这上面居然是东方黎明和安琪儿的联合签名，安琪儿是大人领地部队的统帅吧，可惜我从没有见过她，这次居然和东方黎明那个家伙到了一起，看来他们的合作还是不错的。”像程鹏这样的将领，只要稍一提点就知道了我的用意。

　　急件上面其实也没有什么特别的东西，那只不过是一份卡迪洛虎牢关之役的最新动态，以及安琪儿和东方黎明的联合建议。

　　东方家族依靠其严密的情报网络很好地掌握了有关虎牢关之役的进展，在报告中卡迪洛的部队还没有完全占领虎牢关，依然和七王子的部队进行血战，但估计使用预备兵力以后，卡迪洛能够进入虎牢关，因为七王子在虎牢一线的兵力已经全部用上了。

　　这本来是一件普通的情报，但在这个时候用种方式传递给我就显示出了里面一定有着什么花样。即使没有安琪儿他们在下面的解释，聪明的我也能很快就破译出其中的秘密。

　　乘着两方激战正酣进攻卡迪洛的东方防线本来是无可非议的，但七王子的抵抗能力和决心超出了我的预料，直到现在虎牢防线居然还没有失守，那就有些问题了。

　　现在我派人强攻东方防线，卡迪洛肯定来不及回防了，但作为主攻方的卡迪洛还是能够比较容易地把部队从前线战场上撤回来，去加强法贝尼的防御。这时处于劣势的七王子部队一定没有兴趣追击，那样的话我就得冒险急进，抢在卡迪洛支援部队之前到达法贝尼，这无疑增加了一定的风险。

　　而如果我坐视卡迪洛攻破虎牢防线，那么卡迪洛一定会在占有这条防线以后全线出击，试图尽快解决七王子，此时深入七王子核心区域的卡迪洛部队将会受到最猛烈的抵抗，想要就此抽身就难了。即使法贝尼告急，他的兵力由于已经分散，就不可能全部回援了，这无疑给我留下了足够的时间。

　　没办法了，虽然我和七王子关系还不错，但考虑到自身的利益，我就不得不委屈一下他了，让卡迪洛在他的家里横冲直撞一阵子吧，只要七王子给我死死咬住卡迪洛，到我进入法贝尼的时候，北方的问题就容易解决了。

　　下面附加的建议也是这个意思，一周的时间差不多能够让卡迪洛放心的进七王子的地盘了吧，或许他还以为东方军团的主力还在和两个公国纠缠呢，因为即使是在两个公国和公主达成协议以后，他们在东方擎天的要求下，还在不断向卡迪洛发出虚假的求援的信息。

　　至于安琪儿和东方擎天的联合署名还有一段我未曾知晓的故事呢，故事发生的地点在天原郡的某地。

　　作为两个不同军团的最高指挥官，位于帝国西部的安琪儿和位于东部的东方黎明本来是没有什么机会相遇的，但共同的任务使他们的部队走到了一起。

　　为了更加有效的完成整个任务，两位军团长当然要碰个面商量一下相关的军务，更要确定整个行动的统一指挥者，避免因为各自为战而造成的问题。

　　在丽雅公主身上大受打击的东方黎明本来已经有点心灰意冷了，把全部心思都放在如何建功立业上来了，可惜的是他遇到了安琪儿，和丽雅一样出色的异国女子。

　　从他们第一次相遇在帅帐开始，东方黎明自认为刀枪不入的心中一下子起了动荡，随着两人交谈的深入，东方黎明对安琪儿的好感就越来越强，他什么时候看见过在军事上完全超过他的女将军呀。

　　如果是男性将领，东方黎明有可能还有点不服气，想要去争一争，但遇到安琪儿这样出色的女子，他完全没有这种意思，现在的东方黎明整个心里都受到了安琪儿奇特魅力的影响。

　　对于东方黎明这样身份的军团长，自己的情绪控制能力已经相当出色了，即使心中有什么想法，他也不会直接表露出来。但他很少质疑安琪儿所说的意见，也首次放弃了对行动指挥权的掌握。

　　就这样，在东方黎明的暗暗支持下，安琪儿成为了两个军团的总指挥官，能够按照自己的意愿指挥这支强大的部队了。

　　当然，东方第一分军团的实力远远超过安琪儿手下的实力，聪明的安琪儿当然不会飘飘然起来，她还是很清楚在必要的时候东方黎明随时可以重新掌握自己的军团，那毕竟是东方家族的子弟兵啊。

　　对于东方家族那位年轻的、谦逊、有能力的军团长，安琪儿一直表示着相当程度的敬意，要知道在这个年纪能够当上统帅二十几万人的将领事很难得的。

　　只不过安琪儿对他可没有什么特别的感觉，毕竟和我这样超级杰出的人在一起不少日子了，对于那些普通杰出的年轻人自然不会多想什么。

　　就这样，安琪儿和东方黎明开始了合作，那份报告上拥有两人的联合签名也就不以为奇了。

　　老将军们常说，战场上如果太过平静就容易出问题，在帝国南方一下子聚集着这么多的部队，如果一直偃旗息鼓的话，卡迪洛这个还有些能力的王子也会感到不安的。

　　而我自然不会让这一周安静下来，我需要的是能够让卡迪洛大吃一惊的计划。通过公主我向位于武陵的东方擎天表示了这个意思，同时直接命令目前正在待命的近卫师团发出了命令。

　　于是，一阵阵迷惑别人视线的烟雾被放了起来，怒涛、梦舞两个公国的四个师团成为和东方明月统帅的第三分军团进行“实战演习”的部队，当然那些还没有得知两个公国走向的人们可不会认为这里正在演着好戏，联系不断的求救信函，他们非常满意东方家族和两国混战的局面。

　　近卫师团所属的魔法师每天轮番向敌方防御部队使用例行的远程攻击，没几天那里的卡迪洛部队很快就适应了这种只打雷不下雨骚扰，都在嘲笑那些魔法师浪费魔力。

　　一周的时间并没有浪费，卡迪洛的部队已经深入北方诸郡，和七王子的部队纠缠在了一起，而在帝国的南方一片为了掩饰我方攻击目的的大雾也已经扬起来了。



　　第六十二章 雷霆（一）

　　“不鸣则已，一鸣惊人。”这是对目前这场风暴的最好形容，蓄势已久的“雷霆之槌”终于猛然落下。

　　在泰龙东部楚天要塞西南方向有一条曲折蜿蜒的怒江，卡迪洛的东方防线很大部分就处于怒江的西面，这条流淌着清澈河水的大江自然也成为了卡迪洛防御体系的一部分。

　　又是一个凌晨，天还没有亮，怒江东面却出现了大批黑乎乎的人影，他们身体紧贴着地面，旁边堆放着许多渡河用的器械，一双双明亮的眼睛注视着数里以外的江流。

　　在他们身后更远的地方，排列着整齐队伍的骑兵和步兵早已擦亮了手中的刀枪，身上的盔甲也因为凌晨的露水以及自身的汗水而变得湿漉漉的。他们的眼睛同样望着前方，充满着逼人的杀气。

　　在怒江上空，几十个小黑点迟迟不肯离去，他们在数千丈的高空盘旋着，飞舞着。

　　也是在这天的凌晨，在武陵郡的北方边界上，发生着与怒江边极为相似的情景，大量精锐的士兵们已经做好了一切的准备，他们目标就是远处朦胧的城影。

　　他们心中只有一个念头那就是战斗，他们只会因为一个原因停下前进的脚步，那就是死亡。他们是敢死队，隶属于东方军团最精锐的敢死队，曾经获得无数荣誉的敢死队。现在他们换上了怒涛公国军装，用着破烂的装备，今天他们将执行一项特殊的任务，并将创造一个辉煌。

　　离这里不远的天原郡中，一男一女两位身着军团长服饰的将领，站在了一个小山头上，遥望着远处。

　　在他们的身前，那是铺天盖地的骑兵，训练有素的战马也感受到了杀气，嘴上套着的马用口罩让它们无法嘶鸣，这些战马只能焦躁地移动着脚步，表示自己的不安。那些骑士们在面对战争的时候却异常冷静，他们抚摸着战马的鬃毛，安慰着陪伴自己出生入死的伙伴。

　　想象一下十万铁骑奔腾起来的气势吧，你就会知道胜利对于他们来说并不遥远。

　　今天，一向爱好和平的精灵连同狂暴的兽人也一反常态，精灵们开始准备厮杀，兽人们却一声不响，特别守纪律了。

　　和那些只知道战斗的地龙不同，他们知道今天是一个什么样的日子，今天过后整个帝国将面对什么样的情况。这是人类间的战争，但对于这些异族来说却有着非同寻常的意义。

　　大量的魔法师们沉默了，他们虽然已经非常强大了，但现在他们还在冥想，还在聚集魔力，就连大魔导师费尔·克里克也不例外，他们知道自己手中释放出去的绚丽魔法将成为攻击的信号，为了减轻己方的损失，他们必须最大程度地杀伤敌方有生力量、破坏敌方的防御工事。

　　当红日从地平线上露出一丝光芒的时候，“雷霆之槌”计划中部署的所有部队再也没有必要掩饰自己的身影了，大地在他们的脚下颤动起来。

　　部署在怒河边的是东方军团第四分军团的两个军，以及丽雅直属的那个拥有矮人部队的军，他们一涌而出，工程兵部队在魔法的掩护下运用极快的速度在早就选定的地点架设起了几十座临时浮桥，随后的战斗部队立即渡过怒江，朝着刚刚被魔法的轰鸣惊醒的敌军守备部队发动了进攻。

　　正在值勤的卡迪洛部队也投入了战斗，但他们的人数和东方军团的部队相比实在是太少了，占据有利地形的他们只来得及朝着涌过来的敌军发射出几波次稀疏的箭雨，就不得不换上了近战的装备，敌方的士兵已经在那里攀爬城墙了。

　　这些卡迪洛布置在第一线的精锐士兵体现出了他们的价值，在遭受到突然袭击以后，他们用自己的生命换取了支援部队到达的时间，在卡迪洛东方防线最前沿的几个要塞下，到处是战死士兵的尸体。

　　难怪卡迪洛没有太过担心自己的东方，他在这里的士兵的确很英勇，但是再英勇的士兵也无法抵消战术上的失败，他们轻易地丢失了怒江这条防线。

　　这条原本可以阻挡我好几天的怒江岸边，居然只有两个步兵师团在防守，而负责巡逻的仅仅是一个轻骑兵大队。面对大规模的进袭，分布在漫长防线上的他们仅仅抵抗了没多久，给我军造成了数千的伤亡，就开始朝着要塞后撤了。

　　以至于我的后续部队可以源源不断地进入攻击区域，东方第二分军团的两个军随即也渡过了怒江，极大地增加对于卡迪洛部队的压力。

　　此时属于东方第二、第四分军团的部队，除了一个军作为战术预备队据守怒江边战略要地，另外一个军停留在楚天周边作为战略预备队以外，其他所有部队都已经对怒江西侧的敌方防线发动了攻击。

　　血战在继续，空中的飞龙们没有办法接近城市，卡迪洛在这里布置了完备的防御设施，其中包括针对飞龙设计的连弩，这种重型防空武器对飞龙造成了威胁，为了避免不必要的损失，我的飞龙骑士们选择了远距离攻击。

　　专门针对敌方指挥官的狙击取得了很好的效果，龙骑士们发射的魔法、箭矢，飞龙本身的龙炎在要塞魔法护壁消耗光以后，击杀了大量敌方的基层指挥官，使得士兵们不能有效地进行抵抗。

　　正是有了飞龙的助力，卡迪洛部队的防御出现了混乱，给了东方军团可乘之机，血战中的士兵们满满地占据了优势，但距离完全攻陷要塞还有一段距离。

　　不过在这里受阻本就在我的预料之中，五个军四十万的兵力面对四十五万左右已经到达的防御部队能够占有优势就不错了，我可不认为卡迪洛苦心布置的防线一冲就垮，在这条防线身后可还有能够在一天内赶来的二十万增援部队，能够在两天内到达的十五万增援部队。

　　我想做到这一步应该已经够了，此时对卡迪洛的防线发动攻击的可不仅仅只有我们这一路，在南面还有策应我们的军团。

　　组成卡迪洛东方防线的灵沙城位于武陵以北三十里，是卡迪洛东方防线最靠近南面的城市，它也是整个防御体系非常重要的一环。

　　守卫这座城市的哨兵忽然发现，远处出现了好多小黑点，他们正以很快的速度接近城市。警惕性很强的哨兵通知了城卫指挥官，全城立即警铃大作，士兵们纷纷穿好装备，出现在指定的位置上。

　　在那些人影出现在城下的时候，城卫指挥官没有下令射箭，因为城下那些人虽然衣衫不整，带着大大小小的车辆，看起来非常狼狈，但身上穿的都是怒涛的制式军服。

　　看到下面的人越来越多，已经聚集了不下五百人，那些人都在那里吵吵嚷嚷的，守卫南城门的指挥官不禁嚷道：“你们其他人退后，派个代表来回答我的问话，否则我们就要攻击了。”

　　看到城墙上的弓箭手已经在拉弓上箭了，城下的人们立即识趣地后退，只留下了几个人站在前面。

　　“你们是哪个部分的，怎么会出现在这里，想要干什么？”城卫指挥官大声地问道。

　　“我们属于怒涛公国第一军直属部队，我们是逃到这里来的，后面东方军团的骑兵正在追杀我们，赶快让我们进去。”城下一人急促的喊道。

　　城卫指挥官看到远处果然起了尘烟，估计不需多久就能到达这里，但他没有轻易相信下面那些人所说的话，他问道：

　　“胡说，怒涛的部队怎么可能溃败到这里来呢，从武陵到这里必须经过东方家族的防线，弓箭手准备……”这位指挥官挥手示意。

　　“大人，大人。我们说的是真的，我们国王陛下被重重围困，如果还没有援军的话恐怕撑不了多久了。为此，陛下派出精锐骑兵拼死掩护我们带着献给卡迪洛王子的礼物前来求援的，到这里的时候，负责断后的骑兵已经全部牺牲，就剩下我们了。请将军开恩，放我们进城呀！”城下的那位大声喊道，声音十分悲戚。

　　听到这里，城卫指挥官有些相信了，他继续问道：“你们的军团长叫什么，第二师团的参谋长又叫什么？”

　　他已经很细心了，但是这次前来的人中很大一部分的的确确来自怒涛公国的部队，特别是其中还有一个很有地位的家伙。

　　“在下苏群，曾作为公国特使经过这里前去求见卡迪洛陛下，不知道将军是否还记得？另外，我们国中没有军团设置，但第一军军长是孙复明，其下第二师团参谋长是李超。将军还要问什么请赶快，追兵就要到了，我怕这些礼物到不了卡迪洛陛下手中呀。”苏群连忙站出来了，抬着头说到。

　　城上的指挥官细细一看，果然脑子中有过这么一个人，而且他的回答也完全符合事实，就信了八成。

　　另外，他也发现来人不过五百，而起尘烟的位置还不对城市构成威胁，即使这五百来人有问题，他也可以解决。

　　再加上，他听说下面那些都是给卡迪洛陛下的珍贵礼物，又打动了他的心。

　　于是，他下达了一个让他后悔莫及的命令，城门被缓缓打开了，城下那些原本无精打采的士兵，眼睛一下子就亮了起来。



　　第六十三章 雷霆（二）

　　城下那些士兵一下子都朝着城里涌去，把城门口堵得严严实实的，看起来非常杂乱的他们却都知道自己的分工。

　　他们中的两百来人在进入城门的那一霎那，立即挥起了手中的武器，朝着城门两边的卡迪洛部队发动了突然攻击。

　　虽然事出突然，但守卫城门的士兵却没有过多的惊慌，他们本来就有很高的警惕心，并且人数上也占有十倍以上的优势。

　　想用这么几百兵力夺取城门要地是不现实的，特别是面对战斗力远超警备部队的正规士兵时，然而这些全然不顾及自己生死的士兵并不是为了夺取城门，他们只不过是要为同伴争取那么一点时间。

　　大约一百名士兵忙着把那些大大小小的车辆排列在城门的通道之内，并且掀起了盖在上面的帆布，一个个圆形的球体暴露在空气之中。完成这一系列动作以后，他们立即向前冲去，因为想要让这些宝贝疙瘩发挥应有的作用还需要一段时间。

　　此时得知不妙的城卫指挥官，早已命令城墙上的部队对那些穿着怒涛军服的偷袭着进行攻击了，他们现在能够威胁的只有掩护着苏群快速后撤的两百名士兵了。

　　苏群离开卡迪洛部队攻击范围的时候，一声巨大的轰鸣从城门的方向传来，那里顿时冒起了浓烟，城门连带周边二十几丈的城墙轰然倒塌。

　　魔法护壁能够防御远程攻击的魔法，但面对数百枚魔法师精心制作的魔法弹在城门内爆炸却毫无办法，于是仅仅用了几百名敢死队，就“骗开”了灵沙的城门，破坏了原本完整的防御体系。

　　接着，随后而来的大批部队很快就占领了这座要塞，卡迪洛依着怒江建立的整条防线完全暴露在了东方明月的面前。

　　他在占领灵沙以后，没有进行调整，立即率军从背后攻击卡迪洛的东方战线，形成了第二股致命的攻击波。

　　不过无论是我的正面强攻部队，还是东方明月的策应军团，在进军速度上都比不上安琪儿指挥的攻击部队。

　　在和东方黎明的军团合并以后，安琪儿手中的兵力本就两倍于卡迪洛在洛水面前留下的部队，同时那里的防御工事的坚固程度又不能和卡迪洛苦心经营的东方防线相比，如此一来就给安琪儿制造了有利的局面。

　　但还是没有人会想到，安琪儿居然能够在两天内占领洛河全境，要知道纵马穿过洛河郡也差不多要用这么多时间了，这就意味着敌方的守备部队都是一触即溃的。

　　是卡迪洛部队战斗力太差吗？好像不是。从以往的经历来看，他们的防御部队还算称职。那又是什么原因呢，弄不明白这个问题的人只有在看了战后流下来的残垣剩壁才能知道答案。

　　受命负责配合安琪儿的禁卫军团魔法师绝对称得上是魔法师部队中的精英了，但他们在完成任务后都累得差点趴下，就连大魔导师费尔·克里克也在大口大口的喘气，汗水一点一点地往下流。

　　“安琪儿这个小丫头，也不照顾一下我这把老骨头，给我分配了这么重的任务，我还没听说过哪次打仗之前需要我们全部魔法师进行整整一个时辰的魔法覆盖的，我们的魔法可不是为了改变地形地貌的！”大魔导师不禁抱怨了两声。

　　而那些地龙却十分高兴，完成任务的他们都在大块大块地享受着可口的食品，刚才战场上那些人类的味道可不怎么样，还是魔兽肉够滋味。

　　刚才那些所谓的人类战士面对自己的身躯，都吓得簌簌发抖了，看到自己硬生生把破破烂烂的城门撞开以后，四散逃命也就是了，偏偏还要不长眼，被自己一咬两段，他们难道不知道地龙不喜欢吃人吗？

　　……

　　近卫师团在安琪儿掌握洛河全境之后，就离开了安琪儿的大部队，眼看着那十几万骑兵继续朝着法贝尼的方向前进，其他步兵也有序地向前推进。

　　近卫师团可得回援丰登了，据说那里打得不可开交，法尔泰在卡迪洛优势部队的攻击下已经有点顶不住了，为了保证粮仓的安全，失去面前对手的近卫师团自然要前往最困难的地方。

　　几乎是一天之间，卡迪洛的心情就被接连而来的坏消息搞得糟糕得不能再糟糕了，他面前的桌子已经经受了好几次摧残了，卡迪洛一边把重重的拳头砸在桌子上，一边朝着手下怒骂。

　　可怜的传信兵成为了最危险的职业，目前为止已经有五位惨死在卡迪洛的屠刀之下，再这样下去估计就没有人来传信了。

　　也难怪卡迪洛一脸凶样，看谁谁不顺眼了，他可头痛着呢。除了这里他的部队有所进展以外，南面、东面、西面都是敌军在高歌猛进，自己的部队好像都是泥做的，完全没有抵抗的能力。

　　“曼格拉，丽雅那个臭丫头的部队现在到底逼近到哪里了，我们部队的情况怎么样。”现在卡迪洛只能向曼格拉求助了，别人可不敢回答他了，之前已经有五位仁兄为此付出了代价。

　　“陛下，目前的形式对于我们相当不利，我们最重要的东方防线现在还在手中，伊岚·星辰亲率两个军团的主力部队日夜强攻。如果还没有援军前往那里的话，我们恐怕坚持不了多久。”曼格拉回答道。

　　“东方防线后面的增援部队呢，他们应该可以顶上啊。”卡迪洛说道。

　　“本来是没有问题的，但东方明月率领一个军团二十五万人的兵力，连同怒涛、梦舞两国八万左右的部队抢占了灵沙，并且继续前进，为了阻止他们，我们的预备兵力不得不调到那里去。为此，现在的援军数目严重不足。”

　　看到卡迪洛一声不吭，曼格拉继续说：“同时，东方军团在天原的部队占领了洛河郡，离帝都法贝尼已近没有多少距离了，这样严重的威胁让我们的一部分防御兵力根本不可能支援东方防线。”

　　“该死的，我现在的主力部队被陷在了这里，目前我们虽然形式占优，老七那个家伙不知道吃了什么定心丸，始终不肯投降，那样我也抽不出太多的兵力。”卡迪洛只能面对眼前这个糟糕的形势了。

　　“如今之计，只有停止对丰登的攻击了，把那里一个军调回来，再抽调两个军组成一个应急兵团，立即南下，或者增援东方防线，或者加强法贝尼的防御。”曼格拉建议到。

　　“我不甘心哪，早知道丽雅这样，我就先进攻龙骑、丰登了，何至于像现在一样四面受敌啊。没办法了，就按你说的做吧，但丰登方向的部队离开之前，不要忘了给我猛攻一阵，告诉士兵们，能烧的东西全部付诸一炬，反抗的人格杀勿论，我不会让别人得到一个完整的丰登的。”卡迪洛也只能借着这些发泄愤怒了。

　　“另外，曼格拉，不知道这次你们魔族还能不能能帮助我，我记得你们的亡灵魔法师相当出色的，可以为我组建一支骷髅大军吗？”卡迪洛又想到了帮他登上帝位的魔族力量。

　　“对不起，我的陛下，由于我们在西大陆的计划受挫，魔王陛下已经禁止了高级魔族继续前往人类国家。但在必要的时候，我会亲自出手的，陛下请放心。”曼格拉很干脆地推掉了卡迪洛的要求。

　　“陛下，帝都法贝尼是一个绝对不容有失的地方，我想在目前情况下，只有利用法贝尼的强大防御能力拖住对手，我们才有机会争取时间击败七王子部队，然后挥军南下，平定叛乱。”曼格拉又说道。

　　“法贝尼有着皇龙骑士团，虽然他们一向不满意我的行为，但他们不会让任何人进入法贝尼的。”卡迪洛考虑了一下以后说道。

　　“公主大婚的时候，几位大魔导师和神骑士曾经离开法贝尼，并且把大量的人才输送给了伊岚·星辰，我怕他们会对皇龙骑士团产生影响。”曼格拉望着卡迪洛说道。

　　“嗯，这帮老家伙倒是一个问题，我也不能拿他们怎么样，如果任由他们游说皇龙骑士团的话，倒是有可能出事，我不会让这些种情况发生的。”

　　“曼格拉，只能劳烦你走一趟了，在我拿下老七之前，你一定要帮我稳住法贝尼呀，如果东方防线崩溃，那里就是我最后的希望。我会交给你节制皇龙骑士团的权利的，请你像你以前所做的一样，帮助我成为帝国的真正霸主吧。”

　　卡迪洛一边说着，一边从贴身处取出那枚小小的，但却代表着至高权利的“帝王印鉴”。

　　此时的卡迪洛绝对不会怀疑身边的曼格拉，因为现在他所取得的一切，都是曼格拉为他创造的，没有曼格拉就没有掌握法贝尼的卡迪洛。

　　然而，一切事物都在运动之中，曾经的朋友随着情况的变化有可能变成最危险的敌人，还在幻想着反攻的卡迪洛，亲手把打开法贝尼大门的钥匙交给了曼格拉。

　　曼格拉接过“帝王印鉴”的时候，手不由得一颤，他知道今天以后，自己恐怕很难再见到这位卡迪洛陛下了。



　　第六十四章 雷霆（三）

　　我终于从碧灵那里得到了想要的消息，当这位魔族的美丽女子告诉我，那件东西已经到手的时候，我对着她笑了，内心的高兴不再掩饰，这些天没有白等。

　　“程鹏，告诉那些矮人族士兵们，拿起他们的刀枪，喝干他们的麦酒吧，他们渴望的战斗就要来了。”

　　“遵命，大人。这些天眼看着其他几路部队所向披靡，我们却还在小心翼翼地磨蹭，我早就不耐烦了。今天可以全力攻击、不再保留了吗？”看到我点头，程鹏兴冲冲地离开了，他将去激活另外一个战斗计划。

　　“碧灵，你看他们这些天都有机会过过瘾，我却还没有机会出过手，今天我可要给我的士兵示范一下，什么才叫雷霆之槌。”我一边走，一边对着跟在身边的碧灵说道。

　　“你可是我看中的人类，当然会不同凡响了，我就喜欢像你这样拥有绝对力量的强者，这次你准备使用什么程度的力量？我可是很期待呀，真想再看看你战斗时那样傲视天下的英姿，那种感觉好极了。”碧灵喜滋滋地说道。

　　我却感到一阵头大，没有想到在回到楚天以后，这位魔女好像是下了什么决定，说话越来越大胆直露，不知收敛了。好几次交谈中都坦言对我有特别的感觉，让我的脸上发烧，我可不希望丽雅和静听到什么流言蜚语。

　　没有想到这时候艾丽丝和珍妮弗一起闯了进来，恰好把碧灵说的话听了个清清楚楚，少年心性的艾丽丝首先发难：

　　“一个魔族的俘虏，现在厚颜无耻地留在这里，居然还敢大放厥词。什么喜欢来喜欢去的，我的星辰哥哥可不会理睬你，要不是你还有那么一点利用价值，星辰哥哥早就把你赶走了。哼！”

　　“哦？哪里来的小妹妹啊，大人在讲话你可不要插嘴呀，要不然可就做不成小淑女了。你这个小不点，说起话来怎么有点酸酸的呀，等你长大点再说吧。”碧灵故意挺起胸，然后瞄了两眼艾丽丝刚刚开始发育的胸部。

　　“你……就算艾丽丝还小，但我会长大的，而且我的珍妮弗姐姐就比你出色得多，我想星辰哥哥情愿珍妮弗姐姐在手下帮他办事，也不愿意你在旁边跟着。”艾丽丝涨红了小脸，瞪大了眼睛说道，全然没有注意到身边的珍妮弗脸色很奇怪。

　　“艾丽丝，不要多说了，把我扯进去干什么？”珍妮弗拉住了艾丽丝，在碧灵玩味的眼神中对我说道：“我们飞龙骑士这几天已经摸出了敌方对空武器的线路，现在有把握进行近距离攻击，我们是来请战的。”

　　珍妮弗的话帮我解了围，要知道刚才我一直在装糊涂。碧灵本就说话直接，而艾丽丝年龄还小，不懂得含蓄，她们话中的含义我怎么会听不出呢，只是我可不想惹上这么一身风流债，那太对不起在家中担心我的爱人了。

　　还好珍妮弗以大局为重，表现得非常成熟，否则她也加入的话，三个女人一台戏，何况是三个这么厉害的女人呢，闹腾起来，我可不会收场。

　　“你们跟我来吧，我正准备进行全面进攻，你们也可以加入。”我连忙回答道，一边说一边加快步子向外走去。

　　走的时候，忽然感到怀中的龙宝宝也扭着他那长长的身体，向我表示着什么，我明白这些天他也没有好好活动过，今天是时候让他出来遛达遛达了。

　　不久以后，我的全面攻击令很快下达到部队了，一直稳扎稳打的部队一下子改变了风格，一个个师团对着自己的攻击目标拼了命地前进，完全不顾及可能出现的伤亡，师团长们很清楚，全面攻击令一下达就代表，主帅不容许后退了。

　　大多数敌军没能适应突然加强的攻击，在手忙脚乱之中，他们丢掉了不少阵地。但也有不少钉子户，就是站在那里雷打不动，让我的攻击部队每进一步都会付出巨大的代价。

　　而咽城要塞就是一个钉子户，他们的守将十分顽固，情愿把那里变成一部绞肉机，也不让我的部队进入。

　　他这种在大势已去的时候，不顾双方士兵性命的行为非常缺乏人道主义，而他手下的士兵还忠实地执行命令更是非常愚蠢。

　　照这样下去，即使攻下要塞，里面的人恐怕也死得差不多了，我的部队也会损失惨重。所以，为了保护士兵珍贵的生命，我只能采用极端的方式，让要塞中的部队赶快完蛋了，免得他们多拉替死鬼。

　　咽城要塞很快成为了我的目标，攻城的部队被撤了下来，我大大咧咧地站在了城市面前，身后只跟着碧灵和龙骑士们。

　　“我是这次战役的公主军总指挥官伊岚·星辰，城中的人们给我听着，限令一炷香的时间以内无条件投降，否则我就将展开毁灭性的攻击，到时候城倒人亡对你们可不利。”我大声地嚷道。

　　我在泰龙的名气的确不小，才报出大名以后，城上的几乎所有有些能力的弓箭手都来招呼我了，一时间我的爆破防御忙开了。

　　看来自己的影响力总是比不上那些直接率领他们的军官，这些士兵在那些军官的蛊惑之下做出了错误的选择。没办法了，只有按照原计划行动吧。

　　“出来吧，我的龙神！”随着我的声音，怀中的龙宝宝一下子飞到了空中，接着恢复了他原有的体型，盘旋了几圈以后才把我接到了上面。

　　龙宝宝的出现显然比我要受欢迎，你看下面无论是敌我两方，都瞪大了眼睛仰望天空，一些人还奔来跑去的，不知在干什么。

　　怎么，看到龙神还不害怕！那些城墙上的家伙居然派出了几个魔法师，朝着我猛发魔法，龙宝宝高高兴兴地冲了上去，一张大嘴把各种光球都吞了下去。也许是觉得没有我的能量大餐好吃，挑食的他又是大嘴一张，淘气地把刚才吞掉的魔法吐了下，这下城头的人们可遭殃了。

　　不再浪费时间了，我开始聚集魔力，很快禁咒魔法“炎之愤怒”泡制完毕，接着这个由我发出的加强版禁咒魔法就朝着咽城要塞落了下去。

　　也许这样一个禁咒的魔法的威力和我的最强魔法组合禁咒之间还有一段遥不可及的差距，但对于普通人类来说，禁咒的威力已经非常可怕了，更何况是这个加强版的“炎之愤怒”绝对不是普通魔导师发出来的那种威力。

　　十分之一的要塞笼罩在了这个魔法的威力之下，转瞬间一股热浪冲天而起，大片大片的火焰席卷而来，咽城的城防工事彻底消失在了火海之中。

　　变大了的龙宝宝发出夺人心魄的长吟，金黄色龙炎从他的口中喷出，龙神的力量岂容小视，每一道金色的光芒对于要塞来说就是一次巨大的灾难，目前龙炎的威力已经同魔导师发出的禁咒没什么两样了。

　　接着飞龙俯冲而下，在烈焰中攻击着残存的目标，为人类的进攻部队铺平了所有道路。

　　阻挡了我军不少时间的要塞，在短短时间中彻底失去了作用，为了让我的后续部队能够通过城市，我还不得不使用水系的禁咒“绝对零度”，把温度调节到普通人类能够忍受的程度。

　　就这样，我在自己的士兵面前拔除了一个又一个钉子，无敌的形象深入人心，此时我在士兵心目中的崇高地位已经不可动摇。

　　接下来的事情就很顺利了，得知我的另外一支部队已经逼近法贝尼，另外一支部队也从自己身后发动猛烈攻击以后，卡迪洛部队的士气一落千丈，我的神勇表现更是给了他们致命一击，这些残兵败将也只有仓惶逃窜的份了。

　　我的大军在和东方明月的军团会合以后，一举突进到距离法贝尼仅有一百里的区域，而此时安琪儿的部队也在法贝尼以西一百里的地方安营扎寨。

　　第二阶段“雷霆之槌”计划顺利实施，一个多月的时间中，我们从三个方向分别出击，突破卡迪洛的数道防线，最终对帝都法贝尼形成合围之势。

　　在整个过程中，卡迪洛部队的损失超过七十万，而我军因为采用了正确战略战术，伤亡不足二十万。可以说，在“雷霆之槌”以后，我们的兵力第一次超过了卡迪洛，在法贝尼周边更是形成了绝对的优势。

　　我在法贝尼以外驻足停留，不是因为在法贝尼周边一百里范围中，剩下的几十万卡迪洛部队，而是在法贝尼城中还有一支可怕的队伍——皇龙骑士团。

　　法贝尼作为泰龙的帝都，有着极为重要的象征意义，我要接收法贝尼，并且要为公主留下一个完好无损的法贝尼，让她能够在泰龙各方心悦诚服的前提下成为至高无上的女王。

　　我知道那一天很快就会到来，我知道应该怎样说服皇龙骑士团的那些忠诚、无畏的骑士们，一切尽在我的掌控之中。



　　第六十五章 帝王印鉴

　　忠于丽雅公主的大部队在法贝尼的周围停下了，他们就像是一支上了弦的箭，随时可能射向目标。他们就是用这种方式，让法贝尼周边隶属于卡迪洛的守军惶惶不可终日，当然看惯了大风大雨的皇龙骑士团不会受到什么影响的。

　　在这个时候，我知道又是自己出场的时候了，我的部队已经到达法贝尼的面前了，该是我为他们打开通往胜利的大门了。

　　出于对自己实力的绝对信任，我带上了自己的飞龙骑士们和碧灵一起朝着法贝尼出发了。

　　对于飞龙来说，天空的大部分区域依然是不设防的区域，只要我们不去攻击那些有着完备防御设施的城市，那就一定畅通无阻。

　　我没有选择直接前往法贝尼，毕竟在那里也驻扎着泰龙另外一支具有空中作战能力的部队，虽然狮鹫骑士并不会给我们造成太大的威胁，但他们数量还是挺多的，我不想去招惹这样的麻烦。

　　而且，我还想拿到自己需要的东西以后再进入法贝尼，否则的话皇龙骑士团还会是我前进道路上最大的阻碍。

　　“朝北，再飞行二十里……不对，不对，还得偏北一些。看，那里应该就是了。”和我坐在一起的碧灵占去了原本属于静的位置，她在我的身边不断地指手画脚。

　　我也只能按照她的指示，不断修正着前进的方向，谁让只有碧灵才知道曼格拉身处的具体位置呢。

　　飞行了没有多久，许多连绵的军帐出现在我的视野中，从规模上看应该有十几万士兵，这和我得到的曼格拉率兵回援的消息对得上号，我知道我的目的地到了。

　　我们的飞龙部队顺利地降落到了中军营地上，这要归功于碧灵事先发出的魔族信号，否则曼格拉手下的部队恐怕不会让我们这样轻松，他们毕竟是一个完整的军团啊。

　　我们很快就被曼格拉的心腹请进了大帐，在大帐里我又看到了那位曾经操纵着泰龙局势的魔族。我和曼格拉恐怕都没有预料到有一天我们会在这种情况下会面吧。

　　没有过过多的交流，曼格拉仅仅和碧灵谈了几句，然后就把一件东西交给了碧灵。碧灵把手中的东西放到了我眼前，我的眼前顿时一亮，那闪耀着金光的印章的确就是丽雅给我形容过的“帝王印鉴”。

　　在我伸手去拿的时候，碧灵却一下子把收缩了回去，把东西放进了怀中，笑着说道：“这个东西这么有趣，不如让我帮你保管吧，要用的时候再把它给你。如果你不满意的话，那你就亲手把它拿回去吧。”

　　碧灵的话惹得后面的艾丽丝和珍妮弗都有些不满，我清楚地听见艾丽丝那个小姑娘不满地哼了一声。而曼格拉的脸色一变，一阵寒光从眼中闪过。

　　我没有在这些细节上斤斤计较，碧灵是魔王路西法的特使，她的任务就是在五年的时间中协助我，在我需要“帝王印鉴”的时候，她还是会配合我的。

　　曼格拉刚才露出来的异样神色让我心里有些不舒服，既然东西已经到手，我也不想多作停留，转过身就想离去。

　　“伊岚·星辰，你就这样走了吗，我可是提醒你，现在的法贝尼已经全面进入战争状态，无论哪个方位都布置了层层防御，就连天空也被封锁了。假如你想要进入法贝尼，让手中的东西发挥作用的话，你还是留步吧。”曼格拉的声音响起。

　　我停下脚步，回头望着曼格拉，虽然我并不是完全没有办法进入法贝尼，但既然曼格拉这样说的话，我倒想留下来看看他想要干什么。

　　曼格拉走到我的身边，示意让我们跟着他。看到向外面走去的曼格拉，我毫不犹豫地跟了上去。

　　在外面的营地中，早就准备好了数百匹优良的战马，在有些战马的身上还放着一些卡迪洛部队的军服，我想我明白曼格拉的意思了。

　　“对不起，你的龙骑士们最好变成普通的卡迪洛骑兵，这样的话才可以随着我进入法贝尼。”曼格拉果然这样说道。

　　“换甲，上马！”我简单地命令到。手下的骑士纷纷行动，一时之间只有穿着便服的我、碧灵、艾丽丝、珍妮弗还保留着原来的装束，我们这些高级人员也就不需要麻烦了，大队人马中夹杂着几位权贵还是很正常的事情。

　　接着曼格拉的护卫骑兵也纷纷上马，整支马队朝着法贝尼的方向快速前进着，短短二三十里的距离内，我们遇到了好几批卡迪洛部队，可见帝国周围兵力之密集。

　　曼格拉是领着卡迪洛的皇命而来的，他的身份等同于法贝尼防御部队的总指挥官，在这里拥有着极大的权力，有他为我们领路，自然不会出现什么问题。

　　来到法贝尼城下，表明身份以后，城卫部队暂时收起了魔法结界，城门也在巨大的声响中被打开，我终于进入了久别的法贝尼。

　　此时的我不禁有些感叹，短短两年时间里，这里已经物是人非，我所尊敬的那位王者已经永远地离开了我，伴随着他一起离开的还有泰龙的稳定、团结。

　　城中街道上再也没有往常的热闹情景，有的只是一队队全副武装，神情严肃的士兵，给人以一种压抑的感觉。

　　一进入法贝尼，巡逻的皇龙骑士团成员就发现了我，在两年以前我可是这支部队的一员，而且担当着师团长的重要职务，像我这样接受过人们欢呼的帝国英雄怎会被他们遗忘呢。

　　骑士们围了过来，但却没有拔出武器，并不是仅仅因为曼格拉的存在，从他们的眼神中我不难看出这些帝国最精锐的骑士对曼格拉这位名义上的指挥官没有太多的好感，他们现在的目光都投向了我。

　　“你们好，我是皇龙骑士团第十三师团的师团长伊岚·星辰，请报告海瑞斯团长，他的第十三师团指挥官回来了。”我立即下马，向他们行了一个军礼以后不慌不忙说道。

　　虽然我离开了法贝尼，但我师团长的身份却没有被剥夺，只不过一向是别人代替我行使权力，所以我还是皇龙骑士团的高级指挥官。

　　巡逻骑士们向我回礼，虽然他们很清楚这位第十三师团的师团长的其他身份，但就连卡迪洛的亲信曼格拉都没有什么反应，这些被迫服从卡迪洛指挥的骑士当然更不会对我无礼了。

　　“星辰师团长，海瑞斯团长正在前方处理公务，请师团长大人随我们来。”巡逻小队的小队长立即对我说道，他的小队在我们前方引领着道路。

　　曼格拉一看这种情况，就向我告辞了，身为魔族的他同样看不惯那位海瑞斯神骑士，在看到我顺利进入法贝尼以后，他的使命也就完成了，至于以后有什么变化，就不在他的考虑范围之内了。

　　海瑞斯正在皇龙骑士团的卫所中，在看到我以后，他并没有显得太过惊奇，反而好像早就在等着我。

　　“星辰，你终于回来了。”海瑞斯凝视着我说到。

　　我点了点头，说道：“团长，我没有想到法贝尼会这样，也没有想到您会遇到这样的难题，这些日子您的心里一定不好受。”

　　海瑞斯挥了挥手，说道：“以前的事情不需要提了，幸运的是你当时并不在法贝尼，离开法贝尼的你已经创造了让世人瞩目的成绩。今天站在我面前的已经不是那位初出茅庐的星辰了，帝国的驸马回到了他生长的地方，不知道公主什么时候到来呢。”

　　“团长，公主殿下不久以后也会到来，因为这里的一切本就应该属于她的。卡迪洛部署在这里的部队绝对挡不住公主的脚步，我担心的只有团长你的态度。”我期望着海瑞斯给我回应。

　　“在这个时候，你回到了法贝尼，来意已经非常清楚了，况且你的老师们回到法贝尼以后已经对我讲了很多。但是，我们是军人，是以忠诚作为信仰的皇龙骑士团，不管发生了什么，我们都必须履行自己的责任，除非泰龙的王者解除我们防御的任务。”海瑞斯的话中多少有些无奈。

　　“那么，我代替丽雅公主提出这样的请求，希望有一件小小的东西能够让皇龙骑士团英勇的骑士们摆脱受制于人的情况，真正为了泰龙乃至整个人类世界的和平而战斗。碧灵……”我说到。

　　在这个时候，身后的碧灵很爽脆地把怀中的“帝王印鉴”交到了我的手上，在她出现在海瑞斯面前的时候，我忽然发现海瑞斯的能量有了波动，我知道碧灵身体中的魔气没有瞒过海瑞斯。

　　这位神骑士的更多注意力还是集中在我手上的“帝王印鉴”指上，他情不自禁地说道：“你终于拿到了，这就是让我不得不遵从的东西啊。为了它，皇龙骑士团做了自己不应该做的事情，让骑士这个神圣的称号蒙受了耻辱。”

　　海瑞斯抬起头，坚定地说道：“当公主殿下持有‘帝王印鉴’的时候，我们就找到了效忠的对象，你放心吧，皇龙骑士团的所有骑士都知道应该怎么做了。”



　　第六十六章 急回丰登

　　卡迪洛派回的增援兵团却是和我达成某种默契的曼格拉在指挥，皇龙骑士团又效忠于“帝王印鉴”的主人，剩下的那些残兵败将如何抵挡公主军的全面攻击呢？很快，法贝尼周围的区域中再也找不到了曾经耀武扬威的卡迪洛部队。

　　丽雅公主三天以后在我的陪同下走进了这座久别的城市，这个时候法贝尼的居民给予这位“帝国的明珠”非常热烈的欢呼声，所有的人都认为仁爱的公主将带给泰龙新生，他们也知道在公主身边有一位出色的驸马，法贝尼早有人称呼他为“命运之子”。

　　当丽雅公主进入雄伟的泰龙皇宫，并在皇宫大殿中召见官员的时候，帝都法贝尼以及周边七个郡县都已经插上了代表帝国公主的旗号。曾经是卡迪洛势力最强的地方，现在却再也不属于卡迪洛了。

　　如今摆在丽雅面前的任务只有一个，那就是统一全国，在实现这个目标之前，我们还需要好些日子的努力，卡迪洛仍然拥有着七八十万大军，在攻占部分七王子地盘以后拥有着八个郡。

　　但是，我们绝对不会因此而改变主意，就像整个行动的名称“决心”一样，我们必须进行到最后一部，“震慑行动”、“雷霆之槌”不管多么成功都只是整个行动的一部分，如果没有最后的第三阶段“统一之战”，那么他们的意义仍是不大，因为泰龙还是在分裂之中，改变的只是权力的分布形式。

　　卡迪洛在这里的正规部队虽然已经不存在了，但一些抵抗组织依然存在，他们不断地破坏设施、袭击我军，给我造成不少麻烦，这一系列问题还需要时间来解决。

　　然而，在这样麻烦不断的时候，我却没有留在丽雅和静的身边，尽管我非常想要这么做，但是我不得不到丰登去看一看。

　　不仅仅是我，安琪儿所率的部队也立刻和东方黎明的军团分开，绕过敌占区，前往丰登郡。这让东方黎明这个别有目的的家伙失望了好一阵子，要不是另有任务，他恐怕会跟着去的。

　　人们常说“狗急跳墙”，目前我可是把卡迪洛给逼急了，认为没有大问题的老窝被端了，最信任的手下在让一个军团的士兵全部成为俘虏以后消失不见了，北方的战事又迟迟没有进展，自己的帝位早就没几个人承认了。

　　现在他的心情一定差到了极点，随时想要找人泄愤吧。不过我可不想承受他的怒气，虽然我自认为是罪魁祸首。

　　仔细想来，卡迪洛很可能拿我开刀。

　　让他进攻北方，他打了这么多时间也没有把七王子怎么样，现在后院起火，他还有心情磨蹭吗？

　　回师攻击法贝尼，恐怕他还没有这么大的胆量，面对公主手下三个士气高昂的军团，他的那些残兵败将恐怕不是对手。

　　前去攻击丰登郡，那里守军不多，防御工事也在前些日子被毁得差不多了，而且丰登邻近的两个郡还在卡迪洛的控制之下，这样看来似乎能够从那里找回面子。

　　考虑到这种可能，我也不敢掉以轻心，自己的领地还得自己照看着，万一落到别人手中我可就血本无归了。

　　我才从飞龙的身上下来，一踏上丰登的土地，负责丰登防务的法尔泰就找到了我，从他口中我得知丰登的局势的确不好，负责防守的三个师团都损失惨重，要不是我的近卫师团前来支援，他们恐怕已经丢失了不少领土了，卡迪洛的正规军还是有一定战斗力的。

　　“法尔泰啊，这些日子辛苦你了，卡迪洛的部队来了不少吧。”我边走边说。

　　“大人啊，辛苦点倒没有关系，只怕辜负了大人的希望，所幸目前为止没有出什么乱子。大人来得真是及时，据情报卡迪洛不知道吃了什么药了，居然把兵力朝着我们面前聚集，难道他还想四处树敌？”法尔泰说道。

　　“我们本来就是他的敌人呀，选择攻击目标是他的自由，我们只能应战了。安琪儿军团长正带着部队赶来，估计三到四天就能到达，那时候卡迪洛差不多就要进攻了。”我告诉他，让他不必过分忧虑。

　　“这次我们一定要好好教训他们，不如采用诱敌深入的办法，利用大人的骑兵消灭卡迪洛的有生力量？”法尔泰立即想到一种战术。

　　我在这个时候却摇了摇头，开口道：“不，这次我们不能让一个敌人进入丰登，我们要拒敌于国门之外。”

　　“大人，这个……我怕……我们的防御工事并不坚固，那样的难度不小。”法尔泰为难地说道。

　　我知道法尔泰对我的言语存在疑虑，我解释道：“现在的卡迪洛就像一条疯狗，看见人就咬，如果真的让他进来，他说不定就会不顾一切地进攻。我是想让卡迪洛在杀红眼的时候也能看清楚，他的面前是一头老虎，冲过去绝对没有好下场，这样他还能下口吗？这就逼着他去咬别人。”

　　“大人想得更远了，这里的别人是指的七王子吧，大人这样做也是为公主将来称帝考虑吧。”法尔泰一下子猜到了我的目的。

　　“为了泰龙能够真正地稳定下来，我不想出现什么地方豪强，如果有可能的话，我们要采用一切手段削弱地方力量，而七王子的地盘好像大了点，士兵好像也多了点，我不得不考虑将来的事情啊。”身边的都是亲信，我就没有掩饰自己的想法。

　　“但卡迪洛会不会按照我设计的道路去走，还是一个未知数，我也只能尽力促成了。其中丰登前沿的胜败至关重要，我们一定要把卡迪洛一下子打怕，这样机会就大了。”我告诉法尔泰下一战的重要性。

　　“我知道怎么做了，在安琪儿军团长来到之前，我会做好所有的准备工作的。不过……”走到军帐中的时候，法尔泰想到了些什么？

　　“有什么困难吗？”我以为有什么事情他不能搞定。

　　“前两天，来自伊莎贝尔的魔法师部队忽然离开，大魔导师费尔·克里克也没有说明原因，只是让我和大人说一声。”

　　“什么！”我心中大惊，费尔·克里克手下足有三千魔法师，他们怎么可能忽然离开呢，这样的话我的魔法部队已经丧失了原有的优势，对于我以后针对卡迪洛的行动的影响是不言而喻的。

　　我在军帐中来回走动着，心中有些烦躁，即使是伊莎贝尔的国王也没有权利轻易召回这些魔法师，能够让费尔·克里克大魔导师如此干脆地接受命令的只有永恒之塔中的先知了，而他不应该这么做呀！

　　西大陆在魔族退却以后已经平静下来了，伊莎贝尔这样的魔法王国也不会缺少魔法师，在这个紧要关头，这些魔法师却回到了伊莎贝尔，其中到底有什么玄机呢？

　　“伊莎贝尔王国有针对其他国家的军事行动吗？我怎么没有听说呢？”我开口说道。

　　法尔泰当然只能摇头了，我都不清楚的事情，他又怎么能够了解那么多呢。

　　尽管心中非常不解，隐隐觉得这次魔法师们的离开原因一定不简单，但找不到具体解释的我也只有看开点了。

　　“他们走就走吧，还好前些日子补充了一批魔法师，而且拿下了法贝尼以后，我的几位老师也可以出山了，到时候我也亲自出手，估计我们的魔法战斗能力不会减弱太多。”为了避免手下的将领有不必要的顾虑，我还是安慰了他们。

　　在这个时候，我怀中的小家伙再一次离开了我的怀抱，在我的头顶上盘旋着，浑身上下散发着五彩的光芒。

　　“是大人的小龙吗，怎么变模样了，他什么时候回来的！”虽然小龙的样子变了不少，但那个大脑袋以及熟悉的姿势还是帮助法尔泰认出了这个物体。

　　“龙宝宝也会魔法，我也要去打仗。”小龙得意地说到，一边还吐着龙炎，似乎在提醒着我。

　　“你……你会说话……你是龙吗？”法尔泰显然被吓了一跳，在他的记忆中龙宝宝那个小家伙可不会人类的语言。

　　小龙不理他，只是在我周围盘旋着，反复要求让他到战场上去好好玩一玩。

　　“好了，好了。上次你的表现不错，像你这么厉害的武器我怎么会浪费呢，这次那帮魔法师走了，有的是我们出手的机会，保证让你过瘾，但是你得听从指挥呀。”我对这龙宝宝说道。

　　这时候，门帘被掀起了，进来的是艾丽丝和珍妮弗两人，本以为艾丽丝又会朝着龙宝宝冲过去，没想到艾丽丝走到了我的面前，抬起头一本正经地说道：

　　“精灵族都是好魔法师，除了射箭以外我们还会自然魔法，珍妮弗姐姐说了，人类魔法师不行的话，我们也可以代替他们。”原来她们听到了我和法尔泰的谈话，艾丽丝这个小家伙急着来帮忙了，这让我很是感动，原来小姑娘也挺为我着想的。

　　碧灵不知道什么时候冒了出来，用甜甜的声音说道：“我也不会比人类大魔导师差的，总比那些未成年的精灵要强，如果你需要的话，我很乐意为你服务，谁叫我和你关系这么好呢！”

　　看到三个女人之间似乎又有些火花了，我连忙拒绝：“不用辛苦你们了，我的人足够了，你们老老实实地呆在我的身边就可以了。”

　　“呆在你的身边……”看到艾丽丝沉思的样子，我知道又说错话了，唉，早知道就不带她们来了！



　　第六十七章 痛击敌军

　　失去曼格拉以后，卡迪洛的判断能力直线下降，他没有听从手下军官固守防线，等待时机的正确建议，甚至都没有好好准备一下，就带着他能够调用的全部人马在冬天之前朝着丰登冲了过来。

　　这对于我的部队来说当然不是好消息，但对于丽雅对泰龙局势的控制倒是很有帮助。

　　虽然卡迪洛带着三四十万人马气势汹汹地来了，但他还是来晚了，为了凑齐这么多部队，他花了比我预料中还要多的时间，这让我有了一个相对充足的准备时间，当然，这一切还得归功于准确的判断。

　　为了好好教训一下卡迪洛，我命令所属部队必须使出全力，把卡迪洛的先头部队消灭在丰登之外，为此我动用了包括近卫师团在内的精锐部队。

　　卡迪洛不会想到，迎接他的不是坚固的城墙，而是在野外突然出现的大量骑兵部队，地龙骑士、飞龙骑士、超重甲骑兵这些超级恐怖的骑兵部队全部出现在我的队列中，光光是那样的气势已经让人心惊胆战了。

　　更何况，在此之前我费劲口舌说动维尔、凯恩两位大魔导师前来帮助我这位学生，他们现在就和其他魔法师一起，朝着卡迪洛的先头部队发动魔法攻击。

　　加上在乘坐着神龙翱翔于天际的我的魔法造诣已经超越了大魔导师水准，那样的话，仅仅是我们三位大魔导师级别的高手发动的禁咒已经十分可怕了。

　　要命的是，由于三大魔导师都不支持卡迪洛，卡迪洛手下能够招募来的魔法师也就寥寥无几了，他们不可能组成有效的魔法防御。

　　于是，三个强大的禁咒魔法，以及数百个高级魔法和更多的低中级魔法组成了第一道攻击波，一下子打掉了卡迪洛部队的士气。

　　龙宝宝的出现更让那些敌军一片混乱，龙宝宝在他们的眼中不但长得可怕，而且每一次龙炎喷射所造成的破坏更是可怕。

　　接着精灵族射手全面发威，使用的全部是带有范围攻击效果的魔法箭，这让敌军吃足了苦头。

　　然后，接受了各种各样魔发加持的人类骑兵们，在龙骑士的带领下发动了冲锋。

　　没过多久，卡迪洛的先头部队全面溃败，接着就影响到了后面的中军部队，卡迪洛的督战队也无法阻止大军的后退了。

　　卡迪洛朝着手下的将领们怒骂道：“不准后退，给我去顶住，谁再敢后退我就……”

　　“陛下，对方的魔法力量太可怕了，骑兵的冲击也无法阻挡，我们部队的士气已失，现在勉强抵抗的话只有徒添伤亡，现在只能暂避敌军锋芒了。”飞豹军团的军团长赵无华太清楚骑兵部队在这种情况下的战斗力了。

　　“不，不！我为什么要退，我的士兵不是比他们多上不少吗，对了，你的骑兵呢，叫你的骑兵上啊。”卡迪洛一把揪住赵无华，大声地说道。

　　“陛下，请您冷静一点，我的骑兵部队虽然在对方魔法攻击下损失不小，但我们还是能够为大部队安全撤退争取时间的，只是如果要我们和敌骑正面冲突的话，没有任何一支骑兵能够挡住龙骑士的。”赵无华面对大失常态的卡迪洛只能尽力解释了。

　　这个时候，卡迪洛忽然想通了什么，揪住赵无华的手松了下来，他神情萎靡地说道：“没有想到，没有想到一个地方部队拥有这么强的实力，难怪大家都叫他‘命运之子’，命运果真无法战胜吗？赵无华，现在我身边就剩下你们这批人了，你认为我应该怎么做？”

　　赵无华从来没有看到过卡迪洛今天这样的无力之态，曼格拉的离去对卡迪洛造成的心理打击比他想象的要大，别人或许会在这个时候抛弃卡迪洛，但他不会，他是卡迪洛从小到大的生死之交。

　　“陛下，那个帝国驸马显然把他手上的力量全部集中到了丰登，从目前情况来看，他对我们的计划早有准备，这和我们得到的那里只有三个损失惨重的师团防御的情报相差很大，我认为凭借目前的实力，我们没有办法达到原来的目标。”赵无华本就不赞同这个复仇计划，现在他更是必须阻止卡迪洛继续错下去了。

　　“那么，我该怎么做。”这个时候的卡迪洛似乎已经失去了主见。

　　“丰登部队的战斗力非常可怕，但他们的兵力并不多，我想他们也没有实力追击我们，他们的骑兵部队在平地上非常可怕，但面对我们的坚固要塞却没有多大的办法。如今，只有乘着部队的损失还不算太大，赶快后撤。”赵无华针对敌军兵种的特点，想出了减少损失的办法。

　　“那就后撤吧，只是不知道我留下的这些部队还能为我做些什么。”卡迪洛的语气有点凄然。

　　“陛下，您还有大片的土地，还有支持你的士兵，还有对你忠心耿耿的我。只要我们度过这一段困难时期，我们仍然有希望取得我们失去的一切。”赵无华心中还存在着希望。

　　卡迪洛感动地看着这位跟随着自己许多年的部下，说道：“是的，谁说我们没有希望了呢，只要有你们在，我还可以最后一博。如果我能够统一北方的话，丽雅想要除掉我就没有那么简单了。”

　　“陛下，您终于恢复过来了！是的，只要我们顶住南面和西面的攻势，再把七王子解决掉，相信不要多久，我们就能反击了。而且，时间也会配合我们的，冬天就要来了，那时候大规模的战役无法发动，但却并不阻碍我们清剿七王子支持者的小规模军事行动。”看到卡迪洛终于振作过来了，赵无华也看到了希望。

　　“只是被怒火淹没的我怎么没有早一点想到这些呢？因为我的失误，不少部队就白白损失掉了，我真是……”卡迪洛开始懊悔了，但时间绝对不会倒流的。

　　在赵无华的指挥下，卡迪洛的部队且战且退，最后终于缩进了城市之中，我的骑兵部队也停止了追击。在我和飞龙骑士们象征性地从空中冲击了几次，扔了几个魔法，喷了几口龙炎以后，我把我的部队一个不剩地撤回了丰登。

　　赵无华还是高估了自己的能力，凭他那些士气低落的士兵真的能够挡住我的全力攻击？他所仰仗的城市防御能力，在我个人能量全部发挥的时候就形同虚设了，可以想象一下谁能够挡住我的组合禁咒攻击呢？

　　其实如果不是出于政治上的考虑，我要硬干的话，取得更大的战果也不是什么难事。但是，在这个时候，我却不介意放卡迪洛一马。

　　不是我对卡迪洛这个家伙有什么好感，我只是觉得在卡迪洛进攻丰登受挫以后，他的实力对公主来说已经没有什么威胁了，而他的存在却还有着一些作用。

　　就让他去和七王子拼个你死我活吧，到两方面实力拼得差不多的时候，我再让丽雅扮演救世主的角色，轻轻松松就能解决北方问题，而且还能让七王子感激不尽，这不是两全其美吗？

　　另外，目前丽雅的身边还是以东方家族的人为主，他们在这次战役中的作用是如此明显，这让丽雅也不得不重用他们，但他们却也是一个隐隐的问题。

　　作为一国的帝王，必须拥有绝对的王权，我不希望一个家族获得过多的权力，因为权力到达一定程度的时候，有些人往往会出现非分之想。

　　而卡迪洛的存在必然牵制东方家族大量的兵力，这有助于帮助丽雅更容易地获得更多的权力。

　　正是由于这几点的考虑，我才不急于收拾卡迪洛。

　　解决了丰登的危机，我自然得去看看在这次战役中表现出色的安琪儿，同时也想打听一下，她是否知道伊莎贝尔魔法师撤离的原因。

　　安琪儿没有因为这些天的战地生活而憔悴，反而容光焕发，看来她本来就是属于战场的，血与火的世界让她展现着生命中最美丽的时刻。

　　简单的交流以后，我就把心中的疑问抛了出来，安琪儿听到这个消息的时候同样非常惊讶，她也不了解为什么会出现这种情况。

　　我多少有些失望，但却没有再问什么，我想如果安琪儿不想说的话，逼她也没有什么用，而且从刚才她的语言神态，我不认为她是在敷衍我。

　　随后，我向安琪儿发出了邀请，是以泰龙帝国公主的名义发出的，安琪儿为泰龙或者说为了丽雅做出了这么多贡献，在主要战事结束以后，不封赏一下恐怕说不过去。

　　安琪儿微笑着接受了，毕竟拒绝帝国公主的邀请是一件不礼貌的事情，而且安琪儿现在代表着伊莎贝尔王国，这个身份让她应该去法贝尼一趟。

　　在第一场冬雪来临之前，我带着手下的高级官员来到了法贝尼，现在的帝都高官权贵云集，所有人都知道在这个冬天，法贝尼将发生一件决定帝国将来命运的事情。



　　第六十八章 神秘气息

　　我在外征战多日，一回到法贝尼，有些日子没有见到我的丽雅和静立即围了过来，而丽雅也放下了公主的身份，像一个普通妻子一样对我嘘寒问暖，让我心中升起了一股热气，浑身都暖乎乎的。

　　“星辰，东方擎天他们已经正式提议我在年后登基称帝，我的心中好乱呀，偏偏你又不在我的身边，这几天我一直拖着，想听听你的意见。”丽雅像一只可爱的小猫一样蜷缩在我的怀中，用脸庞贴着我的胸口说道。

　　我望着她那慵懒的样子，笑着说道：“怎么这样的好事你还要犹豫，这可是某些人梦寐以求的东西，我不是早就支持你坐上这张位子了吗？”

　　“以前父王在的时候我还不觉得，总以为当皇帝是十分好玩的事情，这几天我才知道那也是一件苦差事，你可不知道还没有登上那个帝位，我就已经忙得两眼发昏了，你看我的腰都瘦了。”丽雅浑然一副撒娇的样子，比划着小蛮腰对我说道。

　　“他们怎么可以让我的小妻子这么劳累呢？”我装作忿忿不平的说到，一把揽过她的纤腰，让她整个人都趴在我的身上。“嗯，现在你的身材完美无缺，看来大工作量也是有好处的呀。”

　　“什么，你的意思是我以前身材不好？老实说，你把我和谁比较，是不是那个小魔女？”丽雅娇嗔道，狠狠地在我的手臂上扭了一把。

　　“怎么会呢！我的意思是你的身材保持得非常不错，我每天都在庆幸家中有你这么一个宝贝，那不知道羡慕死多少男人。”我连忙纠正自己的错误。

　　“算你会说话。”丽雅的脸上露出了笑容，手也松开了。“要不是为了你也需要我坐上这个位子，我才不稀罕呢。你以后可得记牢，我完全是为了你啊，有空的时候一定要帮我处理那些乱七八糟的东西，否则的话我就对那些大臣说我要退位，谁爱当谁当去。”

　　“其实你别担心，当女王也有轻松的当法，只要找到合适的帮手，你就不会有那么多事情了。当然，我先毛遂自荐一下，对于军事方面的东西我还是有一手的，我可是皇家武术学院战略科第一名！”我得意地说道。

　　“呵呵，我在皇家武术学院中也是陷阱设置第一高手，你以前不是尝过味道了吗？对了，我好像不少时间没用这招了，以后你进房间的时候也要小心啊。”丽雅不怀好意地笑着。

　　“呵……呵……”我干笑了两声，开口道：“这个就不要用到我的身上了，我对你已经非常佩服了，可是其他人还不知道，你不如让他们也见识一下？”

　　“其他人，他们也可以这么玩吗？”丽雅显然还没有看出我嫁祸他人的计策。

　　“当然不是真的让你去设个陷阱让他们摔个四脚朝天了，那可不是未来女王应该做的事情。不过其实帝王之道也是另外一种含义的设陷阱，你想要做什么事情了，就要掌握别人的心理，让他们心甘情愿地掉进你的设计之中，按照你的意愿办事，那样的陷阱就是成功的，那样的事情不也挺有趣的。”我解释到。

　　“嗯，听起来很有道理，没想到当女王也得和别人斗智斗力，不过真的是这样的话倒也挺有趣的。”丽雅想了一下也赞成我的说法。

　　“好了，我这就去回复他们，勉勉强强同意他们的建议了。”丽雅下定了决心。

　　“丽雅，现在什么时候了？”我随便问了一句。

　　“唉呀，都是你，偏要我陪你睡午觉。这下可好，我忘了还有批权贵要来求见我呢，真丢死人了。”丽雅连忙推开我，起身穿衣。

　　“既然静都没有来叫你，那帮家伙也没有什么急事，就让他们等上一段时间也没有关系，谁让你是公主呢。”我依然躺在床上，懒洋洋地说道。

　　“快起来吧，怎么一到冬天你就变得懒洋洋的，又不是属蛇的。”丽雅把我的衣衫一下子扔了过来。

　　无奈之下，我也只有离开了温暖舒适的被窝，但对于丽雅接见的那些贵族，我可没有什么兴趣，自然不会跟着去凑热闹了，丽雅看到我这副模样，也没有逼我。

　　我留在了房间中静下心来冥想，很快熟悉的能量流在我的身体内流淌起来了，体内的每一个细胞都在重复着膨胀、收缩的过程，虽然过程的持续，我的头脑越来越清醒，感觉能力也越来越强，整个皇宫都在我的洞察范围内。

　　不管是魔族的碧灵，还是精灵族的珍妮弗，或者是能量较强的侍卫都能够清楚地感应到他们的位置，这是我以前无法做到的。

　　随着能量在体内的继续流动，我的感知觉继续向外延伸，忽然之间，一道凌厉的目光一闪而过，让我猛地打了一个机灵。我连忙集中精力，朝着那个方向探查，但那种感觉就像是我的错觉，我没有找到什么异常的东西。

　　“不对，一定有什么东西！”我体内的能量再度攀升，已经差不多到达极限了，但即使是这样，我仍然没有能够找出这种感觉的来源，但这次我却能够确定，那股目光是朝着我来的，居然也有人在监视着泰龙的皇宫。

　　“有意思！”我猛地睁开眼睛，走出房间以后，一下子腾空而起，目光投向了远方。

　　如果说真的是存在这么一股气息正在监视着我的一举一动，那么他绝对是超乎意料地强，要知道能够把感知觉发送到这么远的人类，除了我以外恐怕就没有别的人了。

　　即使是我也要在全神运功的前提下，才能做到这点，但对方却能轻松地做到这点，这样的人物怎能不引起我的注意呢。

　　当我跃到空中以后，那股气息很快就消失了，我想他也察觉到了我的意图，不想和我见面吧。

　　“你到底是谁，到底想要干什么？希望你不是冲着我来的，否则我不会放过你。”我自言自语道。

　　在我回到地面的时候，静也感应到了我的能量波动，她正在门口望着我。“星辰，你没有事吧。”

　　我摇了摇头，回答道：“没事，只是感到有人在监视我，本想看看谁对我这么有兴趣，只是对方太厉害，我没找到他。”

　　“什么，有这种事情。”她惊讶地说到。静很清楚我目前的能力，如果连我都没有办法找出对方的踪迹的话，那个窥视着一定不是普通的强了。

　　“如果他的目标是我的话，早晚会见面的，我们不需要过分忧虑。”我轻松地说道，但心中也是暗暗警惕。

　　静站在我的身边一声不响，似乎在考虑着什么事情。

　　“静，我的午觉给人打扰了，现在想随便走走，你和我一起吧。”没有等静回答，我拉起她的手就走。

　　就当我和静携手在皇家花园中漫步的时候，皇宫之外的一位属下也正接待着来自远方的客人，只不过他似乎不怎么好客，对着前来拜见的几位男子，没有一点好脸色。

　　“哼哼，什么风把你们吹来了，什么时候想起我这个人了啊，你们不是早就把我踢出去了吗？”这位一脸怒色的人正是我手下最优秀的将领伊岚·舍。

　　“残月，不管怎么说，你体内流淌着和我们一样的血液，这样的血脉亲情无论发生什么都不能改变，你的父亲非常想念你，在你离开以后他老了很多，他也为当年的事情在后悔。”来访者说到，他们称呼伊岚·舍为残月。

　　“现在来和我讲亲情了，在我离开的时候，你们不都是笑得非常灿烂吗？那时候你们中间有哪一个人帮我说过一句好话，就连我那个父亲也没有一点不舍，这就是你们所谓的亲情。”伊岚舍冷冷地说道。

　　“残月，我们……”

　　“不用说了，你们也知道我曾经当过盗贼，那时候就改名西门舍了，这个‘舍’字就代表着舍去过去的一切身份。星辰大人的到来，更是让我彻底放弃了西门这个姓，现在我和西门家族没有一点关系。”伊岚·舍打断了他们的话。

　　“哎……难道真的没有挽回的余地吗？即使你的父亲早就为过去的一切后悔，愿意用一切代价来补偿你受到的伤害，这样还不可吗？”一位来访者还想劝说他。

　　“补偿，真可笑，这能够补偿吗，你们难道认为我那身份地位的母亲还能重新出现在这个世界里吗？我曾经受到的伤害能够用什么来补偿吗？”

　　“算了，过去的事情我早就忘记了，你们现在来找我还不是为了西门家族现在尴尬的局面吗？就不用拐弯抹角了，直接说出你们的来意吧，不要想用什么亲情来影响我。”伊岚·舍的脸上没有一丝情感。

　　几位来访者互相看了一下，然后其中一位说道：“现在泰龙的形势早就非常明显了，家族只希望能够保住自身的安全，为此大家希望你能帮助家族度过这个难关。”

　　“很好，我想公主很乐意听听你们的这些话，作为公主的一名部下，我会尽到自己的责任的，至于其它什么，我没有能力过问了。我想只要你们的条件合适，公主也不会为难你的。”伊岚·舍望着他们说道。



　　第六十九章 舍的故事

　　我正和静一起在皇家花园中欣赏梅花，一位侍女朝着我们走了过来，从她的口中我得知了伊岚·舍求见我，此时他在宫外等候。

　　虽说有点奇怪，他怎么会在这个时候要见我，但我还是派人把他给带到了自己的面前，没有想到他一下子就在我的面前跪了下去。

　　“你这是干什么，为什么要行此大礼？”我赶忙扶他起来，他是一名师团长级别的军官，按照泰龙的军制，他绝对不需要向我下跪。

　　“大人，我这次是来向你请罪的，希望大人责罚我。”伊岚·舍低着头对我说道。

　　“你今天的举动很奇怪呀，这次战争中你立了不少功劳，公主殿下还没有来得及奖赏你，你怎么会要向我请罪呢。”我友善地望着他说到。

　　“不，大人。其实我从一开始就已经犯了错误，在龙骑郡加入你的队伍时就对你不够忠诚。我隐瞒了自己的身份，我来自您的敌对家族，我得真实姓名是西门残月，是西门家族第一舰队统领西门剑的儿子。”伊岚·舍沉声说道。

　　场面变得有些沉闷，听到这个消息以后，就连我也难免呆了一下，脑中思考着很多的东西。这时候我身边的静轻轻地握了一下我的手臂，提醒我应该做些什么。

　　经过刚才的思考，我已经把事情考虑清楚了，我朗声说道：“抬起你的头来，你没有必要为此而向任何人请罪，不管你是西门残月还是伊岚·舍，你都是我忠诚的部下。”

　　“大人……”伊岚·舍激动地望着我。

　　“在听到你刚才这些话的时候，我也曾经怀疑，你是否是西门家族布置在我身边的眼线。但是，我却找不到一点这种迹象，你用你自己的行动表明了自己的清白，我又怎么会不明白呢。”

　　“龙骑郡中，你随我纵横驰骋，击败了同样属于西门家族的西门瑞。在我离开龙骑郡的日子，你带着自己的属下浴血奋战，硬是用鲜血和生命顶住了卡迪洛联军的进攻。接着，你又向我展示了过人的才华，一次又一次在战场上建功立业。这样的一位属下，又怎么可能有着二心呢。”

　　“更重要的是，如果你真的和西门家族有什么联系的话，又怎么会选择这个时机暴露自己的身份呢？呵呵。”我毫无保留地把心中的想法讲了出来。

　　“大人，我知道自己绝对不会跟错人的，从我放下盗贼身份的那一刻起，你就是为我效忠的唯一对象，我是伊岚·舍，一个拥有和大人同样姓氏的属下。”

　　“不过，大人你难道不想听听我的过去吗，听听出生在那个帝国著名家族中的一员的故事吗？”伊岚·舍问到。

　　我和静相对一笑，然后转过头来对他说道：“我很想听听你离开西门家族的原因，也想知道你今天为什么会说这番话，只是我很清楚如果你愿意的话，你自己会讲出来的，要不然你今天怎么会无端跑来呢？如果你想要讲的话，就请坐吧。”

　　于是，伊岚·舍在皇家花园中精美的凉亭中讲述着那段故事，一段迫使他的人生发生巨大改变的真实故事。

　　“我的父亲是西门剑，一位帝国最强大舰队的指挥官，但我却不是他唯一的孩子，我还有两位哥哥。从小到大，我自问无论是学识还是武功都要比我的两位哥哥出色，但没有得到他们一样的待遇，真正关心我的只有母亲。”

　　“这一切仅仅因为我的母亲身份低微，来自一家酒舍，是我父亲在醉酒一夜荒唐以后无奈娶回来的妾室，而我自然成为了多余的东西。在整个家族中，我当然没有什么地位，要不是我还有些能力，他们恐怕早就把我赶走了。”

　　“但是，他们可以这样对待我，却不能这样对待我的母亲，她是世界上最好的母亲。为了我，她付出了难以想象的艰辛，忍受着别人的冷眼以及父亲的漠视，而家族里的人居然把她当作下人那样对待。”

　　“即使是这样，母亲还是忍下来了，但有一次在西门剑出海的时候，他的大夫人居然不由分说地带人冲了母亲的房间，当我回来的时候母亲已经遍体鳞伤了，这个时候居然没有一个人带母亲去治伤，本来身体就不好的母亲高烧不断，不久就离开了我。”这个时候，伊岚·舍的眼中露出了仇恨。

　　伊岚·舍深吸了一口气，继续说道：“当时的我立即找我的大娘报仇，结果我也变成了遍体鳞伤。更令我没有想到的是，我的父亲，我一向非常佩服的父亲居然毫不在意，草草就把母亲入葬了，甚至没有一点伤心。”

　　“过了一些日子，沉浸于悲痛之中的我，却得知父亲要任命我为师团长的消息，他以为这样就对得起我了吗？他根本不知道自己的儿子在想些什么。”

　　“我离开了，离开的时候带着对西门家族的憎恨，对西门剑的憎恨，既然我对他来说是一个多余的孩子，那么我也不需要承认这个父亲。于是，我成为了盗贼，一个不光荣的职业。”

　　伊岚·舍停了下来，我终于知道了他离开西门家族的原因了，“这就是你的过去吗？一个令人伤感的故事。但今天，那些西门家族的家伙一定会感到后悔的，他们不会想到自己把一块这么出色的美玉大方地丢弃了。而你的母亲也可以安眠了，她一定会为有你这么一个儿子感到自豪的。”

　　“可惜她看不到了，她不会见到我在大人手下建功立业的场景了，我只能在她的墓前告诉她这一切了。”回忆往事的伊岚·舍心情也变得很沉重。

　　“现在的你不应该老是沉浸在过去的痛苦之中，你以前不是处理得很好吗，现在也应该一样。请告诉我，是什么事情让你回忆起了这些，促使你来到我的面前呢？”我说到。

　　“今天我看到了一个大笑话，那些曾经鄙视我的西门家族成员今天却来到了我的府邸，来和我谈那从未给予我的亲情，低声下气地请求我为他们说话。”伊岚·舍说到。

　　“西门家族的人终于忍不住了吗？他们想要干什么？”我淡淡地说到。

　　伊岚·舍望着我说道：“那些人给大人打怕了，当然是希望大人和公主能够停止对他们领地的用兵，能够保住他们的荣华富贵。”

　　“舍，你的意见怎么样，我该接受他们的停战要求吗？”我很想知道他的意见。

　　伊岚·舍显然没有预料到我会询问他，考虑了一会才说道：“按照我的意愿，当然不希望这个腐朽的家族继续存在，当然希望我能够亲自把那个逼死我母亲的凶手除掉，但是现在我还是您的属下，为了帝国将来考虑，我想大人您应该和他们谈谈。”

　　伊岚·舍的回答和我的想法很是接近，我继续问：“说说你的理由呢，为什么不用派兵彻底把他们的势力拔起呢。”

　　伊岚·舍说道：“帝国已经处于太长时间的混战中了，我们要尽快让帝国恢复元气的话，就应该减少对它的伤害。从兵力上来说，我们完全可以征服西门家族的地盘，但我们主要的敌人还是卡迪洛，而西门家族在西南经营了许多代，势力已经深深地植根于那里，想要一下子去除绝对不可能。”

　　“西门家族的陆军虽然不行，但他们的舰队是防御魔族的重要屏障，我们不能自毁长城。而且如果进攻临海、九江等郡县的时候，我们必然面临海上的威胁，想要取胜也会付出巨大的代价。”

　　“而且，公主一入主帝宫就消灭帝国这么一个大家族，很可能引起那些贵族们的恐慌，对于公主统治泰龙不利。”

　　看到伊岚·舍侃侃而谈，我赞赏道：“很好，非常不错，由此看来你已经能够很好的处理个人的情感，知道为大局考虑了。你的意见完全符合帝国的需要，也符合我的心意。”

　　“对于这种在民间、政坛、军方都有巨大影响力的家族，我们绝不动能太过相逼，但也不能让他们任意妄为。这次，我能够接受他们停战的要求，但是我也有条件。”

　　伊岚·舍你听清楚了，因为我会向公主建议，派你作为谈判代表和西门家的人接触，对于这一点你要有心理准备。

　　“首先，曾经在龙骑郡残害无辜商旅，犯下滔天罪行的西门瑞绝对不能姑息，他的人头才能平息我心头的怒火，才能安慰被残害之人的亡魂。”

　　“其次，我可以保留西门家族原有将领对军队的控制权，所有西门家族的将领必须宣誓效忠帝国中央，遵从中央的一切命令，但凡是五百人以上的常规军事调动必须上报帝都审批，或者得到帝国所派常驻官员的同意，否则将被视为叛逆行为。”

　　“第三，天原郡的行政权可以交还给西门家族的原有官员，但西门家族不得在驻扎任何军队，天原防务由帝国中央负责。”

　　“这是最重要的三点，至于其它的细节，等我和公主商议以后再告诉你。”我对伊岚·舍说道。



　　第七十章 威逼利诱

　　当丽雅招呼完那些贵族，从侍女那里知道我在赏梅以后，就来找我了，此时伊岚·舍正想离去，面对公主赶忙行礼，但此后却没有停留，而是很快地离开了皇宫。

　　丽雅有些奇怪地望着伊岚·舍的背影，向我问道：“那不是你的部下吗，他有什么事吗？”

　　我微笑不语，而静此时却笑着开口了“那可是好消息，西门家族终于受不了了，他们很想获得公主殿下的宽恕，这下我们后方的问题都解决了，刚才那位就是来禀告这个好消息的。”

　　“星辰，静妹妹说的都是真的吗？那样的话对我来说可是个好消息，对你也是一样吧。”丽雅显然也很高兴。

　　“当然，目前我没有答应他们，既然他们来求你，你可要好好考虑一下，要求他们答应什么条件。刚才我已经提了几条了，你还想要加点什么。”我把刚才对伊岚·舍所说的话又重复了一遍。

　　“呵呵，这下西门家族可惨了，他们以后恐怕没多少自由了，不过这样的条件他们能答应吗？”公主挽着我的手说到。

　　我拍拍丽雅的小手说道：“放心，他们能不答应吗，现在我们的公主马上就要变成女王了，你手底下百万大军往他们面前一放，他们还有选择吗？”

　　“你就知道恐吓别人，不过这倒是非常有效的办法。至于谈判条件吗，我看不如再加两条。第四条，让西门家族派出两位长老连同家属常驻帝都，协调我们与西门家族的联络。第五条，限制西门家族陆军部队的数量，只允许他们拥有四个师团的警备师团、一个正规山地师团，不允许他们拥有骑兵师团。”公主一本正经地说道。

　　我把丽雅拉到我的面前，上上下下地好好看了一阵，使得丽雅连忙检查自己的服饰，以为穿着上出了什么问题。在忙活了一阵以后，疑惑地问道：“你在看什么呀，我好像没有什么特别的。”

　　我忍住笑意说道：“我的丽雅真的让我百看、千看都不厌啊，每天都有新的变化，我是想好好看看什么时候你也变得这么厉害，刚才你那两条才真是要了西门家族的命啊。”

　　“什么呀，怎么会有这个想法呢？”丽雅甩开我的手，不顾周围还有不少侍女朝着我撒娇道，哪里有一点女王的威严啊。

　　“你让西门家的长老留在法贝尼，不就是把他们当做人质吗，这样的话他们的长老会还随便做出什么不利我们的决定吗？下面一招限制陆军部队更是厉害，没有足够的士兵帮他们守城，他们总不能老是呆在海上吧。这种高招连你的天才驸马也没有想到，我怎么能不佩服你呢！”我用夸张的动作朝着丽雅做出了一个作揖的动作。

　　这下不光是丽雅被逗乐了，连旁边的静也忍不住娇笑起来，受她们的影响我也忍不住笑了。

　　笑完以后，我才对丽雅说：“我可是要向你推选谈判代表了，就是刚才走的那位，他现在叫伊岚·舍，是我的一位师团长，以前是西门家的一员，对他们的情况非常了解。而且西门家族曾经做过一些对不起他的事情，面对他心理上多少有些愧疚，在谈判中也有心理优势。”

　　丽雅没有立即答应我，而是想了一下，才对我说道：“你选择的人当然不会错的，但是他的职位是师团长，如果只让他去的话，级别好像不够，西门家族一定会提出异议的。不如让东方擎天加入进来，他对于西门家族那些老家伙应该不陌生，以他为主的话，西门家族也没有什么话说。”

　　听到丽雅这样讲，没有完全接受我的意见，我没有一点不满，反而非常欣慰，我对着丽雅说到：

　　“你一定会成为一个称职的女王的，能够像你的父王一样让这个帝国繁荣昌盛。你能从别人的建议中找到正确的道路，这就是一个领袖最需要的能力。”

　　丽雅没有出声，只是深情地望着我。旁边的静向我说道：“你现在才知道呀，丽雅姐姐在你不在的日子可是一直独自面对复杂的形势的，你到现在才承认姐姐的能力，真是该罚。”

　　“该罚，真的该罚。”我连声说道。

　　至于最后怎么样被迫享受她们制作的“美味”食物，在这里就不需要一一说明了，总之那夜我上了好几趟厕所。

　　不久以后，西门家族的人也从伊岚·舍那里获得了消息，为了早日摆脱可能出现的危险，孤立无援的他们也只有尽快派出了谈判代表团，其中果然有伊岚·舍的父亲西门剑。

　　谈判并非是一帆风顺的，西门家族手中毕竟还有着不少的筹码，他们也不甘心就这样接受我的所有条件，谈判持续了好几天，但进展非常有限，双方都在等待着对手松口。

　　所幸我方派出的东方擎天同样是一个老狐狸，谈判专家的名号不是平白无故得来了的，而伊岚·舍同样脑子灵活，不是好对付的。他们始终坚持着丽雅公主提出的五项基本原则，在这几点上没有任何的商量余地。

　　看到局面这样僵持着，丽雅和我商量道：“是不是需要我们加点砝码了，你看西门家族还在耍滑头。”

　　“嗯，我知道了，不如就吓吓他们吧，免得浪费时间，我可是想在你称帝之前解决这个问题的。”我开始实施早就准备好了的计划。

　　没过几天，西门剑直接前来求见公主，从他的表情来看显然心情不佳，草草行过礼以后，他立即怒气冲冲地发问：

　　“尊敬的丽雅公主，对于贵方言而无信的做法我深表愤怒，同时提出最强烈的抗议。”

　　早就有所准备的丽雅，装出一脸不解的样子：“什么事情惹得我们的西门剑将军这样愤怒啊，请你提出来，只要在我解决范围之中，我一定尽力而为。”

　　“哼哼，隶属于你的骑兵部队昨天进入了临海地界，并且疯狂突袭了我军，造成我军重大的伤亡，这就是尊贵的公主殿下应有的胸怀吗？”西门剑怒目而立。

　　“什么，有这样的事？星辰领主，使你派兵干的吗？”公主开始演戏了。

　　我当然是一脸无辜地站出来说道：“这个我不清楚啊，我怎么可能下达这种命令呢？现在我们可是在谈判啊，虽然这些日子一直没有什么进展。”

　　“西门将军，袭击你们的部队不知是打的什么旗号，是由谁统帅的，你们有没有审问俘虏呢？”我走到西门剑的面前问到。

　　“这个……这个……你们是在黑夜发动袭击的，我们当然看不到旗号了。”西门剑支吾着说道。

　　看到我怀疑的眼神，他连忙大声地说道：“但是，他们击溃了我们的一个步兵大队，在那里还有谁拥有这样的实力呢，不是星辰大人的部下还有谁呢？”

　　我大喊冤枉“西门将军哪，你可不能随便猜测啊，你既没有看到旗号，看来也没有抓住俘虏，怎么可能一下子认定是我干的呢？天原那里刚刚打过仗，局势非常乱，我看倒有可能是一批败兵、土匪乘机掠夺一番。”

　　西门剑被气得够呛，却没有什么办法反驳我，谁让他没有抓住什么证据呢。

　　这时候丽雅出来调解了，“西门将军，我也为很同情你们所受到的损失，看来那里局势真的很乱，我想只要我们能够尽快结束敌对状态，我还是很乐意让星辰帮助你们恢复地区秩序的。”

　　听到丽雅这样说，那位西门剑也明白是怎么回事了，但处于弱势的他毫无办法，明知道事情都和我有关，但却没有任何证据支持他所说的话。

　　“尊贵的公主，我只能接受这种解释了，但我希望这种事情以后不再发生。”西门剑无奈地说道。

　　“这我可不敢保证，谁知道那些盗匪想要干什么呢，我们只能希望谈判赶快有个结果，再派兵解决那些乱匪。”丽雅公主心平气和地说道，心里可笑开了。

　　西门剑如果到这个时候还不知道应该怎么做的话，他就没有资格代表西门家族讲话了，面对这样的威胁，他也只能想办法减少以后的损失了。

　　接下来的谈判进程就顺利得多了，在公主的允许下，东方擎天在第五条上做出了让步，同意西门家族再多保留一个山地师团。而西门家族也只能见好就收了，他们终于答应了这修改后的五项基本原则。

　　而后，在双方的协调之下，一些其它有争议的地方也被解决了，当然在这些地方我方是做了较多的退让的，只要主要目的达成就行了，细枝末节也不想多纠缠了，下面还要准备丽雅称帝的事情呢。

　　西门剑带着那份签订的协议赶回了临海，他在这里和伊岚·舍的关系没有一点改善，他的这位儿子根本就不理他，留在这里也是自讨没趣。而这些日子所谓的盗贼也不停的骚扰西门家族的领地，他虽然知道很快这种情况就会消失，但还是回去看一下才放心。

　　在这次。我更体会到实力代表一切的道理，经过威逼利诱，处于弱势的人只有选择屈服。

　　就这样，卡迪洛失去了他的所有盟友，现在的他已经是众叛亲离，最后的败局近在眼前，就让他暂时在北方威风一下吧。



　　第七十一章 水到渠成

　　西门瑞此时还不知道自己就要面临杀身大祸了，此时的他还在碧波浩淼城中考虑怎么样到别的地方继续他的事业。

　　一阵急促的脚步声传来，原来是一位在军中相熟的将领，他立即放下手中的事情，笑着迎了上去。

　　但前来的那位表情却是一脸紧张，还没有等到西门瑞开口，他就一把拉住西门瑞，匆匆说道：“你怎么还在这里磨蹭啊，长老会已经决定用你的人头去讨好那个星辰混蛋了，长老会直属卫队马上就到，你赶快离开吧。”

　　“什么，不，这不可能！这些年来我为西门家出生入死，贡献了那么多财富，他们怎么可以一脚把我踢开呢？我不相信，我要向长老们我问个究竟。”西门瑞大惊失色，激动地咆哮道。

　　在这个时候，府外传来了杂乱的脚步声，下人们慌乱的叫喊声也传了进来，那位前来报信的将领一看情况不对，连忙推搡着西门瑞向后门走去。

　　“他们不会给机会你申诉的，那些士兵得到的是格杀勿论的命令，快走，后门应该还没有被封锁，你能走多远走多远！”

　　西门瑞这个时候脑中几乎是一片空白，他只是本能地移动着自己的身体，西门瑞始终不能相信一个为西门家族做出那么大贡献的人，会得到这样的下场。

　　当西门瑞踏出后门的时候，他知道自己逃亡的道路正式开始了，他感激地对着那位及时报信的将领说道：“你的恩情我铭记在心，如果有朝一日我能够东山再起的时候，我一定会报答你的。”

　　“现在还说这些干什么呢，拿上这些盘缠和这把宝剑，赶快离开吧，不然的话就来不及了。你往城北走，那里我已经交待好了，出城以后，穿过进入城外的森林，你就有机会逃脱了。记住，没有必要的话不要和别人动武，给士兵缠住的话你绝对走不出去的。”那位将领异常焦急。

　　西门瑞拿过盘缠和武器，朝着北方狂奔而去。身后那位将领看着他的背影，嘴边露出了狞笑。他自言自语地说道：

　　“你以前是对我不错，但这次我可对不起你了，这是上头的命令。而且你一个人的性命能够换取整个家族的安全，我们也只能这么干了。你所犯的最大错误就是得罪了那个人，现在帝国的驸马拥有着超乎你想象的势力。”

　　西门瑞神色匆忙地赶到了北城门，城门口的士兵没有为难他，很快就放他出行了，他们很显然得到过指示。西门瑞这下更是信任那位军官了，他立即按照得到的指示，进入了城外的森林。

　　此处的森林较为茂密，西门瑞也觉得在这样的区域中想要找到一个人是非常困难的，这里的确是一个摆脱追兵的好地方。

　　进入森林后不多久，西门瑞忽然感到眼前强光一闪，一时之间他的眼前什么也看不到了。

　　“不好！”西门瑞暗叫一声，作为一位武学高手他在那一霎那间做出了最基本的反应，他感到了迎面而来的杀气，并且准确的判断出对方武器前进的方向。

　　光凭着知觉，西门瑞拔出了手中的剑，想用剑身来招架。然而，他却感到喉咙一痛，接着一股血腥味涌了上来。

　　在这个时候，他的眼睛才恢复视力，此时他愕然发现，对方的剑尖已经进入了自己的咽喉，而原本应该挡住这一次攻击的那把宝剑，却没有剑刃。

　　西门瑞再也没有办法说话了，他的眼神开始涣散，但是他的生命力还没有完全离开身体，他的手向前伸去，他要看一看这位蒙着脸的杀手到底是谁，为什么能够在这里给他致命一击。

　　然而，面前蒙面的杀手似乎不想给他这个机会，他冰冷的长剑坚定地抵住了西门瑞，看到西门瑞那不甘心的眼神，他把长剑又往前一送，让剑身彻底没入喉中。

　　长剑回鞘，鲜血从西门瑞的喉管中激射而出，西门瑞的身体直挺挺地倒了下去，直到生命离开躯体的时候，他还是不明白死在谁的手上。

　　杀手凝望着西门瑞的尸体好一会儿，才缓缓地把面纱撤了下来，他就是西门天涯，西门家族中的绝顶高手。

　　西门天涯面无表情地走了过去，一剑就把西门瑞的头颅砍了下来，而西门瑞的尸体则被沉埋于地下，不久以后一切恢复了原样，没有人知道在不久以前这里有一条生命就这样消失了。

　　西门瑞是被秘密处决的，没有人愿意把残杀家族成员的事情说出去，西门家族的普通成员都以为西门瑞是为了逃避长老会的质询而离开碧波浩淼的，只有西门家族几位核心人物，才知道他的人头本就是协议的第一个条件。

　　作为回报，西门家族的行政人员很快就获准进入天原，重新掌管政务，当然我在天原的部队并没有撤走，天原郡仍然在我的控制之下。

　　在北方，为了开春还有和丽雅一搏的机会，卡迪洛拼命地对七王子施加压力，凭借着优势兵力和破釜沉舟的气势，七王子的部队已经顶不住了，他们只能开始进行游击战了，用这种方式和卡迪洛周旋，搞得卡迪洛也是不得安宁。

　　当然，丽雅面前来自北方的求救文书已经堆了好大一叠了，多得连我都不好意思继续保持沉默了，于是借口北方冰天雪地，大部队实在无法行动，就象征性地派出了几支特种作战部队，总人数不超过一万，有空的时候我的飞龙部队也从空中突袭卡迪洛的后勤补给线，给他造成更大的压力。

　　这种骚扰对于铁了心的卡迪洛来说算不了什么，但对于七王子的影响却不少。至少我向他表达这么一个信号，现在不是我不想帮他，而是没办法帮他，只要他能坚持到开春，公主的大军一到，什么问题都可以解决。这也使得七王子硬着头皮和卡迪洛周旋，北方毕竟是他苦心经营的地方，在这里占有地利、人和的优势，卡迪洛想要完全除掉他也不是容易的事情。

　　在这种形势下，丽雅正式向外界宣布，面临泰龙严峻的形势，在众多大臣的劝说下，帝国公主终于决定接过保护每一个帝国子民的责任，将在新年之际在法贝尼登基称帝，以女王的身份统领这个饱受战火的国家。

　　这个声明发表以后，立即遭到卡迪洛方面的强烈反对，他们随即宣布卡迪洛王子是帝国的真正统治者，他们绝对不会坐视这种叛逆行为的，而丽雅公主也首次被冠上了逆贼的称号。

　　只是支持卡迪洛的人却没有多少，先是两个公国表示继续效忠泰龙帝国，他们效忠的对象将是位于帝都的丽雅女王。

　　接着，西门剑和东方擎天代表帝国两大家族表明立场，全力拥护丽雅公主登基，而且西门家族还让所有高级军政官员分批前往法贝尼，向丽雅宣誓效忠。

　　七王子更是在北方和卡迪洛大唱反调，公开宣布北方的人民等待着英明的女王前来赶走入侵者，拯救那些被压迫被奴役的民众。

　　皇龙骑士团团长海瑞斯、皇家武术学院院长里昂，以及三位大魔导师频频出现在公主的身边，和公主一起参加众多的社交活动，用自己的实际行动表明了立场。

　　在我的煽动下，法贝尼几十万居民走上大街，高呼口号，支持丽雅公主成为帝国新一代的女王，怒斥卡迪洛曾经在法贝尼犯下的罪行。

　　一时之间，整个帝国都知道了这个消息，大多数人都在等待着新年的到来，等待着丽雅以帝国女王的身份出现在所有人的面前，卡迪洛他们的声音很快就被支持的声潮淹没了。

　　我这位一向炙手可热的人物，现在更是热得发烫。作为公主的夫婿，在丽雅登基以后，我自然成为了拥有极大权力的王夫，拥有着亲王的头衔，身份之高贵难有人能够比拟。

　　另外在历年战争中常胜不败的战绩，更让很多国民已经把我当成战神转世，在军中、民间我的声望都压过了其他人，现在的我真正地做到了一呼百应。

　　通过一些人士的宣传，我和兽族、精灵族、龙族的合作关系也曝光了，人们对于我与兽族交往没有表现出反感的情绪，在他们的心里我不是在和兽族合作，而是那些兽族听从我的命令。

　　人类能够指挥其他种族的部队，在很大程度上满足了普通人的虚荣心，他们反而更为佩服我这位“命运之子”了，他们都认为女王在我的辅佐下，一定能够给他们一个光明的未来。

　　所以说无论是军事、政治、民心这几方面，对我和丽雅都很有利，称帝一事也是水到渠成。

　　但我和丽雅也没有盲目乐观，我们很清楚目前帝国的很大权力还操纵在割据四方的军阀手中，如果没能处理好以后的权力分配问题，我们会有很多烦恼。如何让更多的权力控制在自己的手中，恢复以前泰龙皇帝拥有的绝对权威是我们必须考虑的问题。



　　第七十二章 恐怖袭击

　　泰龙的冬季成为这两年大多数人们最喜欢的季节，不是因为它特别美丽，也不是在这个季节中特别舒服，更不是在这个时候人们能够得到更多的财富。

　　人们喜欢冬季那是因为在这个大雪纷飞的日子里，大家可以得到久违的和平，远离了战火和硝烟的人们开始享受着特别平静的生活，就像法贝尼的居民一样，他们就知道怎样放松自己。

　　这次法贝尼的新年将比往常还要热闹，在过去一年的战斗中，法贝尼没有像帝国大部分地区一样经历残酷的战争，法贝尼城内的青壮年也没有什么的损失，人们不需要为失去亲人而伤感，这就使得帝都比别的地方更有生机、活力。

　　守卫城市的士兵却没有机会休息了，只能眼看着居民张灯结彩，皇龙骑士团的骑士们神情严肃地坐在马上，警惕地观望着周围的一切，他们知道这个时候法贝尼绝对不能出什么乱子。

　　新年的第一天是代表着去旧迎新的日子，也就是在那一天法贝尼会举行丽雅公主的加冕仪式，让丽雅正式成为帝国的女王。

　　由于卡迪洛反应强烈，为了保持加冕仪式在一个和平稳定的局势下进行，法贝尼在前些日子已经加强了戒严，所有来历不明的人都被请出了城，而城门口对于过往人员的盘查也加强了。

　　具体的安全防卫布置并不是我负责的，说实话以我现在的地位，我也不需要为这些小事情操心。

　　在我看来现在这种严密的防卫任务有些小题大做，一定程度上减弱了帝都的喜庆气氛，同时我也不认为泰龙唯一反对丽雅登基的卡迪洛有能力派人在我眼皮底下搞破坏。

　　然而，我并不能预知未来，我也不能让所有的事情按照我的意志进行，出乎我想象的事情还是发生了。

　　新年前的某一天深夜，我和丽雅听说大批官员正在外面求见，丽雅知道如果不是发生了什么重大的事件，那些大臣绝对不会在这个时候来打扰我们安眠的。

　　当我们穿戴整齐，出现在皇宫大殿的时候，几乎所有重要官员都到了，其中不少也是睡眼朦胧，估计刚刚从被窝中出来。

　　最令我感到惊讶的是东方擎天，这位老人右手缠着绷带，脸色惨白，显然是受了伤。

　　“东方大人，你怎么会受伤了。”丽雅急忙问到。

　　东方擎天没有说话，只是连连咳嗽，看来他也受了一定的内伤，否则绝不至于如此。

　　东方擎天身后的东方黎明连忙站了起来，回答道：“家主在宅内深夜遇袭，要不是家主及时发觉对方，恐怕现在就不能站在这里了。即使是这样，家主和来袭者激战之中还是受了伤。”

　　我虽然没有说话，但听到这里心里猛吃一惊，东方家族可是帝国第一家族，在帝都的府邸更是东方家族的要地，防卫那里的高手多不胜数，戒备之森严只有皇宫重地能够比拟，在这种情况下居然被人侵入。而且，东方擎天本身的实力也不容小视，在察觉对手以后居然还是受了这么重的伤，那他的对手实在是太可怕了。

　　“什么，对方到底来了多少人，能够看出来路吗？”丽雅公主显然对东方家族的防御实力有所了解，才会具体询问敌人的数目。

　　东方黎明的回答更让人目瞪口呆“不怕各位笑话，来袭者只有一人，我们几乎没有办法挡住他，魔剑师居然跟不上他的速度，魔箭手也没有办法瞄准他，要不是家主挡了他一会儿，我们府中的人手又多的话，他恐怕不难达成任务。”

　　“那样的杀手太可怕了，我不认为人类中还有这么厉害的一员！你们知道他使用的到底是武技还是魔法吗？”丽雅公主问到。

　　这个时候，东方擎天的情况好了一些，勉强回答道：“咳……咳……都不是，那是一种我从来没有感应过的能量形式，一种感觉上很神圣，却充满着破坏力的能量。咳咳咳……”

　　“海瑞斯，你的皇龙骑士团巡逻部队有没有发现什么异常举动呢，那时候有没有追击这位逃脱的来袭者呢？”公主把目光转向负责帝都安全的神骑士身上。

　　海瑞斯苦笑一声，才说：“公主殿下，在深夜惊动你的原因不仅仅是擎天大人受伤的缘故，事实上我们皇龙骑士团已经忙了大半夜了，在擎天大人遇袭的时候，我们已经没有多余的人手了。”

　　“什么，还出了其它事，难道比东方家族家主遇袭还要严重吗？”我终于忍不住开口问到。

　　海瑞斯身后的几位将领尴尬地相互看了几眼，最后还是把目光集中在了海瑞斯身上。

　　海瑞斯责无旁贷地站了出来，说道：“事实上擎天大人的府邸由于防备森严，才能逃过这次大劫，和其他人相比已经是非常幸运的了。”

　　“前来帝都参加公主登基仪式的怒涛代表以及使团其余人员全部被害，而我派去保护他们的一小队皇龙骑士团的骑士也全军覆没。与他们邻近的梦舞公国使者重伤，随从人员二十一死七伤，我派出的护卫人员一个也没有回来。就连西门家族也受到了袭击，但是幸运的是他们主要人员并不在驿站中，一些留守人员被害。另外，帝都七家高级官员府邸遇袭，多名官员伤亡。”

　　“你的意思是这些事件都是在今夜很短的时间内发生的？”丽雅不敢相信短短的时间中会发生这么多袭击事件。

　　“是的，殿下。属下认为能够一个人在子时左右不到一个时辰内出现在法贝尼各个角落，而且发动极为成功的袭击，轻易解决掉防卫力量，造成各方人员的重大伤亡，那已经是超出我所能想象的能力了。需要说明的是，在激战中我部下的魔晶甲居然被硬生生地摧毁了，那种力量应该怎样来形容呢？”海瑞斯想到这些，心里也一阵波动。

　　“将军怎么知道袭击者是一个人呢？”一位大臣问到。

　　“从那人击杀我方人员的特殊手法看出来的，同时几位幸存者的言语也证实了这点，他们所描述的那个袭击者都非常相近。而且，我不认为会同时出现这么十几位不可思议的高手，否则我们每个人都没办法保证自己的安全了。”海瑞斯说出了自己的理由。

　　“一夜十一起，手段残忍毒辣，范围涵盖各方要员。厉害，真是厉害，没有想象到我们的对手是这么聪明。”我淡淡地说到。

　　大家的注意力都集中在我的身上，我又开口道：“再过几天，公主就要登基了在这个时候却发生这种事情，不管我们的对手是谁，他的目标显然是冲着这次登基大典来的。各方使者在这里被害，势必引起不必要的猜测，甚至挑起我们内部的矛盾，我想目前最重要的事情除了追查凶手以外，还必须想办法对被害各方有一个交待。”

　　“星辰大人说得极其有理，公主殿下登基称帝势在必行，而且日期也不应该改变了，事情既然已经发生，我们只有尽力消除影响，并保证登基大典那天的安全。只要找出了那个凶手，人人自危的情况才可能改变。”东方黎明开始支持我的言论了。

　　众人商量了半天，都觉得目前情况下也只有这个办法了，对于如何追查凶手，大家却没有好办法。

　　一位大臣说道：“现在不如请海瑞斯将军率领皇龙骑士团精锐封锁整座城市，挨家挨户地进行搜查。”

　　“不行，在登基大典之前这么干很可能造成民心浮动，而且如果凶手能够在这么短时间呢出现在这么多不同地方的话，我想他的空间魔法造诣一定非常高了，我们很难找到他。而且，即使发现了他，不擅长单兵作战的皇龙骑士团的骑士也不可能抓住他。”神骑士里昂说到。

　　“那么就由各家抽调最顶尖的高手，组成战斗力极强的小组，这样的话可以发挥更大的作用，而且也不会扰民。”东方黎明建议到。

　　“这倒是一种好的设想，问题是我们怎样找出凶手，否则的话我们的高手毫无作用。”立即有人提到了这个关键问题。

　　丽雅目光转了一圈，发现大家都在埋头苦思，于是目光又留在了我的脸上，她总是觉得自己的爱人一定有办法的。“星辰……你看……”

　　此时的我已经想到了一个初步的计划，虽然不能够保证有效，但还值得一试，我开口道：

　　“事实上，我们需要关注的范围并不大，所要引起我们注意只是那些顶级高手，能够干出这种事的，最起码应该是神骑士这一层次的人。而且更为特别的是他所使用的不是魔法也不是武技，这一点应该引起我们的注意。”

　　“我认为常规的寻找方式不适于寻找这么一位超出大多数人认识范围的高手，我想这件事交给我来办吧，请海瑞斯神骑士以及我的各位老师配合我，我想我有办法找到那个神秘的气息，但我怕一个人对付不了他。”

　　从我严肃地神情中，那些大臣意识到了对手的强大，谁都知道我那可怕的战斗力，但我居然还要求两位神骑士，三位大魔导师配合，那样的对手到底是什么呢，现在还没有一个人敢于想象。



　　第七十三章 神族初现

　　天明之时，各位大臣纷纷退出了皇宫，他们身上肩负着安慰遇难者家属，向着两公国解释整个事件的任务。虽然他们看起来并没有什么，但在心里却始终不安稳，在那位杀手没有落网之前，这些官员们也是人人自危。

　　我和几位人类中最强的高手已经顾不上休息了，在众多大臣离去以后，我们神情严肃地站立在大殿中。

　　“海瑞斯团长、各位老师，请问你们对这件事情有什么看法？”我打破了沉默。

　　“能够干出这样的事情，这位杀手应该不是人类，难道整个人类世界的劫难就要提前降临了吗？”徐远大魔导师缓缓说道。

　　“兽族和精灵族也没有这样的能量，龙族虽然可以做到这点，但那必须要恢复龙族的真身才能够办到，除了魔族以外就只有他们了。”凯恩也说道。

　　“一定是魔族，他们进攻西大陆失利以后，就试图来破坏泰龙的局势，我们这里越混乱，对于魔族来说就越有利。”一直忙于统帅皇龙骑士团的海瑞斯立即想到了他们宿命中的对手。

　　听到这里，几位老师的表情有了变化，他们心中藏着更多的隐秘，而知道我和魔族关系的丽雅也走到了我的身边，向我送来了不解的目光。

　　我也不知道如何对海瑞斯说，要知道我虽然很清楚路西法不会干这样的蠢事，但我却绝对不能把我和路西法的关系公诸于众，特别是皇龙骑士团在千百年中一直作为人类部队的主力抗击着魔族，对魔族的厌恶已经深入骨髓了。

　　还好，刚才我注意到了徐远大魔导师和凯恩大魔导师所说的话，他们似乎也有些别的解释，我连忙把这个难题推给了他们。

　　“徐远老师，不知道刚才您提到的人类劫难是指什么，凯恩老师所说的他们又是指的什么？”

　　徐远和凯恩明显和其他几位之间有了一个交流，维尔老师张口说道：“老伙计，我们的年龄也不小了，日子也不会太多了，是应该让他们知道那件事情的时候了。”

　　里昂也说话了“我决不能让徐远大魔导师这么多年的心血白花，只有告诉他们一切，他们才有可能完成那个艰巨的任务。我看我的这位学生已经有足够的力量承担这样的责任了。”

　　看到其他人都表示了赞同，徐远大魔导师才告诉了我一件对我以后有着重大影响的事情。

　　“海瑞斯，我们都是多年的老朋友了，但是我却从来没有对你说过这件事情，那是因为你是皇龙骑士团的团长，你身上有着不同于我们的使命。今天我所讲的事情或者和你的信仰会有很大的冲突，但我希望你能信任我们。”徐远叹了口气，对海瑞斯说到。

　　我和丽雅交换了一个眼色，让侍从搬来几张椅子后，命令大殿中的侍女、卫士全部退了出去，同时掩上了所有的门窗。

　　几位纷纷围着坐下，徐远也开始了他的讲述“刚才凯恩已经说到了，除了魔族以外还有其他种族能够拥有这种可怕的能力，那就是神族。一个好久没有出现在大陆上的种族，一个被人类淡忘的种族，但是谁也不能否认他们是最强的。”

　　“人们长时间以来已经把他们作为自己的守护神了，把他们作为自己的信仰，大地万物的创造者，以至于忽略了他们在人间的出现。”

　　“什么，你的意思是天上的众神也有嫌疑了，这怎么可能呢？”海瑞斯从小就在皇龙骑士团，而对众神的信仰正是他么能够对抗魔族的源泉，现在的他情不自禁的叫了起来。

　　殿中一下子安静下来了，看到公主和驸马都看着他，海瑞斯知道自己失言了，连忙停止自己的质疑。

　　“神族不同于魔族，如果说魔族只有极少数人能够达到那种恐怖的能量水准的话，神族的每一位成员都有着相同的恐怖力量，可惜他们的人数实在是太少了。刚才让我想起他们的最重要原因是，所有死者身上的伤痕都不是由黑暗能量造成的，那种未知的能量还有谁能够使用呢？”

　　“你们或许并不知道，我并不是和神族第一次接触，你们可知道当年为何我会拒绝‘先知’这个称号？我并不是一位星见，但是当我的力量到达大魔导师最顶端时，我猛然发现在我的面前还有一个新的世界，只要我突破了那个临界点，我就将进入这个新的领域。”

　　“不久以后，我做到了，我也能够像先知一样看到未来隐约的影子了，我把自己看到的东西告诉了几个人，很快证实了我的能力，就当魔法师公会要把‘先知’的称号放在我的头上时，神族出现了。呵呵，原来先知只是一个传达众神意志的人，我怎么可以接受这种任务呢？”

　　“于是，神族离开了，但我知道他们不会让一个威胁着他们的人存在的，每一个达到某种力量程度的人，不能收服的话，他们就会选择毁灭，这也是我退隐的原因。直到我知道像你这样一个孩子出现，我才重新回来，因为你是不同的。”徐远望着我说到。

　　这个时候，我终于知道徐远大魔导师为何会找上我，为了什么会全力帮助我，原来他认为我是可以对抗神族的人，就像路西法对我的期望一样。

　　“我不想去评价神族，他们一边帮着我们对抗魔族，一边却又在限制我们的发展，想要控制我们行进的方向，但是这次的事件我很怀疑是不是他们在动手。”徐远讲出了自己的想法。

　　我看到海瑞斯阴沉着脸，沉默的样子就知道他不会轻易认同这个解释的，我说道：“不管那位杀手是谁，他的力量都不是我们单独可以面对的，想要知道事实的真相，我们就只有击败他，不管他是神族还是其他种族。”

　　我的话立即得到了大家的赞同，于是我继续说道：“事实上，我前几天已经隐隐地察觉了那股力量，只是我没有想到他会给法贝尼带来这么多麻烦。我想如果他接近到我五里的范围，我就可以知道他的确切位置。”

　　里昂也来调和气氛，说道：“那样的话，我们应该方便不少了，联合我们的力量一定能够解决问题的。”

　　我望着各位说道：“维尔老师，为了避免我们的目标借着空间魔法离开我的侦测范围，我想请老师带人发动法贝尼的防御护壁，避免目标外逃，同时请老师想办法让城内的魔法元素变得紊乱，要求限制一切空间魔法在城内的使用。不知道老师能够办到吗？”

　　“当然，我可是你的老师，这样的事情就交给我了，如果谁想要在法贝尼使用空间魔法的话，我一定让他漂流到未知空间去。”维尔老师乐呵呵地说到。

　　“其他的人都和我在一起吧，到时候我和里昂老师、海瑞斯团长贴身攻击他，凯恩和徐远两位老师请你们用魔法支援我们，目前为止我们并不知道对手害怕哪种攻击，我们只有双管齐下了。”我开始分派任务了。

　　那些年纪比我大上很多的人类顶级高手都点头表示同意我的建议，只有丽雅好像在想些什么。

　　“星辰，你这样做好像有些问题。”丽雅抬起头，对我说到。

　　“嗯？”

　　“我见过你出手的样子，如果我们的目标拥有的能量也是那样可怕，你们交手的时候对外界造成的破坏无疑是灾难性的，在法贝尼这样人口密集的区域造成的影响可想而知。你们……”

　　几位老师很快想到了楚天郊外那片被摧残的森林，那些树木、地形可以恢复，但人的生命可只有一次，他们不能用法贝尼居民的生命作为代价呀，否则的话公主将大失民心。

　　这的确是个问题，我考虑了一下断然说道：“那么我们就把战场设立在高空吧，到时候我会让目标到达那里的。”

　　这个时候，丽雅和其他人的眼中又出现了忧虑的神色，我知道他们在担心什么，如果到达高空的话，恐怕其他人支持不了多久，我很可能面临单兵作战的危险。

　　“星辰，你行吗？”丽雅又是担忧地问了一句。

　　“哈哈，你这是对我没有信心了，你放心，打不过的话我也逃得掉，这方面的功夫已经被炎龙那个家伙训练得炉火纯青了。”我笑着说道。

　　其实我也不单单为了安慰丽雅，对于自己这个身体我还是很自信的，屡次受伤的经历告诉我，我全身上下好像没有什么要害，什么攻击对我来说都不是致命的，有了不死之身我就胆大多了。

　　事情要抓紧时间解决，但准备工作也不能马虎，为了避免殃及无辜我改变了原来的计划，自己能够得到的帮助就少了很多。

　　为了弥补这样的缺陷，我叫上了珍妮弗，她的那招最高绝学无论对谁都是一个巨大的威胁，那可是能够穿透神器“海市蜃楼”的绝学呀。

　　本来还想叫上碧灵的，她一定很有兴趣和神族交手，但考虑到只有使用堕落天使完全体的时候，她才有资格向神族挑战，而这样必定会让所有人都能知道我和魔族勾结的事实，暂时我还不想给人们这样的印象，所以只能放弃。

　　另外，我知道怀中的龙宝宝是我的秘密武器，他早就跃跃欲试了，神龙一出马的话，即使是神族也只有退避了。



　　第七十四章 神战（一）

　　考虑到白天出动目标太大，而对方也显然不大可能在白天随便出手击杀各位官员，我们也就小睡了一会儿，养精蓄锐等待夜幕降临，我们必须把自己的状态调节到最佳。

　　当城市的喧嚣声逐渐淡去，朴实的平民早早地回到了自己的家中，享受着一天劳累以后的睡眠时间了。

　　我们一行七人组成了大陆上最强的攻击阵容，按照早已计划好的路线行进在法贝尼的大街之上，我顾不得隐藏自己的真正能力，调动其全身的能量，让感知能力达到自己所能使用的极限。

　　我是否能够找到敌人的踪迹，是我们整个计划的前提条件，所以我一点都不敢怠慢。随着我走过一个又一个街区，我越来越觉得自己能够找到他，那是一种没有原因的预感。

　　或许是对于自己能力的自信，我没费多少功夫就察觉到了那股前些日子感应到的气息，虽然其他人还茫然不知，却逃不过我特别的感知觉。这次我没有鲁莽，在我的感觉稍稍一接触到他的气息以后，我就停止了所有侦测行动，以免被他发觉我们的存在。

　　看到我停了下来，其他人立即戒备，我用手势指出了大致的方向，然后悄然朝着那个方向前进。

　　走了没有几步，我就觉得那股能量气息猛然变得炙烈起来，一下子变得充满了攻击性。

　　“不好，他发觉我们了。”我再次停下脚步说到。尽管我们都已经尽量收敛自己的气息了，但是我们的对手显然没有漏过那些微弱的变化，在很远的距离就发现了我们，随即做好了战斗准备。

　　我们七人不再需要忍耐了，各式各样的光芒出现在我们的周围，每个人脸上的神色也不同了，这个时候大家都充满了斗志。

　　除了维尔老师和珍妮弗以外，其他人不约而同地朝着空中飞去，每个人身后如同长了一双光翼，就连两位神骑士也接受了魔法的加持，使得自己暂时在不使用斗气的情况下也能进行飞行，这种辅助魔法在维尔老师的手里当然是小菜一碟了。

　　我们的目标在被发现以后，没有选择退缩，而是朝着我们五人快速接近，这个时候我更加能够确定他的身份了。只有狂妄自大到了极点的神族才会在这种情况下冲过来。如果换了狡猾的魔族，一定是先撤退再说，等我们分散的时候各个击破。

　　在这个时候，我也不甘示弱地释放着自己长久以来没有机会完全发挥的能量，我的力量指数在飞快地飙升，很快就超过了其他人，也超过了大魔导师、神骑士的界限，进入一个危险的临界点，一个神族绝对不能容许的临界点。

　　我想我的对手只要是神族，他就不会放过我，按照徐远所说的，如果我突破了那层界限，就将严重威胁神族的安全，他一定会跟着我来的。

　　两位飞到空中的大魔导师已经放慢了上升的速度，他们不算强壮的肉体不能负担快速上升而产生的巨大压力。两位神骑士没有这个顾虑，他们同时使用了斗气增加了飞行的速度，勉强赶上了我。

　　在这个过程中，我可以清晰地感受到那股气息越来越强、越来越接近，现在已经是两千丈的高空了，这里进行激战不会对地面造成过大的影响，维尔老师能够保护地面的居民的。

　　我停住了动作，就这样悬浮在空中，在这个时候我的对手已经离我不足百丈了，我看见了一个白色的身影，感觉非常模糊的样子，好像随时可能被风吹散。

　　我们对峙了几秒钟以后，两位神骑士也到达了这一个高度，他们显然没有过在这种环境作战的经验，我能感到他们在这个高度耗费的能量超出了平常。

　　可以说目前为止我们已经到达预定的位置，大魔导师在后，神骑士和我顶在前面，地面上还有一位精灵族射手携带着致命的武器悄悄接近，这样的组合可以发挥出最大的力量。

　　“你是伊岚·星辰吗？”那个模糊的白影对我说到。

　　没有想到他居然会认识我，还是根本就是冲着我来的，我没有理睬他，只是集中注意力锁定他的位置。

　　“你是默认了吗？嗯，没有想到你也达到了这种程度，但你对我好像不怎么友善呀，这可不应该。还是你以为凭着你们几位就能够对付我吗？”那位孤单的对手没有一丝紧张的样子，用非常狂妄的语气对我说到。

　　我忍住了立即冲上去狠揍他一顿的欲望，冷冷地说道：“昨夜法贝尼的事情是你干的吗？这就是你们神族对待人类的态度吗？”

　　“呵呵，你倒是有些见识，除了我们高贵的神族还有人拥有这样的能力吗？但是我想告诉你，我的这些举动并不是针对人类，只是为了惩罚一些冒犯天神的罪人，你就因此而指责我吗？”那个白影笑着说道。

　　“我们是人类的朋友，一直守卫着这片土地，要不是我们，人类早就被魔族、兽族以及其他种族所消灭了，你认为我们需要针对人类吗？只要你能够继续按照神的启示前进，我保证你能得到想要的一切。”神族承认身份以后，开始蛊惑我了。

　　“那么杀死法贝尼的那些官员是否是神的启示之一呢？不知道为什么会降下这种启示呢？”我嘲讽道。

　　“在你的身边，有着神所不能容忍的异族，那会给大陆带来灾难，你必须抛弃他，不再受到错误思想的左右。你……”

　　“够了！”我打断了他的话，说道：“不管发生了什么事情，我都应该用自己的智慧进行判断，而不是接受别人的意见，我会找出答案的，但我不希望在找到答案之前受人胁迫，即使是所谓的神。你明白我的意思了吗？”说到后来我的语气已经很不客气了。

　　“愚蠢的人类啊，你想要用那渺小的力量挑战神吗？你们会受到惩罚的。”此时被藐视的神族开始愤怒了，他忘记了神族几位最强的主神所说的话，更忘记了光明神对他的交代。

　　天神一怒，天地变色。当那个白影愤怒的时候，十二只光翼出现在他的身后，那压迫性的力量居然还在提升，要不是我曾经面对魔王路西法这位绝世强者，我估计已经受不了了。

　　看到两位神骑士，特别是立场不够坚定的海瑞斯已经在微微颤抖了，我知道不能让神威继续影响下去，否则有人就要失去战斗意志了，于是我选择了先下手为强。

　　当我拔出“命运”之剑时，这把传说中的宝剑正在兴奋地鸣叫着，它本就是制造出来对付神的，见到自己终于有机会一展身手了，它怎能不兴奋呢！

　　在“命运”清脆的声音以及金色的光芒之下，两位神骑士一下摆脱了对方气势的影响，忽然清醒过来，随着我向前冲去，在我的身后不远处，一股非常可怕的能量在聚集，它让我想起了曾经使用过的神咒。

　　当我们接近对方的时候，两位神骑士终于展现出了人类最强者的实力，金色的斗气充盈着身体，骑士剑上的力量足可劈开山岳，两道金色的剑气延伸到十几丈外，依着玄妙的路线击向对方，把神族所有的闪避路线都封住了。

　　没有人会怀疑这样的攻击还不能打败对手，我也为两位神骑士真正的实力而感到惊讶，难怪他们能够挡住魔族。

　　然而，两道金光并没有取得什么战果，对面的神族仅仅是挥动了身后的光翼，让剑气直劈在光翼之上，只看见一片剧烈的震动。

　　此时我的攻击，才刚刚到达，命运之剑上的光芒不减反增，一下子排开了爆炸引起的烟雾，我居然发现神族的光翼毫无损伤。光翼收回以后，神族的光剑出现在我的面前，眼看就要和命运之剑相交。

　　此时又是两道更加强烈的剑气从两边袭向目标，两位神骑士早就预料到这次攻击的结果，在第一波攻击被挡的同时，第二波攻击又出手了，而且仅比我的攻击慢了一霎那。

　　光与光之间的剧烈碰撞，剑与剑之间的相交，神族那不知名材料制成的光剑一分为三，在同一时间迎击三股力量。在让人无法睁眼的强光之中，四道人影弹向不同的方向，其中的一道人影被一条冰龙所笼罩。

　　神族的力量是如此可怕，两位力量强横的神骑士居然被弹开了，要不是他还要应付我的命运，我想神骑士们恐怕还会被遭到追击。

　　只是神族也太小看我了，虽然我的战斗技巧还是比不上神骑士，可我身体内的能量已经达到一种非常可怕的程度，一种让神也感到头痛的地步。借着命运之剑的锋芒，我一下子压过了神族的力量，让他吃了一点小亏，我可以清楚地看到他的光翼暗了一下。

　　凯恩所发射的水系禁咒虽然不能给造成威胁，但来得恰是时候，乘着他力量消耗之际，一下子把他吞没，我想他也不会好受。

　　徐远大魔导师还在聚集能量，他的组合禁咒一定能够重创神族，我们现在只需要为他争取时间。

　　这就是人类曾经用来同魔族中的绝顶高手作战的方式，也是人类经过千百年的积累而形成的有效战术，今天我们把他用到了对付神族的战斗中，效果同样明显。

　　也许，我的最后几招可以不用了，我这样想到。但是，神族会这样轻言失败吗？他会怎么做呢？我盯住了冰龙所在的空域。



　　第七十五章 神战（二）

　　“来了！”里昂大喝一声，同时挥舞着那把伴随他多年的宝剑，在我的前方布起了一道由剑气组成的屏障，他的确是我们中间反应最快的一个。

　　转瞬间我眼前的那条白色冰龙消失于虚空之中，神族居然用纯粹的能量把水系禁咒完全蒸发掉了，接着我们就受到了攻击。

　　在这个时候，我们才知道神族的厉害，但从力量上说，他不会比我们三位的合力更强，但他还有速度，超乎想象的速度。

　　漫天的能量流齐刷刷地出现，抵消了凯恩攻击魔法的影响以后，接着穿透了里昂的剑屏，只有十分之一的能量流被挡在外面。

　　幸好，我的“爆破防御”及时出现，这招人类新创造的防御招数很好地发挥了它应有的作用，经过改进以后的“爆破防御”用更加密集、运动更为迅速的能量弹抵消着那一股股能量流。

　　即使是这样，还是有五分之一的能量流闯过了我的防御圈，它们的速度实在是太惊人了，我已经有了用能量硬挡的打算。

　　这个时候，海瑞斯出现在我的面前，只见他身上金光闪现，斗气在体外形成了一层宛如实质的护壁，余下来的能量流每和护壁接触一次，海瑞斯就往后退上一大步，当能量流全部消耗光的时候，海瑞斯的脸色已经十分难看了。

　　而对面的白影气势却更加旺盛了，一点都看不出来刚才他受到了猛烈的攻击。一次攻防下来，我们明显处于劣势，特别是两位神骑士由于受到高空的影响，不能发挥全部的实力，能量消耗却增多了，我想要不了多久他们很可能就必须到下面去换气了，空中的确是神族的地盘，他身后的光翼能够使得他自由地停留在空中。

　　此后，神族连续的攻击接二连三地到来，考虑到单纯防御根本不可能坚持下去，我和神骑士们立即采用了对攻的方法，那位神族基本上不去理会神骑士的攻击，但对我的命运之剑显然有所顾忌，正因为这样，我才能够屡次迫使他放弃击中我身体的企图。

　　凯恩凭借对于魔法的出色操作，在远距离上给了我们一定的支援，但和神族的力量相比，这种支援显得有些无力，而徐远不知道在酝酿什么神咒，到目前为止还没有收集到足够的能量。

　　不久以后，两位神骑士终于支持不住了，他们身上的魔法加持效果早就在激烈的战斗中间消失了，而剩余的斗气也不够支持他们在稀薄的空气中剧烈运动了。

　　在我几次出手挡住针对他们的进攻以后，两人意识到现在状态下的他们已经成为了我的负担，在拼尽全力朝着神族发出一招“翔龙破”以后，他们的身体朝着地面坠落。

　　神族这个时候也没有兴趣追击他们了，他也发现徐远的举动了，神咒的威力神族也不敢轻易尝试，狂妄的他第一次有了预先解决魔法师的念头，但是面前的那个人类却不让自己轻易有这个机会。

　　随着战斗的进行，我的力量似乎也冲破了原有的界限，充满斗志的我在两位神骑士离开以后反而斗志高昂，我自己也没有发觉在我手上的“心之眷恋”正散发着不同以往的光彩。

　　神族的力量岂容小视，愤怒的神族更是可怕，我的身体不断经受着沉重的打击，凭借着高超的闪避技术，我已经让自己避过了大部分攻击，但是偶尔漏网之鱼却还是可以让我尝到他的厉害。

　　此时，我只有一个信念，那就是缠住他，只要我在这里，他绝对不能前进一步，这就是我的信念，也是我必须做到的，否则全军覆没也不是没有可能的。

　　我在后退，但我的身影总是挡在了神族的面前，我在受伤，但就算是神族也没有能力把我打倒，这个时候我看到了对手眼中的惊讶，但他没有因为惊讶而停止攻击，我的“海市蜃楼”出现了破损，它已经帮我承担了太多的压力了。

　　“星辰，快闪。”那是凯恩的声音。

　　我知道徐远大魔导师的神咒终于完成了，只是我现在还能闪吗，如果我离开自己的位子，我的对手将能够随时消失，准备已久的魔法能够击中他吗？

　　在这个时候，我做出了一个大胆的决定，我迎着神族冲了过去，在他把我打成碎片之前，一个巧妙的移动，让身体出现在他的身后，一下子抱住了他。

　　此时，徐远的神咒已经发出了，这居然是一个以暗黑系禁咒催动的组合禁咒，那毁灭天地的力量朝着我们冲来，范围涵盖了大片的空域。

　　神族这时候也慌了起来，他背后的光翼被我紧紧地压住，无法动弹，更让他感到恐怖的是，当他力量爆发的时候，他身后的那个人类居然没有被杀死，甚至没有被弹开，自己身上所受到的束缚没有一点消除的迹象。

　　这还是人类的身体吗，即使穿了再好的盔甲，在自己力量的渗透之下，所有的血管都会爆裂，所有的骨骼都会粉碎，但是自己身后的这个人类为何会毫无反应呢！

　　没有留给他思考的时间，在多人的惊叫之中，神咒的威力降临了，神族忽然感到背后一松，就被庞大的魔法能量所吞没了。

　　一条人影出现在神族下方一百多丈的位置，躲过了神咒核心力量的攻击，只是被边缘的力量所波及，在他那因为痛苦而扭曲的脸上，居然出现了一丝奇异的笑容，这就是使用空间魔法死里逃生的我。

　　然而，我的笑容也没有持续了多久，我忽然看到上方一个什么东西朝着我飞速接近。虽然衣服破了，裸露的肌肤上还有着明显的伤痕，六双光翅只剩下了五对，神情也非常狼狈，但他的确是刚才和我交手的神族。

　　居然能够在被神咒完全命中的情况之下仅仅受了这么一点伤，今天我难道真的运气这么差，注定要赌输的吗？

　　“不，我不甘心！”我在心里狂叫到，但是丧失百分之九十感觉的身体再也不受我的控制了，体内曾经引以为豪的能量也消耗殆尽，我的身体只是往下坠落。

　　重新向上冲来的神骑士们离我还有很大一段距离，徐远大魔导师魔力耗尽，而凯恩也没办法在这么短的时间内支援我了。

　　看到神族的影子越来越近，我闭上了眼睛，等待着别人来救我了。

　　自己布下的救兵没有让我失望，我紧闭的双眼很快就因为一声极为凄惨的叫声而重新睁开，因为那惨叫声来自于我的对手。

　　不知是因为遭到神咒攻击的影响，还是对我的恨意太过强烈，能量消耗同样很大的神族居然没有注意一双瞄着他很久的眼睛。

　　在我最危险的时候，精灵族公主珍妮弗出手了，架在“自然之弓”上的“大地之箭”被珍妮弗用自己仅能使用一次的禁技“生命终止符”发射了出去。

　　光一样的速度根本没有给朝着我冲来的神族躲避的机会，在他察觉的时候大地之箭已经插进了他的身体，并且剧烈地爆炸起来。

　　“生命终止符”没有夺走神族的性命，神族强横而特殊的体质救了他，只要能量没有完全耗尽，神族就不会死亡，即使肉体被完全摧毁也可以在光明神的帮助下重造身体。

　　但是，精灵族的绝学又怎么能轻视呢，珍妮弗虽然还不能发挥出这招最大的威力，但是还是对神族造成了极大的伤害，代表能量强度的光翼一下子只剩下了两对。

　　现在这位神族的恨意可是达到了极点，他把自己所有的愤怒都加诸于底下那位毫无反抗能力的人类身上，他已经准备撤退了，但在此之前他一定要杀死那个人类。

　　龙宝宝似乎感应到了这些，我让他在万不得已时候现身的条件已经达成，他离开了我的怀抱，展现出神龙的庞大躯体，即使他还没有恢复多少原有的意识，但已经足够威胁普通的神族了。

　　“啊！神龙！”神族的内心狂震，同时他也知道自己再也没有机会消灭那个人类了，面对神龙的威胁他只能放弃干掉那个心腹大患的最佳时机，他可没有勇气以现在的状态和龙神对抗。

　　神族反应很快，逃离的速度更快，但神龙喷吐出的“神龙之炎”还是赶上了他，吞没了他的一双翅膀，现在的神族再也没有起先的威风了，他使尽全力拍打着仅剩的那双伤痕累累的光翼离开了。

　　小龙本来还想要追击，但他发现自己的主人现在朝着地面以极高的速度摔了下去，没有能量保护的身体和地面相撞的结果可想而知，于是小龙立即飞了过去，一下子接住了陷入昏迷的我。

　　至于说其他人，大多能量耗尽，也没有能力追击了，眼睁睁地看着他闯过威尔布置的结界，离开了法贝尼，他们知道这下和神族的问题就大了。

　　这位神族却没有能够回到天上，在他刚刚飞抵法贝尼城外的时候，一个美丽的身影忽然出现，随着金光一闪，这位只剩下十分之一能量的神族居然给弄了个形神俱灭。

　　这个美丽的身影，冷冷地望着神族消失在虚空之中，缓缓地把手中的宝剑收回鞘中，接着在没有惊动任何人的情况下回到了法贝尼。



　　第七十六章 赢的代价

　　看着神族消失在视线中的人们，带着满心的忧虑回到了地面上，此时负责设立防御结界的威尔早就满头是汗了，他可没有想到本来应该相对轻松的工作居然这么累人，战斗中散发出来的能量在经过千丈距离的衰减以后，还能这样压迫他的结界。

　　不过一切都结束了，他很好的完成了自己的任务，法贝尼的居民并没有被这场惊天之战所吵醒，只有极少数的人看到了激战的场面，但由于离开地面距离过远，他们仅仅看到了几团光芒。

　　维尔朝着天空望去，发觉一条威武的五彩神龙翱翔于天际，不知为何神龙焦躁地扭动着自己的身体，迟迟不肯下来。

　　“这是星辰的东西吧，只是现在这条奇怪的生物在干什么呢？”维尔老师产生了这样的疑问。

　　在这个时候，其他两位大魔导师也走了过来，他们两人没有遭到神族直接的攻击，但魔力的消耗却非常巨大，华丽的魔法袍已经被汗水浸湿了。两人的脸色也非常苍白，走起路来也摇摇晃晃的。

　　两位神骑士就更加狼狈了，身上的轻甲被破坏得不成样子了，在与神族的交锋中两人多多少少受了伤，特别是海瑞斯的左肋下有一道深可见骨的大伤口，血水不断地渗出来，看来这位神骑士现在连为自己疗伤的力量都没有了。

　　看到两名“肉盾”这么伤痕累累，维尔顾不上身体的劳累，连忙使用治疗魔法帮他们处理伤口，而两位神骑士却只是呆呆地望着空中，里昂神骑士喃喃自语：“星辰呢，星辰呢？他还没有下来吗？难道……不……”

　　到了后来，连一向自制的里昂神骑士也不由得大喊起来，一点都没有注意到自己身上的伤口因此而裂开了。

　　这个时候，静来了，是饱含着泪水来的，在之前一霎那间，静忽然再也不能像以往一样感知到爱人那蓬勃的生命气息了，若有若无的感觉促使她不顾一切地离开皇宫。

　　丽雅也来了，今天我们出发以后，她就没有一刻能够安静地坐着，当静猛然变色的时候，积累了好久的焦虑一下子爆发了，于是帝国的公主随着静一起赶来了。

　　直到静出现的时候，神龙这才在她的再三召唤下降落到地面，此时躺在他身上的人已经失去了所有的活力，丽雅和静同时扑了上去。

　　她们的眼中顿时出现了一幅可怕的画面，自己的爱人身上已经没有一块完整的皮肤了，整个身体已经被流淌出来的血液所覆盖，原本灵动的眼睛此时紧紧地合上了。

　　两人的眼泪顿时不受控制地流淌出来，要不是她们还能感到爱人的体温，静也能觉察到那种微弱的生命气息，她们恐怕早就昏厥过去了。

　　静擦了擦了眼泪，手中立即聚集起了黄色的魔法光球，土系的最高恢复魔法笼罩在了爱人的全身，这是代表大地女神孕育万物的力量，但这样强大的恢复魔法对于这个龙背上的人却毫无作用。

　　静不甘心地继续加强魔力，已经使用出了等同甚至超过大魔导师水准的潜藏力量，但是一切还是无劳的，伤口虽然不再淌血，人却依然昏迷不醒，受到极大损害的内部细胞也来不及重生。

　　眼看在这里不能解决问题，几位垂泪的女孩子只能把我送进了皇宫，试图慢慢地想办法。

　　一连几天，皇宫中一直笼罩着一股压抑的气氛，帝国的驸马依然沉睡着，没有了心跳没有了呼吸，一切生命的迹象都离去了，但公主却始终坚持他并没有死去，他的身体还是热的，他曾经创造了那么多奇迹，这次一定也会安然无恙的。

　　几天中几位大魔导师相继恢复了部分魔力，水系、火系、风系、光明系、自然系……除了暗系以外的所有恢复魔法都已经用到了那位沉睡者的身上，但却依然没有反应。

　　短短几天中很多人憔悴、消瘦了，整个法贝尼帝宫都在替这位沉睡者祈祷，如果没有封锁消息的话，整个帝国也会为自己的英雄祈祷。但祈祷会有作用吗？他们信仰的神，正是造成这一切的凶手。

　　“公主，你不能不吃不喝了，那样的话你的身体怎么受得了呢？而且他醒过来的时候，看到你这副样子一定会伤心的，你忍心让他再伤心吗？”静心里虽然同样担忧，但她毕竟拥有神的一小部分，只要爱人的生命气息没有消失，她都是乐观的。

　　“静妹妹，星辰还能睁开眼睛看我吗？只要有这一天，我愿意用我的一切交换。”丽雅的眼睛又湿润起来了。

　　“他会没事的，星辰不会丢下我们不管的，他只是太累了，想要休息一下。你不用这样了，还是让自己漂漂亮亮的，或许他一高兴就醒了过来。”静安慰道。

　　“真的吗？嗯，我现在一定很难看了，难怪他不肯看我呢。来人，还不赶快帮我梳妆打扮？”受到这样的刺激以后，丽雅也暂时失去了方寸。

　　在静地反复劝说下，几天没有合眼的公主，终于在喝了一碗糯米粥以后去睡了。所有人都离开后，静注视着那张苍白的面孔，久久不能离开。

　　登基大典因为这个原因被迫延期了，公主在这个时期根本不愿意见到其他人，没有了主角还能干什么呢？各位官员也只有尽力寻找名医，期望驸马能够赶快醒过来，他们也清楚驸马是为了他们的安全而受伤的。

　　在这个纷乱的时期，皇宫一处客房之内，碧灵也十分烦恼，在探望那位昏迷者的时候，她就想到了一个有可能解决问题的方法，但是她也很清楚使用这个方法的代价。

　　一个声音在告诉她：“那只是一个卑微的人类，是路西法大人的一颗棋子，自己不值得为他付出这样大的代价。”

　　另一个声音却在她的心里呐喊：“赶快救他，你不能失去他，在他击败你的同时，你就应该承认他在你心目中的地位，现在正是你为他付出的时候。”

　　两个声音交替出现，让碧灵头痛欲裂，最后碧灵拿出了一个金币，决定让上天帮自己做出选择。

　　“是花纹的话就救他，是文字的话就不管他。”碧灵一边说，一边把金币抛向空中。

　　金币落了下来，在地面上打了几个滚以后，安静地躺了下来。碧灵拿起来一看，居然是文字，她呆了一下，用力地把金币一扔，嘴里说道：“什么上天，我可是魔族，我偏要逆天而行。”

　　如果金币上显示的是花纹的话，这位魔族恐怕就要顺天而行了，其实所有的选择都是按照碧灵内心深处最真实的情感决定的。

　　碧灵走出了房门，朝着公主的寝室走去，她要告诉大家，自己有办法唤醒那位星辰。

　　对于这位魔族，丽雅并不是非常喜欢，魔族在大多数人心里还是邪恶的代表，丽雅受到爱人的影响，对魔族没有太大的偏见，但也不能像对待静一样对待这位美丽的魔女。

　　看到她的时候，丽雅先是有些意外，但听说她能够唤醒爱人以后，丽雅的态度立即改变了，碧灵成为她最欢迎的客人。

　　“你的意思是星辰遭受的伤害是由于神族造成的，所以其它各种魔法的力量对于神族特殊能量造成的危害没有作用？”丽雅问到。

　　碧灵点了点头，说道：“本来像星辰受到的这种伤害是绝对无法治疗的，其他人此时肯定已经因为内脏、血脉被完全摧毁而死亡了，但是他的体质是这样特殊。你们也许已经知道了，他的身体内居然没有内脏，就连人类赖以生存的心脏都没有，这样的身体已经超出了我们认知的范围。”

　　“那你有什么办法针对这种体质进行治疗呢？”静走过来问到。

　　“星辰的身体恢复能力是超过想象的，我和我的族人曾经和他交过手，无论他的身体受到怎样的伤害，都可以迅速恢复。我想，现在他这样沉睡不醒的原因不是因为身体方面的问题，而是因为神族在他体内留下的光明能量压制了这种自我修复的能力。”碧灵说到。

　　“光明能量？那可是麻烦了，光明元素原本是最善于修复人类身体损伤的，但现在这种攻击性的光明能量却是最难排除的。”静低着头说到。

　　“我也想到了这点，魔族和神族有过无数次的交手，受到光明能量的攻击而死亡的高级魔族不计其数，但到后来我们终于找到了疗伤的办法，一种中和光明元素的办法。”碧灵缓缓地说到。

　　“太好了，赶快把方法告诉我，我找几位大魔导师去办。”看到希望就在眼前，丽雅兴奋地拉着碧灵的手说到。而此刻，静却没有说话，她低着头思考着些什么。

　　碧灵看着丽雅说道：“不行，能够中和光明元素的只有用绝对的黑暗元素，这是任何一个人类都不具备的，即使在魔族中也只有极少数的皇族掌握着这种力量。也就是说，这里只有我能救他。”



　　第七十七章 疗伤之法

　　这场与神族的战斗没有持续多少时间，看起来也没有那种血肉横飞的惨烈景象，但对我而言却是一个真正的考验。

　　我是昏迷了，但我的意识却没有消失，只是暂时失去了对这具身体的控制能力。现在我的意识能够清晰地感应到身边众人的所有反应，但是我却只能作为一个旁观者，不能给予他们任何的帮助。

　　就像碧灵她们所说的一样，我的身体并没有受到毁灭性的伤害，即使是神族那种力量也不足以让我这个神秘的身体就此消失，我的每一个细胞都在思考着如何消除受到的伤害。

　　只是这次我的身体每一个部分都受到了神族能量的冲击，所受到的伤害比以往任何一次都要严重，想要完全补充死亡的细胞原本就需要一段不短的时间，更让我难受的是来自神族的光明力量大大延缓了这个进程，甚至造成我的意识出现游荡的现象。

　　在这个时候，那个曾经出现的声音又响了起来，“哎，真是个没用的家伙，居然把这个身体搞成了这样，对了，要不要我帮助你呀？”

　　我立即寻找声音的来源，却是一无所获，“你是谁，你怎么会在这里？”我很清楚自己现在的状况，那个声音居然可以和意识体交流，对于这个忽然出现的声音我怎么能够保持镇静呢！

　　“你这个问题真是奇怪，我们本就是最亲密的人啊，其实我就是你，你就是我，我们拥着同一个身体。不过也对，你还从来没有看见过我的样子，也没有这样和我对话过，我们也算是陌生人吧。”

　　一个淡淡的身影逐渐变得清晰起来，和我一模一样的一个意识体出现在我的对面，若不是他的神态和我不同，我一定会认为这不过是在照镜子。

　　看到我愣在了那里，对面的那位说道：“你不必太过惊讶，你本就是我的一部分，你的身体也是按照我的意志创造的。嗯……现在对你说这些，你有可能不是很明白，不过没有关系，就把我当作自己身体内的一个隐藏灵魂吧。”

　　“什么！隐藏灵魂？一个身体怎么可能有两个灵魂，我不能理解你所说的话，也不会随便相信这样荒唐的事情！”我大声地说到。

　　“随你怎么样，你可以按照自己的意愿做任何事情，一般情况下我是不会出现的，但你只要回想一下你自己几次死里逃生的经历，就可以明白是谁在帮你了？”对面的人影不慌不忙地说到。

　　嘴上虽然不肯承认，但心里却信了几分，开口说道：“既然是这样，现在你为什么会出现在我的面前，并且把这些事情告诉我呢？”

　　那个人影笑着说道：“你以为我愿意出来啊！还不是为了我们共同的身体，事实上只要我们的身体出了什么问题，就会有大麻烦出现。”

　　“你的意思是我们都会随着身体的死亡而消失吗？”我担心地问到。

　　“这点你放心，我们其实是一种能量体，绝对不会因为身体的原因而有什么问题的，你是我的一部分，当然更是永生不死的，我所担心的是身体一死的话，我就必须出去了。”那个人影说到。

　　“既然我们不死，那么离开身体以后我们会变成什么呢？你为什么这么担心离开自己的身体呢？”在这个时候我不知不觉中接受了他的解释。

　　“离开身体后当然变成能量呀，变成非常庞大的能量。不过如果你对这片大陆上的事物还有点留恋的话，最好不要让这种事情发生，因为我们的能量对于大陆来说就是一场灾难了。”

　　尽管我不知道为什么会变成灾难，但我总是觉得他不会骗我的，我问道：“可是我现在的身体并没有大的问题呀，只要有足够的时间，它也能自动恢复，而且刚才已经有人在想办法帮我了。”

　　“很多事情你还不明白，刚才那个魔族的小丫头居然想要用暗黑力量来化解你体内的光明力量，她不知道光明和黑暗本身就是相生相克的，假如没有控制好，两种能量不是相互抵消，而是引起共同爆发的话，你的身体，呵呵……”

　　我顿时一身冷汗，原来碧灵的治疗方法这样冒险，我该怎么做呢？我把目光投向了对面的那个人影，希望从他那里得到答案。

　　“如果你愿意把身体永久地交给我使用，自己躲到心灵深处去的话，我可以随时帮你解决任何问题，无论是要治好你的伤，还是要灭掉神族都是轻而易举的事情。只是你愿意离开这有趣的世界，用一个旁观者的身份观看我的绝对力量吗？”

　　“我……我……对不起，我不能这么做，还有很多人在等着我。”我犹豫着说到。

　　“好样的，不愧是我的一部分，使用我这样的力量去征服一个大陆有什么意思呢！还是把这些事情交给你吧，记住当那个小丫头要用黑暗力量中和光明力量的时候，你用我留下的能量把两种力量分割成微小的部分，那样的话应该没有大的问题。”

　　“好了，我走了，记住以后可不能用自己的生命冒险，下次我可不出来了，如果身体毁灭的话，这片大陆恐怕也保不住了。”那个影子匆匆说完话以后一下子不见了，让我以为刚才见到的都是幻觉。

　　原来这个时候碧灵已经开始准备帮我疗伤了，公主睡房之内只剩下了碧灵一个人，就连丽雅也被请了出去。而在寝宫周围，我的飞龙部队进行全方位戒备，把周围围了个水泄不通。

　　就在碧灵准备动手的那一刻，刚刚走出去的静又回来了，碧灵疑惑地着看她。

　　静问道：“请告诉我，帮星辰疗伤的话你会付出什么代价。”

　　碧灵先是一愣，然后笑着说道：“没想到你也知道这一点，的确我会付出一些代价，这也是前些日子我迟迟没有前来的原因，但是我已经做出了决定，也就不再考虑什么代价了，你们不都想我把星辰唤醒吗？”

　　静沉默了，为了自己的爱人，她没有选择，即使知道另外一位会因此受到极大的损伤，她也没有办法说出一个“不”字。

　　“一切小心，我们都会记住这一天的，星辰也会记住你为他付出的一切的。”说完这句话后，静退出了房间，轻轻地关上了房门。

　　此时的碧灵眼中的情感非常复杂，她望着床上了无生机的人类，慢慢地走了过去，抚摸着我的脸庞。身为意识体的我也不禁脸上一热，她怎么能做这么亲密的动作呢，然而接下来的事情更让我差点喷血。

　　碧灵居然在我的床前脱去了自己的衣衫，露出了嫩白的肌肤，并且跑到了我的床上。

　　“干什么，她想干什么？”我大惊失色，可惜自己却没有办法控制身体，只能眼看着碧灵贴了上来。

　　这个时候，碧灵的神情变得十分严肃，一点都没有在意我和她肌肤相亲，庞大的暗黑元素开始聚集，接着碧灵完成了堕落天使完全体的进化，六对暗黑的光翼出现在她的身后，此时她的身体也被一种黑光所笼罩。

　　这个时候，我才松了一口气，刚才那诱人的身体可让我紧张非常，现在我至少看不清楚了，那样避免了我的尴尬。原来碧灵脱去衣衫是为了避免能量爆发过程中损坏她的服饰，同时也为了能够让这些暗黑能量可以直接进入我的身体。

　　此时的碧灵透露出来的气势完全不同于以往，堕落天使完全体的变身使得这位年轻的魔族拥有了强大的暗黑力量，虽然强度和神族相比还有差距，但已经超过了和我交过手的两位魔神将。

　　在向我的身体输送暗黑能量之前，碧灵嘴中喃喃自语道：“不要把我以前说过的话当成玩笑，我真的……真的有点喜欢你，我真羡慕能够和你在一起的那位人类公主啊，但愿我今天所做的一切能够让你快乐。”

　　碧灵绝对不会知道在这个时候我居然能够听到她的话，否则一向直接的她也不会如此表白，听到这些话的我又能怎么样呢？我从没有想过我和碧灵之间会有什么发展，但是今天她显然为我付出了很大的代价，我到底该怎样面对她呢？

　　还没有等我想到答案，碧灵帮我脱下了上衣，再用她由于变身而略显僵硬的身体贴住了我，和光明元素对立的暗黑能量迅速进入我的身体。

　　碧灵显然还不会熟练地操纵自己的能量，她的暗黑元素在我的体内横冲直撞，与光明能量进行着剧烈的战斗，她居然把自己所有的能量都投入了战场，她难道不考虑这种战斗对我身体的损伤吗？

　　很快我就知道了答案，光明能量被激怒以后，残存的所有光明元素都朝着黑暗能量的来源冲了过去，我感到碧灵在这个时候却笑了，笑得那么灿烂。

　　她居然没有阻止光明力量进入身体，反而自动打开了所有的门户，让光明能量毫不费力地进入了自己的身体，然后才把黑暗能量收了回来。

　　我忽然感到身体一轻，我的意识可以和身体融合了，在这个时候我才知道碧灵居然让自己的身体成为了光明与黑暗的战场。



　　第七十八章 重创碧灵

　　我还没能睁开眼睛，但我的意识体却是清晰地看到了碧灵痛苦的神色，黑暗和光明的撞击正在摧残着她的身体，即使是强悍的堕落天使完全体也不能经受这样的伤害。

　　一缕鲜血从她的嘴角流淌下来，滴在她近乎赤裸的身体上，接着就被皮肤之外那层暗黑能量完全蒸发掉了。

　　随着时间的推移，我体内的光明能量越来越少，而碧灵体内的战况却越来越激烈，她浑身开始抽搐起来，那样的痛苦就连坚强的碧灵也承受不住。

　　“不行，我决不能看着她承担原本应该发生在我身上的痛苦。”随着我的意念，一股不知从何而来的能量进入了碧灵的身体。

　　这就是还有一个灵魂为我留下的能量吧，它开始发挥作用了，原本一个混乱的战场被它分割为一块一块的，它重复进行着这个工作，直到暗黑能量和光明能量的形成了几百万个微型的战场，在它的作用下，碧灵身体承受的压力变小了。

　　被汗水浸湿的碧灵终于从难以忍受的痛苦中挣脱开来了，她闭上了眼睛，身后六双萎靡的暗黑光翼刹时间飞扬起来了，暗黑能量顿时大涨，没有后续部队的光明能量只能进行着垂死挣扎了。

　　过了很久，我的意识体终于能够回到我的身体，并且控制它了，我的手指微微地蜷曲一下，眼睑稍稍地动了一下，仅仅是这个两个动作就花费了我所有的力量，我的身体毕竟还需要恢复。

　　此时的碧灵，脸上开始有了一点血色，她应该已经控制入侵的光明能量了，但我知道在她的身体并不像外面表现的那样，暗黑和光明两种极端能量相遇时发出的威力是何等可怕，碧灵的体内已经受了严重的伤害，这种伤害或许是永久性的。

　　凭借着刚刚学会的“心眼”，我看到了碧灵没有仔细检查自己的身体，而是急匆匆地过来查看我的伤势，当感到我的呼吸以后，她也深深地吸了一口气，但随即就剧烈地咳嗽起来，一口鲜红的液体掉落在床边。

　　此时此刻，感动和愧疚的复杂心情充满了我的心灵，居然有一位魔族的女子为了自己付出了这样的代价，我能够用什么来回报她呢？我知道她的心意，但是我却不能满足她的心愿，我不知道我的心、我的情是否还能再分一份给她。

　　碧灵的堕落天使完全体在此刻也因为能量的大量消耗而自动解除了，她又看了看沉睡的我，缓缓地穿上了自己的衣服，迈着蹒跚的步伐走向门口。

　　紧闭的房门终于被打开了，一缕阳光直射近来，却令碧灵的脸色更加苍白，此时碧灵那虚弱的背影永远留在了我的心中。

　　“碧灵，星辰怎么样了，他有没有好了？”丽雅第一个冲了上来，急切地拉着碧灵的手问到，却忽略了碧灵脸上一闪而过的痛苦神色。

　　碧灵没有开口，只是点了点头，现在的她只想找个地方好好睡一觉，她怕自己如果浪费力气的话，就不能回到自己的居所了。

　　看到碧灵这个动作，所有的人都涌向了碧灵身后的那道门，所有人关心的都只有我的安危，而不是碧灵救我的过程，即使是细心的静也因为太过关心我而没有去照顾碧灵。

　　碧灵迈着沉重的步伐走向自己的居所，离大门越来越近，碧灵眼前也越来越模糊，当她的手摸到床的时候，整个人一下子就倒下了，她终于可以停下来了。

　　众人看到的当然是一个没有脱离昏迷，但已经有了生命气息的我，大家都知道只要过了这关，我就可以很快恢复了，丽雅和静得知这个好消息以后，眼泪已经忍不住掉了出来。

　　此时我的心中却一直想着那个孤单落寞、步履蹒跚的背影，碧灵你为什么要这么做，为什么呀？

　　此后，我超强的身体开始展现它那不同寻常的能力了，仅仅用了一天时间我就能够睁开眼睛说话了。三天以后，我就可以站立起来了。五天以后，我可以进行日常的一些活动了。

　　但力量的恢复速度相对缓慢，我知道那绝不是一件简单的事情，想要恢复到以前的程度，还得几个星期的刻苦修炼。

　　养伤的日子无疑是枯燥的，特别是不能行动的那几天，还好丽雅和静始终陪伴左右，让我多了不少乐趣，我唯一的遗憾就是这些日子我始终没有看到碧灵的影子，丽雅告诉我碧灵还在休息。

　　这两天，心急的大臣们已经多次前来催促公主赶快举行登基大典，只有成为泰龙女王以后才能名正言顺地指挥部队、统治人民。

　　由于我的原因，这个事情已经拖了不少日子了，难怪他们心急了。公主曾经坚持，她的登基大典不能少掉我这位王夫，既然我已经行动无碍，那么她就没有理由再推辞了。

　　于是，登基仪式定于三天后举行，由于所有准备工作早就完成了，所以这么短的时间并不会让人觉得仓促。

　　“丽雅，过两天你就要登基了，但在此之前我想去看看碧灵，你们不是说是她救了我吗？我很想去看看这些日子她怎么样了。”我没有向丽雅透露在房间中自己看到的那些景象，我不会让任何人知道我和碧灵之间有着这么一段经历，这一切只需要藏在我的心里就可以了。

　　“嗯，我们是应该去看一看她，回忆起来她当时的模样好像有点不对劲，这两天派去的人一直回报说她在休息，我也觉得有些问题。”静开口说到。

　　“那么，我们不如就出发吧，丽雅你看呢？”我问到。

　　丽雅当然不会反对我的这种要求，在大堆下人的拥簇下，我们来到了碧灵居住的客房，此时房门依然紧闭。

　　我上前去轻轻地敲了两下，却没有得到回应，我连忙加大了力气，这下即使是碧灵睡着了，她也应该被吵醒了。

　　“谁？”一个无力的声音终于响起，让我立即感到碧灵这些日子的伤势没有恢复多少。

　　“是我，是我和公主一起来看你了。”我急切地说到。

　　“你们……你们等等……”一会儿以后，她的声音再次响起。“好了，可以进来了。”

　　我推开了房门，带着丽雅和静走了进去，一到房中我就感到一股异香，如果我猜得不错的话，那应该是胭脂水粉的香味，碧灵也需要胭脂水粉吗！

　　我们看到碧灵的样子以后，才知道她为什么会老是在休息了，现在的碧灵早已没有了原先的神采，一双美丽的眼睛却无神地望着我们，脸上看起来依然红润，但我却知道那完全是胭脂水粉的作用，可以想象在此之下碧灵的脸庞是何等地苍白。

　　“你怎么会这样，那天你不是说没有大问题吗？”静连声问到。

　　碧灵淡然一笑，说道：“是没事的，只要再休息两天就没事了，看到星辰已经好了，我很高兴。原来那个家伙果然是打不死的，呵呵。咳……咳……”

　　说话之间，碧灵的口中又咳出一口血痰，显得特别刺眼，这个时候谁都知道碧灵为了救我所付出的代价远比想象中的要大。

　　静急忙上前探查她的伤势，而碧灵则是倔强地试图推开她，只是现在的碧灵没有太大的力气，抗拒无效以后她只能任由静察看了。

　　静的脸色十分凝重，丽雅急着问道：“静妹妹，她怎么回事啊？怎么好像受了很严重的伤。”

　　“她的身体内部遭受了强烈的能量冲击，身体机能受到了严重的损害，而且这种损害不同于普通伤势，由内而外的能量爆发不是简简单单就可以治愈的。”我忽然冒出了这么一句。

　　“你怎么会知道的？”丽雅不解地看着我，她从静惊讶地看着我的神态中已经发现，我所说的和事实是怎样接近。

　　“这个……我……对了，是猜的。你们也知道我身上受的伤基本上也是这样的原因造成的，因此一看碧灵的神态我就有这样的想法，而且之前她为我疗过伤，所以就说了出来，没想到一说就准了。”

　　看她们三人的样子好像都不相信我的解释，碧灵的神色更是异样，我连忙转移她们的注意力。

　　“碧灵是拥有暗黑能量的魔族，而我所受的是光明能量造成的伤害，此前丽雅告诉过我碧灵准备用暗黑能量中和光明能量，但我想我体内神族留下的光明能量一定很强大，碧灵不一定完全化解得了，能量反噬的话，那就糟了。”

　　“而且如果是魔族的身体都不能在这段时间中压制部分伤势的话，我看必须要立即想办法，等到她的内部机能完全损坏的时候就来不及了。”最后还没有忘了咳嗽两声，提醒她们我也是大病初愈。

　　看到碧灵这位我的救命恩人现在的情况这样危险，她们也没有兴趣穷追猛打了，只能暂时接受我的解释。

　　“那么我们应该怎么做？”丽雅望着我。

　　“既然她曾经救过我，就让我来帮助她吧，我有办法。”我对着碧灵说到。



　　第七十九章 丽雅登基

　　当然，我暂时只能空口说白话了，现在我这个身体还不能支持我进行如此艰巨的任务。

　　我虽然知道身体内那种不同于任何人的能量对于身体机能的修复有着出乎想象的效果，而阻止这种能量发挥作用的光明能量已经被消灭了，我应该更容易下手，但是我的能量复原还需要几个星期的时间，她也只能等待了。

　　不过，为了不使碧灵在我能量恢复之前出什么事，我也就把另外一个灵魂留下的奇特力量一股脑儿地送到了她的体内，使得碧灵的身体机能暂时不再恶化。

　　做完这件事情以后的我，真的是人去楼空了，没剩下一点能量，看来得好好休息。

　　丽雅和静看着已经睡下的碧灵，嘴边露出了笑容，她们心中的一块大石头终于落下，碧灵在此次事件中的表现，让她们对这位魔族刮目相看，碧灵在她们心中的印象也是发生了一百八十度的转弯，她们甚至想到了另一种可能性。

　　此后，丽雅的登基大典终于在法贝尼的帝宫举行了，虽然目前丽雅还没有完全统一泰龙，但登基仪式还是非常隆重、热闹，法贝尼终于迎来了它的又一个主人，泰龙在数百年以后再次出现了女王。

　　一批批将领、官员、贵族纷纷在丽雅登上代表皇权的龙椅以后，来到她的面前，向她表示自己的忠诚，接受丽雅以帝国女王名义进行的册封。

　　穿上金黄色龙袍的丽雅显得那样雍容华贵，她微笑着按照司礼大臣的安排，进行着繁复的仪式，从表情上看相当从容自若。

　　在大典上，丽雅无疑是所有人瞩目的焦点，而我也沾了丽雅的光，成为了典礼上最出风头的男士，我这位王夫是女王身边最信任的人，有头脑的达官贵人们当然知道我对女王有着怎样的影响力。

　　当然他们这样敬重我并不仅仅因为是女王的夫婿，在历史上有些王夫根本就没有什么政治地位，更重要的是我还是龙骑郡的领主，帝国西北节度使，掌控着龙骑、丰登、洛水三郡的军政大权，下辖西北第一军团以及三郡的地方警备部队。

　　你可不要小看了这个西北节度使，这可是地方的土皇帝，拥有的自主权仅仅比领主少一些，而且并不是每个郡都有节度使的，像我这样的三郡节度使就更是罕见了。

　　就算是战功卓著的东方家族也只有一个郡的封地，虽然他们的影响力可以渗透到六七个郡县之中，但能够担任节度使的也只有东方擎天、东方明月、东方黎明以及东方家族的另外一位长老东方燎原了，他们每人手下都掌控着一个郡。

　　在大殿后的酒会上，我代表着丽雅应付着那些前来祝贺的人们，这可是一个吃力不讨好的工作，仅仅是面对很多恶心的人还要保持亲切的微笑就是一个大的挑战。

　　本来我是坚决拒绝这项任务的，但丽雅只是用楚楚可怜的眼神望着我，幽幽地说道：“你忍心让我受这份罪吗，你爱我吗？”

　　我就立即投降了，而丽雅转身就和静躲到角落里去了，她们不主动出现的话，别人也不敢缠着女王。

　　忙了好一会儿，还没有恢复元气的身体立即抗议了，这时候东方擎天带着东方黎明走过了过来，面对他们我可不能像以往一样敷衍了事。

　　东方擎天并没有对我说那些恭贺的话，他知道这个时候我的心情怎么样，“星辰领主，哦，应该是星辰亲王了，现在你身上的担子可不轻啊。”东方擎天微笑着说。

　　我知道他指的是什么，我开口道：“这还不是给你们害的，两位不知道为何要提议我当这个西北三郡节度使呢，龙骑郡的事情就让我烦的了，而且现在我也不怎么可能会离开女王的身边啊，两位东方大人给我出了个难题啊。”

　　“不，不，不。这对于别人来说也许是一个难题，但对于亲王大人来说绝对没有问题，试问除了亲王大人以外还有谁有资格入主西北三郡呢？那里的军民对大人都是心悦诚服的，大人只要遥控指挥就可以控制局面了，这和陪伴陛下没有矛盾嘛。”东方黎明笑着说道。

　　这帮老狐狸，明知道现在这三个郡县在我的实际控制范围之内，丽雅也不可能反对我继续拥有这三个郡县的控制权，他们就来了一招顺水推舟，不要以为我看不出，但此时我当然不能这么说了。

　　“哪里，哪里。两位实在是太客气了，这下我只能竭尽所能了，但愿不要出什么乱子。呵呵，以后有什么事情还要请两位多多帮忙啊。”我说到。

　　“其实这次老夫还有事情拜托大人呐。”东方擎天轻声地说到。

　　“东方大人尽管说，如果我帮得上忙的，我一定效力。”我大方地说到。

　　“这次陛下任命我为帝国丞相，这个职务真是让我诚惶诚恐啊！”东方擎天感慨地说到。

　　“大人的意思是……”我开始有些感兴趣了，看来这次交流一定有些实质性的内容。

　　“所有人都知道，历代皇帝为了避免臣下专权，一般不会让军团长同时担任朝中的重要官员，而女王陛下却打破了这个惯例，在让我们东方家族获得前所未有的权利同时，也让我们成为了众矢之的。因此，我希望陛下能够重新考虑丞相的人选，以免……”下面的话没有说下去，东方擎天抬起头来看我。

　　我发现东方黎明此时正警惕地看着四周，不想让别人知道我们谈话的内容。我知道东方家族正用这种形式向丽雅表达他们的忠诚，他们知道现在所说的话都会通过我传回丽雅的耳中。

　　我开口说道：“东方大人请放心，陛下既然把这样的重任交给大人，就表示对大人完全信任。东方家族所属的兵马虽多，但都是效忠帝国的军队，东方家族拥有的土地虽众，但不也是帝国的一部分吗？”

　　东方擎天握住了我的手，说道：“陛下能够找到大人这样的人才真是帝国的幸运，要知道一个强大的国家最怕的就是内部的分裂，泰龙过去两年的时间很好的提醒了我们，我想只要我们同心协力辅佐陛下，帝国一定会更加繁荣昌盛的。”

　　“请代替我转告陛下，东方家族世代受到了泰龙皇室的厚恩，东方家族愿意永远为帝国镇守东疆。等到时局稳定下来，我所要做的第一件事情就是让中央的统治力渗透到国家的每一个脚落，这是陛下的丞相所必须做的。”

　　这样的话语很让我感动，以东方家族的实力如果真的要有所动作的话，后果不堪设想，而东方擎天的这番表白却在一定程度上消除了君臣之间的隔阂。

　　我也不会因为东方擎天的这番话而掉以轻心，因为无论什么承诺都是必须以行动作为保证的。

　　“我会把东方家族的意思传达给陛下的，但我再次重复一下，不管是以前的公主还是现在的女王，一向都是把东方家族作为国家的基石的。”我连忙说到。

　　接着，我们举起了手中的酒杯，把杯中的美酒一饮而尽，预祝帝国强盛之日早日到来。

　　此后，我们逐渐把话题转向了共同关心的问题，比如说今年春天势在必行统一之战，以及将来北方地区的权利分布，还有帝国各方势力的走向、关系等等。

　　我发现和这位老人谈话并不枯燥，他总是能够找到引起我兴趣的话题，并在一些问题上有着独到的见解，纵横政坛几十年的老狐狸果然不同凡响。

　　而站在身边的东方黎明有好几次都想要插进来说些什么，但好像有什么顾虑，欲言又止的样子。

　　我找了个间歇，向东方黎明问道：“黎明将军，你有什么事情吗？我可以知道吗？”

　　这个时候，东方擎天也微笑着看着他，那意思就是让东方黎明不用顾忌，东方黎明这才开口问道：

　　“我进入天原郡以后，曾经和亲王大人的部队合作过，大人手下的军团统帅给我留下了深刻的印象，不知道现在她是否也到达了法贝尼呢？”

　　“你说的是安琪儿吧，今天她也参加了大典，你没有看到她吗？不过，现在她已经回去了，因为她说对这个酒会没有什么兴趣，你找她有事吗？”我老实说到。

　　看到东方黎明一脸失望的样子，我不禁想到了一种可能，连忙追问道：“黎明将军，你找安琪儿是关于公事还是私事啊，你不会是对她……”

　　东方擎天连连点头，笑着说道：“哎，我这个孙子最近不知道着了什么魔了，你还看不出来吗？他就是对那位安琪儿有意思了，不知道大人是否能够撮合一下呢？”

　　“什么！”虽然我知道安琪儿的魅力惊人，也没有料到在短短时间内让东方黎明如此痴迷，居然在这个时候向我提出这种要求，我犹豫着说道：“这个……这个……”

　　“大人你不会已经和她……”东方黎明瞪大了眼睛说到，以前他暗恋的公主就是被我抢走的，现在他怎么能不考虑这种可能呢？

　　“没有，绝对没有。安琪儿只是我的军团长，和我没有什么特别的。”我连忙解释，这种事情可是可大可小的，万一让丽雅她们有所误会的话，我也没有好果子吃。

　　“那大人在犹豫什么呢？”东方黎明又问到。

　　“安琪儿来自伊莎贝尔，拥有绝对的自由，我恐怕帮不上什么忙，而且想要争取她的好感的话，恐怕有些难度。”我委婉的劝说东方黎明，我不认为安琪儿那个冷美人会给他好脸色看。



　　第八十章 神的无奈

　　东方黎明那个笨蛋完全没有体会到我的好心，反而一脸警惕地看着我，真不知道他在想些什么，他不会以为我对安琪儿有什么企图吧！

　　事后，我和丽雅聊起这件事情的时候，丽雅居然“扑哧”一声笑了出来，过了好大一会儿，她才忍住了笑意，开口说道：

　　“你呀，以前一定在外面沾花惹草惯了，要不然别人怎么会像防贼一样防着你呢？老实说你对那位安琪儿真的没有意思吗？我就不相信，那位女将军人长得漂亮，又是能力出众，你应该最喜欢这类型的呀！”

　　虽然明知道丽雅是在和我开玩笑，我还是赶忙辩解：“这怎么可能呢，我早就给你迷住了，怎么可能注意到其他人呢！而且安琪儿表现出来的能力让我经常把她当作自己的潜在敌人，这样的话我绝对不会有别的想法了。”

　　“好了好了，嘴上像抹了蜜一样，以前认识你的时候可不是这样的，你可不要忘了还有静这位好妹妹啊，要是给她听见了她可要伤心了。”丽雅娇笑着说到。

　　“对对对，还有静，这个是例外。呵呵。”我尴尬地笑着说到。

　　“不过这个东方黎明倒也是挺痴情的，明知道想要争取那位安琪儿的好感困难重重，他居然还那么有信心，我看他以后的日子恐怕不好过。”丽雅又说到。

　　我也只能微笑以对，我总觉得安琪儿还不仅仅像她表面上的那样简单，东方黎明或许能够让我更了解这位冰女战神。

　　离春天还有段时间，东方黎明也只有抓住这段时间处理他的私事了，到了春天我们就得展开第三阶段的军事计划了，到时候他是否有机会和安琪儿见面还是一个未知数呢！

　　就在我和丽雅忙忙碌碌准备在开春之时大展手脚的时候，位于西大陆吉斯布尔城中的洛克亲王，却是眉头紧锁。

　　他朝着刚刚从玛雅赶过来的夫人问道：“你确信得到的消息没有问题，这真的是陛下亲自下达的命令吗？”

　　洛克夫人一脸严肃，开口说道：“如果消息不确切的话，我绝对不会在这个时候赶到这里来，据我所知陛下这次已经下定了决心。”

　　洛克亲王望着这位难得相会的夫人，叹了一口气说道：“我们该怎么做，艾丽丝还和那个人在一起，万一陛下的计划成为现实的话，我们的女儿该怎么办呢？”

　　听到洛克亲王的话语，一向沉着的精灵族长公主蓉·阿芙蒂也不能保持平静了，“这就是我最担心的事情，不过卡特那个家伙的宝贝女儿也在泰龙，她应该会帮我们照顾艾丽丝的，我族的珍妮弗公主也在那里，她们知道应该怎么做。”

　　“蓉，我不知道陛下为什么做出这样的决定，他难道不知道我们国家的最重要任务首先是应该统一西大陆，而他现在这样的举动无疑是十分危险的。”洛克希望自己这位消息灵通的妻子能够解决她心中的疑惑。

　　“事情本来是这样的，只是谁都没有预料到先知居然会离开永恒之塔，来到国王的面前，告诉他王国就将遭受有史以来最大的威胁，这种威胁来自东方。你也很清楚现在这位国王本就不甘于现状，听到先知这番预言以后，很自然地把东方的泰龙作为自己的对手了，他要在这里驻扎重兵也就不奇怪了。”洛克夫人说到。

　　“先知居然说出这样的话，他的预言可是从来没有错误的，难道东面的那些人们真的将威胁我们吗？我怎么感觉不出这种气息呢，那位星辰领主给我的印象很好啊。”洛克亲王感慨到。

　　“现在那位泰龙公主已经称帝了，照我看来有了那位命运之子的帮助，泰龙很快就会稳定下来。像泰龙这样的国家自然会给我们的国王形成压力，陛下有这样的反应也不奇怪。”蓉·阿芙蒂早就从精灵族那里得到了相关的消息。

　　“难道陛下不认为从东方来的威胁也可能是魔族造成的吗，这或者是预示魔族将进攻东大陆进而威胁伊莎贝尔。”洛克亲王还是不愿相信国王会针对泰龙布置军队。

　　“当然也不能排除这种可能，但是先知已经预言魔族近期内不会入侵人类世界，国王这样的布置更多的还是考虑泰龙啊。不过，卡特元帅在调集部队时用的名义却是，防止泰龙的骚乱影响到西大陆，在魔族乘乱攻击泰龙也能迅速增援泰龙。”蓉·阿芙蒂说到。

　　“我倒是情愿去和魔族战斗，在我的眼中那个小子比魔族更加可怕，有可能的话我要劝说陛下不要与之为敌。”洛克亲王说到。

　　“哼，我们的国王恐怕不会这样想，那个小子命运之子的称号早就刺激了他，作为王者怎么可能让别人来掌控自己的命运呢？现在曙光魔导师团好不容易改变了主意，不再宣扬全力支持这位命运之子了，他不会随便放过这个契机改变主意的。”蓉·阿芙蒂看出了这位陛下的真正意图。

　　“如果国王的行为损害到王国的利益的话，我必须做些什么来弥补这一切，这是我的责任。”洛克亲王的眼中满是坚定。

　　只有在这个时候，他的夫人眼中才露出了赞赏神色，虽然这么多年他们两人相见的日子不多，但对于自己丈夫的能力她还是很了解的。

　　在这段时间中，心情最好的要数在幽冥血域中的魔王路西法了，看到事情都在朝着有利于自己的方向前进，他怎么会不高兴呢？唯一让他担心的就是碧灵的伤势了，不过据他的情报，碧灵暂时没有什么问题，基于对我能力的信任，他也知道我不会让碧灵出事的。

　　“光明神啊，光明神。你怎么会这样愚蠢呢？你以为那个人类可以随便胁迫的吗，对于他只能够采取温和的态度，你这次派出的那个神族居然连这种道理都不明白。”

　　“你看，到最后不但没有解决问题，还帮了我一把，让那个人类更加相信我所说的话了。光明啊，光明，你现在怎么变得这么笨了呢？你还是那个一直压制我的光明吗？”

　　路西法对着虚空笑到，不过不久以后他的神色却变得愤怒起来了，“对了，该死的神族，这次居然差点让那个人类的身体完全死亡，要是真的这样的话，我也被他们连累了，那个人类真正力量爆发以后，这个世界恐怕就毁了，该死的神族不会是想和我同归于尽吧。”

　　“不过你们也损失惨重，那个神族引起了另一股神秘力量，居然把他给弄得形神俱灭，这下光明神的下属又少了一个，已经只有五十九位神族了。只是不知道那股神秘力量属于谁，不过目前看来这股力量倒是有利于我。”

　　其实这件事情又岂是光明神的本意呢？此时路西法的死对头，人们所崇拜的光明之神正坐在空中的神殿里一言不发。

　　“光明，我们又少了一位同伴，我们大家都很难过，但目前不是我们沉默的时候，作为神族我们必须让一切事情按照原有的规则进行，目前破坏规则的因素出现了，我们又该如何处理呢？”一旁的另外一位主神说到。

　　“现在我已经可以肯定了，那个人类并不属于这个世界，在那具躯壳底下的是一个比我们更加高级的生命体，我们所面临的困难是绝对不能让这个生命体觉醒，否则我们所苦心维持的秩序将不复存在。”光明神无奈地说到。

　　“我早就说过了，我们只能通过崇拜我们的那些人类限制这种情况的发生，而不是直接参与其中，但不幸的是这次派去的神族没有按照我的意思行动，他差点毁了一切！”此时光明神的不满已经相当明显了。

　　“我们那位同伴最后没有回来，我们暂时还不清楚是怎么一回事，但在他气息消失的一瞬间，我们都感到一股非常特别的能量，我想或许和这股能量有关。”旁边的神族开口说到。

　　“由此看来，人类中也出现了威胁我们神族的力量，我们以后的行动一定要小心再小心。神龙的出现、路西法的反弹、不明力量的入侵都是我们面临的问题，如果我们还想继续存在的话，我们必须和其中一股力量达成默契，否则我们可能失去这个世界。”光明神沉重地说到。

　　接着他望了一下四周，说道：“现在最主要的任务并不是消灭某一股力量，因为那必然会让我们付出惨重的代价，我们应该先观察一下，确定各股力量的目的，如果他们并不是和我们绝对对立的话，我们就不应该去招惹他们。”

　　周围的神族纷纷点头，他们知道神族历史上从来没有出现过这种复杂的情况，居然同时会出现三种能够和他们对抗的力量。

　　如果仅仅是其中一种的话，他们能够用自己的绝对力量把它压制下去，就像以前对待古龙一族和魔族一样，但现在他们却不能这么干了，所以也只能不理会同伴的死亡了。



　　第八十一章 王子被擒

　　某一天，长时间以身体不适为名拒绝参加早朝的我正在温暖的房间内和静一起聊天，丽雅推门进来，仅仅几句话就让我原来的好心情一下子损失殆尽。

　　“丽雅你不是开玩笑吧，你的七哥怎么这么没用，这种低级错误也会犯啊！”我大嚷到。

　　丽雅轻轻地打了我一下，说道：“叫什么呀，你怕别人不知道吗？我也不愿意相信这个消息是真的，但事情的确已经发生了。”

　　“哎，这不知道是因为卡迪洛太高明，还是由于你的七哥实在不怎么高明，北方几个郡不是他的地盘吗？前些日子他不是还说自己手下的部队正在英勇战斗，卡迪洛没占到什么便宜吗？这样的形势下居然不把自己隐藏好，就这么给卡迪洛的突袭部队抓住了，这简直是给我们开了个玩笑！”我抱怨道。

　　“这样也很正常啊，不是谁都像我们的星辰那样能力出众的，如果每个人都很聪明，你以后遇到的麻烦不是更多吗？”

　　还是静讲的话听起来舒服，这下我总算安静下来了，现在抱怨可没有什么用，刚才静已经说我能力出众了，我一定要想个办法出来以显示自己的聪明智慧。

　　“丽雅，你能不能再讲得详细一点，我刚才没仔细听。呵呵……”我摸着脑袋说到。

　　丽雅瞥了我一眼，开口说道：“我可只说一遍啊，两天以前正在和卡迪洛部队打游击战的七哥忽然遭到大量卡迪洛骑兵部队的突袭，面对诱使敌人，七哥虽然指挥部队顽强战斗，最终却还是被擒。至于为何卡迪洛部队能够找到七哥指挥部的确切地点，估计是七哥内部高级将领中出现了叛徒。”

　　正在期待下文的我，看到丽雅讲到这里就停了下来，定定心心地坐下来品茶了，我立即问道：“怎么，就这么多？这就是详细过程？”

　　丽雅一边点着头一边说道：“你以为我是在讲故事呀，能够得到这么多消息可花费了我们情报人员不少的力气，我又没有亲自经历，哪来的详细过程呀。”

　　“对了，那七王子被擒的消息是谁透露出来呢的？”我忽然想到了一点非常重要的关键。

　　“当然是卡迪洛向外宣扬的了，当时他不知道多么得意。”丽雅回答到。

　　“那样还好，我们还有机会。”我稍稍松了一口气。

　　“星辰，怎么会还好呢？七王子一被抓，北方不完全被卡迪洛控制了吗？”静代替丽雅问出了这个问题。

　　我得意地说道：“非也，非也。抓住七王子对卡迪洛来说意义很大，但并不等于他能够控制北方。正因为这个消息是卡迪洛放出去的，所以忠于七王子的部队在短时间内还不会放弃抵抗。”

　　“游击战的方式让七王子的部队都是一小股一小股，你认为短短时间内这些和卡迪洛捉迷藏的部队都能得到消息吗，即使他们知道了恐怕也不会轻易相信，要求证消息的准确性又需要不少时间。”

　　“那也只是时间问题呀，只要到时候卡迪洛把七哥往几个大城市中一现，那些游击队就很容易得到确实的消息了，接着他们就会放弃战斗。”丽雅还没有了解我的用意。

　　“卡迪洛抓住了七王子，少不了拷问一下，得到一些以前他不知道的东西，这也是他暂时没有让七王子现身的原因。只要我们能够先卡迪洛一步，他的所有计划将付诸流水。”我笑着说到。

　　“先卡迪洛一步？怎么先他一步，难不成我们还要去抢人啊？”丽雅不以为然地说到。

　　“你可真聪明，这也不是没有可能的事情啊，我就是想要去抢人。”我大声地说到。

　　丽雅这次可不乐意了，“别瞎说了，我们根本不知道七哥现在在哪里，即使知道了也不可能奔袭数千里，在敌军的严密防守下把他救出来。卡迪洛也不是无能之辈，这样的重犯他一定会好好看守的。”

　　我苦笑着说道：“这也是无奈之举啊，现在离我们对卡迪洛发动大举进攻的时间越来越近了，这个时候我不能让卡迪洛安安稳稳地用全部精力来应付我们啊，只有七王子的部队继续抵抗，牵制卡迪洛的兵力，我们才可能用最小的代价换取最大的利益。”

　　这个时候，丽雅不吭声了，她也知道七王子对于我们的“决心”行动最后一阶段统一之战的重要意义，那是一个目前必须发挥作用的人物啊。

　　“当然，刚才说要从卡迪洛手中抢人的确是一件很困难的事情，但其实我现在就知道七王子大概的位置，正是由于卡迪洛非常重视这位王子，他一定会把你的七哥安置在身边的，还有什么地方比他的中军大营更加安全的呢？”我很有信心地说到。

　　“星辰，那样我们就更难救出七王子了呀，卡迪洛的大营就像你说的一样有着非常严密的防御措施，我们又怎么虎口拔牙呢？”静甜美的声音响起在耳边。

　　“这才是我们需要考虑的最大问题，不过我们也有优势，别忘了我的飞龙部队，卡迪洛绝对不会想到我们胆敢出现在他眼皮底下，而且飞龙部队在黑夜中基本上不可能被发现的，只要我们有一个详细的计划，算准时间，一击便走，他们再多的兵力也只能目送我们离开。”我抛出了自己的想法。

　　“当然，如果计划不成功，我们只有采用第二套方案了，你可以派人假冒七王子，只要在北方几个郡中露几次面，自然能够让很多人怀疑卡迪洛是否真的抓住了自己效忠的对象。”我又想出来一招。

　　“我看还是第二套方案行得通，虽然效果有可能不如你的异想天开方案好，但比较稳妥、容易付诸实施。强行营救冒的风险太大了，我怕反而打草惊蛇。”丽雅比较了一下两个方案以后对我说到。

　　“我们可以双管齐下呀，如果我的营救计划能够成功的话，这位七王子一定对女王陛下感激涕零、心悦诚服，以后我们的北方将会平稳得多。”我说到。

　　“你这样坚持，是想要亲自去指挥这个从来没有过的计划吗？”丽雅注意着我表情的变化。

　　“哎，我倒是想亲自参加，不过我这个身体恐怕经不起折腾，如果真要营救七王子的话，我也只能在这里等消息了。”我的确是有些遗憾。

　　“很好，就这样说定了，这次就使用你的飞龙部队吧，至于指挥部队的人选就让我来决定吧。”

　　丽雅这么干脆地答应了我的建议，出乎我的预料，但转念一想我立即明白了她的意思，原来这位小妮子早就对我的营救计划动心了，她唯一顾虑的就是怕我要亲自出马，所以才一直没有松口，最后听我这么一说，当然是正中下怀了。

　　“好呀，你也来算计我啦，不过你们放心，我不是那种不怕死的英雄人物，我还想多些日子陪你们呢，以后有什么事情一定会缩在后面的。”一边说还用手比了一个乌龟形状。

　　丽雅和静也被我逗乐了，原本因为坏消息而带来的沉闷气氛，在笑声中荡然无存。

　　现在时间对于双方都很重要，丽雅随即宣召了以东方擎天为首的军政要员，他们在早朝上已经讨论了很久了，但没有得出什么办法，想的都是怎样弥补失去七王子这个盟友的方法。

　　听到我这个营救计划，很多人都表示了怀疑的态度，在他们看来这个计划成功的可能性不大，但由于实施这个计划的人手都是由我负责，即使计划失败对于他们也没有什么影响，如果计划成功取得的好处却非常多。面对这样的情况，他们也不需要为难，于是也就同意去试一试了。

　　倒是对于这支小部队的指挥官人选上引发了较为强烈的争论，我提出让安琪儿担任这次行动的指挥官完全是因为她具有极强的指挥应变能力，本身的战斗力也非常强。

　　没有想到这个提议引起了东方黎明的强烈不满，至于原因当然是这位护花使者担心安琪儿的安全了，他居然提出代替安琪儿前往的要求，让站在他身旁的东方擎天也脸色一变。

　　我自然不会让东方黎明去了，首先他和我的人不熟悉，让他去指挥容易出现问题，而且假如他有个什么不测，东方擎天恐怕绝不会和我善罢甘休，这个主意可是我出的。

　　看到东方黎明那坚决的态度，丽雅也只能否绝掉我的提议了，看东方黎明那得意样，我差点提出亲自前往的要求，不过到最后我还是忍了下来。

　　算了，这种简单的工作交给珍妮弗她们似乎也不成问题，不过在出发之前就得好好指导一番了，最后麻烦的还是我。

　　这下东方黎明终于满意了，其他大臣也满意了，女王也是连连点头，只有我一个人在暗暗叹气。

　　就这样，我的强大的私人部队就要准备一次有史以来最不可思议的营救活动了，很多人不抱什么希望的行动，在我看来却非常可能成功，就让我再让他们大吃一惊吧。



　　第八十二章 星夜救援

　　虽然我对于这次营救行动很有信心，但我也不得不承认干这样的事情是冒着很大的风险的，而我的飞龙部队绝对是我私人的核心力量，即使是损失一人对我来说都是很大的代价，为此我当然要尽量做到万无一失了。

　　但由于时间仓促，我对于囚禁七王子的地点也是不甚了解，所以我首先派出珍妮弗亲自前往北方侦查，利用飞龙的高空优势确定卡迪洛大营的具体位置和布防情况。

　　珍妮弗不愧是精灵族的公主，各方面的能力都相当强，她很快就完成了先期的侦查工作，并把得来的消息详尽地告诉我。

　　我仅仅从军队布防情况判断出几处重点区域，制定出了相应的计划，当夜所有参加此次行动的队员就在法贝尼城外进行了演习，成功侵入模拟营地并完成营救任务。

　　下半夜，这些刚刚进行完演习总结的精英们就踏上了前往北方的旅程，临走的时候我只交待珍妮弗一件事“万一没办法完成任务，一定要立即撤退，我不想因为七王子而损失我的私人卫队。”

　　看着飞龙们展翅高飞，在朦胧的月色中离我而去，我的心情久久不能平复，我也是在担心啊。

　　回到皇宫以后，我却没有入睡，静和丽雅陪伴在我的左右，我们的目光都投向了星空之中，我们多么希望下一刻夜空中就会出现飞龙的影子啊。

　　夜凉如水、雪花纷飞，我们在冬夜中默默等待着，但这样的等待是值得的。我的飞龙部队没有让我失望，当东边的天空出现一丝光芒的时候，一群黑影由北向南飞来。

　　是的，那就是我派出的飞龙骑士们，此时我们再也忍耐不住了，纷纷站了起来，整颗心都提到嗓门口了，不知道他们是否把七王子带回来了？

　　这个时候法贝尼打开了它的防御圈，帝宫也任由这些高来高去的骑士们进入，看到他们的将军们心里都有一个问题“他们已经创造了奇迹吗？”

　　在我的示意下，静把一颗魔法信号弹送上了天空，为龙骑士们指引着降落的方位，接着盘旋于空中的飞龙在我面前的广场上降落了。

　　珍妮弗如花的笑颜向我表露着一个信息，她的身上虽然满是风尘，却遮挡不住她内心的兴奋，在这个时候我已经知道，自己的计划多半已经成功。

　　一个熟悉而又陌生的人影从龙骑士们之中走了出来，身边紧靠着我的丽雅微微一颤，“七哥，真的是七哥。”

　　他就是我们这次营救的目标，泰龙帝国的七王子，曾经统一帝国的北方，还差点打到法贝尼的七王子，此时已经没有一点皇家风范了。

　　两眼无神地凹陷着，身上衣衫褴褛，走路踉踉跄跄的人居然是丽雅的七哥，可以想象被捕以后短短几天的时间内，卡迪洛是怎样招呼这位兄弟的。

　　“小妹，我还以为永远没有机会看到你了，我不是在做梦吧！”七王子不敢相信自己居然还能够回到泰龙的帝宫，他出生、成长的地方。

　　此时，丽雅的眼中也有了泪光，作为先帝最小的女儿，她和几位哥哥的关系一直都不错，看到七王子现在这副模样，丽雅心里也不好受。她走了过去，一把就扶住了自己的七哥。

　　在这个时候我却更多的关注着自己的属下，我走进龙骑士们中间，他们虽然一声不响，但从他们的样子我可以知道战斗是怎样的惨烈。

　　好几头飞龙正在舔拭着自己的伤口，那些巨大的伤口或许对于飞龙来说算不了什么，由此却可以看出卡迪洛的防卫力量何等的强大。

　　龙骑士们身上更是沾满了斑斑血迹，有他们自己的更多的是敌人的，相对而言我的影子部队受到的伤害更大一些，虽然他们不会流血，但由于输出了太多能量，每一个影子部队成员看上去都极其萎靡。

　　还好，他们虽然受了轻重不等的伤害，但总算都回来了，这就了了我一件心事，现在我才真切地体会到我对他们的重视。

　　黎明时分，饱受摧残的七王子终于可以安心地回到泰龙帝宫中原本属于他的住处了，现在他最需要的是好好睡上一觉，补充他早已透支的体力。

　　而我和丽雅在这个时候才有机会招来珍妮弗好好询问一下整个行动的过程。

　　这位精灵族公主是难得几位完好无损地回到这里的人，这与她的强大实力以及负责指挥的特殊任务有关，她很快换好了衣服，出现在了我们的面前。

　　“珍妮弗，看到你们能够安全回来，我和星辰都很高兴，但不知道你们在营救过程中有没有遇到什么问题。”丽雅问到。

　　珍妮弗看了我一眼，然后才说道：“我们的行动还算顺利，在发动突袭之前没有遇到什么麻烦，卡迪洛的警戒部队根本就没有察觉我们的存在。唯一遇到的问题就是卡迪洛的中军大营规模比我们想象的要大，我们很难确定七王子有可能出现在什么地方。”

　　“这也是我最担心的地方，光凭猜测很难了解那里的具体情况，最后你们是怎么干的呢？”我问到。

　　“无奈之下，我只能让魔法师和精灵族射手从高空发射魔法，对整个大营进行任意攻击，造成了敌方的混乱。在混乱之中，我们发现有几个地方的防御力量被迅速加强了，我们就把帅旗所在地周围的几处作为攻击重点。”珍妮弗说到。

　　“哼哼，好一招‘打草惊蛇’，他们一定领着你们找到了七王子的所在地了，难怪你们有这么多人受了伤呢。”我看着珍妮弗说到。

　　“‘打草惊蛇’我明白，但这和龙骑士们的受伤有什么关系吗？”丽雅问到。

　　珍妮弗立即解除了丽雅的疑惑“陛下，我无奈之下采用了这个办法，虽然说找出了几处重点区域，但也引起了防御部队的警惕，我们的突然性大大降低，那就必须要面临更多的敌人，所以才……”

　　“我们找到了五处可疑地点，其中一处是卡迪洛的行营，另外一处是中军粮仓，另外两处不知道详细作用，剩下的那个目标就是关押七王子的地点了。”

　　我自豪地说道：“我就是不能多等啊，如果有时间的话我一定要在得到确切情报的前提下才展开行动的。现在却迫使你们分散兵力，你们居然在这种状况下也可以把人求出来，我为你们骄傲，你们不愧是最强的部队。”

　　珍妮弗听了我的话，脸上也红润起来了，她接着说道：“我们能够全身而退完全是因为速度，依靠飞龙的速度和冲击力，我们基本上没有和敌人的地面部队缠战。”

　　“营救七王子的时候，飞龙先用爪子把帐篷掀开，确定目标以后它冲下去一把抓住就可以了，敌方的地面部队只能用弓箭威胁我们。不过我还是没有预料到卡迪洛身边还有狮鹫骑士，幸好他们没有预先发现我们，否则我们的计划恐怕就要泡汤了。”

　　“飞龙身上的伤害就是他们造成的吧，卡迪洛居然私下训练了这么一支部队，我倒是小看了他。”在这个时候，我就下定决心一定要剿灭这支空中部队，以后的战斗中我需要绝对的制空权。

　　“飞龙的大部分伤口是他们造成的，还有一部分是地面那种巨型连弩，上面发射的特制标枪可以在一百丈范围内穿透飞龙的防御，对飞龙的身体造成伤害，这也是我们以后要注意的。”珍妮弗没有忘了提醒我。

　　我站起来，走到她的面前说道：“珍妮弗，这次你帮了我的一个大忙，让你身处于这样的险恶环境让我心里觉得很是愧疚，我真不知道如何报答你。”

　　丽雅坐在一边，饶有兴趣地看着珍妮弗的反应，对于这位精灵族公主，丽雅一直没有过多的接触，她很想知道精灵和普通人有什么不同的反应。

　　珍妮弗看到我走到面前，立即站起来，低着头说道：“珍妮弗不需要什么报答，我们精灵族早就承诺要站在命运之子的身边，在你的带领下迎接将来，我们知道你一定会给我们精灵族一片天地的。”

　　珍妮弗话是这么说，但心里却在问自己：“这是长老们的心愿，也是妈妈的心愿，但自己以及小艾丽丝真的只是因为这些而站在这个男人身边的吗？”这个问题连她自己都没有办法回答。

　　珍妮弗把自己的真实情感隐藏地很好，在静和丽雅的面前没有一丝外露，我也不知道珍妮弗当时在想些什么，只是连连承诺，我不会忘记精灵族为我所做的一切的。

　　接着，我对丽雅说道：“我尊贵的帝国女王，早朝的时间快到了，你还不去梳洗一下。早朝的时候可不要忘了把这个奇迹告诉所有人啊，他们一定会大吃一惊的。”

　　丽雅微笑着点头，她知道七王子的到来会给自己带来怎样的优势，卡迪洛一统北方的愿望将会因此而大受打击。



　　第八十三章 热情探访

　　这次丽雅在朝会上可是大大威风了一番，事先表示对于营救计划持怀疑态度的人纷纷闭上了嘴巴，现在这位女王又一次向众人展现了我这位王夫的过人能力。

　　我像往常一样，依然没有出现在大殿之上，帝国重臣们对我的赞美没能落入我的耳中，还好我并不在乎这些虚名。

　　对于如何利用七王子在北方的影响力，那些大臣倒有些想法，在朝会上纷纷献计献策，可怜的七王子现在还在呼呼大睡，他可不知道有人在背后打他的主意。

　　休息了不少日子的我，又一次在静的陪伴下前去看望碧灵，十几天的时间，已经给了我必要的恢复时间，现在我已经有能力帮助碧灵恢复身体的机能了。

　　本来我还想迟一点动手的，但七王子的意外到来，让我意识到我恐怕不能像以往那样清闲了，碧灵的事情还是尽快解决为妙。

　　当我走出碧灵的房间时，我的身体略一摇晃，身边的静立即扶住我，担心地问道：“你今天的能量消耗太大了，如果像你所说的一样，明天还要一次的话，你的身体受得了吗？”

　　我苦笑着说道：“谁让我欠她一条命呢，要是没有她我恐怕很难醒来了，既然她如此待我，我现在付出的这些又算得了什么呢？如果不连续输入能量的话，今天所做的很可能就白费了，魔族的身体和人类还是有很大的差别啊，我事先没有预料到。”

　　静看到我没有大的问题，稍为放心了一点，说道：“你有没有明白碧灵为什么愿意用这种代价来换取你的平安？我看即使你为她治好了伤，也不代表你能够还清你所欠她的，因为她不仅仅想要这些，你想过这个问题吗？”

　　听到静的话，我不禁一呆，“静，你怎么会想到这些呢？”

　　“在你昏迷的时候我们毫无办法，我和丽雅只能坐视着沉静的你，那时候是碧灵感动了我们，那不是一个普通人能够做出的牺牲。”静拉着我的手臂又紧了一紧。

　　我停下了脚步，望着静说道：“你也看出来了吗？我知道这些事情瞒不过你的眼睛，但在有了丽雅和你以后，我已经不能再接受其他的感情了，我知道碧灵为我付出的东西，但我能用自己的情感作为回报吗？”

　　在静的面前我可以毫无保留地袒露自己的心声，在她那双能够看透我内心世界的眼睛下，我从来没有想过保留些什么。

　　“星辰，听到你这样的话我和丽雅姐姐都会非常高兴的，这足以说明我们两人在你心中的地位，但假如真的有人愿意全心全意对待你、为你付出一切的话，你不需要逃避这段感情，我和丽雅姐姐都会为多一个姐妹而高兴的。”静深情地说到。

　　虽然我还一直没有把静“吃”了，但在我的心里早就把她当作是自己的妻子，而静也已经适应了这个新的角色，听到静对我这么说，我知道她在为谁劝说我。

　　“你看你说到哪里去了，怎么会忽然想起这个话题呢？连你我都没有娶回来呢，怎么可能又有别人呢。我们或许都误会了碧灵，她可能只是因为魔王交待的任务而不得不这么干呢，也可能是普通的友情呢？”我试图辩解到。

　　“傻瓜！只有你才会这么想，我们都不介意，你还要强辩些什么呢？不如试着给她一个机会，试着多和她交往。”静现在对碧灵可是非常爱护呀。

　　“这个……这个……以后再说吧，目前我还没有这个心思，你和丽雅两个宝贝我都没有摆平呢，况且春天也快到了，我也要忙了。对了，你什么时候才肯为丽雅分担一点任务呀，我可是很期待的啊。”我故意用坏坏的眼神上下瞄着静，用这种方法来转移话题。

　　和丽雅经常交流的静不会不知道这里的“分担任务”指的是什么，脸一下就红了起来，在我的注视下，她再也吃不消了，连忙把头低下。

　　能够看着静那娇羞的样子绝对是一种享受，但我可不能老是沉浸其中，身为王夫的我还有很多正经事呢，去安抚一下七王子就是丽雅交给我的一项重要任务。

　　由于七王子醒来的时候天色已晚，身为女王的丽雅也不方便接见他，于是晚上一向睡得很少的我立即出发了。

　　此时，七王子所在的住处灯火通明，我没有让人通报，独自走了进去。

　　七王子正在用餐，看到我以后立即站起来迎接我，对于我这名救命恩人他是相当感激的。

　　从他餐桌上的态势，我不难发现他在卡迪洛那里也没有吃好，饿了不少日子了，否则以他王子之尊，怎么可能把一只普通的烤鸡吃得那么彻底呢！

　　“这么晚来打扰王子殿下真是不好意思，希望殿下能够海涵。”我一边行礼一边说到。

　　“哪里，哪里。要不是你派人来营救我，我现在恐怕早就被卡迪洛那个家伙折磨死了，哪会一觉睡到现在才醒。”七王子连忙请我坐下，让侍从上茶。

　　“哎，对于王子殿下的遭遇我们很是过意不去，要不是因为北方冰天雪地，我们的大军难以行动，无法给予殿下有力的支持，凭借殿下的才华，怎么可能如此被动呢？”我又是开始道歉了。

　　本来对于丽雅方面没有实质性的行动支援北方，七王子是有些看法的，但看到我那副后悔莫及的样子，七王子心中的芥蒂立即消失了，既然我能够冒险救援他，又怎么可能故意害他呢。

　　“这也是老天弄人，是卡迪洛的运气太好了，女王陛下的军队在南线的行动我也多多少少知道一些，他们也牵制了卡迪洛的兵力。事实上北方现在的这种局面还要怪我呀，现在我总算知道了为什么卡迪洛可以长驱直入，接连占领我的几座重城，迫使我不得不展开游击的战术。”七王子哀叹道。

　　“殿下的意思是……”我好奇地问道。

　　“是我不善用人啊，直到我被抓的那一刻，我才知道自己一直处于劣势的原因，我身边的将领中居然有人和卡迪洛暗通消息！”

　　七王子停了一下说道：“卡迪洛或许是认为我永远不可能逃出他的掌心了吧，所以才会在和索普那个叛徒一起来审问我，也是因为对叛徒的极端愤怒，我才能够在卡迪洛的严刑下熬过来。”

　　我不知道索普这个人是谁，但从七王子充满杀气的眼神中我可以知道他对于这位一手破坏自己梦想的家伙是多么憎恨。

　　“他们想知道些什么？”我问到了自己感兴趣的话题。

　　“在卡迪洛占领北方大部分区域以后，我把我的部队化整为零，放在不同的区域，依靠冬季不利于敌军大部队集结以及北方平民大多靠向我的优势，和卡迪洛展开了游击战。”

　　“由于每支部队都是独立运作的，所以真正完全掌握他们所在位置以及战斗目标的人只有我一个，即使是我手下最信任的将领也只知道一部分的布置。他们不就是想要把我的势力连根拔起，所以才会逼迫我说出行军布置图。”七王子恨恨地说到，一边还用手抚摸着身上留下的伤痕。

　　“七王子当然不会说了，对了，殿下不知道现在还能掌握北方的多少人马？”我问到。

　　七王子听到我这样问，有些得意了。“卡迪洛越想要得到的东西我就越不会给他，而且一旦我说出来了，他还会留下这么一个威胁吗？我还没有这么笨。”

　　“原先我布置的时候，还有十几万部队分散在各处坚持战斗，有的在城市中和卡迪洛部队巷战，有的撤退到了山岭。即使经过卡迪洛多日的清剿活动，我手里还掌握着十万大军。”

　　“可惜的是，前两天我被出卖以后，身边最精锐的一万直属部队被消灭了，而索普也知道大约两万部队的行踪，这么几天下来他们恐怕也遭了卡迪洛的毒手了。”这个时候，七王子有些黯然。

　　“王子殿下不必伤心，不用多久女王所属的部队就将对卡迪洛发动全面的进攻，到时候必定为那些死于卡迪洛刀下的勇士们报仇，王子殿下也能够回到自己的封地。”我立即向七王子保证到。

　　七王子一听到这些，感动地说道：“不知道我可以帮什么忙，只要我能够做到的，你尽管说。”

　　七王子也知道，我来到他的面前也不仅仅是为了慰问他，刚才我向他询问北方有多少士兵效忠于他的时候，他就应该了解到我的意图了。

　　“我希望在女王的大军进军北方时，王子殿下的部队能够同时行动，负责提供情报、骚扰敌军后方等任务。”我老实不客气地说到。

　　七王子皱了一下眉头，抬起头说道：“我很愿意这么做，但是现在我身处法贝尼，不知道怎样才能把命令传递给效忠我的部队，是否要我重新回到北方呢？”

　　我摇了摇头，望着北方的天际说道：“殿下又何必身处险境呢，我会让你的属下知道，你现在正在法贝尼期待着他们完成一项又一项的任务。”



　　第八十四章 传单攻势

　　第二天由北方第一时间传回来的情报却告诉我，卡迪洛在失去曼格拉以后又找到了能够为他出谋划策的人，他在得知七王子被救的第一时间就展开了行动。

　　先是出面证实前一段时间传开了的七王子被擒事件，告诉所有北方抵抗部队的人，他们效忠的对象已经向卡迪洛投降了。

　　最可恶的是他们居然抄袭我的计划，率先派人假冒七王子，并让他在货真价实的七王子方面的重要人物索普的陪伴下，一天以内出现在北方众多抵抗运动最激烈的地区。

　　在他们的蛊惑下，部分头脑简单的将领选择了放下武器，即使是那些谨慎的统领也因为长时间得不到指挥部的其他命令而产生了动摇，如果再这样下去他们也会落入卡迪洛的陷阱。

　　得到消息的大臣们这下坐不住了，他们一直要求七王子立即前往北方平息这场风波，至于如何保证七王子的安全却没有好的对策，直到东方家族的几位把目光再次瞄上了我的飞龙。

　　“陛下不如让星辰大人派遣飞龙部队再走一趟，这是我们能够在短期内进入北方的唯一办法。”东方擎天开口了。

　　面对这位手掌重权的老人，丽雅也不能怠慢，她连忙解释道：“星辰的龙骑士在营救行动中消耗过大，我亲眼看见好多人都是浑身带伤，如果让他们在短短几天之内再次出发，恐怕不能保证我七哥的安全，大家还是想想其他办法吧。”

　　由于女王所讲的都是事实，东方擎天也不好太过坚持，他只能转身望着其他大臣，希望谁能够想一个办法出来。

　　丽雅手下的人才也有两个，办法倒是也说了几个，只不过都必须花费较多的时间，不可能在短时间内消除卡迪洛造成的影响，而时间却正是最关键的一环，忠于七王子的部队在强大的心理攻势下之下可坚持不了多久。

　　最后居然有人提出来，现在冬天差不多已经过去，直接强攻就行了，不用等待春暖花开之时了，在南方战线给卡迪洛造成巨大的压力，必然能让一些七王子的拥护者看到希望，让他们坚持下去。这样糟糕的提议居然会受到很多人的支持，而且越说越有劲。

　　“不行，我们的准备并没有达到最充分的状态，在缺少七王子部队具有实质意义的配合之前，任意进攻一块不算熟悉的土地必然会付出极大的代价，这是我们所不希望看到的。”

　　这个时候，我却从大殿门口走了进来，大家都看着我这位缺席很久的朝廷重臣。

　　丽雅的脸上立即露出了笑意，她开口问道：“刚才大家已经想了很久了，除了现在立即出兵以外似乎没有更好的办法了，星辰节度使你说呢？”

　　我站到丽雅的面前，转身对这大家说道：“据在下所知，七王子和他分散在各处的部队联系，一向是以事先约定的暗号为凭。七王子告诉我，为了避免被人一网成擒，他和不同部队约定的暗号也是不一样的，这些暗号全部在七王子的脑子了，即使是他的高级将领也只知道一小部分，因此他可以用这些证明自己的身份，从而操纵部队。”

　　“但是即使知道这些，不进入北方的话我们也无法和他的部队取得联系啊。”

　　“对啊，即使是想要派人渗透进入北方，联系那些反抗力量，也不会是一天两天的事情，同样存在时间的问题。不妥，不妥！”

　　……

　　大家议论纷纷的时候，百官之首东方擎天大声地呵斥道：“现在议论些什么呀！星辰大人讲完了吗，他一定有自己的想法，陛下都没有让他停止，你们瞎忙活些什么呀。”

　　在东方擎天的提点下，众人立即醒悟到现在有权处理一切的只有尊贵的女王陛下，他们已经超越了自己的权利，如果换一位残暴的君主，很可能就因此把他们杀了。

　　众人安静下来以后，我才缓缓说道：“按照一般的程序是不可能了，但我们这次并不是要给那些抵抗力量布置什么任务，仅仅是为了让他们明白，自己效忠的对象依然在和卡迪洛作战就可以了。”

　　“按照我的想法，我们立即召集所有文书，写下大量的传单，上面的内容只要注明‘本人安好，身在帝都，心系北方，誓抗叛军’的字样，然后写上只有七王子知道的不同的暗语。接着，我们可以派飞龙把这些传单空投到抵抗力量出没的区域，我想如果那些抵抗部队的将军有点判断力的话，就知道是怎么回事了。”我淡淡地说到。

　　“妙计，真是妙计。我看如果再在上面印上代表女王的印章，那就更具有震撼性了，正在反抗卡迪洛的军民都会知道我们将全力支持七王子。”东方黎明站出来说到。

　　“大家对于这个方法还有什么意见，或者是有什么补充吗？”高高在上的丽雅问到。

　　意识到这个方法的可操作性以后，他们又怎么会有意见呢，一时之间赞叹声一片。

　　看到这种景象，丽雅满意地点头，说道：“为了保证这些从空中撒下的传单能够落到抵抗部队手中，每一个区域必须保证三万张的数量，七哥告诉我最起码有三十个区域有他的部队，法贝尼的文书就不够用了，所以请大家也要帮忙了，每人分担掉一点。”

　　在场的各位大臣手下都有大批的人手，写几个字还难不倒他们，听到女王这样的要求，他们当然纷纷答应了。

　　这下有史以来最大的传单书写工程就开始了，幸好法贝尼没有过经历过几次战火，帝国仓库中存有的纸张没有什么损失，在后勤官员的协调下，每一位大臣都领到了过万张写传单的高级纸张，我更是以身作则，一个人就拿了三万张。

　　接着我把七王子提供的秘密暗号分发给了不同的官员，让他们照单抄写，由于是规定时间的，他们领到以后都急急忙忙回家找人干活了，那么多数量光凭一个人是绝对无法完成的。

　　其中还遇到一个棘手的问题，那就是代表帝国的印章太少根本来不及给所有的传单留下印记，于是只能降低要求，各大家族的印鉴，各位官员的官印，甚至是一些名人的私人印章都派上了用场。

　　一阵兵慌马乱以后，顾不上吃午饭的大臣带着他们家丁，把那些分配给自己的“任务”给抬了来，一时之间皇宫大殿前的广场上堆积如山。

　　他们绝对没有想到，最先完成任务的居然是我这位拿得最多的人，并不是我的人手比他们多，这只是我的方法用得好。

　　“你们不用用这种眼神看着我呀，怎么不服气，确确实实写完了这三万张传单呀，绝对是货真价实，童叟无欺。”

　　“星辰大人啊，你这样也可以吗？事先你好像没有跟我们提过，这样似乎太……太那个了。”一位奋笔疾书了不少时间的大臣指着我那份特别的传单说到。

　　“我说过的呀，只要让他们看得明白就可以了，又不是让你们去练书法，你们的速度实在太慢了，我有点失望呀。”我一本正经的说到，心里却偷着乐。

　　知道我是怎么写传单的吗？只要先用坚硬的魔晶石制作一个精巧的模版，使得纸张在上面可以出现镂空字的效果，为了加快制作传单的速度，这个模版是有一定的高度的。

　　接着，我把一大叠纸放在这块模版上面，我先是在魔晶石上加持了一个具有腐蚀效果的暗黑魔法，接着派我的影子部队轮流从上方对这一叠纸施加强大而有技巧的压力。

　　于是，没用的部分纸面就因为碰到魔晶石所以给腐蚀掉了，留下来的部分被压力从魔晶石的空隙中压了下去，一叠完美的镂空字传单就完成了。

　　反复几次这个过程，我面前的一大堆白纸就变成了镂空字传单，你看这不是高效率工作吗？他们不服都不行啊，哈哈。

　　那帮家伙现在才后悔没有想到取巧的办法，不过已经来不及了，他们只能好好按摩一下酸疼的手腕了。

　　不过由于各位大臣的人手也不少，家丁、侍女、卫兵全体上阵，速度也不慢，到中午的时候所有的传单已经制作完成。

　　我向着天空发出了一个信号，除了几头受伤的还在修养外，其他的飞龙都来了。我对着影子部队们吩咐了一会儿，两头飞龙和一位影子部队成员为一组，每一组带上大约三万张传单，朝着各自的目标飞去。

　　还好飞龙足够庞大，用来运东西是最佳的选择，他们并没有因为背上的几堆纸而感到吃力，很快就消失在众人的视线中。

　　夕阳西下之际，飞龙群特有的声音响起在法贝尼的天际，这些家伙陆续回来了，此时它们身上早就空空如也了。

　　我的影子部队忠实地完成了自己的任务，在离地面十到三十丈的范围内把传单撒了出去，每过一里路撒一次的方式能够保证这些传单可以分布在较大的区域，让那些人更容易得到。



　　第八十五章 战云笼罩

　　百万张传单在短短时间内飞舞在北方各地，最后落到了山林中、城市里、农田上……百万传单所表达的意思更是已经深入人心。

　　一时之间，之前的种种关于七王子的猜测一下子就得到了最终的答案，卡迪洛手里的那个冒牌货在人们的注视下面出现了一个又一个破绽。

　　北方的抵抗力量再次复苏，平静了没有多久的北方诸郡再次沸腾，卡迪洛部队遭到的袭击数量比前两天上升了三到四倍。

　　更为糟糕的是北方的普通平民也不再表现得那么顺从，他们似乎已经知道于法贝尼称帝的丽雅女王必将和七王子携手击败卡迪洛，他们不需要再为目前的占领者无偿地付出一切。

　　此时卡迪洛脸上铁青铁青的，他紧紧地撰着属下送来的传单，愤怒地一拳砸在了桌子上。

　　“为什么，为什么？我只要一周时间，不，其实只要三天我就能控制住北方的局势了，那些抵抗部队眼看就要丧失战斗意志、放下手中的武器了，为什么在这个时候会落下来这种东西！”

　　飞豹军团的军团长赵无华，看着暴怒中的卡迪洛，心里也不住地叹息，他知道现在卡迪洛是何等失望，收服七王子部队的计划全面失败，在那些传单落下的时候，七王子剩下来的五六万游击部队以及不断增长中的七王子支持者再也不会给卡迪洛一个稳定的后方了，他们必将牵制着几倍于自己的防御力量。

　　但是作为卡迪洛身边的将领，他却不能把自己的失望表现在脸上，现在他所能做的只有让自己的主公振作起来，这样才有一拼之力。

　　“陛下，你不需要太过难过，我们虽然没有完全达到原定的目的，但七王子剩下的部队数量已经大大削减了，只要我们小心一点，这些散乱的部队不可能对我们产生实质性的威胁。”

　　卡迪洛埋着头，用低沉的声音说道：“丽雅，我的小妹啊，没想到有一天你能把我逼到这副田地，我以前太小看你了，为什么当时我会让你离开法贝尼呢，早知道有这么一天，我绝对不会一时心软的。”

　　“赵无华，现在我的身边只有你能够帮我了，刚才你说七王子的残余势力不能威胁我们，但那是在一般的情况下，我想这种情况不会长久的。现在冰雪已经开始融化了，不需要多久，我皇妹的大军就将出现在我们的南面，到时候七王子的残余势力将会成为我最头痛的问题。”卡迪洛抬起头来说到，现在他的头脑还算清醒。

　　“陛下放心，我立即带领飞豹军团南下，誓死守卫虎牢一线。”赵无华急忙说到。

　　“我们现在的兵力能够守住虎牢防线吗？现在的丽雅已经不同以往了，东方家族、西门家族乃至怒涛、梦舞两个公国都已经臣服于她的脚下。”卡迪洛黯然地说到。

　　“不管怎么样，陛下决不能放弃虎牢防线，失去了它北方再也没有可供坚守的地方了。别人或许能够投降，依然享受着荣华富贵，但陛下不能，丽雅绝对不会放过杀死她亲哥哥的您的。陛下已经没有退路了，我们只有在虎牢和敌军决一死战。”赵无华很清楚现在的局势。

　　“好，就让我们轰轰烈烈地打一仗吧，此次行动由你全权负责，必要的时候我可以放弃七王子势力最强盛的几座城市，可以把兵力全部集中到虎牢关，我们的唯一希望就是在那里击退公主军。”卡迪洛不得不作垂死挣扎。

　　看到赵无华转身离开，准备去下达命令，卡迪洛忽然说道：“无华，你后悔跟着我吗，后悔在当时起兵的时候没有劝阻我吗？”

　　赵无华转过身来，坚定地说道：“我从来没有后悔过，人是需要梦想的，跟随着陛下统一这片大陆是我唯一的梦想，无论结果如何我都不会后悔，因为那是我选择的道路。”

　　最后，赵无华又说道：“或许现在我心里唯一的遗憾就是，在洛水城中没有不惜一切代价杀死那个叫星辰的人，不然我的梦想将会更加容易实现。”

　　卡迪洛心中充满了愧疚，他知道那个时候这位军团长内心是如何沮丧，“对不起，是我错了，我不该默许曼格拉……”

　　“陛下没有错，谁都没有错，只是那个人运气太好了。”赵无华打断了卡迪洛，说出了这么一番话，看到卡迪洛陷入沉默以后，赵无华转身离开，再也没有回头。

　　“老天，那个人真的是你派来的命运之子吗？难道我永远要受到他的压制吗？不，我不信。人定胜天，人定胜天，我一定可以做到的！”卡迪洛在心里狂喊着。

　　不久以后，卡迪洛的主力部队开始奔赴虎牢关防线，仅有的两个相对完整的军团在其他部队的协助下在虎牢关防线摆开了阵势，在虎牢关的南面冬日的积雪正在迅速融化，一些树木已经显出了嫩芽，谁都知道春风又绿虎牢关的时候，大战不可避免。

　　卡迪洛在进行军事调动，丽雅方面也没有闲着，目前双方都明白将要发生的大战代表着什么，也明白所有这一切都将围绕着虎牢关的争夺战而展开。

　　帝都法贝尼成为了忙碌的地方，大量的命令从这里发出，影响着大半个帝国的运作；许许多多情报也被汇总到这里，让当权者进行参考，以制定有利的行动计划。

　　忠于丽雅的部队正朝着虎牢关方向集结，东方军团的部队、隶属于我的部队、两个公国的联军、西门家族象征性的部队都朝着同一个方向前进。

　　决战的时候到了，在此刻谁都不会有所保留，忠于丽雅的帝国军号称百万，而负责后勤补给的人员也接近五十万，他们就要投入到这场战斗中了。

　　帝国最南端的临海郡中，西门家族收到了帝都发来的绝密信件，西门家族的长老们看过这封信件以后脸色沉重，很快西门剑就在他的舰队基地接到了长老会的命令。

　　两天以后，西门第一舰队这支人类最强的水面部队在朦胧的月色中悄悄起航了，伴随他们的还有新任的帝国全权特使伊岚·舍。

　　就在帝国众臣为这次“统一之战”做准备的时候，我却收到了让我十分不解的情报，情报来源是负责内务工作的鹰眼部队副统领莫言语。

　　“大人，根据最近的情报，留在丰登郡和龙骑郡的部分官员和伊莎贝尔王国联系忽然密切起来了，特别是几位来自伊莎贝尔的师团长行动有些反常。”莫言语向我报告到。

　　“他们本来就来自伊莎贝尔，和本国加强联系也没有什么啊，你在担心些什么呢？”我问到。

　　“几位师团长连续私下会见了来自伊莎贝尔的秘密使者，而且他们的谈话内容我们居然始终无法打听出来，因此我觉得此事非同一般，需要提醒大人。”莫言语在我的面前也保持一贯的冷淡。

　　我的眼睛忽然亮了起来，开口说道：“弗克斯果然没有推荐错人，你果然注意到了这一点，那我就不用特别吩咐你了。其实前些日子魔法师们的突然离去就给我提了个醒，我想伊莎贝尔一定发生了什么问题，只是我一直没有时间去理会。”

　　“目前你不需要惊动他们，加强对他们的监视就可以了，我不认为他们能掀起多大的风浪，他们手下的士兵已经不是原来的那批了，最近我会找机会见见他们的。”

　　“属下知道怎么做了，请大人放心。”莫言语沉声说到。

　　“另外，如果他们真的太过分，威胁到国家安全的话，你可以采取必要的行动，我想你会明白什么时候采取怎样的行动的。最后，我要提醒你，现在他们依然是我的师团长。”我背着手说到。

　　“我会给大人一个满意的答案的，大人我走了。”看到我微微点头，莫言语很快离开了我的视线，我却想了很多。

　　我自言自语道：“伊莎贝尔啊，伊莎贝尔。你到底想要干什么呢，为什么在这个时候有小动作呢？希望你不会成为我前进道路上的阻力，否则我不得不把你们当成敌人。”

　　“安琪儿，我不会让你离开我的身边的，只要你没有什么异动，那些师团长们能够干些什么呢？他们对部队并没有绝对的指挥权啊！”我暗暗有了这个念头。

　　我没有把自己的想法对其他人说，目前我的唯一目标就是聚集所有的力量，打败卡迪洛，统一东大陆最强大的帝国，我不会让其他因素影响这个计划的实现的。

　　当然，不管怎样我都要防一手，这样的话就只能把法尔泰这位经验丰富的将军留在龙骑郡了，把其他师团调过来攻击卡迪洛，有可能的话还可以调整一下指挥体系，现在我可以从皇龙骑士团中借调一些军官了。

　　总之，在这个冬末春初的时候，各方力量都在尽力地准备，期待在新的一年中有所收获，战云已经在泰龙上空凝聚了。



　　第八十六章 酣战虎牢

　　终于，站立在泰龙土地上的两位巨人再也忍耐不住了，当冬之女神刚刚离去的时候，为了争夺帝国绝对统治权的战争拉开了序幕。

　　就像历史上无数次为了争夺帝位而发动的战争一样，战斗的双方再也不会考虑父子、兄弟之间的血脉之情，这是一场你死我活的酣战，失败代表的只有死亡。

　　从兵力上看，失去大片土地的卡迪洛王子已经处于下风，在几次战役中他失去了众多的盟友，也损失了大批精锐的部队，现在摆在战场之上的只有“飞豹军团”和“雄狮军团”两支部队，总共四十五万部队。

　　而以前替卡迪洛攻城掠地的“猛虎军团”“大熊军团”等等早就已经撤销编制，成为了历史名词，就连“苍狼军团”也是缩减到不足一个军的兵力，基本上是名存实亡，现在只能负责后方安全了。

　　而他们的对手却人员鼎盛，东方军团派出了第一、第三两个分军团，两个公国也在丽雅的压力下，派出部队和西门家族的两个警备师团一起组成了诸侯军团，而我也派出了西北第一军团主力，仅仅这几项兵力相加已经达到八十万以上。

　　同时，为了增加气势，女王御驾亲征，率领东方第四份军团和直属部队离开了法贝尼，在距离虎牢关战线两百里的地方安营扎寨，随时可以支援前线。

　　值得注意的是，我身为皇龙骑士团第十三师团的师团长，在海瑞斯团长的允许下，当然是把自己的一万多大陆最强的骑兵部队带上了，他们的力量可是很恐怖的。

　　光从兵力对比上看，卡迪洛根本没有战胜的希望，但事实上我们也不敢轻举妄动，曾经阻挡卡迪洛前进步伐的虎牢关防线现在却成为他最大的凭借，他在占领虎牢关以后从没有忘记恢复这条防线的防御功能，经过一个冬天的努力，这道防线的强度已经超出了七王子拥有时候的程度。

　　在卡迪洛看来，他在这里布置的兵力完全可以凭借着地理优势抗击三倍左右的敌军进犯。

　　而这种判断也不是凭空而来的，战争初期的局面似乎间接地证明了卡迪洛这个观点，我方的部队进行了多次的强攻，都在虎牢关坚固的防御工事面前败下阵来。

　　无论是巨型投石器还是强有力的魔法攻击都没能帮助我们的步兵爬上对方的城墙，整条虎牢关防线就像是一条永不屈服的巨龙横挡在我们的面前。

　　居高临下的登城车攻击、非常隐蔽的挖地道偷袭、黑夜之中的攀爬攻城……各种战术对于这条防线似乎毫无用处，就连我的飞龙空袭都被大量的连弩给射了回来。

　　时间越拖越久，虎牢关防线却没有一点动摇的迹象，这段时间不变的似乎只是双方的伤亡，唯一有所进展的是我方和敌方伤亡的比率由开始时的三比一、四比一降至现在的五比三。

　　负责攻击虎牢关防线的部队换了一批又一批，东方第一分军团、东方第二分军团、西北第一军团连同诸侯军团分作三批轮流对虎牢关防线展开攻势。

　　此时，虎牢关防线的主帅，“飞豹军团”的军团长赵无华正望着城墙下的激战，向着旁边的副官问道：“这是我们坚守在这里的第几天了？”

　　“报告大帅，我们两个军团已经在这里牢牢坚守三十六天了，现在向我们发动进攻的是东方第三分军团，这是他们第三次作为主攻部队进攻我方防线了。”副官说到。

　　“伤亡情况呢？”

　　“相对于攻城的敌军而言，我们的伤亡要少得多，根据昨天晚上的统计……”这位副官翻阅了手中的几份材料以后说道：

　　“对了，我们最近十天中因为伤亡而失去战斗力的大约有三万人左右，即使加上以前伤亡的人数也只有八万七千人，还不足总兵力的五分之一。”

　　“很好，仅仅是我们面前的东方第三分军团伤亡的人数恐怕也超过六万了，这样看起来他们的形势也不乐观呀。”赵无华说道。

　　“是的，大人。我看他们没什么办法了，我们两边是那些无法逾越的大山，即使有小部队能够通过，也会被我们布置在那里的防御部队歼灭，为此他们只有正面进攻一条路了。我们在这里也存储了足够的粮食，即使没有后续补给也可以坚持到冬天，后方七王子的游击部队别想从粮草上拖垮我们，照这样看来我们一定会胜利的。”副官乐观地说到。

　　“你也不要太大意了，我们的对手也不是无能之辈，以前的经历你都忘了吗？东方家族能够在帝国东部防御兽族这么多年，他们岂是无能之辈。而我们的最大对手，也就是现在所谓的王夫更是善于出奇制胜，我以前就领教过他的利害，现在羽翼丰满的他难道仅仅准备和我拼消耗嘛？我还是有点担心。”赵无华说到。

　　“大人，不用多想了，你看他们不是又开始和我们拼消耗了吗？我们赶快准备迎接新一轮的冲击吧。”副官指着城下开始躁动的敌军说道。

　　“果然又来了，但我会担心这种强攻吗？伊岚·星辰你真的是无计可施了吗？这次就让我在虎牢关再次击败你吧。”赵无华开始指挥防御部队准备迎击了。

　　其实，现在赵无华挂念的我，刚刚起床，正和丽雅在享受画眉之乐，哪里像是正在指挥着一场大规模的战役啊。

　　“丽雅，你今天气色不错呀，皮肤越来越好了，我可真想狠狠地咬上一口啊。”我调笑到。

　　丽雅朝我送来妩媚的一笑，轻启朱唇说道：“少贫嘴，对了，今天是战役开始以后的第几天了？”

　　我掰着手指算了算，然后说道：“应该是三十六天了吧。”

　　“原来这么长了呀，难怪我听说最近几天下面对战事进展的议论多了起来，好多士兵都在质疑我们的战术，到现在我们的大军不但没有什么收获，伤亡还不少啊。”丽雅说到。

　　“这也很正常呀，你又不是不知道，当初制定整个战术的时候就已经预料到目前这种情况了呀，那些军团长应该都明白我们的意图呀，他们必须安抚士兵的焦急情绪呀。”我满不在乎地说到。

　　“你以为只有你一个聪明人啊，要不是那些军团长对手下的将领下达了死命令，恐怕很多人都想要来问个究竟了。”丽雅白了我一眼说到。

　　我笑着说道：“噢，是这样啊，不过他们也急不了几天了，我们的那步棋现在已经突破蓝色恶魔海域，恐怕不久就能接近指定的位置了，到时候我们在这里付出的代价不会白费的。”

　　丽雅走到镜子前试了一下衣服，一边说道：“是碧灵传来的消息吧，我们大家都相信如果一切按照计划进行，我们会成功的，谁都不会想到我们会有这招。我们还是在这里与对面那位防守专家磨着吧，他应该认为自己占了便宜了呢。”

　　此时，一支庞大的舰队刚刚穿越了蓝色恶魔海域，进入了相对平静的北澜涛海域，整个舰队的人终于放下了久悬着的心。

　　舰队指挥官西门剑望着作为女王特使随行的儿子，迟疑了一下后，问道：“月儿，我们已经通过了最危险的海域，我只想知道你怎么能够肯定魔族不会阻拦我们经过蓝色恶魔海域进入北澜涛海域呢，这是人类航海史上的一个奇迹啊。”

　　身边的伊岚·舍根本就不看这位父亲，望着无边的海面说道：“如果你有疑问的话，可以在事情结束以后向陛下询问，我只是接到通过这条线路进入泰龙北部的命令，其他的事情不清楚。”

　　“指挥官阁下，请问我们还需要多久才能到达泰龙北方港口基隆？”

　　听到这位流淌着自己血液的孩子用这种口气对自己说话，西门剑的心里产生了怒意，但他很快把这种情感压了下去。除了对这个孩子的愧疚以外，他还清楚地知道这个孩子现在的地位怎样，他在将来很可能出任常驻西门家族地盘上的女王全权代表。

　　“按照现在的天气情况，我想不久以后我们的战舰就能顺风而行了，速度大大加快，二十天以内能够到达基隆。”说完这些以后，两人都沉默了。

　　西门剑心里其实也有点兴奋，他从没有想到会经过这条航线前往基隆，虽然他知道这片大陆是处在一个圆形的球体之上，一直往南走的话，最终能够到达北方，这条路线相对于绕过整片大陆来说是较近的。但是人类从来不会选择这条路线，因为那必须经过魔族严密控制的蓝色恶魔海域，那几乎是不可能的事情。

　　今天他西门剑的舰队创造了奇迹，他们将从卡迪洛最想不到的位置出现，到时候西门家族就可以成为整场战役的最大功臣了。

　　“基隆，我来了！”西门剑这样想到。

　　西门剑不会知道，在他旁边的伊岚·舍也正在对自己说这句话。



　　第八十七章 兵败人亡

　　基隆是泰龙北部最大的海港，但却不是什么军港，可以说整个泰龙的北部沿海都没有一支像样的海军。

　　不知是出于什么原因，魔族从来没有过从北方进入人类领地的纪录，或许是这里离魔域的距离太远了，暗礁浅滩也太多了，完全不适合大规模登陆作战吧。

　　于是，这里就成为了渔民的天堂，以及各种商船的聚集地，很早以前就成为了非常忙碌的海港。

　　这座海港城市在不久以前却飘扬起了不同于卡迪洛的旗帜，一万多七王子的残余部队在大量起义民众的帮助下进入了这里，迫使驻守在这里的隶属“苍狼军团”的一个步兵大队和一个骑兵大队离开了这座城市。

　　在卡迪洛看来，基隆的情况就像北方的许多城市一样，对于这座没有什么战略价值的海港城市，卡迪洛并没有太过在意，直接交给他的“苍狼军团”处理了。

　　然而苍狼军团的军团长所派出的增援部队并没有重新控制基隆，因为在此之后又有好几股隶属七王子的部队放弃了一些阵地，向着基隆聚集过来了，这使得苍狼军团的一个师团不敢轻举妄动。

　　听到苍狼军团军团长的汇报以后，卡迪洛大方地放弃了这个无关紧要的地方，他的心思完全放在了虎牢关防线上，现在他可没有足够的兵力和那几万乱军分个胜负，他也不认为有这个必要。

　　所有的一切，都为这位王子最后的凄惨收场埋下了伏笔，在虎牢关攻防战轰轰烈烈地进行了七十三天的时候，在双方总共在这条防线上损失三四十万人马的时候，丽雅和几位军团长所期待的战机终于到来了。

　　西门军团的强大舰队终于在这一天来到了被七王子所属抵抗部队刚刚占领三天的基隆，并且在没有受到任何阻碍的情况下进入了港口，这代表着随着舰队而来的十万海军陆战部队将成为一把致命的匕首，在背后插进卡迪洛的身体。

　　悄悄修整了两天的海军陆战队，在各股抵抗力量的帮助下迅速朝着盘踞在北方腹地的“苍狼军团”发动了攻势。

　　十万西门家族的部队加上一些地方抵抗势力，总数也不过半个军团的规模，这原本对于卡迪洛来说根本算不了什么，但是他们选择的时机太好了。

　　卡迪洛完全没有想到在他的后方会出现如此规模的正规部队，卡迪洛的身边除了“苍狼军团”以外再没有别的部队了。

　　身后是不设防区域，事情发生得又太突然，分散驻守在各个城市的“苍狼军团”部队绝对不可能迅速聚集，他们根本没有做出有效反应的时间。

　　就这样，西门军团的陆战部队一路高歌猛进，把他们的对手打得溃不成军，这个时候卡迪洛后悔已经来不及了，他意识到自己的道路似乎只能走到这里了。

　　虎牢关防线虽然坚固，但能够长期驻守的条件是有一个相对稳定的后方，向所有的防线一样，对于从后方发动的攻击，它并没有多大的优势，后方一乱的话，光凭赵无华手上的人马又能守多久呢？

　　零散的“苍狼军团”被昔日的盟友一步步蚕食，被迫朝着虎牢关方向撤退的卡迪洛悲戚地看着手下那些残兵败将，高声喊道：“败了，又败了。现在的我还有退路吗，我还值得为了争取苟延残喘的机会而挣扎吗？”

　　手下的将领看到卡迪洛的神态有些不对，连忙劝说道：“陛下，请宽心，哪个有所作为的人不是经历重重磨难的呢？我们一定力保陛下平安无事，只要能够到达虎牢一线与赵无华军团长的部队会合，我们总有反败为胜的机会。”

　　卡迪洛定定地看着他，接着大吼道：“反败为胜，反败为胜！在我失去法贝尼的时候你们就对我说能够反败为胜的，而我却一败再败，失去法贝尼之前都不能反败为胜，现在凭借我们这几千残军还能做到吗？可笑，真是可笑。哈……哈哈……”

　　看到接近疯狂的卡迪洛，手下的将领们“啪”的一下跪了下去，“陛下，您不能放弃啊，如果连您都想要放弃了，那么我们还能够做什么呢？”

　　“不管怎样，我们都要战斗到最后啊，陛下不要忘记您起兵时候所说的豪言壮语啊，你绝对不能被这些挫折打倒呀。”

　　听到这些，卡迪洛的眼睛有点迷离了，“你们……”

　　就在卡迪洛想要说些什么的时候，嘹亮的号角忽然响了起来，卡迪洛惊恐地发现，敌人出现在了他的四周，有打着西门家族旗号的，有打着七王子旗号的，自己前往虎牢的道路已经完全被高处滚下的巨石所切断了，那些无孔不入的抵抗部队早就在这里等着他们了。

　　没有等到长官们吩咐，跟随卡迪洛的士兵们自动拿起了手中的武器，遥遥指着那些敌人，但他们的手却在颤抖，他们感受到了敌人透露出来的杀气，现在的他们已经身处绝境之中了。

　　“呵呵，刚才我想说些什么呢？”看到周围的将军纷纷拔剑，紧张地围在自己的四周，卡迪洛反而笑了。

　　“对了，反败为胜，我们可以反败为胜的呀，哈哈哈，杀呀！”卡迪洛疯狂地拔出宝剑，朝着蜂拥而来的敌军冲去。

　　大部分将领和一部分士兵跟着冲了上去，而还剩不少士兵却只是呆呆地看着眼前的景象，他们手中的武器已经滑落，这些士兵想到了投降保命。

　　跟着冲上去的士兵也开始后悔了，但他们的对手却没有给他们后悔的机会，冰冷的刀剑毫不留情地划开他们的身体，带走他们的生命。

　　此时，占有绝对优势的敌军展开了一场屠杀，就像卡迪洛部队以前对待那些抵抗份子一样。

　　卡迪洛似乎完全没有意识到这点，他只是疯狂地挥舞着手中的宝剑，带起一股股血箭，疯狂的他完全分不清敌友，只要靠近他的物体都成为了卡迪洛的攻击目标。

　　一位卡迪洛手下的忠心将领忽然冲过来帮他挡住敌军射来的一支羽箭时，卡迪洛却毫不留情地砍飞了他的脑袋，碰巧的是这颗头颅飞过卡迪洛的面前时，一双眼睛和卡迪洛来了个对视。

　　看到这惊讶、不甘、恐惧相混杂的眼神，卡迪洛记忆中一个地方忽然被刺激了一下，这位泰龙帝国的王子扔掉了手中的武器，抱着自己的脑袋边跑边叫：

　　“大哥，你不要来，你不要来找我！我不是故意的，真的，我不是故意的！都是你，你为什么要站在我的前面，为什么只有你才有资格继承王位！不，那是我的，是我的！我要杀了你！”

　　卡迪洛撕心裂肺的声音在战场上显得格外凄凉，此时在远处观看战局的伊岚·舍注意到了这个疯子。

　　他缓缓地拿起了手中那把强弓，小心翼翼地从箭壶中抽出一支珍贵的魔法箭，接着拉弓瞄准。

　　旁边的西门剑连忙问道：“月儿，你……你想要干什么？就这样杀了他吗？不行，卡迪洛对我们还有用，我们可以用他……。”

　　“嗖”的一声，那支箭已经飞了出去，化为一道白光准确地命中了目标，并且成功地把那位处于疯癫状态的目标人物化为一团火球，就连周围十丈范围以内的人也遭到了殃及，死伤惨重。

　　没有想到一位叱咤风云的泰龙王子，却在这种情况下化为灰烬，虽然不管你身前有着怎样尊贵的身份，当生命离去以后就只有一个结果，只是卡迪洛的离去似乎也太惨了点，西门剑有些看不下去了。

　　“残月，你没有听见我的话吗？这个人对于帝国来说很重要，他能够减少我们不少麻烦，即使你是陛下的特使，你也不能这样草率呀！”

　　伊岚·舍冷冷地看了他一眼，接着说道：“你难道还看不出他的心意吗，对于一个一心求死的人来说，他不会给别人利用。就给他一个帝国王子的尊严吧，我不想有人拿着他的尸首干出什么有失身份的事情。”

　　看到西门剑还是有些不满，这位特使又说道：“不管怎么说，卡迪洛也是陛下的哥哥，我不希望陛下为难。至于剩下来的那些虾兵蟹将，女王陛下难道还会遇到麻烦吗？你不用着急，假如陛下有什么不满的话，我不会推卸责任的。”

　　说完这些，他再也没有看战场一眼，转身就离开了，他知道会有一个怎样的结局。

　　雄心勃勃的卡迪洛消失在了空气之中，后世不知道还有几个人能够记住这位几乎统治泰龙的王子，清楚这段历史的人们只会哀叹，他为何与一位绝世天才出于同一个时代。

　　随后，西门家族的部队推进到虎牢关防线的身后，人心惶惶的守军再也无法组织起有效的防御了。

　　正面的敌方大军也在这个时候发动了全面进攻，两面夹击之下，这条坚固的防线很快就全线崩溃了，这条防线的守将赵无华再也没有出现在大陆上，他的结局成为了一个谜团。



　　第八十八章 和平之后

　　卡迪洛集团的崩溃远远要比它的建立迅速得多，当卡迪洛的死讯以及虎牢防线失守的消息传开以后，残存在北方的少量卡迪洛部队纷纷放弃了战斗，他们要么向着丽雅女王的帝国军投降，要么脱下军服放下武器成为了普通的居民，即使是少数死硬分子也不得不转入地下，寻找他们想象中的复仇良机。

　　帝国所属的两个公国安份了，西门家族也被压得抬不起头来了，现在就连北部问题也解决了，如今的丽雅真正成为了帝国的王者，无论是名义上或者是实际控制情况下，丽雅都是泰龙最高权力的拥有者。

　　就在法贝尼的人们欢迎着女王凯旋而归的时候，我的目光却没有停留在眼前，我清醒地认识到现在的帝国已经不是阿尔泰斯统治时期那个强大得让人不敢直视的帝国了，经历了这么多时间的风风雨雨，帝国隐藏的问题开始暴露了。

　　泰龙是一个强大的军事帝国，它的强大武力一向是震慑各方势力的最大凭借，阿尔泰斯逝世以后的几年以内，这些强大的武力被大大地削减了。

　　在一片混乱之中，除了一向以商业利益至上的自由城市联盟以外，几乎所有的泰龙领土都被牵扯进这场动乱之中。作为最后的胜利者，丽雅消灭了她的敌人，但静下心来想一想，那些被消灭的部队同样属于泰龙这个帝国。

　　就这样，第一军事强国风光不再，假如兽族乘着这个时机再来一次大举进攻的话，泰龙恐怕已经没有足够的战争潜力来应付了，还好兽王莱恩和他的属下还沉浸于获得大量粮食的喜悦之中，对于给予他们这一切的我只有感激，兽人毕竟是纯朴的。

　　但这并不说明我们可以高枕无忧了，大陆上的其他势力也逐渐把目光瞄准了这头病中的雄狮，他们随时随地想要取代它霸主的地位。

　　同样，泰龙的经济也不太乐观，农业作为整个经济的支柱，在这次动乱中受到了严重的冲击。

　　虽然依靠了肥沃的土地，人们还不需要为食物担心，可是大量的农田毁于战火，一些劳动力也被抽调进入军队，留下来的人们也不可能在战争的阴影中安心劳作，几个著名的产量大郡都没有预计中的收获。

　　农业的萧条自然影响到了其他产业，除了冶炼业由于战争的需要而繁荣起来以外，其他各种产业都受到了不同程度的打击，人民的生活水平与前几年有了差距。

　　我知道为了实现自己的梦想就必须帮助丽雅解决这些问题，只有这样我才会有完成自己任务的兵力，才会让所有泰龙人民从质疑、不解中走出了，全力支持女王以后的行动。

　　战争已经够多了，现在的泰龙需要的是休养生息的时间，也只有这样这个饱经创伤的帝国才能迎接下一次的挑战，才能重新创造新的辉煌。

　　能够在泰龙混乱的局面中存活下来的权贵们显然要比在战事中没落的贵族们优秀得多，他们很清楚其中的关系，这些丽雅王朝中重要的政治力量很快就着手行动起来。

　　此时此刻东方家族已经在泰龙的皇庭占据了重要的位置，但他们不可能是唯一的政治势力，随着战争的结束，越来越多原来泰龙帝国的官员回到了自己的位子上，他们努力地使自己重新获得女王的赏识。

　　在这种情况下，一个兼顾各方利益的方案在各方都做出退让的前提下被提了出来，身为亲王的我站在大殿上聆听着帝国丞相东方擎天向着女王汇报这个方案。

　　“陛下，现在整个泰龙终于回到了您的掌握之中，在此百废待兴之际，下官与诸位大臣、贵族提出以下建议，希望能够为陛下建设一个强大的帝国。”

　　“东方大人客气了，我很愿意听听大家是怎样想的。”丽雅的声音虽然和蔼但又不乏皇家的威严，在大殿上的丽雅的确已经是称职的王者了。

　　“臣下认为，目前泰龙表面上虽然平静，但卡迪洛的残余部队并没有完全消失，我们的周围也不太平，据情报显示西大陆大国伊莎贝尔在吉斯布尔布置了大批部队，意向不明，这也值得我们警惕。无论是出于国内的安全着想，还是为了将来泰龙的发展，我们认为必须保持一支足够强大的部队，但考虑到军队的庞大费用，这支部队不会拥有太多的数量，我们将用士兵的素质弥补战斗力的损失。”

　　“一个强盛的国家，除了要有一名英明的君主以外，也需要大量高素质的官员来实现君主的意图，泰龙几年的混乱情况下，地方的官吏已经出现了较多的问题，重整吏治将是迫不及待的任务。”

　　“另外，民心似水，水能载舟，亦能覆舟。陛下必须更多地考虑民生问题，让人民稳定下来，给予在战争中受到损害的人们必要的补助，让他们衷心地感谢女王陛下的恩德，成为能够载舟的水。”

　　……

　　听着听着，我居然有些昏昏欲睡的感觉，虽然东方擎天讲得引经据典非常精彩，可惜的是这些在私下的会晤中我都了解过了，现在听起来难免有些无趣，好不容易东方擎天才把那一大堆方针政策讲完。

　　“丞相的建议都非常合理，显然是经过了反复地推敲，我想我们大体上可以按照丞相所说的去进行。”丽雅在皇位上一边点头，一边说到。

　　“强军富民的建议自然很好，迁天下富足之士万户进入法贝尼的确是高招，以这种方式制止部分对帝国具有敌意的乱军获得经济上的支持不失为一种良策，但此事不能着急，只有让大家都意识到进入法贝尼的好处，我们才能够让他们心甘情愿的把手中的资金用于帝国的建设。”丽雅开始针对一些具体办法发表意见了。

　　“目前我们最重要的事情并不是其他，而是安民，其他可以从缓，而安定民心则绝对不能迟疑……”大道理讲了不少，丽雅的话自然是引起一大批人的赞同之声。

　　而我似乎还没有摆脱瞌睡，其实我对于如何治理国家并不感兴趣，就算是在学院中研究政治也只不过是为了保全自己不受到政治上的迫害，现在也就不班门弄斧了。

　　然而，众人并没有因为我的沉默而忽视我，现在我已经成为帝国举足轻重的人物了，即便是在女王明显露出赞同的意思以后，他们也没有忘记询问一下我的意见。

　　丽雅的意思不就代表着我的意思吗，我在这个时候当然连声赞同，催促他们赶快行动起来。

　　散会以后，我和丽雅一起回到了寝宫，在这个时候丽雅才开口说道：“星辰，今天他们说的办法对于泰龙来说真的很合适，但你难道就没有别的意见了吗？”

　　我笑着回答道：“说实话，我也不是什么全才，一听到这些具体的事情就感到头疼，难得你善于处理这方面的事务。”

　　丽雅接着问道：“那大殿上你一声不吭地在想些什么呢？”

　　我让静帮我撤走一些闲杂人等，才对着丽雅说道：“今天他们都说了建设帝国的建议，看起来的确很合理，只是丽雅你一定要知道只有强大的王权才能给泰龙带来稳定，现在的你必须寻找机会加强王权。”

　　“你的意思是我的臣下对我并不服从？”丽雅疑惑地说道。

　　“不，我并不是这个意思，我想目前他们绝对不敢有所异动的，我担心的是将来，有些人手中的权力太大了，他们必须受到必要的监控，否则总有一天他们的欲望会膨胀的。”我淡淡地说道。

　　“你认为现在的我应该怎么做呢？”丽雅询问我的意见。

　　“你的小脑袋瓜子里应该早有想法了吧，要不你在东方擎天提到整顿吏治的时候为什么会那么专心呢？”我可是知道丽雅并不笨的。

　　“你说，我就要你说。”丽雅居然又露出了一副小女子模样，当然这副样子只属于我。

　　“很简单，我们应该继承泰龙原有的军政体系，让他们两者各自成为独立运作的系统，管理政务的城主无权擅自调动军队，而驻扎在外的领军将领也无权干预地方行政。”

　　“当然，实施过程中也会遇到很多困难，特别是几个大家族的存在，不过这可以当成是长期的任务。我想你这位女王现在最重要的是恢复人们的日常生活，并在这个过程中选拔合适的官员，或许我们也可以通过选拔，允许一些平民担任一些低级的官位，以便获得更多的人才，同时削减贵族的权力。”我说到。

　　丽雅的语气变得严肃起来，“你说得真好，这次东方擎天提出整顿吏治给我们提供了一个好机会，我很想知道地下那些官员们的办事能力，如果他们不能尽职的话，我将会挑选合适的人员替代他们。”

　　“当然，这次我会请信得过的人走一趟，请那人暗中监视那些官员，我会批准东方擎天他们的计划，但我希望这个计划能够向着有益于泰龙稳定的方向进行，为了实现你的梦想，你不也需要这样一个泰龙吗？”



　　第八十九章 神之装备

　　虽然在此之前我已经肯定了丽雅作为帝国女王的能力，但现在我更加铁定自己当初的观点，或许当一个女王并不是丽雅的愿望，但只要她想要去做的时候，就一定能够做好。

　　“我可以放心丽雅了，我也许应该要去完成自己的使命了。”我摸着曾经遭到神族重创的地方，心里默默地想到，却没有在这个时候对丽雅说。

　　夜深人静的时候，我小心地推开身边熟睡着的丽雅，轻轻地走到了室外，几位值班的侍从赶忙揉了揉蒙松的睡眼，跟了过来，我做出了一个噤声的手势，并且让他们不必理会我。

　　独自走在月光中的我，尽情呼吸着新鲜的空气，头脑中思绪万千，我忽然感到脚边痒痒的，原来是龙宝宝跟了出来，我一把抱起了他，对着他说道：

　　“小龙啊，小龙，你可知道我心中的烦恼吗？你什么时候才能够完全恢复神龙的能力啊。”

　　小龙虽然已经有了幻化人形的能力，但他绝不会放弃自己优美的身段的，他就这样从龙嘴中吐出了人言：

　　“我的主人啊，其实我恢复得已经算快了，你以为沉睡几万年以后就这么容易找回以前的一切啊，现在我能够回忆起一些东西已经不错了，更何况我还知道自己的身份呢，我可是万龙敬仰，天下无双的龙神呀。”

　　看到小龙洋洋得意的样子，我完全忘记了他也是可以化身为庞然大物的家伙，轻轻地敲了一下他的脑袋，骂道：

　　“知道这些又有什么用处，我问你有关神魔起源的故事你又想不起来了，现在我可是急于知道答案，万一自己还没有搞个水落石出，神族就派人来全力对付我，我可是很冤枉的。”

　　听到我的抱怨，小龙尴尬地笑了两声，开口道：“没问题，有我在你的身边呢，神族来了我来对付，我可以挡住他们好几个呢？”

　　我望着那条离开我的怀抱飞舞着向我展示实力的小龙，问道：“那么你到底可以帮我挡住几个呢？”

　　“这个……这个……”小龙不再飞了，回到我的怀中，说道：“来个十几个应该没有问题。”

　　看到我一副怀疑的样子，小龙立刻改口：“当然，这是指我的鼎盛时期，现在我还没有完全恢复，稍微有些问题。不过，来个三四个普通神族还是不在话下的，即使来了一两个主神的话，我也可以应付。”

　　发现我还是一脸不以为然的样子，龙宝宝信誓旦旦地说道：“绝对不骗你，除非光明神亲自出手，其他神族的家伙，包括主神都不是现在的我的对手。似乎在记忆中我有过和十几位神族大战的经历，这说明我是很强的。”

　　“你说我们真的有一天要和神族作对的话，我们能够对付得了他们吗？”我淡淡地说到。

　　小龙也想了一下才说到，从他的表情我就可以猜出结果不是很乐观，“到时候我应该可以拖住五六个，你们人类的普通士兵根本插不上手，可能所有像你维尔老师那样的最高等级人类战士联合起来也最多应付十个低级神族。那位徐远恐怕还要强一点，上次我感觉到他没有尽到全力，他应该可以独自对付一个中级神族。”

　　“精灵族最强的守护精灵和传说兽族最强的嗜血战士愿意帮助你的话，他们也能缠住几个神族。”

　　“但是在我的印象中，神族好像不止这么多，唉，但愿我记错了。”

　　“你的意思是，我们用尽全力也不能和神族对抗？”我想要再确定一下。

　　小龙没有回答，但我已经知道答案是什么了，我故作轻松地说道：“我们如果去找他们麻烦的话，或许打不过他们，如果他们下来找我们麻烦的时候，情况就不一样了，我就不信用几百万军队冲击他们，他们会毫无损失！”

　　小龙低着头，忽然看到我的手腕上闪过一丝奇异的光芒，他一段许久以前的记忆被唤醒了，小龙高兴地再次飘浮起来，在我的眼前嚷道：

　　“对了对了，我想到办法了，你手中不是有一件对付神族的最佳利器吗，只要你发挥出他的威力，即使不能打败整个神族，也可以保证他们无法伤害你呀。”

　　我打开双手，看着空空如也的掌心，疑惑地问道：“你指的什么呀，会有这么大的力量吗？”

　　小龙撇了撇嘴说道：“这是你孤陋寡闻了吧，自己身上有那么多宝贝，自己居然不知道！你不会连自己掌握着神器都不知道了吧？”

　　“神器？对，‘心之眷恋’‘命运之裁决’‘海市蜃楼’都在我的手里，但是我怎么不觉得他们有这么大的用处呀，虽然他们能够大幅提升我的实力，但还没有夸张到这种地步呀。”我认为小龙有些言过其实了。

　　小龙生气地说：“这是因为你不知道现在他们只发挥了十分之一的能量，神器可是神遗留下来的武器，他们本就是用来和神抗衡的，你以为这样的东西就这么点能量啊！当你找齐整套神之装备的时候，你就可以了解到什么才是神器，普通人可能根本无法运用这种力量，但你这个怪胎应该能够用他们和神魔战斗。”

　　我皱了皱眉头说道：“你的意思是当我找齐这些神器的时候，人类就拥有了和神所抗衡的能力了，那为什么千百年来人类中都没有出现这种情况。”

　　小龙挖空心思回忆以前知道的事情，“你以为凑齐这些神器容易吗？知道神器在成套的情况下才能发挥最大威力的人类本来就不多，更何况即使找到一件神器，他们已经欣喜若狂了，谁会有那么好的运气囊括所有神器呢？而且，神器中的一部分好像一直在魔族的手里，这也是为什么人们从没有获得那种力量的原因了。而且，平常人类脆弱的身体根本承受不了这种力量，所以只有你这种体质才能够使用这股力量。”

　　“那么，你所说的神之装备到底有几件呢，我还缺几件呢？”在听说有能够和魔神对抗的东西以后，我不会放过任何希望的。

　　“除了你身上的三件以外，神之装备应该还包括天下最强的防御武器‘叹息之盾’，最最神秘的神器‘辉煌之冠’，以及协调其他神器的胸饰‘随心所欲’。”

　　“‘叹息之盾’可以防御组合禁咒级别的魔法攻击，对于物理攻击虽然不能完全防御，但具有奇特的反弹效果，能够攻击者和被攻击者受到同样的伤害。”

　　“‘辉煌之冠’具体功效我也忘记了，只是知道它有一定的几率使得佩戴者发出超越自身能力三倍以上十倍以下的攻击。”

　　“而‘随心所欲’是神之装备的心脏，除了整合整套装备以外，对于人的心灵还有着奇特的影响力。”

　　“‘心之眷恋’既是能量抑制器，也是能量增幅、协调器，要看你怎样使用了。”

　　“还有两件分别起到攻击加成、破除防御和卸除能量、减轻伤害的效果，我就不细说了。”

　　“哇，有了这些东西，我岂不是天下无敌，神族也不是我的对手！”我很是兴奋。

　　“你别得意，只要缺少一件神器，他们各自的能力最多发挥二分之一，如果缺少的是‘随心所欲’其他的神器最多发挥四分之一的效果。而且就算你能把所有神器都找齐了，也只能和神族第一高手光明神打个势均力敌，最多稍占上风，光明神的力量和其他神族并不是一个档次上的，没有别人配合你还是没办法抵挡神族。”小龙立即浇了我一盆冷水。

　　我急着问道：“没事，这样我也满足了，对了，既然你知道神之装备的详细用途，你一定知道它们在哪里了？”

　　小龙在我的面前飞了几圈，才慢腾腾地说道：“我是知道的，但我的记忆还没有恢复，以前的很多东西都想不起来了。啊……”小龙忽然一声惨叫。

　　我可不管他是什么神龙，一把抓住这个小家伙，用力地摇摆着，嘴里还念念有词：“快说，快说，你想不起来的话，哼哼……”

　　小龙被摇得头昏眼花，看到我目露凶光，他也没有想到自己只要一变身，面前的这个人类就得趴下，反而用颤抖的声音说道：

　　“不要……不要……摇……，对了我只知道当初有两件神器散落人间，至于具体的方位我就不清楚了，但考虑到这么久时间也没有给别人发现，它们一定落到荒凉的地方了。”

　　“怎么找？”我的手没有停下来的意思。

　　“你身上的三件神器，就是最好的向导，只要就近其他神器两百里范围，他们就会发生奇异的联系。”小龙喘着气说到。

　　算他识趣，我放下了手中的龙宝宝，自顾自地说道：“原来这么回事，荒凉的地方，嗯，我知道了。”

　　我又看了看手上的“心之眷恋”自言自语地说道：“不知道现在的它还有那种力量了吗，我是不是应该把它修补一下呢？”



　　第九十章 新的目标

　　我现在会对这套神之装备这么感兴趣，完全是因为我对于力量的态度发生了重大的转变。

　　曾经有一段日子，我对于过于庞大的力量有一种畏惧的感觉，所以才会想要去限制自己的力量，这固然与以前身体的强度无法承受那么大的压力有关，也和对力量与这个世界的关系不甚明了有关，更重要的是和直到不久以前我才想通的那个问题有关。

　　现在我已经知道了，在我的体内还隐藏着一个灵魂，而且是一个无比强大的灵魂，由此我知道了为什么在我身上会发生那么多不可思议的事情，为什么每次我失去意识以后都会产生奇迹，这并不是属于我的力量，而是他在起作用。

　　我也隐隐觉得，强大的龙族、敏锐的精灵族选择我这位命运之子的原因也是受到这股气息的吸引，魔王路西法这样看重一个人类应该也是由于我体内另外一个灵魂的作用。

　　虽然，从以往的经历来看，这个灵魂并不会干扰我的行动，他只有在最危险的时候才会出现，但我却还是不愿意自己的身体被别人支配，不管他能够给我带来什么。

　　总有一天我要让他离开我的身体，像他这样强大的存在本就不应该委屈在我这样的身体内。

　　有了这样的想法以后，我越来越想和他划清界线，我再也不愿意依靠他给我提供的、关键时候能够发挥巨大作用的能量了，我必须拥有自己的力量。

　　“出于一个男人的尊严和荣耀，我决不允许自己生存在别人的光环之下，我一定会用自己的力量获得我想要的一切，到那个时候你是否应该离开了呢？”我对自己说道，虽然我并不知道体内的他会不会听见，能有什么反应。

　　“小龙，我应该去找到它们吗，我能够找到它们吗？”我内心有些矛盾，虽然我很想用自己掌握的力量对抗神族，但还有很多事情牵绊着我的脚步。

　　龙宝宝一脸诧异地看着我，对于崇敬力量的龙来说，我的问题显然是多余的：“你当然要去了，我想你一定可以成功的，有了我在你的身边，你想要不成功也很难呀。”

　　看着小龙得意洋洋的样子，我的心情好了一点，在我的心里也有了决定。

　　我在御书房里找到了忙于公务的丽雅，她一看到我就停下了手中的笔，伸了一个大大的懒腰，嘴里嚷嚷着：“啊，好累啊！总算你还有些良心，知道来帮忙了。”

　　我却微笑着注视着丽雅，却没有走上前去，而是在旁边的椅子上坐了下来。

　　发觉我似乎没有动手的意思，丽雅娇嗔道：“怎么，不是来忙我忙的吗？你看那么多奏章，你就忍心让我一个人处理？”

　　我听到这个话，只能摊开手无奈地说道：“丽雅，真是太对不起了，我最近不仅无法帮助呢，还有可能要离开法贝尼一段时间。”

　　“什么？”丽雅一下子站了起来。

　　我被她的目光看得有些不好意思，身为女王的她是不可能像我一样随便离开法贝尼的，我在她最忙碌的时候把她一个人留在这里，我能不脸红吗？

　　我走过去搂住丽雅说道：“丽雅，你也知道我心中有一个目标，在下面的一段时间中，泰龙不会发生什么大事，我们的国家会有休息的时间。此时，我在这里并不能干些什么，我对于管理国家并没有多大的兴趣。”

　　“那么我呢，你难道不为我想一想？”丽雅把我推开，生气地说到。

　　我满怀着歉意说道：“我最放心不下的就是你了，但我却不能永远留在你的身边，我必须去寻找一些事情的真相，并且让自己获得面对一切的力量，我不知道神族什么时候会再来。”

　　丽雅低着头没有说话，我却知道她心中并不平静，她很清楚我有可能面对的敌人是怎样的恐怖，丽雅不会希望上一次的情景重现，她还清楚地记得当时自己那种撕心裂肺的痛楚。

　　我双手搭着丽雅的肩膀，让她的眼睛直视着我，开口说道：“小龙告诉我，神器是对抗神族的武器，只要能够找齐其它几样，我们就不需要担心任何对手了，无论是神族还是魔族。为了我们以后能够安安稳稳地生活在一起，我没有别的选择！”

　　丽雅的眼睛有些湿润，但还是坚持着不让泪水淌下：“你为什么总是要把责任独自承担呢？大陆那么多人类，为什么偏偏要你负责这些呢，我不要你当什么命运之子，现在我情愿你只是一个普通人。”

　　我知道这仅仅是丽雅赌气的话，英明的女王不会不了解目前的形势的，我沉默了一会儿，丽雅果然深呼吸了一口，然后又说道：

　　“如果真的没有其它办法的话，那么你去吧，你一定要尽早回来，我每天都会望着夕阳等你回来的。”丽雅依在我的怀中说到。

　　我紧紧地抱住了丽雅，一切的情感都在不言中了，不需要什么山盟海誓，我们都知道了彼此的心意。

　　丽雅虽然心里舍不得我离开，但是她知道这个时候不能仅仅考虑儿女私情，如果我没有对抗神魔的实力的话，整个泰龙乃至整个人类世界都会遭受难以想象的磨难。

　　得到丽雅同意以后，我终于迈着沉重的步伐离开了帝宫，回首望着巍峨雄伟的宫殿，我的脑中再次浮现出丽雅的倩影。

　　我暗暗发誓：“丽雅，放心吧，我很快就会回到你的身边的，到时候我将用完全属于自己的力量同人类一起对抗我们的所有敌人。”

　　为了方便我的行动，不久以后丽雅就会向大家宣布，我这位亲王殿下将作为钦差特使秘密巡查泰龙基层的情况，以便更好地监督各项工作的进行。

　　女王派最信任的人执行这样的任务本来就是无可非议地，由于任务是暗中进行的，我也不必向女王以外的任何人汇报行踪，这给了我更多的自由。

　　至于我的各项职务，我也会在离开之前交给我信任的部下代为管理，和平时期一般不会出现什么大问题，有什么重大的事情女王陛下也会替我照顾周全的。

　　此次外出我本来想孤身一人的，因为传说中的神器在什么地方我基本上是一无所知，我可不想带着一大群人绕圈子，而且神器这么贵重的东西，我可不想弄得尽人皆知。

　　只是，我孤身上路，作为一名普通的冒险者去寻宝的企图没有实现，很快就有人找上了我。

　　对于，静的到来我多多少少还是有点准备的，静本来就是我的贴身侍卫呀，何况我也想到丽雅不会放心我一个人上路的，派人照顾我的生活起居是很合理的事情，而静也就成了丽雅心目中的最佳人选了。

　　只不过我说什么也不会想到，碧灵居然是和静一起来的，我早就想甩掉这个监视者了，根本没有把消息透露给她呀，她怎么找到我的，不会是静带她来的吧？

　　“你们这是……？”我真的很希望碧灵是来为我送行的。

　　静看了一眼脸色还不是很红润的碧灵，开口说道：“丽雅姐姐说了，她抽不出时间陪你到外面去，就让我陪着你了。至于碧灵小姐……”

　　碧灵没有让静为难，接过话去说道：“你不会忘记了我们之间的协议了吧，如果不是看到静姐姐急急忙忙地走过，我还不知道你是想要把我扔在这里，准备自己去做一些对付我们魔族的事情吧？”

　　我尴尬地说道：“怎么……怎么会呢，我这次只不过到外面去视察一下泰龙地方的行政情况，顺便也找一些东西，绝对不会和魔族有什么冲突的。至于说为什么没有通知你呢，那完全是因为我看你身体还没有完全复原，想要让你多休息一会儿。”

　　明知道自己的解释很难让碧灵相信，我装作大度地说道：“既然你已经来了，那么我们当然是一起上路了，呵呵。”

　　碧灵听到这个话，脸上有了笑容，用甜得让人毛骨悚然的语气说道：“那就原谅你了，谁让我这么关心你呢，冒着生命危险为你致伤都可以，我怎么会因为这些小事怪你呢，你说怎么样就怎么样了。”

　　看到碧灵把这些都搬了出来，我还能说什么呢，现在面对这位恩人，我只有退让了。

　　带着两位女士乘坐着特制的马车，朝着城门方向驶去，没有想到这辆马车刚刚奔出城门没有多远就出现了问题，任凭马匹怎样用力，车轮就是不肯移动分毫。

　　我跳下车一看，发现两个车轮都被大量凭空出现的绿色藤蔓给缠了个结结实实，我知道是谁来了。

　　“珍妮弗、艾丽丝今天天气真是好，没有想到会在这里遇到你们，怎么也是出来散步的吗？”我装作若无其事的样子说到。

　　艾丽丝这个小姑娘鼓着嘴说道：“星辰哥哥是个大骗子，想要抛下我们出去寻宝，艾丽丝和珍妮弗姐姐都不高兴了。”

　　“啊！你们怎么知道？”我的嘴巴张得老大，这可是非常机密的事情，我也是几天前才有这个打算，她们怎么都知道了。

　　怀中的小龙扭动着身体飞了出了，从他冲着艾丽丝得意地笑的情况看来，这件事和龙宝宝绝对有关，真不知道这个家伙在变身以后怎么会改性的。

　　无奈之下，我也只能看着这两位女士再次挤占马车中有限的空间，成为了我们队伍中的一员。哎，没办法了，就让我们一起去寻找属于自己的将来吧。



　　第四卷 永恒乐章



　　第一章 夜宿青楼

　　我们五人一龙又在帝都逛了整整一天，至于说为何要在城中滞留一天，原因当然是多方面的。

　　首先，现在的我可是家大业大，虽然丽雅会帮我照料的，但我身为西北三郡节度使、西北第一军团军团长总得交代一下自己的亲信部属吧，让他们也清楚事情应该朝着什么方向前进。

　　另外，眼看着马车被艾丽丝和珍妮弗她们抢占，为了避免不必要的误会，我可不想和她们挤在一起，只能花钱再买一辆豪华马车了，同时也得为女孩子们准备一些原本用不上的奢侈品，怠慢美女可是要遭到天打雷劈的，我可不想在这样意外中英年早逝。

　　不过，我买了马车却没有雇佣车夫，理由当然很简单了，我们这次是绝密行动，怎么可以随便让外人出现在我们的周围呢，现在我倒有点怀念不知在哪里历练的雷纳了，他以前很胜任这个工作，不知道现在有没有去找魔族报仇了。

　　我很快就想出了对策，既然艾丽丝她们抢占了我的马车，她们就应该自己驾驶了，我可不会分身术，最多帮我的小宝贝静当车夫。呵呵，这下她们娇嫩的肌肤可有罪受了！

　　黄昏时分，我们在关城门的最后一刻来到了东城门，守城的士兵虽然抱怨了两声，但还是上前仔细盘查起来，他们城楼下面光线并不是很好，他们没有发现这个时候出现在这里的人是谁，发现车内没有什么违禁物品以后，就放我们出去了，害得我手中的皇家密探的令牌也没有派上用场。

　　这次，我的目标是东方，是能够看到第一丝阳光的地方，虽然我并不清楚神器的具体位置，但我选择了这个方向。

　　今天在法贝尼城中，我遇到了公孙家主，正在视察手下商号的他看到我以后很惊讶，在听说我想要去寻找天下最宝贵的珍宝以后，阅历丰富的他告诉我，真正的宝贝只有在最危险、人们最不可能去的地方，那里常常有远古时代的遗迹。

　　凭着我这样聪明的脑瓜，很容易发现这位公孙家主说这些话时陶醉的模样，他一定在这个方面有过不少收获，并且他所说的和小龙说的有很多相似的地方。

　　最危险的、人们最不可能的去的地方到底在哪里呢？我心中想到了一些地方，本来这些地方看起来根本没有什么探索的价值，但我可不能保证在数万年以前是否有哪个家伙在这些地方遗失了些什么东西。

　　离开法贝尼不久，天色就暗了下来，按照常理我们应该找一个客栈好好休息一下，只是荒郊野外罕有人烟，一般人也不会选择这个时候出城，精明的老板当然不会把客栈设在这里，我们也不可能及时赶到下一个城镇休息了。

　　本来我是建议要在外面露营的，我也携带了露营用的装备，但是几位女伴却没有停下来的意思，另一辆马车上驾车的人已经由珍妮弗换成了碧灵了，她巧妙地操纵着马车，居然也能让马匹在光线极差的道路上行进。

　　“喂，碧灵小姐，现在天色已晚，我们还要这样赶路吗，反正我也不急，不如就在这里休息一下吧。”我对着后面的马车嚷道。

　　“呵呵，你难道不知道魔族对于黑暗有很强的适应能力吗？现在我的精神很好，不过假如你觉得坚持不了的话，我们就休息吧。”碧灵回应道。

　　听到这样的话，我把她恨得牙痒痒的，我能够向她示弱吗，那不是很没有面子。“那好吧，前面的松风镇离这里大约有一百来里，按照现在的速度，我们在午夜可以到达，我们就去那里投栈吧。”

　　“啪”碧灵的马鞭落在了马匹身上，同时一团磷火出现在马车的前方，有了这样的照明，碧灵的马车速度一下子加快了，立即就超过了我。

　　“怎么，还想和我比比谁先到达松风镇？有意思……”我也不示弱，光明系的照明魔法立即出现在马车上，照亮了一大片区域，快马加鞭下马车速度倒也是快了不少。

　　马是好马，车是好车，但华丽的车子似乎更适合平稳地前行，而不是现在这种追求速度的奔跑，车子发出了“咯吱咯吱”的声音，害得马车里的静也探出头来，看看发生了什么事。

　　没办法，只能费点力了，风系魔法一加施展，马车的阻力立即变小，动力却增加了很多，马匹基本上就是在无负重的情况下奔跑，速度自然就不用说了，这样我就可以轻易地和碧灵并驾齐驱了。

　　一百多里的路程，赶了一个半时辰就结束了，我们在午夜之前到达了前往东方的官道边的小镇，镇上为数不多的几家客栈居然已经黑灯瞎火了。

　　好不容易敲开一家客栈的大门，我对着前来开门的店中侍从问道：“小二，我们住宿，这些马匹……”

　　还没等我讲完，这位店小二揉着睡眼，看都不看我们一眼就说道：“敲什么敲啊，不知道什么时候了吗，想要住宿找别家吧，今天这里客满！”

　　“小……”我正想和他商量一下，那个家伙居然“嘭”的一声把门碰上了，吃了一鼻子灰的我心里那个气啊，我何曾受过这样的怠慢，伸出手去准备把门拆了的时候，一只小手伸了过来。

　　“星辰，算了，算了，他们已经客满了，你还想要干什么呀？记住，你现在是秘密查访，怎么能够惊扰地方呢，你想让你的行踪尽人皆知吗？”

　　静在旁边劝阻我，其她几位女伴却发出了娇笑，显然是我刚才的行动给她们增添了笑料。

　　我一甩手，对着紧闭着的大门说道：“算你运气好，我去找下一家，我就不相信明晃晃金币没有人要。”

　　只是我怎么也没有想到，连敲四家大门就给别人骂了三次，最后一次没有被人骂完全是由于我敲开门以后做的第一件事就是把金币塞到小二的手中，就算是这样我还是没能住上店。

　　这个小二看到金币两眼发光，看到我的时候却是一脸歉意，“实在对不起啊，这段日子前往法贝尼的各路官员特别多，我们这里一入夜就客满了，这些都是些得罪不起的主顾。假如就您一位的话，我还可以把自己的房间让出来，可现在……”

　　看到这种情景，我的心算是冷到底了，眼看着客栈却不能进去住宿，难不成我还得餐风露宿？要不是后面有一帮跟屁虫，我倒能凑合一下，现在这些尊贵的小姐们可不会同意的，这下我只能看着旁边停着的马车发起呆来。

　　“星辰哥哥，艾丽丝肚子饿了，而且还很累！”小姐们倒很会选人，排除了小丫头艾丽丝表达她们的意思，从她们的神色我不难发现，这些高手哪里是因为这些吃住问题而烦恼啊，她们很可能是想要看我的好戏，特别是那位碧灵，眼神很不对。

　　我脑中灵光一闪，想到一个在夜间开放，而且不会客满的地方，我笑着说道：“你们真的饿了，而且还想有一张香喷喷、软绵绵的床好好休息一下？”

　　看到我这样问，碧灵她们好奇地点点头，她们可不明白刚才我还一筹莫展，现在怎么一下子“活”了起来。

　　“我想到了一个地方，只是不知道你们敢不敢去？”我盯着她们，严肃地说道。

　　“星辰哥哥，是什么地方呀？那里很可怕吗？”艾丽丝瞪大了眼睛问道。

　　“别怕，现在这里有什么地方能够让我们不敢去呀，整个大陆让我们害怕的地方也不多。”珍妮弗安慰着自己的小妹。

　　我也不理会她们，让静坐上马车，牵着马匹就走。虽然我没有来过几次，对这里的环境并不熟悉，但我还是很快就找到了自己的目标。

　　其实这很简单，我只要朝着镇中灯火最为明亮的地方走就行了，那个地方现在一定很热闹，有很多人。

　　“好了，我们到了。怎么样，这里绝对有地方给我们住。”我得意地说道。

　　静和珍妮弗的脸一下子红了，碧灵却是上上下下地看了我几遍，只有不了解世事的艾丽丝开口问道：

　　“这里好热闹呀，那些姐姐怎么到现在还不睡觉，她们喜欢在晚上和人聊天的吗？不过那里面看起来一定有吃的和睡觉的地方，我都闻到香味了，星辰哥哥我们快进去吧。”

　　“艾丽丝，好了，别说了！”珍妮弗大声地说道，也不管艾丽丝一脸茫然的样子。

　　呵呵，这次我可选择了一个好地方，那是泰龙帝国中盛行的娱乐场所，它有一个很好听的名字——青楼别院。

　　我一站在门口，立即有服务人员迎了上来，我交待他好好照顾我的马匹以后，大步的往里面走去，我倒想看看她们会怎么办。

　　碧灵和其她人对视了一眼，就跟在静的身后朝着灯火通明的大厅走了进去，珍妮弗也只能带着无知的艾丽丝硬着头皮走了进去。

　　现在正是这里生意较好的时候，这间规模不小的青楼相当地豪华，一股股香风充斥在整个空间中，我们几人的到来立即引起了人们的注意。



　　第二章 魅力无限

　　前几年我的鹰眼部队还没有部署到位的时候，为了取得一些必要的情报，我也时常光顾这些地方，对于这里的风花雪月并不感到陌生，那些姑娘们炙热的目光也不能让我感到不自在。

　　可是我的随行人员就没有那么从容了，这些娱乐场所基本上是淑女们的禁地，她们绝对没有想到有一天会踏足这里，静还好一些，其余各位都是身份尊贵，对于这种热闹场合显然有些不适应。

　　“哎哟，这位公子，什么风把你吹出来了，你看我们的姑娘都在看着你呢，不知道你……”鸨母热情地迎了上来，她不可能没有发现我一身打扮需要花费多少金币。

　　“给我三套上房，你知道我指的是哪种没有人打扰的房间，怎么样没有问题吧。”我说道。

　　鸨母这时才发现我和普通客人不一样，身后居然还带着女伴，虽然很多贵族来的时候有时也会带上一两个，但我身后的几位女士无论是气质还是相貌都不像是位于人下的。

　　她也知道了我恐怕不会需要这里的姑娘了，因为跟在我后面的小姐们哪里是这里的姑娘能够比拟的，即使是小艾丽丝也是一个活生生美人胚子，将来也有着颠倒众生的魔力。

　　看到这些倾国倾城的佳人以后，鸨母的脸色一下子就白了，一方面是因为自惭形秽，一方面是怀疑我前来这里的目的。

　　她的语气一下子冷淡了许多，“我说这位公子，你不会不知道这里是什么地方吧，您这是想要和我来开玩笑吗？”

　　我很清楚她心里想了些什么，手腕一翻，一把金币就出现在了鸨母的面前。“我需要三间上房，我只想有个安心睡觉的地方，这些是定金，不知道你愿意收吗？”

　　“您看您说的，我们怎么可能拒绝您这样的主顾呢，房间我们有的是，至于您想干什么我们绝对不会过问的。”鸨母连忙把手伸过来，金币一个接一个落入她手中的声音让她满脸都是满足的神色。

　　我心中叹了一口气，这就是普通青楼和一流风月场所的区别，法贝尼一些达官贵人经常聚集的风月场所中的主持者绝对不会用金钱来衡量她的客人，至少在表面上她们都不贪财。

　　只是我摆脱了鸨母的为难并不就等于我能够顺利的休息了，那些吃饱了没事干的花花公子们逐渐围了上来，看到碧灵她们以后，立即惊为天人，该死的碧灵居然不改魔族的习性，屡次挑逗他们。

　　这些自以为帅哥的家伙立即变成了一只只没头的苍蝇，在我的周围不断地嗡嗡嗡，完全不把我这位男士放在眼中。

　　看到去路被堵，我气不打一处来，大声地喝道：“让开，否则别怪我不客气了。”

　　也不知道是我威胁的语气不够明显，还是长得不够恐怖，那些人竟然丝毫都不理睬我，好几个家伙还扔给我几个白眼，那意思是“一边凉快去，不然给我小心点。”

　　开始的时候这些好色的家伙还装出一副正人君子的样子，企图博取佳人的芳心，但后来就原形毕露，拼命地朝着碧灵她们挤过去，顺便还挥舞着爪子。

　　这些色迷心窍的家伙难道没有发现，他们被一道无形的能量圈所阻挡了吗，这就证明了这些女士至少有一位具有绝高的能力，绝对不是他们能够染指的。

　　看到他们越来越过分，我正想出手“解救”我的女伴，没有想到艾丽丝成为了第一个也是唯一动手的人，她本来还不知道这些成人想要干什么，当几个家伙张牙舞爪地朝着她冲来的时候，她出于防御的本能，小手中聚集起了能量。

　　“啊，魔法师，这个小女孩是个魔法师！”贴近艾丽丝的几位终于觉察到自己处于危险之中，但更多不清楚情况的人们把企图后退的他们牢牢地挤住，他们就只能眼睁睁的看着艾丽丝手中的绿色魔法光球朝着他们冲来。

　　艾丽丝的魔法能力在我们几人中是最差的，简直是不值一提，但她毕竟带有精灵族的血统，对于自然系魔法的操纵力绝对比得上任何一名大法师。

　　被惹恼的艾丽丝不知轻重地使用出了自然魔法“窒息缠绕”大量特别坚韧的藤条从地板上窜了出来，把一些躲避不及的人们牢牢地搂在自己的怀抱中。

　　七八个处于植物攻击范围中的人们慌乱地挥舞着自己的手臂，就连呼救声也因为呼吸不畅而显得那样无力。

　　几位保镖模样的人们立即出手，但面对着一大团绿意盎然的植物，却没有下手之地，那些藤条的再生能力让人吃惊。

　　“艾丽丝，好了，我们走吧。”静轻轻一挥手，一个光亮的球体笼罩在植物之上，那些疯狂窜生的藤条立即松开了被束缚着的人们，很快消失无踪了。

　　大多数人根本不知道发生了什么，能够中和很多种攻击魔法的光明系高级辅助魔法“无效空间”并不是普通人能够理解的。

　　看到两位美女这样的手段，那些人怎么敢再自讨没趣呢？在众人一片愕然中，我潇洒地搂过静，和她一起上了楼，就让其他人羡慕去吧。

　　随后，老鸨亲自给我们带来了各种精致的菜肴，眼睛却一直偷偷地看着我，她对于我这位特殊的人物很感兴趣，我又用一把金币打发了她。

　　“没想到吃顿饭、睡个觉都会遇上这么精彩的事情，这趟外出不知道还会有什么意外，带上她们果然不是什么好主意。”我朝着静抱怨道。

　　静淡淡一笑，朝着隔壁指指，说道：“你别太大声了，给她们听到了就不好了，你到这种地方来已经让她们有些不满意了，再说这些的话她们可要和你翻脸了。”

　　怀中的小龙这时候也跳了出来，嚷道：“就是，就是。这几位对你好像都不错，也都帮过你的忙，你可不能忘记呀。”

　　看到这个家伙也来凑热闹，我就不客气了，狠狠地在小神龙的脑袋上敲了一下，骂道：“要不是这样我会让她们跟着来吗？笨蛋！”

　　小龙委屈地抱着脑袋，嘟囔道：“我这不是想要提醒你一下吗，干嘛发这么大的火。”

　　看到我眼露凶光，这位可怜的神龙只能越说越轻，最后干脆闭上了嘴巴，不过我还没有放过他，一下子抓起了他，把他放到了门外，说道：“今晚有事，别老缠着我，既然是你带着艾丽丝她们来的，就到隔壁去找她们吧。”

　　小龙浮在半空中，摇头晃脑地说道：“有事，还有什么事，还不是又想要风流快活一下，这个理由用了好多次了，也不知道换一个。”

　　其实，小龙这次倒是猜错了，我暂时还没有把静“吃”了的想法，特别是在这种环境中，我仅仅和静相拥着休息。之所以支开小龙，完全是因为不习惯有人破坏我们之间的温馨场面。

　　上房毕竟是上房，我们一夜中没有受到什么骚扰，第二天神清气爽的我走出了房间，那位保姆却在第一时间找到了我。

　　“我说这位公子呀，你一定要帮帮我呀，我可没有想到拿你这么几枚金币会造成这样的损失呀？”

　　听到她呼天抢地的叫喊声，我还以为发生了什么事情了呢。“嗯？什么损失呀，我给你的金币足够把你这几间房间包下来几个礼拜了，你还有什么不满意的？”

　　“公子你有所不知呀，昨天一夜我可是损失惨重呀，您为什么要带着这么美丽的小姐们来这里呢，昨天你们离开后，那些客人们哪会对我们楼中的姑娘还有什么兴趣呀，他们都被您的女伴给迷住了，在这里整整逗留了一夜，却没有叫任何姑娘。”老鸨大吐苦水。

　　“这也没有什么呀，你最多少赚一点，怎么会损失惨重呢，也不需要来找我呀！”我可知道这位鸨母不过想多拿两个钱，虽然我金币够多，但绝对不会随便乱用的。

　　“哎哟，您怎么能这么说，那些大爷们想见你的女伴又不敢来，把气全撒在了我们楼中的桌椅上，一夜下来桌椅破损几十件，茶杯损失近百个。更严重的是，楼中的姑娘自尊心大受打击，纷纷来找我，要求请一流的治疗师帮她们整容，否则就要罢工，您看我这还不是损失惨重吗？”老鸨捶头顿足地说道。

　　“哈哈哈，居然有这种事情，哈哈……。有趣，真的有趣，看你给我讲了这么一件趣事的份上，这个拿去吧，就当给你的奖赏吧。”大笑的时候，碧灵她们已经出来了，我就带着她们离开。

　　老鸨呆呆地看着手中的那个金币，半天才反应过来，“公子……，这个不够，我说至少就要一百，不，应该是两百枚……”

　　然而，我们却早已经离开这里了，那些熬夜的家伙也蜂拥而出，把老鸨给堵在了里面，这些没付茶钱的家伙们，也让精打细算的老鸨心疼了好一阵子。

　　松风镇的一段小插曲给我留下了不少笑料，也是因为这件事情，我马车后面常常出现一些吃饱了没事干的花花公子，最后迫使我动了一点手脚，甩掉那些追星族。



　　第三章 求助矮人

　　战争刚刚结束，一切都在复苏之中，能够看到有这么多闲人至少说明现在的局势还算稳定。同时，正是现在各项工作刚刚起步，成效并不明显，我这个女王亲自安排的钦差大臣没有急于视察一路上的各项工作，而是投入到目前我最主要的工作之中。

　　我摸了摸和“命运之裁决”并排放置在我身侧的那把短剑，今天我就将以此为信物，去寻找一些具有特殊能力的朋友。

　　离开泰龙大半个月的我终于踏上了传说中的神秘之地，我知道人类的分支——矮人族是这里的主人，拥有丰富创造力和绝妙技术的他们是我寻找神之装备的第一个目标。

　　“神秘之地的土地是泰龙最肥沃的吧，一定是那种只要把种子撒下去就能等着收获果实的那种，否则这里为何没有一位在田地中劳作的农民呢？”我暗暗想到。

　　进入神秘之地以后，我们让马匹悠闲地行走着，过了有些时候我们才见到第一位矮人。

　　丽雅的部队中曾经有过矮人部队，但我并没有见过他们，现在我才知道真正的矮人是怎么样的。

　　和人类并没有太大区别的他们，长得非常的粗壮，比艾丽丝的还要矮上两分的身体上处处是发达的肌肉，显现出一种可怕的力量。

　　我所见到的一位矮人，正在田野旁的农舍边舒服地躺在藤椅上，手里还有一杯矮人最喜欢的麦酒，嘴里还在哼着不知名的小调，完全没有理会阳光炙晒着他的皮肤。

　　似乎马匹也受到小调的影响了，马蹄落下的节奏和小调的韵律相当协调，不久以后那位矮人也发现了我们，他懒洋洋地站了起来，疑惑地看着我们一群人。

　　后来好奇心还是战胜了惰性，这位矮人拦着了我们的去路，用洪亮的声音问道：“你们是什么人？不知道神秘之地是不允许人类随便进入的吗，你们来这里干什么？”

　　有求于人的我态度变得很好，立即下车站到他的面前，低着头对他说道：“我来自法贝尼，来到这里的原因是我听说这里有着最出色的工匠，所以想要来见识一下。”

　　“对不起，我们矮人族不欢迎外人，虽然我们的工匠是大陆上最出色的，但我们不会为你制作任何物品，如果没有其他事情的话，你们就请回吧。”矮人居然也是谈吐不凡，显然经过高等教育。

　　这时候，我的其他同伴也凑了过来，为了减少别人的骚扰而把自己裹得严严实实的女士们开始并没有引起矮人的注意，直到一阵风吹过，掀起了珍妮弗斗篷的一角，让藏在她身上的“自然之弓”露出一个角。

　　“啊，对不起，不知道您身后女伴的那把弓是否可以让我看一下？”这位矮人向我提出了请求。

　　我知道矮人的兴趣被吊起来了，他们对于顶尖的武器装备有着一种天生的狂热。

　　“珍妮弗，他希望看一下你的武器，可以吗？”我连忙征求精灵公主的意见。

　　珍妮弗没有多说什么，走上一步脱下了连着披风的帽子，从背后拿下了那把精灵族的宝贝，放到了胸前。

　　矮人的眼睛立即盯上了珍妮弗，“精灵族，居然是精灵族，你是出来历练的精灵嘛？”

　　珍妮弗并没有回答他的话，但矮人不会介意的，因为他的所有注意力都集中在了那把弓的上面。

　　“真是杰作，真是我们无法比拟的杰作呀，也只有神才能够创作如此完美的杰作了。”矮人自言自语道。

　　“你……你可以把这把弓让我仔细看一看吗？”矮人眼中显露出期盼的目光。

　　珍妮弗下意识地看了我一眼，发现我在微微点头的时候，她毫不犹豫地把精灵族的重宝交到一位刚刚见面的异族人手中。

　　矮人显然没有预料到自己的请求会被如此爽脆地答应了，他还以为必须为此付出一定的代价呢，不过只要让他仔细摸一摸、看一看，付出什么他都愿意。

　　这位矮人受宠若惊地接过珍妮弗手中的武器，轻轻地抚摸着那些细腻的花纹，注视着那些流动着的淡绿色光芒。

　　“是的，真的是它。神器啊，上天赐给精灵族的武器呀，没有想到一个矮人居然有机会看到它，更没有想到我能够这样真实地触摸它、感受它，我这是在做梦吗？”

　　到后来，矮人居然把弓举过头顶，自己跪了下去，眼中满是虔诚，显然他对这把“自然之弓”已经达到痴迷的境界。

　　过了好久，矮人才恢复过来，恋恋不舍地把东西交还给了珍妮弗。“远方到来的精灵，你并不是普通莅临人世历练的精灵，不知道你在精灵族中拥有着怎样的身份，使得你能够拥有传说中精灵族最强的神器‘自然之弓’呢？”

　　“我叫珍妮弗，我的母亲是莲·阿芙蒂。”珍妮弗还是不愿意多说什么。

　　“难怪，难怪……精灵族的公主，欢迎你来到矮人的世界，作为一向的亲密战友，不知道我有什么可以帮助你的吗？”这位矮人说出这样一番话，显出他的身份也不简单。

　　我再次引过矮人的注意力，对他说道：“我想要见到你们族中技艺最高超的工匠，我需要让他帮我修补一件东西。”

　　矮人上下大量了一下我，开口说道：“我们矮人从来不随便为别人干活，更何况你居然要求我们早已隐修的长老为你服务呢。”

　　我想要不是顾及到我是和精灵族公主一起来到这里的，他早就把我们赶出矮人的领地了。

　　现在是我表露身份的时候了，丽雅曾经告诉我朴实的矮人族是可以信赖的朋友，我将会在那里获得帮助的。

　　“我想你会认识这样的东西的，只是不知道它是否能够改变你的主意。”我拿出了丽雅给我的代表泰龙皇室的短剑，并把它递交到那位矮人的面前。

　　矮人立即问道：“你居然能够拿到这把短剑，你在泰龙也应该是呼风唤雨的人物了。但是不好意思，我还是不能答应你的请求，因为矮人一族已经为短剑的主人完成了一次任务，在十年以内矮人除了要对这把剑的主人以礼相待以外，不再受到这把剑的任何限制了。也就是说……我完全可以拒绝你的任何要求。”

　　“什么，这样的规矩我怎么不知道，不会是你们临时改变的吧。”我惊讶地说到，丽雅一定也不知道这些，否则她绝对不会故意隐瞒我的。

　　矮人饶有兴趣地看着我，自己却一言不发。

　　“这位大叔，你面前的可是泰龙现任女王的王父，你就想这样拒绝一位亲王吗？他可是很厉害的！”不知道天高地厚的艾丽丝嚷嚷道。

　　这下我知道没戏了，对付这种人只能用软的呀，艾丽丝这样说简直是在威胁他，他怎么会在家门口向我屈服呢？

　　果然，艾丽丝的话引起了矮人极大的不满，他大声地说道：“不管你有着什么样的身份，对于矮人来说都是一样的，神秘之地就连历代泰龙皇帝都不可以轻易进入，何况是一位普通的亲王呢！你们请回吧！”

　　说完以后，那位矮人就气呼呼地想要离开，我知道他这一走，我再想前进的话就可能受到攻击了。此时，我没有时间去责备那位噘着小嘴的艾丽丝了，赶快拉住他，开口说道：

　　“这位大叔不要动怒，小孩子不懂事，胡说八道，请大叔不要放在心上。我只是觉得我手中的这样东西，天底下除了矮人族的工匠就再也没有别人能够修补好了，所以才急切希望能够在这里获得帮助。”

　　我这一说，艾丽丝可不满意了，她越来越讨厌别人把她当作小孩子看待，就在她准备有所行动的时候，一只手伸了过来，把她拉住了。

　　艾丽丝看看了用眼神示意她不要说话的珍妮弗，只能气呼呼地看着我和矮人大叔进行对话。

　　“你有什么东西只能由我族进行修补的，人类之中也有不少人才，他们虽然干的活比较粗糙，但一般的修补工作还是能够胜任的，你一个泰龙亲王还找不到人帮你吗？”矮人停止了转身，我的话引起了他的一点兴趣。

　　我苦笑道：“其实我来到神秘之地也没有抱着一定可以成功的念头，只是想要试一试，毕竟我那件残破的东西太珍贵、稀有了，几乎不可能完全恢复原貌的。”

　　“到底是什么东西，听起来这么神秘？”矮人族的天性使得他们对于具有挑战性的任务特别感兴趣，他终于不再表示想要离开了。

　　看到事情有了转机，我连忙装出忧郁的样子，磨磨蹭蹭了好一会以后才走到他的身边，快速地掀起自己的衣袖，把“心之眷恋”在他的眼前一现。

　　“啊，快给我仔细看看。”矮人显然已经感受到了“心之眷恋”的特殊之处，但却没有窥得全豹，这对于他来说就是一种折磨。

　　这个时候，我知道面前的矮人一定会好好招呼我们的，因为他已经发现了自己感兴趣的东西，对于工艺技术的执著使得他不会轻易放过这个研究的机会。



　　第四章 战神之心

　　安琪儿作为为丽雅一统泰龙立下汗马功劳的异国将领，在泰龙皇宫中接受了泰龙帝国最高荣誉奖章“龙之勋章”，随后这位冰女战神离开了法贝尼，前往天原郡，她已经被任命为天原郡的郡守。

　　对于这一切，除了在东方黎明提出驻军临近天原的陇西地区之后显露出来的一丝无奈以外，安琪儿没有表现出她的喜乐，对于她来说这些功勋意义并不大。

　　随着滞留泰龙的日子越来越长，安琪儿越来越了解为何自己的父亲并不愿意把那项任务交给自己，泰龙太大了，大到自己也没有办法彻底了解它。

　　长时间的战争似乎已经让这个昔日最强大的人类国家风光不再了，但短短的时间中，泰龙却又显现出蓬勃的生机，农民拿起了手中的锄头、镰刀，商人们又开始载运货物，战争中损失惨重的军队也得到了大量的新鲜血液。

　　这是一个不可征服的国家，这个民族蕴藏在骨肉中的坚韧让人心寒，东方的兽族在制约了泰龙继续扩张的同时，也炼造了这个民族超乎想象的凝聚力。

　　安琪儿知道自己不可能替伊莎贝尔的部队打开通往东方的大门了，她知道即使做到了这一点，来自西方的部队也不能在这个帝国相对虚弱的时候占到什么便宜，更何况有那个让自己永远猜不透的人存在呢？

　　安琪儿没有后悔在法贝尼城中朝着那位奋力拍打着羽翼的神族挥剑，当时的她完全是在一种未知力量的引领下下意识完成这个动作的，她也根本没有想到自己的力量不知不觉中已经强大到能够把那个生物彻底毁灭了。

　　“我为什么这样做？我当时是怎么想的，我居然背叛了我的信仰，这是怎么回事？到底为什么我会觉得那些长翅膀的家伙这样讨厌？为什么生命的消逝在我的眼里是那样不值一提，即使是传说中的神族也一样？”安琪儿已经无数次地问自己这样的问题了，但她却从来没有得到过答案。

　　不过从目前的情况看，自己的行为还是正确的，否则的话对神族极度信仰的伊莎贝尔恐怕早就在众神的指引下来到这片土地了，那对于整个人类来说都是一场灾难。

　　“唯今之计只有让陛下清楚泰龙真正的状况，让他正视现实，收回那些不切实际的想法。只有和泰龙这个强大的国家站在一起，伊莎贝尔才能够取得西大陆上绝对的优势。”回到天原的安琪儿这样想到。

　　在前来泰龙两年以后，这位年过二十的冰女战神终于决定要回去一趟了。她知道自己的行踪很难完全瞒过那个人手下无孔不入的“鹰眼部队”，但她并不在乎这些，目前最需要解决的问题不是怎样消除那人的戒心，而是让自己的祖国避免受到不必要的损失。

　　在安琪儿踏上归途的时候，她并没有真正认识到现在的安琪儿和两年前的那位有多么巨大的区别，在她内心深处同样有着一颗种子在生长，同样有着一股力量在觉醒。

　　击杀神族这样重要的事情并不是一时的冲动，“冲动”这个词本就不应该用到她的身上，那样的举动绝对是受到了那股逐渐强大的隐藏意识的影响，在这股意识觉醒的时候，她才能知道自己出生在这片大陆的目的，到时候一切都会改变。

　　而此时伊莎贝尔国内也不是平静的，越来越多的官员质疑国王为何要把大量的军队布置在吉斯布尔方向，以洛克亲王为代表的大批军方重将都要求把部队调到西线。

　　本来，国王一直用准备随时支援前往泰龙的先遣部队为理由，硬是不为所动。但随着泰龙大局已定的消息传来，国王的这个理由也站不住脚了。

　　幸好玛雅的那场大镇压极大的巩固了皇权的至高无上性，再加上先知也站在了国王一边，众人还没有什么过激的言论，只是私下猜测国王这样做的目的。

　　对于伊莎贝尔的王者来说，最为麻烦的就是那个叫星辰的家伙在伊莎贝尔的影响力绝对不小，如果随便侵入他的领地的话，伊莎贝尔的民心一定会发生动摇，搞不好就会发生动乱，这是他所不愿意看到的。

　　他向着先知请教，但国王怎么会想到，这位先知也急于知道神族到底想要干什么，对于他的问题，先知也只能避而不言。

　　在这种情况下，伊莎贝尔的许多人马撤回到了原有的驻地，但是国王手下的最精锐的部队依然留在了吉斯布尔，国王还有些心有不甘。

　　至于说他手下的帝国元帅卡特现在恐怕不能帮他什么忙了，最近卡特正在家里关禁闭，每天唯一的任务就是向着夫人讨饶。这位爱莎夫人最近才听说，自己的丈夫参与到针对自己眼中女婿人选的计划中，于是可怜的帝国元帅被召回府，之后就再也没有出去的机会了。

　　其实我比这位卡特元帅还要可怜，别人在背后设计我，我却还得在神秘之地和矮人族磨嘴皮子；别人想要占领我的领地，我却得为了整个人类的未来考虑，餐风露宿去寻找能够解决人类危机的“神之装备”。

　　花了我不少精力，那位矮人老兄终于禁不起神器“心之眷恋”的巨大诱惑，同意带我们去见他的族人，让他们决定是否帮我这个忙。

　　我知道这不过是他的一种借口罢了，事实上这位矮人不断瞄向我手腕的眼神已经透露出他的心意了。

　　路上看到的矮人越来越多，他们大都好奇地看着我们一行人，但却没有人过来询问，从他们的神态可以看出，为我们带路的这位矮人在族中的身分也不低。

　　“卫军，你难道忘了我族的规矩了吗，怎么随便带外人进入这里呢？”在矮人们聚集的村落中，一位年老的矮人大声地说道。

　　“仁叔，这次我带来的人很特殊，他们是从法贝尼来的，代表着帝国女王！”为我们带路的那位原来叫卫军，他恭敬地回答那位老者的问话。

　　“胡闹，这些年轻人代表着帝国女王？我们的族人不久以前才回来，女王怎么忽然派人来呢，你别乱说了。”老人的眉头皱成了一团，看着我们说道，不知道是说给卫军听的，还是说给我们听的。

　　“仁叔，你可不要发怒，你看他的腰中不是悬着那把代表泰龙皇室的短剑吗？我仔细验过以后才让他们进来的。”卫军再次说道。

　　“而且……”卫军的声音忽然低了下来，他贴着那位任叔的耳朵又说了一阵悄悄话。

　　那位任叔的脸色一变再变，等到卫军说完以后，他就走向了我，开口说道：“你真的拥有传说中的神器‘心之眷恋’吗？但是为什么我能清晰地感应到你的力量，这件神器不是魔法的终结者吗？”

　　我伸出手去，让衣袖从手腕上滑落，“心之眷恋”闪现着淡淡的光芒出现在老人的面前。

　　“这就是我前来求助的原因了，这件威力强大的神器在这个时候却不能发挥应有的效果了，它已经失去了禁锢魔法的作用，对于我来说它仅仅作为一件饰品存在着，而我却想要让它重现力量。”我知道面前这位年老的矮人非同凡响，我感到一种高手才会有的气势。

　　老人眼中一亮，接着却是一声轻微的叹息，他看了看我身后的女伴们，对着我说道：“孩子，你真是一个幸运的人，但我不知道你在这里是否能够获得同样的运气。你可以先把那件东西给我仔细地看一看吗？”

　　我知道他口中的东西指的是什么，我毫不犹豫地把陪伴我度过好多年的“心之眷恋”从手腕上取下，小心翼翼地交到了他的手中。

　　“好，很好！”年老的矮人一边说着话，一边神态恭敬地从我手中接过那件伟大的神器，一边的卫军也凑了上来，两眼紧盯着它一动也不动。

　　现在的“心之眷恋”光芒可以说是相当的暗淡，但在两位矮人族人眼中就是世界上最美丽的东西，他们已经完全沉浸在这个世界中了。

　　直到在我身边的艾丽丝忍不住这样沉闷的气氛，叽叽喳喳地开口说话，两位矮人才恢复过来。

　　那位仁叔开口说道：“对不起，刚才我们失态了，你给我们带来的东西的确是如假包换的神器‘心之眷恋’，只是它现在已经受伤了，真不明白是什么力量能够给他造成这样的伤害。”

　　“这些我都知道，你们有办法吗？”我清楚“心之眷恋”失去作用的前因后果，但目前我只想知道，它能不能被修复，因为只有完整的神器，才能够发挥出神之装备的应有效果。

　　两位矮人对视了一眼，苦笑一声说道：“制作一件能够和神器相媲美的武器是我们一族的梦想，但这个目标从没有实现过，那是因为神器是不属于人间的东西！”

　　“神器是有生命的，这是我们无数年来唯一得出的结论，我们并不知道如何铸造、修补有生命的东西，因为我们从来没有见过受损的神器，今天是我们第一次看到这样奇异的景象。”

　　“至于你的要求，我们不能够完成了！我……我很抱歉……”



　　第五章 召唤生命

　　听到这样的话，我自然很是失望，但身边的那位名叫卫军的矮人却嚷了起来：“仁叔，我们族中不是还有……”

　　“住嘴，我们还有什么？我们从来没有具有过这种技术，你难道不知道吗？”仁叔立即打断了卫军下面的话，严厉地对他说道。

　　卫军稍一退缩之后，又开口说话了，虽然语气十分犹豫。“仁叔，那可是‘心之眷恋’能够遇到一件神器不是你一向的梦想吗？也是矮人一族获取更高技术的大好时机呀，您难道不愿意冒这个险吗，只要试一下就可以了，我们不会有什么损失的！”

　　“但是我们……”仁叔眉头皱得紧紧地，陷入了长时间的思考之中。

　　从他的表情我不难发现，此时仁叔的内心一定很矛盾，他正在做出一个十分困难的决定，这个决定对我来说意义重大。

　　也就是在这个时候，我的心中升起了希望，矮人对于这项工程似乎并不像他们所说的那样一筹莫展。

　　终于，在众人期盼的目光之下，这位矮人族的老者有了决定，他抬起头望着我，说到：

　　“年轻人，你应该就是那位被称为命运之子的伊岚·星辰吧，原本按照丽雅女王和本族的关系，我不应该拒绝你的请求，但是我却不能不慎重地考虑一下。”

　　“仁叔，对不起，我可以这样称呼你吗？”看到老人点头以后，我接着说道：“不知道您是否有什么顾虑，还是神器的确无法修补呢？”

　　老人此时坦然地说道：“一般来说，能够达到神器级别的武器是不大可能损坏的，除非是两件神器相争的时候。即使是这样，传说中神器拥有着自我修复功能，也可以解决自身受到的伤害，而今天‘心之眷恋’的情况却不一样了。”

　　我知道现在矮人们已经准备为我服务了，要不怎么会说起这些细节来了呢，在这个时候我也应该配合他们。

　　“是的，不瞒你说，我身上还穿着一件‘海市蜃楼’，这件神器级的装备曾经被珍妮弗公主手上的‘自然之弓’射穿过，但现在已经完全恢复了。我的‘心之眷恋’是在我遭遇了一次极其危险的事件中发生变化的，在我从昏迷中醒来的时候，我的能量有了突破性的进展，而它则多了一条裂痕。”

　　“果然是这样，现在我可以告诉你，你的‘心之眷恋’并没有损坏，它只是不能发挥原来的作用罢了。”

　　“这有什么区别吗？不能发挥作用不就是坏了吗？”艾丽丝疑惑地说道。

　　看着这位小姑娘，仁叔慈祥地说道：“事情不是这样简单的，你们所看到的裂痕仅仅是一种表象，根据我们几千年的研究结果，神器与其它武器最不相同的地方就是它是有生命的。”

　　“这一点我也了解，每当神器选择它的主人的时候，就会表现出这种生命意识的存在。”我一听就知道矮人们是专家。

　　老人又说道：“矮人一族很早就掌握了获得这种生命力量的方法，但却从没有真正使用过，因为把这种方法付诸实践的难度是在是太大了。神器是上天赐予的宝物，绝非人力所能够制造的，但如果你愿意冒着极大的风险的话，我们可以试一试让这件无法发挥功效东西，重新找回应有的活力。”

　　我跟着这位矮人族中的老者，前往了他们炼制最高级装备的核心地带，在这里我看到了许多强大的武器装备，身后几位女伴也看得津津有味，要知道并不是所有人都有这样的机会的。

　　在矮人族中呆了几天以后，仁叔才通知我们一切准备就绪，可以进行唤醒神器的仪式了。

　　在诸位女士恋恋不舍的眼神中，我进入了早就准备好的场地。

　　这时候，“心之眷恋”被摆放在了房间的中央，在它的周围设立着许多奇异的仪器，每一件都散发着强烈的光芒。

　　几位头发花白的老人站在神器的四周，脸上非常严肃，仁叔对我说道：“星辰，他们都是矮人族中最优秀的工匠，每个人的作品都是人类争夺的瑰宝，但今天我们却是带着从没有过的紧张，你准备迎接可能的结果了吗？如果一步错误，你就可能永远失去这件神器，你能够完全信任我们吗？”

　　我淡淡地说道：“当我走进这里的时候就已经有了决定，我们可以开始了吗？”

　　仁叔激动地说道：“好，今天我们就尽力而为，创造矮人一族的奇迹。”

　　我被安排站在神器的面前，而几位矮人则分站在四周，利用特制的仪器聚集着能量，直到这些能量变成清晰可见的光束，才把这样的光束小心地投掷在神器之上。

　　开始“心之眷恋”似乎不为所动，面对数条从特制仪器投射过来的光线毫无反应，矮人们小心地改变着能量光线的强度和投射角度，在到达某一种程度的时候，“心之眷恋”终于有所反应了。

　　这件从小放在我身上的魔力限制器开始吸收那些游离的能量，它的身体越来越亮、越来越红，一会以后居然悬浮在了空中，还发出了刺耳的嘶鸣。

　　这个时候，几位矮人族的高手脸色大变，因为这件神器开始剧烈地颤动，似乎想要脱离几道光线的控制。

　　唯一闲着的我，看着众人惨白的脸色和扭曲的面容却毫无办法，按照他们的指示，只有在我感应到神器生命能量的一霎那间，我才可以出手，否则神器就有可能毁灭，毁灭时释放出来的能量足够把周围的人化为灰烬。

　　神器的跳动越来越厉害，那些矮人脸上的恐惧已经非常明显了，尽管这些矮人已经使用了能量增幅效果最好的魔导器具，但是那些光线似乎并不能压制神器，神器的能量还是超出了他们的预料。

　　并不是矮人们太过大意，只是他们不会知道神器内蕴藏的能量是能够使用的十倍，他们也只有从寥寥无几的神器发威的几次记载猜测，他们预估的能量不过是神器单独使用时所发挥出来的那部分。

　　“心之眷恋”剧烈地跳动着，光芒越来越盛，而那些能量光束似乎已经不能供应它所需要的能量了，一时之间变得若有若无、断断续续，更不用说去操纵神器了。

　　我知道这样下去非常危险，矮人们看起来不可能在唤醒神器的生命之前持续供应能量，他们很可能被无意识的神器按照本能吸干能量，最后失去生命。

　　我焦急无比，任由身上的其他两件神器开始共鸣了，手中能量也聚集起来了，但却迟迟不敢出手，如果现在我加入矮人们的话，又由谁来在神器复苏的时候压抑那可怕的紊乱能量呢？

　　眼看着矮人们身体越来越弱，我很难眼睁睁地看着他们丧命，就当我准备出手的时候，怀中一动，一道金芒飞射而出，躁动的神器立即安稳下来了。

　　小龙在最关键的时候帮了我一个大忙，能够附着在我身体之上的龙神满过了矮人们的眼睛，却在最关键的时候出现了。

　　即使是现在没有发育完全的龙神也拥有着超过普通神族的力量，他的出现一下子缓解了矮人们压力，即使没有经过任何能量增幅，也能一下子吸引了“心之眷恋”的注意力，这件神器把神龙的能量当成是最可口的午餐，五彩的光芒不断投入神器之中。

　　在小龙的帮助下，矮人们恢复了先前的状态，他们的脸上已经被汗水浸湿了，惊魂未定的他们很清楚发生了什么事情，眼看着空中这个奇怪的小家伙似乎并不感到怎么吃力，他们差点认为自己是否真的是那样软弱了。

　　看着那帮矮人发呆的样子，我心中暗骂：“哎，最大的风险已经过去了，你们还在发什么呆呀，还不赶快干活，我在这里已经聚集了不少能量了，想让我保持这种吃力的状态吗？”

　　像是听到了我心里的话，那些矮人重新投入到工作中去，那些光线再次出现在我的眼前。

　　唤醒神器的生命气息并不是光光拥有强大的能量就能进行的，矮人们发出的那些经过特殊处理的能量光线必须准确地在“心之眷恋”上完成一系列复杂、精密的工作，至于其中有着什么具体方法、原理，就是矮人族研究了很多年的秘密了。

　　在小龙和矮人们的通力合作之下，“心之眷恋”终于安稳下来了，一道道光线反复划过它的表面，似乎是一双无比温柔的小手抚摸着它的肌肤。

　　一股熟悉的气息忽然出现在我的感觉中，那是一个欢快跃动着的生命，我的全部注意力都集中在了眼前。

　　“心之眷恋”忽然收敛了全部的光芒，在霎时间又再次爆发，数股强大的能量向着四周激发，似乎在发泄着多年积累下来的郁闷。

　　要是让这些能量冲出去，这个矮人村落恐怕要遭难了，早有准备的我立即全力出手，电闪雷鸣间，属于我的东西再次回到了我的手中。



　　第六章 大功告成

　　在出手抑制紊乱能量的时候，我基本上是用了自己的大部分力量，我可不想因为大意而受伤，多用点力气反正也没有什么坏处。

　　但看起来非常危险的事情事实上却是很轻松，那些能量除了在刚刚和我接触的时候抵抗了一下以外，就迅速服从了我的指挥。

　　我知道“心之眷恋”已经不是之前的那件了，甚至和黑宝石岛上佩戴的那件也是有着本质的区别，原在以前它只是拥有着意识，现在的它却拥有了生命。

　　“心之眷恋”在第一时间认出了我的气息，并承认了我是它的主人，配合着我的力量控制着外溢的能量。

　　在光芒四射之时，这件神器自动飞到了我的手腕上，和我的肌肤紧紧地贴在了一起。忽然我感到它的声音出现在我的心里，是的，就是它发出来的声音，而且是一个甜美的女音。

　　“啊，好舒服呀，终于能够出来透口气了。嗯，您好，我的主人，请问您想要我为您做些什么。”

　　“你是谁？”我仅仅在脑海中出现这样的疑问，“心之眷恋”就感应到了，她回答道：“我是您最忠诚的侍从，是您身体的一部分，你可以叫我‘心’，我就在您的手腕上。”

　　“这就是神器吗，是曾经伴随着我成长，帮助我控制力量的神器吗？为什么现在她已经变成了完全不同的存在了呢，这件东西会有什么用处呢？”我心里想到。

　　心中的那个声音立即有了回应，“主人，我是你身体的一部分，和您的心灵是相通的，所有的神器中只有我才能按照您的心意产生作用，我的主人可以选择让我压制别人利用精神力驱动的能量；也可以选择让我作为一个容器储存一些平时浪费掉的能量，以备不时之需；最重要的是，我可以帮助你协调不同属性的能量，让它们能够被最优化地利用。”

　　“我还有很多奇妙的作用，现在就不一一说了，主人你需要我把自己的本领演示一下吗？”

　　我一下子来了兴趣，暗地里对她说道：“你能够像以前一样压制我体内的能量吗？”

　　只见我身上光芒闪耀，我猛地感到自己强横无比的力量已经被压制到普通神骑士水平，那些魔法能量暂时不能使用了。我心里大惊，这种压制能力可比以前强太多了，以前的“心之眷恋”是绝对不可能让魔法能量完全失去流转的能力的。

　　那个声音又响了起来，“对不起，主人。你身体内的一部分能量超出了一般能量的界限，它的属性非常特别，我无法完全控制它，所以只能做到这种程度了。不过我还是可以对这种能量进行最优化使用，战斗的时候，我依然能够帮助你。”

　　此时此刻，我才完全肯定，“心之眷恋”发生的变化，在矮人族的方法下，神器不仅仅是修补了那一道细小的裂缝，更是唤醒了她的生命，当“心”出现的时候，神之装备中的这一件已经恢复到了以前的状态，而且比以前更加强大。

　　听上去我和具有生命的“心”交谈了不少内容，但事实上这些都是在一瞬间中完成的，心灵之中的交流并不需要占据多少时间。

　　光芒散尽，众位矮人看到的只有呆呆地看着手腕的我，以及在我身边快乐地盘旋飞舞的小龙，他们甚至都不知道这次破天荒针对神器的行动是否获得了成功。

　　发现大家的想法以后，我把手举过头顶，高声地说道：“你们看见了吗？这就是完美无瑕的‘心之眷恋’，你们成功了，你们难道没有感受到她的力量吗？”

　　“心”也同时配合着我的行动，当她看似并不明亮的光芒投射到矮人们身上的时候，仁叔他们都发现自己体内消耗殆尽的力量一下子就恢复了，他们的神情也不再萎靡，原来传说中众神制作的枷锁除了夺走人的力量以外，也可以把力量还给别人。

　　龙宝宝这个家伙也不甘寂寞，一边飞舞，一边吐着龙炎，提醒大家刚才谁的功劳最大。

　　在这样的奇景下，矮人们面面相觑，最后这次行动的发起者，矮人族的仁叔走了出来，说到：

　　“原本我们以为矮人族已经有能力在短时间内制造出类似神器的东西，但事实上我们离这个目标还是很远，今天我们终于看到了自己与世上最高技艺之间的巨大差异，仅仅是唤醒一件神器就差点让我们灰飞烟灭，我们把它想得太简单了。”

　　此时我的心情相当不错，连忙安慰他们说道：“试问大陆上还有其他人掌握着这种唤醒神器的方法吗？可以说‘心之眷恋’上出现的问题是以前从没有遇到过的，你们连这个都可以解决，那不正说明矮人掌握着大陆上最高超的技艺吗？”

　　人家为我干了这么多的事情，我总得奉承两句吧，况且矮人一族显然是非常有利用价值的，和他们搞好关系是相当不错的选择，以后我再遇到什么问题，找他们帮忙的时候，就不用像这次一样费力了。

　　矮人们听到我这样说，脸上都露出了微笑，这次唤醒神器的过程中虽然出现了波折，但最后他们主持的工作毕竟是完成了，任何在神器上取得的成功都是值得骄傲的。而且通过这次经历，矮人族更加了解了神器的特性，为他们积累了宝贵的经验，这是他们最大的收获。

　　在高兴过后，矮人们没有忘记嘱咐我一些事情，和我最熟悉的仁叔在大家的目光之下走了出来，他先是看了看在空中飞舞的小龙，接着把注意力集中到了我的身上。

　　“我的朋友，今天我们矮人一族终于知道你为何能够取得今天的成就了，你是这样的强大，强大到可以和任何人对抗，神器在你的手中才能发挥出它的作用。”

　　“尽管我们不知道谁是你的敌人，但我们知道他一定很强大，否则你根本不需要使用这些神器。”

　　“不过，我们矮人一族没有你那样强横的力量，为了保持神秘之地长久以来的安宁，请不要随便向外人透露今天发生的一切。一方面我们不希望牵扯到你的恩怨中去；另一方面，我们也不想让外人误以为我们能够制造神器级的装备，从而产生的一系列麻烦。你能够理解我们的难处吗？”

　　我真诚地说道：“前来这里麻烦你们，让你们处于危险之中就已经让我感到过意不去了，我怎么会把纷乱带到这片土地上呢？请你们放心，外人绝对不会知道在这里发生的事情，矮人们依然能够享受超然世外的宁静。”

　　矮人们满意地点头，对我这样的举动显然是十分赞赏，他们和我一起走出了这间房间。

　　现在，门外已经聚集着不少人了，大多数矮人并不清楚屋里到底在干什么事，他们仅仅是疑惑为什么族中多位村长会因为那些人类的来访而聚集在屋子里。

　　少数几个知道详情的人们也没有兴趣和别人多说什么，他们的全部注意力都集中在了屋内，几位知道我能力的女士们还没有过分紧张，碧灵甚至一副轻松的模样，在她看来我这个怪胎解决这样小小的问题绝对是不在话下的。

　　真正紧张得手心冒汗的人只有卫军，他清楚这是矮人族从未有过的工作，所冒的风险可想而知，同时那些人是他带来的，万一出了什么事的话，其余长老们第一个要找的就是他，那样的话以后他恐怕就没有机会老是在外面晃悠了。

　　“咯吱”一声，关闭了许久的大门终于被打开了，一道金光从里面激射出来，还没有等人们看清楚这个奇怪的家伙，一群人谈笑着从房间里走了出来。

　　一个特别高大的人周围围了一群矮人，那就像一个大人带着一群孩子在玩耍，场面很是有趣。

　　看到这么多人在外面，几位矮人族中的大人立即站出来讲话了，让那些闲着没有事干到这里凑热闹的矮人骂了回去，最后还狠狠地朝着卫军瞪了一眼。

　　几位女伴在这个时候也走到了我的身边，只有艾丽丝和龙宝宝玩开了，不断地发出娇笑声。

　　“事情办得怎么样，是不是成功了？”静站在我的身边，看着那些忙碌的矮人族村长、长老们向我问道。

　　我笑着回答道：“你说呢？”

　　从我轻松的表情不难推断出事情的结果如何，碧灵好像很看不惯我的那种得意洋洋的神态，开口就说道：“看样子矮人族的技术果然是名不虚传的，你的目的达到了吧，那么我们什么时候能够离开这个地方，在这里我总感到很不习惯！”

　　听到她这样说，我本来想要借机嘲讽她一下，可是身边的静和珍妮弗也微微点头，表示着自己有相同的意思，我就只能住口了。

　　后来我才知道，她们想要快点离开的原因是矮人族的身材让她们有一种鹤立鸡群的感觉，她们忽然感到自己很不适应这种感觉，于是就有了这样的反应。



　　第七章 名人烦恼

　　在矮人们的欢送下，我们踏上了离开神秘之地的道路，矮人们的智慧和创造力已经深深地留在了我的脑海中，我不会忘记在这片小小的土地上有着一个拥有强大战斗力和高等智慧，却期望平静生活的人类分支。

　　静依然跟在我的身边，其他几人坐在后面的那辆马车中，拖拽车厢的马匹没有变，行走的道路也是同样凹凸不平，但是无论是平稳程度上还是速度上，现在已经不能和离开法贝尼之时相提并论了。

　　现在两辆马车都经过了矮人族工匠的改进，增添了许多我听都没有听说过的功能，要不是我急于离去，那些热情的矮人居然想要在马车上设立威力强大的魔导武器系统。

　　看到那些用魔晶甲制成的车厢，我已经相当满意了，我可不想我的座车变成以后战场上的战斗武器呀！

　　女伴们倒是相当开心，就连碧灵也和艾丽丝她们融洽相处了，一路上也算是谈笑甚欢。

　　我一边驾着马，一边对身边的静说道：“静，按照我们现在这样的速度，前往东边的沙漠倒也费不了多少时间，我怕到时候我不舍得把这样好的车马舍弃在沙漠边上啊！”

　　静望着蓝天白云，说道：“星辰，那些小家伙们给我们提供了不少帮助，不过老是低着头俯视他们也太累了，还是现在的感觉好。”

　　她又想起了什么，说道：“沙漠，我们又要到那炎热的地方去了吗？那里可不是什么好地方，后面几位小姐水嫩的肌肤可要经受考验了，不过那里是兽人的地盘，这次那位兽王莱恩又会怎样招呼我们呢？”

　　我扬起马鞭，轻轻一抽，让骏马略微加快速度，一边说道：“静啊，这次我们可是身有重任，也不知道有没有机会和莱恩见面”

　　……

　　谈话闲聊之中，马车奔驰在官道之上，激起一阵又一阵的尘烟，现在我们已经走出了神秘之地，前面不远之处就是东方最大的城市美利亚，和傲龙堡、日出之城一样都是我前往东方沙漠不可回避的交通枢纽。

　　美利亚终于到了，在看到那高大的城墙以后，我把马车停了下来，和静一起跳下了马车，远远地望着那个能够引起我回忆的城市。

　　在车厢里闷了不少时间的艾丽丝、碧灵、珍妮弗也走到了我的身边，她们三人中恐怕只有艾丽丝还在惊叹美利亚城墙的高大、坚固，感叹在这里也有媲美法贝尼的城市。

　　至于碧灵可是曾经参加过三年前那场大战的人，身为魔族派去帮助兽人制定各项谋略的高级指挥官，她对于东方的城市是相当了解的。

　　而珍妮弗对于泰龙的城市也不陌生，在路上我了解到了，每一个想要成为高级战士的精灵，都会暗中前往人类世界历练，他们常常用不同的身份穿梭于大陆之间。珍妮弗就曾经被西门瑞雇佣，作为一名刺客参与了针对我的暗杀行动，她对泰龙的情况也很了解。

　　我是三年前那次大战的最大胜利者，而碧灵则算是一位失败者，珍妮弗她们是作壁上观的看客吧，我们这三种人怀着不同的心情徒步走向了美利亚的城门。

　　本来我并不想招摇过市，在我想来泰龙全国的主要战事已经结束，东方家族的老巢应该是最安全的地方，守卫城市的卫兵应该不需要那样一丝不苟吧。

　　事实证明，我的想法有些偏差，这里毕竟是东方最重要的城市，即使在和平时期，这里的防御也是相当严密的。士兵的警惕性虽然像我预料的那样放松了，但他们的人数并没有减少。

　　如果我不是名人，估计悄悄通过城门是没有什么问题的，我的身边除了美女以外就没有别的特别物品了。

　　如果守卫美利亚的部队是城市警备部队，我也不会受到阻碍，但东方擎天却偏偏把经历兽人之乱的精锐部队留在了这里。

　　于是，在我通过城门的时候，一位年龄不小的士兵看出了点什么，眼睛上上下下地打量着我，让我感到很不自然。

　　看到他忽然向着旁边另一位军官模样的人说了些什么，惹得那位军官也瞄上了我，我就意识到恐怕会有什么事情发生。

　　最后，盯着我看的人越来越多，就连路过的也探过头来看看，那些人在看什么好戏，几位美女经过巧妙修饰反倒没有引起大家的关注。

　　那位军官模样的人，终于忍不住开口，用相当谨慎的口气说道：“对不起，请问这位公子是否从法贝尼来呢？”

　　还没有等我回答，艾丽丝就冒了出来，完全破坏了我编造一个谎话的企图，只见她高声地问道：“咦，你怎么会知道呢？”

　　这不是不打自招吗？唉，我怎么会带这么一个笨蛋出来呢？

　　那位军官一听艾丽丝的话，显得更加紧张了，恭敬地说道：“不知……不知……公子是否名为星辰呢？”

　　看到艾丽丝那两眼发光的样子，我一下子捂住了她的嘴巴，我可不想又有什么乱七八糟的东西从她的樱桃小口中飞出来，我可是吃不消！

　　“对不起，鄙人只是一位游客，我不是你所说的那位，你恐怕是找错人了。”

　　没想到我不说话还不要紧，才一开口那位军官就跪下了，后面一帮卫兵一看自己的头都跪下了，那也跟着跪吧。

　　一帮不知道发生了什么事情的百姓一看连平时地位相当高的军人都下跪了，一下子联想到一定来了什么大人物，不管三七二十一就也跪下了，这下更多不知道情况的百姓也受到了影响，我的面前就矮了一片。

　　“你们这是干什么，大家赶快起来，我经受不起呀！”我连忙去扶那位率先跪下的军官。

　　“大人，您果然是星辰大人，我不会搞错的，您的声音我一辈子都不会忘记！”那位军官激动地说道。

　　唉，原来还是我自己暴露了目标，他们其先就在怀疑我的身份了吧，所以才会特地来询问我，我开口回答的时候，他们才确认我是谁，早知道就让艾丽丝回答了，你看这位小姑娘现在正对着我一脸坏笑呢！

　　“我……”面对这种场面我简直不知道应该说些什么。

　　我只能弯下腰去，低着头在那位军官的耳边小声说道：“本人这次前来是进行暗访的，你怎么在这里暴露我的身份呀，快点起来告诉他们你认错人了！”

　　那位军官一听这样的话，立即心领神会，畏畏缩缩地爬起身来，喝令他的手下赶快起立，维护城门口的正常秩序。

　　这下那些普通百姓立即云里雾里，一点也摸不着头脑了，每个人看我的目光都是怪怪的，我连忙捅了捅身边的那位军官。

　　只见他立即走出来嚷道：“看什么看，我不小心摔了一跤，有什么好看的！大家该干什么干什么去，聚在这里妨碍公务的话，我可就不客气了。”为了证明自己的话，他还弯下腰狠狠地拍着自己的军裤。

　　不过，他的这些话并不能瞒过一些聪明人，主要是因为在他讲完这些以后立即退到我的身后，弯着腰一脸恭敬的模样，谁看了都会知道其中有问题的。

　　我也知道，既然已经有人看出了我的身份，这个消息很快就会通过各种渠道传出去，看来想安安静静通过美利亚已经不可能了，我只能尽量限制知道这个消息的人数了，要不然我以后的行动就不会再有安宁了。

　　我又在他的耳边说道：“现在美利亚的城主是谁，你可以悄悄地告诉他，说我只想见见城中最有分量的官员，不想在民间引起轰动。”

　　这位军官眉头立即皱到了一起，他为难地说道：“亲王殿下，属下该死，小的职务低微还没有资格去通知城主大人，您看我是否可以让城卫指挥使来见您，您有什么事的话可以直接吩咐他，他办这些事要比小的方便得多。”

　　看着围在身边的百姓已经被驱散，但他们还在远远地望着我，我连忙说道：“好的，你快去！”

　　不久以后，穿戴着大队长制式盔甲的城卫指挥使气喘吁吁地跑了过来，额头上的汗水已是不少。

　　他从刚才那位下级军官的口中听到了这个惊人的消息，作为女王特使，暗中巡视四方的亲王殿下已经到了家门口，自己刚刚才知道，没有一点准备，万一亲王责怪自己怠慢的话，自己就惨了，这怎能不让他心急火燎呢？

　　远远地看到我，他就知道这次手下带来的情报是真的，作为中层将领的他不会忘记那位曾经在美利亚招摇而过的帝国英雄，同时他也知道，当时的皇龙骑士团的一个大队长，现在的身份已经是女王的王夫、泰龙帝国的亲王、掌握西方数郡军政大权的节度使，现在他心里非常揣测不安。

　　我故意向他行了一个普通军官私下见面时打招呼的军礼，表明自己这次不想暴露身份，这个时候我明显发现他的身体一颤。我走到诚惶诚恐的他的身边，在他耳边说了些什么，之后我招呼女士们一起跟着他进入了城市。



　　第八章 纪念之地

　　我象征性地拜访了在这座城市的最高权力官员，也就是美利亚所在郡的郡长，这位正在处理公务的一方诸侯完全没有预料到我的到来，在听到手下偷偷前来禀报，说是亲王大人已经到达门口的时候，他张大了的嘴巴差点合不起来。

　　“亲王殿下到来，在下有失远迎，罪过，罪过！”他立即放下手中的事务在偏厅接待了我，之所以不用大厅显然是为了响应我保密的要求。

　　我朝着这位不知道叫什么的郡长微笑点头，以此作为回礼，在他的面前我可以代表着女王，我当然可以嚣张一点了。

　　那位郡长看到我们只有寥寥数人，小心地询问道：“大人这是下来地方秘密巡查的吧，难怪在下一点消息都没有收到呢？不知……不知大人历经本郡的时候有没有发觉什么问题，还望大人千万海涵，在下一定尽快整查。”

　　看到一滴冷汗从他的鬓角流了下来，我就知道这个家伙准做了什么亏心事，害怕我知晓的。但现在我可没有工夫和兴趣去关心这些，而且也不想打草惊蛇，我就让他不吃颗定心丸吧。

　　“什么问题呀，我怎么没有看见，这里一切都很正常呀。我这次前来找你不过是因为在城门口被你手下的士兵认了出来，本来我想微服在你的郡里逛逛的，但这样的话就很不方便了，你可以封锁我到达东方的消息吗？你应该知道这是机密，从你这里泄露出去的话，你也有很大的责任。”

　　“当然，当然可以了！”那个家伙紧绷的皮肤终于松开了一点。他接着说道：“大人在东方于兽人一战中取得了不朽的战绩，自然成为了人们口中传颂的英雄人物了，难怪大人一到这里就被人认了出来。”

　　“不过请大人放心，属下一定想办法让那些人闭上自己的嘴巴，他们绝对不会暴露殿下的行踪的。另外，我想派遣一些熟悉本郡情况的士兵穿上便衣，在大人身边听令，他们既可以保护大人的安全，也可以给大人详细介绍东方诸郡的情况，也可以避免一些不必要的麻烦。”

　　“呵呵，就让你们保护他的安全？”旁边的碧灵不屑地说道，她可是一向有什么说什么，不喜欢拐弯抹角。

　　这位一郡之长在我的面前就低了大大一截，就连对待碧灵也相当恭敬，他连忙说道：“这个当然，凭着大人的身手简直是所向披靡，不需要什么人保护。只是大人身边还有你们几位美丽的女伴，他们也可以为你们处理一些杂务，那就减轻了大家的负担了啊。”

　　我忍住笑意，摇着头说道：“不妥！既然是暗访，我就不想带太多的人员，否则我可以把自己的卫队全部带上，你就不要派什么士兵跟着我了，东方我也来过几次，对这里的环境也算熟悉，向导也不需要了，我只想请你保守这个秘密，保证我们的行程不受打扰。”

　　“亲王殿下，属下明白了，我这就派人去办，我敢保证就是一只写着字的蚂蚁也别想爬出美利亚，大人的行踪绝对不会有别人知道的。”

　　“注意不仅仅是别人，你郡中的大小官员也是同样对待，如果我知道你透露消息给他们，我可是要来找你的呀！”我开玩笑似地说道。

　　那位郡长却是一身冷汗，他心里其实早就有这个打算，郡中的许多官员和他沾亲带故，平时也互有来往，往常对于他们的作为他是“睁一只眼，闭一只眼。”现在上头来视察了，他能不有所行动吗？

　　打过招呼以后，我就自顾自离开了，让这位郡长好好思量一下吧，虽然我知道现在开始暗中已经有不少眼睛在注视着我们了，但我就当没有看见，反正需要的时候我可以轻易摆脱他们。

　　那位留在府中的郡长成为了整个美利亚最痛苦的人，虽然他身为东方家族的一员，但他也知道自己所作所为就是东方家族的长老、族长们也是不会轻饶自己的，何况和自己没什么关系的特使呢？

　　想要到上面找关系恐怕已经行不通了，那位特使现在可谓是权势熏天、一人之下万人之上，难道有人会为了他去得罪这位王夫？

　　先下手为强，在自己的地盘上暗杀他？也行不通呀！自己虽然能够利用别人不清楚这位亲王身份的优势，让别人去送死，但这位亲王可不是普通人，他可是出了名的高手，据说法贝尼的几位神骑士、大魔导师都自愧不如，想要威胁他的安全恐怕不可能了。

　　“怎么办，怎么办！”现在把自己关在屋里的郡长大人活脱脱一只热锅上的蚂蚁，正在团团转，焦急的他恨不得把自己的头发拔掉两根来发泄一下。

　　最后，他终于下定了决心，对于这样厉害的人物最好不要轻举妄动、有所企图，自己还是安分一点的好，不过应该做的还是要做，自己那些关系户一定要通知一下，让他们赶快把一些遗留问题解决，同时希望这位大人物赶快离开这里。

　　不久以后，我就肯定这位郡长大人一定有问题，要不是做贼心虚，他何必要派大量的军方人员冒充百姓出现在我周围，那些卖小吃的、做生意的、当街乞讨的、挎着篮子买菜的……动作都是那样别扭，看那步伐就是军人。

　　不过我也就当没有看见，这些小事情只能以后解决了，我只是通过设立在东方的“鹰眼部队”情报站，交待远方的弗克斯好好替我侦察一番。

　　在这位郡长的一路“保驾护航”之下，我们一行五人自然无惊无险顺顺当当地走出了他的地界，直到进入离开美利亚一段距离的傲龙堡范围，大部分跟屁虫才放心地离开。

　　傲龙堡和美利亚不同，它本身就是一个完全的军事堡垒，虽然它的规模已经等同于一座中型城市，但还是完全归由军方控制，堡中除了一些日常用品的店铺以外，就没有别的民用设施了。

　　在日出之城落入兽族手中以后，这里就成为了抵御兽人的第一条防线，战略地位之重要显而易见，于是大量经历过上一次大战的精锐部队被留在了这里，原有的城防系统也经过大规模的扩建、加固。

　　想要随便通过这种军事城堡基本是不可能的，我在这里呆过的日子也不算短，想要瞒过那些和我共同作战的士兵们，我恐怕要改头换面才行。

　　为此，我早就准备好了特别通行证，守卫堡垒的士兵没有为难我，我直接见到了驻守在这里的东方军团留守分军团的军团长，在他的帮助下，我又在没有惊动太多人的前提下通过了这座前往东方的必经之城。

　　就在女王特使出现在东方的消息传得沸沸扬扬的时候，我却进入了兽人们占据的区域，并且还要往东前行。

　　走出改建过的傲龙堡以后，我又见到了那条见证着历史的道路，二十几万的人类英勇的骑士就是沉眠在这里，三年的时间似乎并没有完全消除那淡淡的血腥味，时不时还能看到一些武器的残体。

　　这种环境对于热爱和平、崇尚自然的精灵来说显然是不舒服的，珍妮弗和艾丽丝都皱起了眉头。而碧灵的脸色也不好看，她自然是因为在这里的失败了。

　　我加快了马车的速度，没想到这个时候，一路上十分安分的碧灵居然飞了过来，一下子落在我的马车上，静看到这种举动也有点吃惊，可她还是送给碧灵一个善意的微笑。

　　碧灵老实不客气地坐在了我的左边，望着前面的山岳对我说道：“想当初你就是从这个隘口中冲出去的吧，当时的我还是没有预料到有一天你会变成现在这样的人，要不然……嗯，对了，不知道当时你是怎么样对付那些狼骑兵的，我一直在疑惑你怎么能够把我们族中的暗黑法师吓成那样。”

　　我抬起头，指着那湛蓝的天空说道：“想知道答案吗？不要问我，去问他吧！老实说我也不清楚我干了些什么，我真是愧对这样举手投足消灭几万狼骑兵的虚荣呀！呵呵。”

　　这的确不是我干的事情，应该是身体中的他的力量吧，碧灵提起这件事的时候，我更加坚定了寻找神器的决心，我不想在最关键的时刻必须依赖别人的力量。

　　碧灵又说道：“你知道吗？在此之后，我抛下兽人大军，亲自带人去找你，你不认为我很有远见吗？只是不知是命运的捉弄还是别的什么，我在这里到日出之城的区域中转悠了这么多天，居然没有找到你，现在看来这似乎是你我的幸运了。”

　　听到这些没头没脑的话，我疑惑了，问道：“那又怎么样，你想说些什么呀。”

　　碧灵妩媚地露出笑容，用她招牌式的甜蜜声音说道：“我不就是想要告诉你，也许从那个时候我就开始对你感兴趣了，这样看来现在我们脚下的这片土地有着很重要的纪念意义呀！用你们人类的话说，这也是缘分呀！”

　　这个时候，说这样的话，而且是在静的面前，面对这位大胆的魔女，我只能苦笑以对。

　　而身边的静似乎并没有一点介意，反而朝着我投来一个意味深长的眼神。



　　第九章 伶牙俐齿

　　自从我在去年冬天为那些饥饿的兽人提供了食物以后，那些兽人对待人类的敌意淡去了不少，远不像人们想象的那样凶恶，我真是没有弄明白，这种智力、目光相当低的家伙怎么能给人们造成这样大的威胁呢！

　　那些兽人对于我们这种不穿盔甲的人类平民没有什么戒备，只是对身材相对高大壮实的我多看了几眼，对后面的女士们简直是不屑一顾，这也直接导致了他们没有发现碧灵也在我们一伙之中。

　　真是纯朴的民族呀，他们或许还没有尝够间谍的利害，要知道我们这种身份不明的人如果想要进入敌国军事重城的话，必定要花费很大的功夫。

　　而在日出之城中，我居然能够直接接触到兽王莱恩的直属卫队，没有费多大的周折就让莱恩知道我们到达的信息，并在不久以后受到了兽族热烈的欢迎。

　　“星辰，我们兽族最好的朋友，我见到你可真高兴呀！”莱恩一上来就给我一个重重的兽人式的拥抱，让我的骨头再次接受考验，要知道在兽人之间拥抱得越紧就代表着感情越深，这次莱恩恐怕是全力以赴了吧。

　　“莱恩陛下，您在这里的日子看来也过得不错吧，你的声音真是比打雷还要响亮，你的力气可以移山倒海了。”我笑着说道。

　　“哈哈哈哈……”兽王一阵长笑以后，说道：“要知道我等着有人来看我已经不少日子了，今天看到你来这里，我就知道自己猜对了，我就说嘛，冬天就快到了，我们人类中的朋友一定会来援助我们的。说吧，这次给我们带来多少粮食，好让那些担心吃不饱的家伙安心！”

　　原来他打的是这个算盘，我说他为何如此兴奋呢，这些兽族是吃白食吃上瘾了，可惜我这次并不是为此而来的。

　　我尴尬地说道：“这个……实不相瞒，这次我过来是另有目的，我想要在沙漠里好好转转，找些东西。没有担负这方面的使命，恐怕要让陛下失望了。”

　　兽王先是一愣，然后却爽朗地拍拍我的肩膀，说道：“有你在我们还有什么好担心的呢？上次你们国家正在战争的时候，你都给了我们十五万吨食物，统一之后的泰龙帝国更加不会小气了。”

　　我心里一个咯噔，我望着莱恩，再次确认道：“前一个冬天你从这里接受到了十五万吨食物吗？”

　　兽王莱恩没有明白我为什么这么问，乐呵呵地说道：“有了这些粮食，我这里几乎没有出现饿死的子民，那可是十五万吨粮食呐，我们每天都可以分到二两左右的粮食，我的子民都在感谢这样的恩赐呢，我知道一切功劳都应该归功于你。”

　　我心中却知道，在当时为了确保兽族能够吃个八成饱，让他们既能够生存下去，又没有能力进攻人类的前提下，东方擎天曾经告诉丽雅，他调动了二十五万吨的粮食。

　　这和兽王所说的并不吻合，我不认为莱恩会来和我耍心眼，也不认为东方擎天这样的老狐狸会犯这种错误，那么这十万吨粮食到底上哪里去了呢？一定是中间环节出现了问题，我隐隐感到和自己之前在美利亚见到的那帮人有关系。

　　身后的艾丽丝忍不住赶路的疲惫，打了一个哈欠，而莱恩却立即注意到这个细节，随即为我们安排了住所，让我们好好休息一下，随后再为我们接风洗尘。

　　“休息倒是需要，接风洗尘之类的就免了吧，有机会我们私下聊聊就可以了，何必弄得这样大张旗鼓呢？”我对莱恩说道。

　　“不行，这怎么可以呢！你们可是兽族的贵宾，我是绝对不能怠慢的。以前在沙漠中没有什么好吃的，有了日出之城以后我们才理解什么能够被称为‘食物’，今天的菜肴我保证你一定吃得惯的。”莱恩拉着我的手臂说道。

　　既然他已经开口了，我又怎么拒绝了，应承了下来，约好在晚上举办这个接风筵席。

　　我和静她们终于见识到了兽人们现在的生活状况，难怪莱恩要坐镇日出之城了，这里的生活水平由于和人类的良好关系而得到了改善，为我举办的洗尘宴上的食物相当丰富。

　　不过兽人们显然还没有适应人类式的生活，即使面对着我这位贵宾，也没有收敛自己的习性，狼吞虎咽之下白白糟蹋了人类厨师精心烹调的食物，同时也让我和诸位淑女再也没有什么胃口了。

　　那个该死的兽王一边撕扯着肥肉，一边招呼着：“来，朋友，吃呀，不要客气。”

　　“什么，你们今天胃口不好，没关系，没关系，我来代劳，哈哈哈。”

　　听到莱恩这样的话以后，我可只能苦苦忍住自己的笑意了，这可是兽人的生活方式，是长期以来生活在恶劣条件下养成的习惯，我也只能接受他们的这种进餐方式了。

　　用眼睛余光，我不难发现，那些女士们都像我一样，只不过她们都使用了手帕捂住自己的嘴巴。

　　终于，厨师送上来的精致食物都进入了兽人们的肚子，他们终于能够坐下来和我聊聊了。

　　此时此刻，正坐在旁边的莱恩王忽然注意到我身边的碧灵，他愣是瞪大了眼睛直勾勾地看了碧灵半天，别人还以为兽王什么时候也对那些柔弱的人类女子感兴趣了。

　　直到莱恩一脸严肃地开口说话，众人才知道事情不是自己想像的那样。

　　“碧灵，魔族的魔神将，你怎么会出现在这里！”莱恩最终还是认出了这位曾经指挥自己部队的魔族。

　　在带碧灵一起来的时候，我就预料到有这种可能，但是碧灵绝对不肯一个人留下，抬出魔王路西法迫使我遵从我和魔王之间的协议，无奈之下我也只能让她曝光了。

　　现在就只能让碧灵自己解决了，她个人和兽族应该没有什么恩怨吧。

　　“好久不见了，兽王大人，我族至高无上的统治者，路西法陛下让我告知兽族，对于没有帮助兽族达成目的，深表歉意。并且愿意在必要的时候，向兽族提供一些补偿。”碧灵不慌不忙地说道。

　　兽王可不答应了，他咆哮道：“魔族不遵守承诺的可恶行为难道可以用几句话来补偿吗？兽族几十万英勇的生命能够用什么来补偿吗？”

　　碧灵依然那副样子，完全没有理会被莱恩鼓动起来的兽族们那可怕的眼神，她说道：“对不起，请问族长大人，你说我们背弃协议有根据吗？在这位经历那次大战的人类面前，我想问一问大人，您能够有勇气按实回答吗？”

　　莱恩当然不会拒绝，他高声说道：“当然可以！”

　　“首先，请问陛下以及各位兽族的精英们，当时我们魔族的队伍是否和你们协同作战？”

　　“这是的，但是……”

　　碧灵没有给兽王解释的机会，又问道：“我是否指挥着你们的大军，击败了人类守军，夺取了现在你们身处的城市。”

　　“这也是的，但是这是依靠我们兽族战士的勇猛，我们也为此付出了巨大的代价。”莱恩怕被再次打断，说话的速度变得飞快。

　　“请问我们魔族是不是设立了计谋，让你们能够在傲龙堡下击败人类的主力骑兵。”

　　“是的。”这次莱恩很干脆。

　　“请问魔族是否直接参与战争，帮助你们夺取了傲龙堡？”

　　“是的。”这也没有什么可说道。

　　碧灵的语速一下子慢了下来，她说道：“也就是说，在我指挥下的战斗都获得了胜利。同样的战斗如果让兽人指挥的话，不可能有这样的成绩的，对是不对！”

　　此时，那些刚才还在嚷嚷的兽人们都没有了声息，他们没有什么可以反驳这样的事实的。

　　“当时，我们和这位星辰大人还处于敌对，我能够预先判断出他有这样大的威胁，亲自去处理他，有错吗？”

　　脑子简单的兽人们不由自主地摇头，唉，这些家伙一直按照碧灵的思路前进，能不被她套死吗？

　　最后碧灵又用沉痛的语气说道：“可惜啊，兽王你没有等待我回来没，而是做出了强攻美利亚的错误决定，导致了整场战役的失败，你认为这是我的责任吗？我需要为那些阵亡的勇士负责吗？”

　　看到莱恩一脸愧疚的样子，我只能佩服碧灵的口才了，她这明明是在欺负兽人大脑简单，反应比较慢呀！

　　碧灵话锋一转，说道：“即使我们魔族在这件事上没有任何过失，但是我还是感到很内疚，很希望看到你们的生活好起来，因此今天我才会和星辰大人一起前来这里啊，希望尽一份力。”

　　瞧她那副悲天悯人的样子，我都差点被感动，那些兽人的脑袋自然就越来越低，现在他们已经后悔错怪这位对他们如此之好的魔族了吧。

　　最后，碧灵的一句话却惹得艾丽丝她们在路上和碧灵建立起来的脆弱关系再次发生危机。

　　碧灵居然用十分暧昧的语气说：“你们不相信我，也得相信这位命运之子呀，我和他之间可有一段不可告人的非常非常亲密的关系，这样你们了解我会出现在这里的另一个原因了吧。”

　　我阻止都来不及，看到兽人们若有所悟的样子，我就知道误会已经不可避免了，而且我现在说什么也是越描越黑。

　　“该死的碧灵，算你厉害！”我用只有自己听得到的音量，咬牙切齿地朝着笑容灿烂的碧灵说到。



　　第十章 魔鬼三角

　　在碧灵伶牙俐齿的攻势下，本就不善于辩论的兽人们纷纷改变了原来的态度，碧灵一下子又成为了他们的贵客，要不是有我这位同样重要无比的人类在这里，我想碧灵想要说动这些大脑简单的兽人与魔族再次联合也是很有可能的。

　　我和碧灵本来属于两个绝然对立的种族，兽人们始终弄不明白为什么我们能够维持这种友好状况，弄不清我们关系的兽人们讲起话来也支支吾吾。

　　一看这种情况，我也顾不得去安慰两位拥有精灵族的皇室血统的小姐了，向着最熟悉东方沙漠地带的兽族打听起那里的情况了。

　　“曾经去过兽族聚集的沙漠，那里一望无边的黄沙给我留下了深刻的印象，那种粗犷的景色就像兽族勇士们的性格一样，不知道在那里是否有着什么好东西呢？”我装作无意之中问及。

　　“那鬼地方有些什么好东西呀，要不是被迫进入沙漠，我们绝对不会在那种地方多呆一刻，要知道现在把族人带出沙漠是我的最大目标了。”莱恩说道。

　　“你们能够在那里生活这么多年，说明那儿总有点东西让你们感兴趣的吧。”静很理解我的心意，帮我开口询问道。

　　旁边的兽族将领们说开了，“沙漠中唯一能够生长的绿色植物就是那种仙人掌了，它们可是我们重要的食物；另外，有不少魔兽居然能够食用黄沙，生存在沙漠中的它们成了我们最好的猎物。”

　　一位熊族的兽人回忆道：“有些地方有着一个个小水源，那里被称为绿洲，在绿洲附近倒有一些不同的东西，有的时候我们甚至能够捕捉到鱼，把它美美地煮上一锅，那滋味……唉……以前想起就要流口水的。”

　　“这些对于你们来说应该是没什么值得称道的吧，现在我们也能够理解，人类为什么从来没有想要占领沙漠，享受惯了的他们绝对无法忍受这种日子的。”

　　艾丽丝瞪大了眼睛听着，她可是从来没有想过在没有绿色的世界中怎样生活。

　　“莱恩叔叔，只有这些吗？没有什么特别的东西吗，就像他那样的？”艾丽丝一指我的胸口，张口就说。

　　莱恩顺着艾丽丝的手指看了过去，一个闪耀着五彩光芒的小家伙正扒开我的领口，透出奇怪的小脑袋。

　　“哈哈哈……你是说这样的宠物？沙漠里当然不会有了，这种东西一进入沙漠就给别的魔兽当午餐了，我指的是那些庞大的土狼，那些魔狼的爪子、牙齿的确很锋利。”在没有弄清楚情况之前，莱恩就以体型判断面前这个小家伙的力量。

　　听到兽人这么看不起龙神，龙宝宝就不乐意了，一股股热气从他的嘴巴里冒了出来，要不是我按住一把，他早就飞出去惹事了。

　　还是艾丽丝理解他，这个小姑娘大声地说道：“不会的，我的小龙很厉害的，就连我也打不过他。”

　　莱恩还是一脸满不在乎的样子笑道：“呵呵，小丫头，在你这个年纪，我也以为自己很厉害，和神差不多，但现在我才明白，自己没有那种本事。”

　　看到艾丽丝和龙宝宝脸色同时变差，我赶快过来解围，“我是想知道，沙漠中有没有地方非常特别、奇妙的，有些不合常理的事情发生，我只喜欢那些与众不同的地方。”

　　莱恩正色道：“沙漠是一片不断运动着的区域，狂风使得那些沙丘不断的移动，此刻的平地很可能一夜以后就成为了山丘，除了少数几座沙漠中的永久建筑物以外，很少能够看到一件东西在同一个地方滞留一段时间的，要让我说特别的地方，我还没有想出来。”

　　旁边的兽人听了，不由得嚷道：“陛下，你难道忘了塔里木地区那里的魔鬼三角了吗，那也算是特别的区域吧。”

　　“嗯，有道理，那里的确是我看到过的最奇怪，并且无法解释的地方。”莱恩想起了什么，点着头说到。

　　“魔鬼三角？”我一下子来劲了，“越是特别的区域越是能够引起我的兴趣，你能够讲详细一点吗？”

　　兽王尽管不知道我的目的是什么，他还是为我详细地解释了这片区域的来历。

　　“这是一块不知道具体位置的地方，这片三角形的区域大约有近百平方里，一直在不停地移动着。我们在这么多年的沙漠生活中了解到了，它最常出现在塔里木沙漠。”

　　“会移动的区域？”碧灵也皱起了眉头，她同样没有听说过一块这么大的地方能够变换位置的。

　　“是的，它就像是拥有着生命一样，你无法预计到它什么时候出现在什么位置，在你感觉到它的存在的时候，就已经太晚了。它并不是一个地名，而是代表着一种现象。”刚才大赞鱼汤鲜美的兽人说道。

　　莱恩接着说道：“如果仅仅是因为它会变换位置，我还不会把它称为最难以明白的地方，我们能够记住它完全是因为那恶魔般的诅咒！事实上塔里木沙漠有着东方最大的沙漠绿洲，但是那里从没有生命的存在，就连沙漠中生命力最强的沙鼠也不会出现在魔鬼三角的范围中。”

　　珍妮弗淡淡地问道：“这是精灵族常常说的生命的坟墓吗？是夺走全部生命能量的地方吗？”

　　兽王看着这位有着尖尖耳朵的精灵，回答道：“我想它并不是那种地方，它是用另外一种方式使得生物无法生存。我们兽族曾经有一个部落试图在塔里木沙漠的绿洲上驻扎，但是不久以后魔鬼三角毫无预兆地光临，最后我们找到了所有人，但他们的眼睛都是空洞的，他们已经丧失了自己的意识。”

　　“有些特别强大的家伙却变成了疯癫状态，丝毫没有控制能力，完全不知道自己在做些什么。不久以后，这些精神不正常的人都像那些失去意识的同伴一样，走向死亡。”

　　“有意思的地方，有没有兴趣和我一起去看一看？”我朝着身边的几位女士说到。

　　莱恩大惊失色，“什么，我没有听错吧！你听清楚我说的话了吧，你怎么还想要去那种鬼地方呢？不，我不能眼看着你们去送死，我……”

　　“嗯，我想要去！”碧灵的声音冒了出来，“怎么会是去送死呢？我觉得那种现象并不可怕，我们魔族暗黑系中的几种心灵魔法就可以达到这种效果，有些威力比这个更加强大，我想去看一看到底是怎么回事。”

　　“我也去，有大地女神的赐予精灵族的‘自然之弓’的护佑，我相信我手中的‘大地之箭’一定会破除面前的迷雾，带领我们找到事情的真相的。”珍妮弗也不甘示弱。

　　“我也和珍妮弗姐姐一样，我也不怕。”艾丽丝娇嫩的嗓音响起来了。

　　小龙也在这个时候出来凑热闹，飞到空中呼呼地吐了两口神龙之炎，那意思是“我是神龙我怕谁，物理、魔法防御力超强的神龙是无所畏惧的。”

　　静和我对视一眼，脸上都露出了笑容，对于她来说，我的决定就是她的一切，况且我还通过和她之间特有的心灵感应和她联系了一下呢！

　　“对于心灵具有特殊影响力的地方，一个别人不敢涉足，从来没有被好好探查的地方，那里很有可能是某件我希望得到的物品的归属之地。”我把这样的意思传达给了静。

　　静回应我的只有四个字，“随心所欲”。

　　为此我们才会相视一笑的举动，原来东方之行果然不是白来，这么快就有神之装备的消息了，我们怎么会放过呢！

　　“看来我们这一次是去定了，难得大家都有这样的兴趣，莱恩能帮我们准备一些沙漠用具吗？”我两手一摊，对着莱恩说道。

　　周围的兽人立即热闹起来，他们都试图劝说我取消这个决定，因为从来没有人从魔鬼三角的影响之下全身而退的，远离塔里木是兽人遵守的一项公理。

　　看到我决心已定，大家的劝说毫无作用，兽王莱恩犹豫了半天，才用很不肯定的语气问道：“你们到那里去我实在不放心，不如就让我陪同你们前去吧，至少我对沙漠还是很熟悉的。”

　　“陛下，这怎么能行，要去我去！”手下的兽族简直是把我们列为去自杀的那一类，怎么会同意让自己的王者跟着去呢，反对的声音一浪高过一浪。

　　看到群情激奋，我连忙站出来说话了，“莱恩你也太随便了，你的子民还等着你解决他们冬天的生计呢，你怎么能够在这个时候离开日出之城啊，以后粮食到了，由谁来分配呢？所以你必须留在这里！”

　　“星辰大人，说得太对了，陛下，现在就要入冬了，大家离不开你呀！”

　　“但是……”莱恩显然已经接受了大家的意见，只是考虑我的想法。

　　“没关系，我们单独行动还方便一点，到时候如果找到宝藏还能多分一点。你放心只要找到那里，凭着我们的实力没有解决不了的问题。”我说到。

　　最后，在莱恩的帮助下，我们准备好了对付沙漠的用具，踏上了寻宝之旅。



　　第十一章 西陆烽烟

　　就在泰龙从火热的战争中平静下来，那些饱受战火摧残的人们得到喘息之际时，人类世界的另一部分却又在酝酿着一场风暴。

　　就在我刚刚在数百莱恩直属军队“狂暴军团”精英的护卫下离开日出之城，进入茫茫大漠的时候，一个物体从空中坠落下来，在我头顶近百丈的地方忽然减速，那是因为在这件物体的背后放出了一把小伞。

　　我的眼睛里一下子亮了起来，碧灵她们再次发现那有些日子没有出现的锐利眼神，从这种眼神中她们看到了一位军团长的杀气。

　　我知道从空中掉下来的会是什么，我和弗克斯曾经约定，只有在他认为不得不报告的情况下，他才能使用这种方式，让对神龙气息相当敏感的飞龙来寻找我们，并使用这种方式把有关的情报送到我的手中。

　　我怀中的小龙感应到了龙族的气息，立即就飞了出来，接着朝着那个从空中缓缓落下的物体冲了过去。

　　看到龙宝宝已经帮我去取那份重要的情报了，我心中暗暗想道：“我离开才没有几天，弗克斯居然就急着向我请示些什么了，难道法贝尼有变？按说不可能呀，丽雅有能力处理好一切呀！到底是什么事情呢？”

　　小龙的速度很快，那个被包扎得严严实实的小球终于落到了我的手里，我小心地处理着好几层不同属性的魔法防护层，只要稍有疏忽里面的资料就会被魔法完全摧毁。

　　在忙活了一阵以后，一个细细的竹管露了出来，我拔开上面的塞子，取出里面卷成一团的纸张。

　　坐在马匹上把这份情报小心地展开，在这个时候所有人的目光都集中在了我的身上，只有静和龙宝宝还在警惕地望着四周。

　　我是用一种相对平静的心情看着这份情报的，多年的战场生活已经能够让我冷静地处理大多数事情了。

　　不久以后，我合上了那张纸，眺望着远处无边的大漠，嘴上喃喃自语道：“安琪儿，你终于离开泰龙了，不知道你在我的身边得到了些什么，不过不管怎么样，你的确不应该屈就在这样狭小的空间中了。”

　　“但是你为何选择这个时候离开泰龙呢，难道是因为我的原因吗？伊莎贝尔啊，伊莎贝尔，你的女儿回来了，你又会发生什么变化呢？我真的很期待啊！”

　　伊莎贝尔本就有着一位老谋深算的卡特在运筹帷幄，现在再加上秘密归来的安琪儿，早已经成为了西大陆三个国家中最为强大的了。

　　而伊莎贝尔的国王也并非无能之辈，他也是志在天下的强者，现在这位年轻的国王并没有留在被严密防守的玛雅皇宫之中，而是来到了洛克亲王所在的吉斯布尔。

　　而他的身边除了皇家卫队以外还有着本不应该出现在这里的部队，“曙光魔导师团”中的三百名最高等的法师追随在他的左右，或者说追随在先知的左右更为确切。

　　虽然这位王者带着他的亲信部队，以及许久没有离开永恒之塔的先知滞留在这里，但他的心思却没有完全放在这块土地上。

　　他是一个相当现实的君主，对于先知所说的天命并不会完全顺从，即使他曾经在先知的影响下把大部队拉到这里来，但面对洛克亲王他们的强烈反对，他也没有把计划进行到底的魄力。

　　由于先知曾经宣布我为命运之子，所以即使他从神族那里得到了相关的指令，却还是不能和我翻脸，这会极大地削减他在伊莎贝尔普通老百姓、军人甚至一部分魔法师中的威信。

　　于是，他只能说一些相对模糊的预言，这种预言显然不能给国王更多的信心，国王也只是在这里等待时机，他心里更倾向于卡特元帅的计划。

　　在从安琪儿口中得知隶属泰龙西北第一军团的部队大大加强了龙城的防御力量，并且获得其他部队的有效支持以后，他更是基本放弃了进入东大陆的打算，泰龙毕竟是大陆最强的帝国。

　　表面上，国王不动声色，像是要对于东方的土地有所企图，在奥维联盟和阿卡拉帝国暗中嘲笑伊莎贝尔决策者的东进企图是痴心妄想的同时，伊莎贝尔的战争机器却飞速地转动起来。

　　几乎没有人知道，为什么帝国元帅卡特没有出现在吉斯布尔，刚从泰龙回来的安琪儿也不知所踪，西大陆上两个国家完全没有预想到这两人下落不明可能造成的巨大影响。

　　在奥维联盟的几个联盟国看来，在伊莎贝尔的国王回到玛雅之前，他们是相对安全的，他们又怎么看得清老狐狸卡特所设下的圈套呢。

　　伊莎贝尔战斗力最强的彩翼军团以及负责配合他们的驻守西北方向的王国第五常备军团，此时正迅速地朝着与奥维联盟的交界处集结，数目高达的二十五万的后勤补给部队在大量魔法师的配合下，艰难地为这两个军团输送补给物资。

　　安琪儿是第一批到达边界处的人员，她说服了国王暂停对东大陆的所有计划，却不能阻止陛下向外扩张的野心，于是她被秘密任命为王国西北方面军的统帅，接受了国王给她的任务。

　　对于这些，安琪儿并没有太多的推托，在她看来面对奥维联盟要比面对泰龙帝国好上太多了，她对奥维联盟一如既往的熟悉，而且别人不会知道自己在泰龙的日子中，个人实力已经增长到了什么程度，或许号称最强神骑士的父亲也不是自己的对手了。

　　只是她的马鞭还没有落下，手下的士兵还没有朝着自己的目标发动冲锋，现在安琪儿还在等待，等待着父亲那里传来的消息。

　　卡特此时在哪里呢？这位天才指挥官现在正带着一个军团的兵力出现在吉尼斯维尔和波尔尼亚两座要塞之后，随时能够进入要塞。

　　几天以后，一个军团的兵力就向着两座要塞面前的阿卡拉帝国疆域发动了突然袭击。卡特身居帝国元帅的宝座，这些年却很少带兵征战，这并不是说他的能力有所减退，而是因为他希望自己的女儿能够迅速地成长起来，他不想让自己的光环阻碍安琪儿那天生的军事能力的发挥。

　　当再次踏足战场的时候，卡特又找到了以前让两个帝国闻风丧胆的最强神骑士的感觉，现在他的绝对是一把锋芒毕露的宝剑。

　　没有人能够阻挡他的脚步，就算是阿卡拉帝国中的最杰出的将领也不行，在泰坦尼克战役中一战成名的灵蛇范尼是卡特最大的对手，但即使他使尽全力也无法挡住卡特的进攻。

　　在战争发生的最初几天，阿卡拉的部队基本没有组织起像样的防御，士兵们没有做好战争的准备，心理上似乎还没有适应战争的环境，而一些战略物资同样没有到位，这使得阿卡拉帝国军的战斗了有很大的下滑。

　　当范尼迅速调整部署，用上自己手里最精锐的快速反应部队之时，卡特军团的优势已经形成，进可攻退可守，战场的主动权已经掌握在了卡特的手中。

　　法尼只能咬着牙，眼看着自己的城市一座又一座的沦陷，而自己却没有更好的办法，他只能依靠一些突袭给卡特制造一些麻烦，让他们不能够称心如意地前进。

　　根据战场局势判断，卡特手下的士兵并不会很多，他期望用坚壁清野的方法分散卡特的兵力，在最恰当的时机，在最合适的地点与卡特决战。

　　然而，卡特不会给他反击的机会的，在卡特元帅的巧妙指挥下，伊莎贝尔部队始终压着阿卡拉部队，范尼根本看不出有什么反击的机会，以至于他手中几万人的反击力量成为了空设。

　　受不了压力的范尼也只能急报帝王，希望能够获得足够的援兵，准备用数量压过质量。

　　这个时候，奥维联盟的几个加盟国的首脑聚到了一起，讨论刚刚从玛雅传来的消息。

　　伊莎贝尔已经对阿卡拉帝国发动了攻击，动用了能够动用的两个军团的兵力，现在邀请奥维联盟加入，承诺现在如果奥维联盟向阿卡拉北方发动攻击，所得一切利益归属奥维联盟，伊莎贝尔甚至愿意无偿提供相关的军事情报，并可以向阿卡拉东线施压，迫使他们减弱北方的防御力量。

　　这样优厚的条件怎能不让唯利是图的奥维联盟动心呢？他们对于阿卡拉北方的几个城市一向是非常垂涎的，当他们的情报系统传来伊莎贝尔对阿卡拉动武的消息以后，他们就有了乘机弄些好处的打算，只是有些顾虑伊莎贝尔的态度，现在得到这样的消息，他们立即行动起来了。

　　在他们看来，既然伊莎贝尔派了两个军团进攻阿卡拉，再加上一个军团作预备队，在东方又留了很多精锐部队，剩下的兵力不足以威胁到他们了，他们怎么知道人家原本的目标就是他们啊！

　　当他们把国内的部队抽调到北方，进入阿卡拉帝国土地的同时，早就蓄势待发的安琪儿怎么会客气呢？而卡特也会适时停止进攻，虚晃一枪以后，就老老实实地撤回占领的靠近本国的几座城市，那样缓过气来、无比愤怒的阿卡拉人会怎么样对待比他们还弱的奥维联盟呢？

　　总之，奥维联盟的灾难开始了！



　　第十二章 沙暴逞威

　　在我结束了统一泰龙的战役以后，安琪儿却开始了征服西大陆的宏伟计划，她的目的就是建立一个足以和泰龙对抗的国家。

　　我猜测安琪儿离开的原因，也意识到西大陆不会平静，但此时的我没有余力去关心安琪儿那里的问题了，如果说别人想要变强，那么你只有变得更强，我知道当我获得能够和神对抗的力量时，人类世界必将归附到我的麾下，那时就不必再有什么争夺领土的战争了。

　　护送我们的兽人部队在把我们送达塔里木沙漠以后，就迅速消失在沙漠之中，很快他们的足迹也被风沙掩盖了。

　　一路上的相处让我明白，这些人对沙漠是怎样的了解，几乎只要有一点风吹草动，他们就知道这一望无边的黄色世界中会出现什么样的情况，并且采用正确的方法应付。

　　他们是我们的老师，把如何在沙漠中生存的知识演示给我们这些初学者看，在到达塔里木沙漠的时候。我也差不多成为了这方面的好手了。

　　但是，这些悍不畏死的兽族勇士，这些和沙漠相处了几十年的专家面对“塔里木”这个名称的时候，无一例外地显露出些许的惊慌，坚强的意志让他们没有让这样的慌张浮现在脸上，但他们的谈吐却告诉了我这一点。

　　他们离开的时候，留给我们的眼神夹带着同情、惋惜，他们显然对于我此行的结果相当的悲观。

　　这反倒激励起我的斗志，我告诉自己：“只有别人没有能力完成的事情，才能显现出你的价值，为了摆脱受制于人的命运，我必须寻找一种自己的力量，体内的另外一个灵魂啊，我不再需要你了，当我又足够力量的时候，你应该放心地离去了吧。”

　　太多的黄色使得眼前的景色显得那样单调，还带着孩子心性艾丽丝已经从起先的兴致勃勃中淡了下来，她坐在前几天还很感兴趣的有着“沙漠之舟”美称的骆驼上，无聊地挥着手中的鞭子。

　　而珍妮弗则是拿出了“自然之弓”朝着翱翔于高空的大雕瞄准，完全由能量组成的箭每一次都能够让那些无辜的大雕莫名其妙地感到一点疼痛，掉下几根羽毛。

　　珍妮弗倒挺有兴致的，乘着这个时候练起了箭术了，不过在这么远的距离能够依靠纯粹的能量箭，命中飞行速度极快的大雕，并让它有点反应，也够骇人的了。

　　静跟在我的身后，反而是碧灵策动着骆驼，和我并肩而行，和我天南地北地聊着，似乎全然不把可能出现的危险放在心上。

　　由于“魔鬼三角”的出现有着很大的偶然性，我们也就只能在塔里木沙漠中任意穿行了，期望能够在补给物资用完之前见识到它的威力。

　　在沙漠中无聊的日子并没有过多久，或许是老天还不满足让这些美丽的小姐们在沙漠地区的日光下饱受摧残吧，很快他就给我们厉害看了，足以支撑我们这些食量不大的高手食用一两个月的大量补给物资没有派上用场。

　　在进入塔里木的第十二天深夜，对于能量相当敏感的我们忽然发现有些不对劲了，我和静连忙从简易的小帐篷中冲出来，接受着沙漠夜间低温的问候，任由大风把我吹得几乎睁不开眼。

　　这时候，旁边一个帐篷中的碧灵、艾丽丝、珍妮弗也出现在我的身后，她们显然也感应到了相当紊乱的能量气息。

　　我们的目光注视着东北方向，那里有一股奇特的能量正向着我们这个方向移动，目前为止我们并不知道那是什么？

　　“不对啊，这不像是‘魔鬼三角’到来的现象呀，莱恩他们不是说，‘魔鬼三角’是来无影、去无踪的吗？现在我们却可以清晰地感应到那股能量的存在，这其中一定有问题，你们说呢？”我转过头，朝着另外后面几位小姐说道。

　　“哈……”小艾丽斯先是打了一个哈欠，然后说道：“早不来晚不来，偏偏要在这个时候打扰人家的好梦，星辰哥哥我想要看看到底是什么东西这么可恶。”

　　艾丽丝的口气好像很轻松，但我们其他几人脸色都很沉重，我们已经能够判断出这股能量的强度了，它绝对超出禁咒魔法的能量等级，我甚至估计它的力量还远在神咒之上。

　　我手一举，一个明亮的光球出现在我的手中，这个光球不断的放大，当它变得有大如圆盾的时候，我把它扔向了东北方向，顿时那里亮了一大片。

　　通过照明光球的帮忙，眼光锐利的珍妮弗终于隐隐约约看到了什么，她嚷道：

　　“夜空中的云层很厚啊，而且移动的速度非常迅速，好像被什么东西在用力推动着。你能够把照明光球再往前推一下吗？我现在看不清楚是什么东西在推着云层。”

　　我按照珍妮弗的要求又制造了一个光球，把它朝着更远的地方扔去，然而这个光球并没有到达我预想中的目的地，在飞行了一段距离以后，它变得摇摇晃晃起来，身上的光芒也变得忽明忽暗。

　　我不信邪地再加了一把力，但到达一定距离以后，光球就再也无法前进了，上面的亮光也接近于消失。

　　乘着光球明暗交错之际，珍妮弗飘到了空中，集中视力遥望远方的天际。

　　“那些黄沙到了空中了，我知道你的光球为什么会这样了，那是由于大风引起的，看样子这团大风的强度非常厉害，而且影响范围达到了几十公里，行进速度也非常快。”珍妮弗只顾着把看到的东西对我说了，隔了一会儿才反应过来。

　　她越看脸色越差，最后她终于确定了一件非常可怕的事情。“沙暴，那是兽人们提及的沙漠中最可怕的风暴！”

　　“什么！快走！”一听到难得一见的沙暴居然被我遇见了，我除了惊讶的“好运”以外就只能当机立断选择逃跑了，自然的力量可比一两个大魔导师强多了，沙暴的威力可想而知。

　　众人速度虽然不尽相同，但都选择了退避，眼看着沙暴就要来临，我们只能撒开脚丫子疯跑了。

　　艾丽丝是我们中实力最弱的，逃跑的技术也不怎么高明，虽然她是第一个转身开跑的，虽然我在百忙之中还为她加了一个加速魔法，她还是落在了最后一个，珍妮弗为了照顾她，速度也放不开来了，艾丽丝急得都要哭了。

　　我知道现在给她加一个飞翔魔法或许能够提升一下速度，但现在沙暴已经影响到这里了，空中的风力比地面上要大上不少，现在地面上跑步都像被人狠狠地推了一把，飞到空中还不给吹飞了。

　　“麻烦，真是麻烦！”我心中哀叹道，感受着沙暴中心离我们越来越近，那些骆驼跟在我们身后狂奔，我感到非常的头痛。

　　没有办法，我只能发挥一下骑士风度了，我对静说道：“你好好照顾她们，尽可能跑远一点，我来试试阻碍以下沙暴，减缓它行进的速度。”

　　看到静没有动，脸上满是担心，我急忙说道：“还等什么，照沙暴这样的速度，我们没有多少机会可以安然离开，还不如让我试一试，只要你们能够偏离它的前进方向，避开沙暴中心，我们就安全了。”

　　“你不用担心，不要忘了我身上还有这件宝贝呀？”我拉了拉“海市蜃楼”的一角说道。

　　静默默地朝着艾丽丝她们跑了过去，用行动回答了我，她还是信任我的决定的。

　　在这种关键时刻，我也要动用自己的最大力量了，我连忙朝着空中被吹得东摇西晃的小龙嚷道：“我的龙宝宝你可不要玩了，现在可是要命的时候，还不恢复龙神真身？”

　　小龙应声而动，连珠炮似的声音响了起来，小龙迷你型的身体变大再变大，一下子恢复了当初刚刚被我唤醒时的状态，完美的神龙又一次翱翔于天际。

　　我跃上了他的大脑袋，忽然发现他飞得不如以前稳当，原来沙暴对于如此庞大的神龙也是有影响的。

　　“我的龙神，现在我们能够消除那巨大的沙暴吗？”我尝试着问道，他毕竟是最强的生物——神龙啊，我解决不了的问题，他或许有办法。

　　“当然可以了，只要用我的成名绝技‘神龙裁决’就可以抵消这个自然界最强大的沙暴了。”神龙得意地说道。

　　我心中一喜，没有想到事情这样轻易地就解决了，“那好，快干呀，那沙暴就要触及我们的帐篷了，最好在此之前把它解决掉。”

　　“这个……”神龙的音调一下子低了下去，下面的话更是差点气得我从龙背上掉下来。

　　“我记得我以前是有这种本事的，但……呵呵……你也知道我目前的状况，在没有完全觉醒之前，我好像没有这样的能力，而且我也忘了‘神龙裁决’到底应该怎么用的了，所以这里只有靠你了！”

　　我眼看着沙暴把我的帐篷完全拔起、卷走，并且朝着我的方向冲过来，估计半个时辰以后就会赶上艾丽丝他们，心中那个气啊，看来这个神龙大用场是排不上了，最后还得靠自己啊！



　　第十三章 自然之力

　　神龙非常不好意思地朝着似乎就在面前的超强沙暴飞去，为了表示现在的他虽然还没有完全觉醒，但也绝非是软柿子，所以飞得特别卖力。

　　我紧紧地抓住龙角，努力保持着身体的平衡，尽量让我的能量护壁保持稳定，在使用它抵御暴风的同时，我也承受着巨大的能量消耗，要不是我的特殊体质，普通人早就承受不了了。

　　那可怕的沙暴绝对是创世神法则之下大自然最强的力量体现，本不应该有任何力量能够与之抗衡的，按照神龙的说法这就是只有真正的神才能够影响的能量，我深以为然，但现在却不得不试一下了。

　　沙暴最根本的力量是流动的空气，是那可以摧毁一切的灵动的风元素，按照道理沉稳的土元素应该是对付它的最佳武器。

　　沙暴周边飞舞着的砂石已经冲击着我的护壁了，这迫使我没有时间好好考虑最佳的方案了，我开始有动作了。

　　面对神族时才使用的极限力量再次出现在我的身上，神龙身上五彩的光芒也大盛起来，他必须接替我的防御任务，让我可以全心全意地用所有的力量与大自然的威力相抗衡。

　　我闭上了眼睛，用身体、用心灵感知着周围的情况，大量土元素在极短的时间中汇聚到了我的身边，很快就达到了使用禁咒的程度。

　　但我还是没有停下，我知道禁咒对于沙暴来说不会有任何作用的，现在我需要的是神咒，以土系禁咒作为主导力量的最强攻击形式。

　　最为可怕的沙暴中心，此时离我不足二十里，按照现在的速度，一炷香的时候就能把我吞没，三炷香以内就能赶上艾丽斯她们，我不能等了！

　　神龙的所有鳞片忽然爆发出刺眼的光芒，我的整个人都融入了光芒之中，接着一道褐色的能量柱直入地下，在沙暴的面前钻入了地面。

　　一时之间大地猛烈地晃动起来，正在急速奔跑的艾丽斯被晃倒在地，她惊恐地看着远处空中那位一直对自己非常关爱的星辰哥哥此时被光芒包围着，挡在沙暴前进的路上，一时之间她忘记了爬起来奔跑。

　　大地的轰鸣越来越剧烈，和咆哮的风声应和着，形成了一曲特别的交响曲，震动着人们的心灵。

　　静发髻上的我送给她的那件饰品也一反平常的收敛，隐约之中出现了褐色的流光，它是在和土元素们一起共鸣。

　　在沙暴中心掠过的时候，刚才褐色光柱隐没的地面一下子有了极大的反应，几道光柱首先从地下冲了出来，一下子给予沙暴中心重创随着雷鸣般的响声，几百丈方圆的地面冲天而起，就像从地面上猛然突起了一面巨大的土盾，再一次削弱了肆虐的狂风。

　　风速由于土盾的出现，一下子变慢了，接近地面的狂风被挡住了，在土墙之后已经没有风沙了。此时的我终于可以放下颤抖的双手，好好出一口气了。

　　土系魔法制造出来的神咒，使用了最合理的方式，迎击着那些风元素，情况看起来已经被控制，艾丽斯站了起来，其她几位女士也聚到了艾丽斯的身边。

　　然而，大自然就愿意这样被人类征服吗？不会！受到挫折的它不但没有放弃前进，反而更加猛烈地攻击着阻碍它前进的东西。

　　细心的我忽然发现，那道大地之壁上出现了几道光痕，再仔细一看，我大呼不妙，连使用神咒力量融合起来土墙也在沙暴的连续攻击下出现了裂缝。

　　还没有等我想到加固土墙的方法，沙暴就已用几道裂痕作为突破口，一下子把面前的阻碍物吹了个七零八落，整座土墙崩溃了。

　　“唉！真糊涂！”我狠狠地打了一下自己的脑袋，懊悔地说道。

　　我忘了现在身处的环境，沙漠中不比其它地方，这里最缺少的就是水分，而制作这么大的土墙是绝对不能少了水分的，就像现在那种勉强由沙土组成的墙壁，怎么会是大风的对手呢，在漫长的岁月中，泥土早就被沙化了，地底深处的那些数量上又太少，它们的确无法阻止沙暴。

　　看到越过土墙以后的沙暴，在被消除压力以后变得更加强大，风速已经恢复到先前的程度，而其中夹杂的杂物也因为我的土墙而变多了，对于我们来说杀伤力自然也大了不少。

　　“没办法了，小龙现在我们只有直接攻击沙暴本身了，让我们的能量抵消沙暴中心蕴含的力量吧。”我大声地喊道，以免自己的声波被大风吹散。

　　神龙猛地一摆身子，摆出了战斗状态，每一片龙鳞都微微翘起，神龙的力量猛地增强了几倍。

　　我引导着这股特殊的“龙力”，让它和我的全身能量一起融入神器“心之眷恋”之中，我要利用神器的能量增幅作用，和小龙一起做最后的一搏，如果还是不行的话，我只有选择最后那套不知道在这种情况下是否还能管用的方案了。

　　“星辰，不要！你难道忘了风的属性了吗？”那是碧灵焦急的声音，我没有停止聚集能量，可还是在百忙之中回头看了一下。

　　碧灵的身上出现了光翼，她已经使用了堕落天使完全体，也只有最为强悍的带有皇室血统的魔族，才能在这样猛烈的风力下前进。

　　“她为什么在这个时候冒着这样大的风险，送给我这么一句话呢，风的属性那是什么意思呢？”我的头脑飞快地转动着。

　　“对了！”我忽然想起了一些东西，“风是这个世界中最为灵动的元素，它是自由的代表，不受任何拘束，按照自己的意愿流动。”

　　我明白了碧灵所讲的话了，原来一开始我就做错了，“难怪沙暴在受到刚才土系力量巨大的冲击后，强度不减反增，这就是风的性格啊，遇强则强、百折不挠，任何压迫它自由的方式，只能让它爆发出更大的力量！”

　　我一下子清醒过来了，我绝对不能和沙暴强拼，我不认为自己有完全消灭沙暴的能量，除非体内的另一个意识出手，但这正是我最不愿意看到的。

　　碧灵飞到了我的身边，她却全力向着沙暴攻击，只有纯粹的暗黑能量才能利用“吞噬”的特性，吸纳一部分风元素。

　　但即使拥有堕落天使完全体的碧灵，也只能略微减缓一下沙暴前行的速度，一会儿碧灵额头上就冒出了汗珠，这样苦苦支撑显然于事无补。

　　然而，我也不是吃素的，明白现在的状况以后，我想到了一个绝妙的办法，“既然我不能强行阻挡沙暴前进，不能去阻碍它的自由，那么我就让它自己改变前进的路线，让它心甘情愿地离去。”

　　“小龙，你可要稳着点，提供能量的工作可不能停，现在我要干一件大事，但刚才我的力量消耗了一部分，没你可不行。”我对神龙说道。

　　接着，我把聚集好的一股能量朝着沙暴前进路线的北面射去，这股庞大的能量在我拟态的特殊能力之下，在沙暴的旁边形成了一股新的大型旋风，也有十几公里方圆，它的边缘与沙暴的边缘相交。

　　小龙看了身体猛地一抖，大嘴一张就嚷道：“你这是要干什么？难道嫌一股沙暴还不够麻烦吗！”

　　我不理会小龙的抱怨，在这个旋风的西北面又制造了一个同样规模的大型旋风，而且手上还没有停下来的意思，一个又一个十几公里范围的旋风逐个出现。

　　就在神龙不解其中奥妙的时候，我所预想到的事情发生了，在神龙眼中这种事情显然是相当奇妙的。

　　暴虐的沙暴本来是直向我们冲来的，但在途经我刚才制造出来的大旋风时，自由的风改变了它原来的主意，表现出它无拘无束的一面，这个大家伙一下子看上了身边的小伙伴，它想要把这个小伙伴变成身体的一部分。

　　一大一小两个暴风的边缘逐渐融合，大沙暴固然把旋风拉了进来，但自己的身体也受到了旋风的影响，朝着西北方向偏移了一个角度。

　　本来按照偏移后的路线，沙暴还是会对我们形成威胁的，它的范围实在太大了，但是这样的旋风却不只一个。

　　当我把聚集在“心之眷恋”中的能量全部用光的时候，那个贪婪的沙暴已经融合掉了十几个大旋风，在它的前进路线上还有几个经过精确计算的大旋风在等着它呢，自由的风啊终于彻底放弃了我们。

　　此时我一下子趴在了神龙身上，神龙也累得气喘吁吁，不过还好，我们总算顺利回到了地面。

　　不久以后，其她人欣喜地出现在我的面前，惊魂未定的爱丽丝更是一头扎进了我的怀中，在那里抽搐着，搞得我两只手都不知道放在哪里，只能任由自己的衣服变得湿漉漉的。

　　我不禁感叹，差点出师未捷身先死，要是真的被沙暴卷入，我的空间魔法不知道还能不能在这种恶劣的环境下发挥作用啊。人虽没有事，帐篷里的那些东西却全部完蛋了，以后的日子怎么过啊！



　　第十四章 自相残杀

　　老天总是喜欢和人们开玩笑，大喜大悲之间的距离往往是那样的近，就在我为在沙暴中损失的东西而哀叹时，我期望已久的“魔鬼三角”却悄然而至。

　　只是现在的我并不知道它的到来是一种幸运还是另外的一个相反的结局，不管怎么样我都只能面对它。

　　在吃了几天珍妮弗射下的大雕以后，我们终于察觉到了“魔鬼三角”的临近，因为越来越多的异常现象出现在我们的面前，沙漠中生命力极强的沙鼠居然钻出沙地，在我的面前疯狂地跳跃着，天空中的大雕们开始疯狂地攻击自己的同类。

　　我们几人都不敢怠慢，魔法结界保持着时刻张开的状态，令我感到意外的是，我并没有感到任何的能量气息，要不是莱恩曾经再三向我强调“魔鬼三角”到来的征兆，我绝对不会相信面前存在着危险。

　　随着时间的推移，我们才真切地感受到“魔鬼三角”的可怕，沙暴虽然厉害，但还是有迹可寻，还能够想办法躲避，但“魔鬼三角”笼罩的范围却是看不见摸不着的。

　　我们只能从结界以外，莫名其妙死亡的沙漠生物上推断出这一点，然而本应该可以对一切能量攻击产生反应的魔法结界，并没有完全阻挡住“魔鬼三角”中蕴含的神秘能量的侵入。

　　我们在防御结界的保护下朝着动物尸体最密集的区域走去，我们相信那里就是这个可怕现象的能量来源，在那里我们即可以找到自己期望的答案。

　　最初的不良反应出现在艾丽丝的身上，一直细心体察周围情况的我，在第一时间发现了艾丽丝的异状，她的目光越来越呆滞，一点都不像平时那样灵动无比。

　　我急忙使用光系中消除种种异像的辅助魔法“净化”，但艾丽丝的情况并没有因此而改观。

　　发觉不妙的我立刻在她的周围加了一个完全由光明元素组成的护壁，以此来阻止艾丽丝情况的恶化。

　　我们越接近“魔鬼三角”的中心地带，我们受到的威胁、压力也越大。渐渐的实力强横的珍妮弗和碧灵都出现了程度不同的反应。

　　静却不为所动，我想这与她超级能量体的本质不无关系，而我能够保持清醒的原因和身上的神器“海市蜃楼”有着一些关系吧。

　　我看了看众人，咬咬牙继续前进，在行走了大约半天以后，我总算看到了“魔鬼三角”的核心。这里不再是透明的了，大量黄色的烟雾充满着整个空间。

　　我让碧灵她们留在结界之中，自己却和静跨出了结界，只有亲身体会才能明白这到底是怎么一回事，是什么力量使得出现这种状况。

　　在我把身上的防御结界撤除的时候，身上“海市蜃楼”立即发出了强烈的反应，碧绿色的光芒笼罩着我的全身，不过我还是感到一阵昏晕，我知道在“海市蜃楼”起作用之前，我还是吸入了少量的黄色烟雾，原来这些烟雾正是罪魁祸首。

　　紧紧依靠这些有毒的气体，就能够让一切生物为之颤抖吗？虽然它们非常非常之小，能够渗透入防御结界，但是它能够让兽族中最强大的战士也在瞬间毙命吗？从目前的情况看起来，这显然是有些问题的。

　　静忽然发现了什么，她朝着黄烟最为浓密的地方冲了过去，我连忙催动一下体内那种特殊的能量，一下子控制了刚才那种不适的感觉，跟着静就飞了过去。

　　越接近黄烟的中心，我感到自己受到的压力就越大，并不是真的有力量在阻碍我的前进，但我总是隐隐觉得在我面前有一个对手用凶狠的目光直视着我，让我心惊胆颤。

　　静似乎没有受到这种影响，行进速度越来越快，很快就消失在我的视线中，我只能凭着和她心灵间奇妙的联系确定静所在的方位，凭借着她的指引前进。

　　忍受着让人窒息的压力，我依靠着坚强的意志找到了静，她此时默默地站着，脑袋低着，不知道在看些什么。

　　“静，你没有问题吧？有什么发现吗？”我连忙喊道。

　　静回过头来，招呼着我：“你看，我好像找到了非常有趣的现象。”

　　我连忙赶了过去，只见静所指的方位有着一个巨大的凹陷，一股股黄烟透过了薄薄的黄沙升了起来，并在一股奇异的力量的左右下朝着四周均匀地散开。

　　直到此时我才感应到能量的存在，这足以说明这股能量是何等凝聚了，在我靠近那处巨大的凹陷时，居然被排斥开了，按理说我的体质是对任何魔法结界免疫的，这股力量显然不属于魔法能量。

　　我并没有因为无法进入这个凹陷区域而感到懊恼，因为这个时候一种期盼已久的现象终于发生了。

　　静猛地盯住了我身上的几件神器，兴奋地说道：“星辰，你发现了没有，他们……”

　　我握紧了手中的“命运之裁决”，用另外一只手抚摸着“海市蜃楼”，眼睛完全被“心之眷恋”所吸引了。

　　它们都在轻微地震动，虽然幅度很小，但却瞒不过我无比灵敏的感觉，这是共振，也就代表着离它们两百里的范围中有着另外一件神器，这至少说明我的大方向并没有发生错误。

　　我没有深究为什么神器的共鸣会这样的弱，我只知道既然神器会在和保护凹陷区域的能量发生接触时产生共鸣，那么这里也一定有着一些不为其他人所知的东西，和神器有着什么联系，我不会放过这样的线索。

　　就当我聚集力量，准备强行进入的时候，静却拉住了我，她在我的身边说道：“等一等，我们不需要急在一时，还是先去看看珍妮弗她们几个吧，我总感到令兽人们如此恐惧的东西不会那样简单。”

　　我听从了静的意见，决定先把艾丽丝她们送到安全的区域再来这里探险吧，没想到我的这个想法会是如此的英明，如果我一意孤行的话，精灵族、魔族、伊莎贝尔王国恐怕都不会放过我，也许一场诸族大战又要爆发了。

　　再次看到珍妮弗的时候，我和静都是心头一震，老远我就感应到了“自然之弓”和“大地之箭”的熟悉气息，而属于碧灵的黑暗气息也大盛，这已经是她使用堕落天使完全体以后的状态了。

　　她们到底遇到什么事情了，难道神族又来了吗？否则需要这样吗？

　　走近一些看到的情况更让我心惊胆颤，紧张得差点窒息，那位精灵族公主，居然已经把“大地之箭”放上了弓弦，并且用出了“生命终止符”的起始姿态。

　　她的箭矢面前根本没有敌人，她居然在向着自己人瞄准，如果她是准备对付碧灵我还容易接受一点，但现在她的目标显然是还呆立在地面上的自己的妹妹艾丽丝。

　　而魔族的碧灵身上都是杀气，暗黑光翼在她的背后完全展开，凝聚着庞大的黑暗能量，她的目光盯住了同样身处空中的珍妮弗，可以肯定只要珍妮弗一有放松，她就会扑上去。

　　“她们居然这么快就被‘魔鬼三角’中的力量所左右了，我对于那些黄色烟雾的判断还是不对啊，原来对于自己没有多大威胁的能量，却能够如此轻易地攻破魔族、精灵族的防御体系啊！现在，现在我们该怎么办呢？”我呆立在空中，朝着随后赶来的静急切地说道。

　　这个时候，小龙也飞了出来了，化身为神龙以后的他显然也不受这里能量的影响，他略一考虑说道：“没有办法了，她们的神志暂时已经处于瘫痪了，我们只有把她们制服以后，才能够想办法帮助她们。”

　　既然神龙这么说，那一定是有几分把握的了，我也知道现在只有这种办法了，我当机立断说道：“小龙，你去救艾丽丝，我先吸引珍妮弗的注意力，静乘机制服她，我再去解决碧灵。”

　　珍妮弗已经拉开了弓，事情已经一触即发，我们没有选择的余地，三人只能说干就干。

　　我先是大吼一声，朝着珍妮弗冲了过去，珍妮弗自然感到了威胁，按照本能的指示，她把弓箭瞄准了我，曾经让我吃过大亏的精灵族最强招数激射而来。

　　早有准备的我利用千分之一秒的时间避过了大地之箭，现在的珍妮弗失去了精灵应有的灵动，而我也不是当初的星辰了，实力提高不说，对于这招也早有研究，于是我成功地化险为夷。

　　跟着我的静，瞬间发挥了我从没有见过的实力，一下子冲到了珍妮弗的面前，对于近战能力相对较弱的精灵来说，这基本上已经代表着失败了。

　　而最强状态的碧灵果然在这个时候朝着珍妮弗冲来，我当然不能让她如愿，一下子就截住了她。碧灵显然完全失去了判断能力，看到有人挡住她的去路，立即把目标改为我。

　　生怕伤到她而束手束脚的我可是相当不轻松啊，现在的碧灵实力绝对不会差我多少，我真后悔没有让神龙来帮忙，于是我只能狼狈地且战且退，逐渐把碧灵引出了“魔鬼三角”的范围。



　　第十五章 地下宫殿

　　渐渐的一望无际的沙漠中只剩下我和碧灵在激战，珍妮弗被静制服了，强行带出了“魔鬼三角”的作用范围；小艾丽丝被神龙一下子咬住，之后就脱离了危险区域。

　　离开“魔鬼三角”的影响以后，艾丽丝和珍妮弗很快就恢复了神志，茫然地看着我和碧灵大打出手。

　　堕落天使完全体所能发挥出来的力量是惊人的，那可是接近神族的力量，按理说现在碧灵身体的防御力、恢复力也应该是超强的，但这样的身体并没有能够帮助碧灵迅速地清醒下来。

　　我忽然意识到心灵中受到的影响并不是依靠身体的强大就能摆脱的，内心纯净、向往和平的精灵们能够迅速恢复，但以黑暗作为能量来源，内心充满着憎恶与杀意的魔族却不会那样轻易摆脱受到的影响。

　　碧灵成为了不知疲倦的战斗工具，和我纠缠在一起，而我保留的实力被一点一点地逼了出来，最后不得不使用“命运之裁决”来对抗属于碧灵的暗黑能量剑。

　　力量总有耗尽的时候，即使是神族也不可能永远保持强盛的攻势，随着时间的推移，我和碧灵双方的力量都在下降，有趣的是碧灵的力量越弱，暴虐之气也相应减低，发现这个规律的我立即开始尽量消耗碧灵的暗黑力量。

　　这场大战一直持续了三个时辰，要不是周围都是沙漠，恐怕这里早就被夷为平地了，最后碧灵终于坚持不住了，在向我劈出一剑以后，就倒了下去，眼睛再次清澈起来。大汗淋漓、气喘吁吁的我也一屁股坐在沙地上。

　　“我是怎么了，全身上下都好酸、好累，你们为什么会这样看着我。”稍微恢复了一点力气的碧灵挣扎着说道。

　　珍妮弗苦笑一声，走到她的面前，扶着她的身体说道：“没有想到我们还是没能抵挡住‘魔鬼三角’的力量，我们在一段时间中都失去了自我，进行了一场自相残杀，要不是星辰，我们恐怕都要葬身在这茫茫黄沙之中了。”

　　“什么，有这种事情！你的意思是我刚刚和自己人大战一场，我怎么毫无这样的记忆啊？”碧灵惊声说道。

　　我喘着气走过来，打量着她说道：“你看我这副样子，除了最强状态的你，还有谁能够把我搞成这个样子！”

　　碧灵先是一愣，然后却“扑哧”一声笑了出来，要知道我为了在不伤害她的前提下，躲避她那快如闪电的攻击，身上在“海市蜃楼”保护范围之外的衣衫自然难以保持完整了，看上去自然相当狼狈。

　　接着这位魔女很快就明白了之前的这段时间里大致发生了什么事情，用她标志性的甜蜜声音说道：

　　“又是我的星辰救了我吗？我就知道和你在一起绝对没有什么危险的，你一定会保护我的，你对我真是太好了！”

　　听到这种话，我差点被吓得仓皇逃窜，这个时候她怎么还有心情说这样的话。按照常理她不应该好好检查一下自己的身体状况，尽量恢复一下自己的能量吗？

　　我连忙说道：“刚才我和静深入到了‘魔鬼三角’的核心地带，发现在那里沙层之下似乎有些名堂，应该是造成你们这种反应的秘密所在。现在大家的精力都耗费得差不多了，我想还是找地方好好休息一下，明天尽快解决这个问题，我们可不是为了游山玩水而来的。”

　　碧灵张开嘴还想要说些什么，但此时一向不喜欢多话的静却说道：“好了，星辰已经很累了，明天他还要进入‘魔鬼三角’探秘，我们应该休息了，有什么事情以后再说吧！”

　　听到静这么说，无论是碧灵还是爱丽丝都乖乖地随着我寻找一处适宜休息的绿洲，不知不觉中她们已经承认了静的特殊权威，这位温柔的侍女已经成为了和丽雅一样重要的人物。

　　现在步行比较麻烦，于是我立即劳烦神龙了，让他驼着我们这些人前往最近的绿洲休整。

　　一天以后，我和静就急匆匆地出发了，把碧灵她们留在了原地，艾丽丝虽然有些不乐意，但她也知道除了我和静以外，她们都无法解决“魔鬼三角”产生的影响。

　　本来我还想让神龙留在这里保护还没有完全恢复元气的她们，却被谢绝了，她们一致要求让神龙呆在我的身边，看来这些女士们还是很关心我的安危的。

　　考虑到莱恩虽然说这种现象会持续一段时间，一般可以长达十几天，但为了保险起见我还是应该抓紧时间，万一它消失了的话，我可就难办了。

　　当我们出现在曾经到过的“魔鬼三角”中心地带的时候，我立即发现经过这么一天的运转，这里的能量强度又有所增加，大概推算了一下，我猛然发现按照这样的增长速度，只要再过三到四天，我恐怕就没有能力强行进入了。

　　于是，我连忙聚集起能量来，并把能量投诸到“命运”之上，在这把最强的攻击性神器的威力之下，原本顽强抵抗的敌方能量被毫不客气地破开，一个容纳一人进出的缺口出现在黄色烟雾之中。

　　我和静先后进入了被能量守护着的凹陷区域，在静进入后不久，我撤回了支撑裂缝的能量，那股奇异的能量迅速填补了空白，不给后来者任何的可乘之机。

　　接着我们立即感受到了更加奇异的变化，我们站立的凹陷处忽然开始向下沉去，立足未稳的静一下子跌入了我的怀抱，我就这样抱着她冷静地对待这样的巨变。

　　“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。”这句话来形容我们现在的遭遇最为合适了。

　　我没有想到大片的区域会这样向下飞降，更没有预料到在广袤的沙漠之下还有这样的一个地下世界，在周围微弱荧光的帮助下，我们惊喜地看到了一座地下宫殿。

　　“星辰？你说我们现在是不是像那些沙鼠一样了呢？我们面前的不就是一个大型的老鼠洞吗？”静笑着说到。

　　一个光明魔法从我手中出现，一下子就加强了这个地下宫殿的亮度，我惊叹道：“这样庞大的一个地下宫殿，是用一种怎样的力量在支撑着呢？这里真的会是‘随心所欲’的藏身之处吗？”

　　我和静相互交流了一下，坚定地迈开了步伐，朝着那未知区域走了过去，现在我已经相信，好运就在我的身边了，这么隐秘的地方没有理由不藏上一两件宝贝的。

　　地下宫殿的确相当庞大，但结构却很简单，我们通往地下的通道就是它的正门所在，在宫殿里面并没有曲折盘旋的复杂道路，一条笔直、平坦的石质大道引领着我们前进。

　　走着走着，我忽然发现手中的光明魔法似乎是多余的了，这座宫殿的大门处居然是光线最差的地方，越往里走照明用的能量光球就越多，到了最深处，那上百个能量光球已经把所有一切都显现在我的面前。

　　静轻轻地拉住了我，指着大厅中央那根唯一的石柱说道：“星辰，你又没有感觉到，能量好像是从那里发出来的！”

　　我点点头，回答道：“看来我们是找对地方了，那个石柱应该是整个‘魔鬼三角’的核心地带，你看在那里似乎写着什么？”

　　我和静并没有察觉别的生物的存在，但在这种情况下还是小心翼翼的，等了一会儿以后，才开始接近那根柱子。

　　本以为能够从柱子的文字上得到些启示，但可惜的是这些文字难倒了我，皇家魔法师学院、皇家武术学院的双料优等生却看不懂上面的文字，唯一能够引起我联想的只有倒数第七个字，那和我看到过的数字“五”非常接近。

　　我无奈地转向静，说道：“这好像是某种上古文字，我还无法解读，看来只要把这些字原封不动的抄下来，再想办法找人解决了。”

　　静看到我苦恼的样子，指了指我的胸口，说道：“你忘了，他也是那时候的生物，或者他能够看懂呢！”

　　“对啊，我怎么忘了他呢？”我立即有了主意。

　　“小龙，快出来，你看这是什么？”我朝着小龙说道。

　　依附在我胸口的神龙懒洋洋地飞了出来，漫不经心地看着那些文字，说道：“这不是上古文字吗？这种简单的句子还需要我来解释吗？”

　　我一敲他的脑袋，说道：“啰嗦什么，我可不像你那样能够活个几万年，快说上面写了什么？”

　　小龙遇到我这个不讲理的主人，也只能无奈地说道：“上面写了，‘绝密地宫，留待有缘；禁忌之力，欲求真主；第五封印，命之初始。’，至于怎么理解就不要问我了，你也知道我不喜欢动脑子，这里好像没有什么危险，那么现在我可以回去睡觉了吧。”

　　还没有等到我回答，这条最近越来越贪睡的神龙就回到了我的怀里，继续他的春秋大梦了。

　　而我则凝视着面前看似普通的石柱，反复体会着小龙所说的话，当我用心灵观察它的时候，我发觉了一些不同。



　　第十六章 五芒星现

　　“静，看来我们是找到大宝藏了，你看这个‘禁忌之力’，说得好像有多么厉害似的，你看我们是不是来找找。”我轻松地说道，似乎没有把这些用古文字写的语言当作什么大事情。

　　静知道在这个时候我早就有了打算，只是轻轻地对我说：“也许你想要的东西并不在这里，你应该清楚最后一句话的含义，‘命之初始’似乎告诉我们获取某件东西的道路还很漫长，找到这里也只跨出了第一步。”

　　我两手一摊，说道：“也许你是对的，但任何事不就是从第一步开始做起的吗？现在就让我们踏出这一步吧。”

　　“你好像已经知道应该怎么做了？”静望着说道。

　　“呵呵，也就是猜测，本来还想让小龙出来证实一下的，但现在他好像……那就只能自己试试了，反正即使做错了也没有什么损失。”

　　我又向着静解释道：“你看这里，地方虽然宽敞，但并没有老鼠洞那样纵横交错的迷宫式道路，这里除了周围的墙壁，就只剩下面前的这根石柱了，我想关键一定在这石柱中。”

　　说完以后，我朝着这根石柱走了过去，并且缓缓地把手伸向它，我认为这就是整个“魔鬼三角”的能量核心，尽管它现在给我的感觉是那样普通。

　　我的预想没有错，在我的手就要接触到石柱的一刹那间，它终于忍不住了，对于这位外来者的侵犯，它发动了最猛烈的还击。

　　相对于我曾经遇到的各式各样的对手来说，它的能量并不是最强的，按照我的估计，这种能量的强度只有那位神族的三分之一，但这股能量绝对是最难缠、最麻烦的那种。

　　只有亲身体会过的人才会明白，这根柱子是怎样把能量使用得犹如一门艺术的。时而急，时而缓；时而强，时而弱；时而像惊涛骇浪，时而像春风拂面。它用着不断变化着的力度和速度，让我用以抵抗的力量常常徒劳无功。

　　面对这种从来没有体验过的感觉，我居然有点无所适从、忙于应付的感觉。

　　局内者迷，旁观者清。静努力排开那些狂暴的能量流，对着我大声地喊道：“星辰，不要去理会它的变化，集中力量攻击一点。”

　　我立即醒悟，全身的能量都调动起来了，全部集中在我的掌心，朝着前面猛推过去。这个时候，那些变化着的能量流再也没有了用武之地，它们也只能集中全力硬挡我了。

　　但是，我还是比这种力量要强上那么一点，我的右手在庞大能量的保护下，缓慢但是稳定地压迫着石柱周围的能量力场。

　　在此期间，黄色的浓雾弥漫了整座宫殿，这本是“魔鬼三角”的致命利器，但对于体质特殊的我和静却失去了应有的效果，在这种情况下我能够继续保持清醒，对着石柱施压。

　　“啪”的一声轻响，我的手终于触摸到了柱子的实体，接着原本对抗着我的力量全部消失，就连那些黄色的烟雾也迅速消散。

　　还没有等我缓过神来，刻在柱子上的古文字忽然闪耀着让人不敢逼视的强烈光芒，那些古文字居然动了起来，它们绕着石柱开始盘旋，速度由慢到快。

　　一股巨大的力量随着文字的盘旋瞬间爆发，稍有松懈的我一下子被弹开了，就当我认为自己一时大意，没能完全破开这保护石柱的防御体系，我准备重整旗鼓的时候，石柱自身出现了变化。

　　此时的石柱完全成为了光柱，那些文字再也看不清楚了，我尝试着朝着光柱发射了一个火球，这个魔法立即被弹开了，而且威力还得到了加强，一下子把周围的墙壁打了一个大洞。

　　我和静做出了防御的姿势，接着观看光柱的后续发展。只见这个怪家伙一分为五，向着周围倒了下来，在地面上形成了五条光路，每一条光路的起点都是同一个地方，那就是被石柱包裹着的现在依然耸立的黑色细棒。

　　我和静不禁退了两步，因为在五条光路之间忽然形成了一个未知的立场，我不想打断整个过程，于是就只能退后了。

　　金色的光芒开始蔓延到整个空间，原本消失的那些古文字再次出现，它们绕着五条光路的终端开始飞舞，在“玩耍”了一会儿以后，忽然朝着中心的黑色细棒冲去。

　　“绝”……“密”……“地”……“宫”……“留”……“待”……“有”……“缘”

　　“禁”……“忌”……“之”……“力”……“欲”……“求”……“真”……“主”

　　“第”……“五”……“封”……“印”……“命”……“之”……“初”……“始”。

　　二十四个大字逐个进入黑色的细棒，又逐个消失在其中，当最后一个“始”字已经入黑棒的时候，震耳欲聋的轰鸣响了起来。

　　大地在颤抖，风云在变幻，光路的金色光芒瞬时消失，一道无比纯净的白色光芒却沿着黑色细棒冲天而起，覆盖在宫殿之上的黄沙居然完全被这道白光所吞噬，我们又看到了塔里木天空中的星辰了。

　　就在附近的珍妮弗和碧灵一下子冲了出来，她们异口同声地喊道：“星辰你怎么了！”

　　接下来两人互相望了一眼，别过头去注视着那到白光所在的方向，当后知后觉的艾丽丝跑出来的时候，两位高手都已经收敛了自己的情绪，只不过珍妮弗的脸上多了一丝红晕。

　　艾丽丝也注意到了那道白光，她大声地叫唤道：“珍妮弗姐姐，你们看见了吗？就是那道光芒，真的……真的好美！”

　　珍妮弗用低沉的声音说道：“他应该就在那道光芒产生的地方，不知道那里出了什么事情了？”

　　艾丽丝没有一点担心，反倒乐观地说道：“那不就是星辰哥哥他们创造的奇迹吗？星辰哥哥怎么可能有事呢，他从来没有干不成的事情，我对星辰哥哥很有信心。”

　　碧灵说道：“艾丽丝说的也对，那位可是曾经对抗过神族的超级人类，一般的状况恐怕不会伤到他的，我可不担心，你们不放心的话就过去看看吧，那些黄色的烟雾好像消失了。”

　　听碧灵说的话，好像她并不想过去似的，事实上几个人中间就数她跑得最快，即使没有堕落天使完全体的帮助，这位受过魔王路西法亲自指点的魔神将岂容小视。

　　我呆在光柱旁边已经有些时间了，但光柱似乎没有别的花样了，我也没有找到预想中的东西，我不禁怀疑自己是不是做出了错误的判断。

　　就在我有些沮丧的时候，静在我耳边轻轻说道：“这里有可能看不清楚，不如我们到上面去看看。”

　　我依言腾空而起，从另外一个角度注视着光柱，随着高度的增加，我终于发现了隐藏的信息，两条隐隐约约的光线以光柱作为起点，朝着两边射了出去，形成了一个明显的光角。

　　“第五封印，光角，这些之间到底有着什么联系呢？”我手中的神器们再次发生了共鸣现象，而且共鸣的强度有了提高，似乎在提醒我这个谜团绝对和某件神器有着直接的关系。

　　低头苦思的我，没有发现艾丽丝她们正朝着我这边飞来，而且已经进入目视范围了。

　　看到我平安无事，艾丽丝为自己的推测洋洋得意，第一个飞到了我的身边，而且一下子就把吵醒。“星辰哥哥，我们来了。你在看什么呀，这么有意思，快告诉我那是什么呀？”

　　我皱着眉头说道：“我也在看啊，那到底是什么呢？”

　　艾丽丝左看看右看看，终于发现了那个角，她漫不经心地说道：“什么怪东西啊，那个大角怎么像是艾丽丝学习魔法时候经常画错的那个五芒星阵的起笔呢，而且角度好像也很规则啊。”

　　“什么？你说什么？”我追问道。

　　艾丽丝下了一跳，以为自己说错什么话了，断断续续地把刚才讲的重复了一遍。

　　我一拍自己的脑袋，喊道：“你呀，你呀，怎么就这么笨！这不就是一个巨大的五芒星阵吗，第五封印应该是其中的一个支点，前面四个封印应该和它共同压制着五芒星阵中心的那件东西，难怪……难怪啊……”

　　我猛然醒悟过来，原来我已经解开了五芒星阵的第一个支点，也是最重要的一个支点，压制某件物品的第一个封印被解除了。

　　“命之初始”原来是指的这个啊，我现在手上有了寻找其它封印的最好线索，我的目光盯着那两条无限延伸的光线，我知道它们都连接着另外一个封印，这就是五芒星阵的规则！

　　前几件神器的轻易到手让我小看了它们，今天遇到的情况再一次提醒我，神的东西绝对不会这么简单，我花费九牛二虎之力找到的地方仅仅是打开通往神器之路的一把钥匙！

　　“不管你是什么东西，我都会找到你的，希望到时候你也不要让我失望！”我对着一条光线延伸的方向大声地说道，其中包含着绝对的信心。



　　第十七章 众神之音

　　就在第五封印被解开的同时，一股神秘的气息逃过了我的感知能力，向着数百里以外的地方汇集，其实它就是隐藏在沙漠中的那件宝贝的一部分。

　　从塔里木沙漠中升起的光柱没有当初在命运之塔上的光芒那样醒目，虽然它的同样明亮，但却没有命运之塔上的光柱那样粗壮，而且现在是白天，在日光的作用下，任何光芒也不可能及远。

　　但是这并不等于能够瞒过神族的眼睛，光明神利用其超强的实力感知到了正在发生的一切，这位伟大的神邸现在却紧紧地皱起了眉头，代表着他世间最强者的第七对光翼也隐藏了起来。

　　现在为数不多的神族之中居然也产生了不同的意见，而且很大的一部分主张用强硬的手段清除掉那个麻烦，但只有光明神才知道，这个麻烦是绝对不可能清除的。

　　地位仅在光明神一人之下的神族大长老找到了他，并且直视着他，缓缓地说道：“我们找到‘雷霆’的残余气息了，他真的已经永远地离开了我们，神族之中又少掉一位，这是我们自从上一次神魔大战以来最为惨重的损失。”

　　“你想告诉我些什么？”光明神没有回避这个问题。

　　“为了维持神族在人类心中的崇高地位，让其他种族更加服从我们制定的秩序，我们必须对那个人动手，以此来显示我们的力量！”神族大长老把早就准备好了的话抛了出来。

　　光明神叹了一口气说道：“你的意思是我们要派出最强大的部队去攻击并且杀死他吗？你难道不知道我早就说过，神族绝对不能攻击那个人的吗？”

　　神族大长老一步也不肯退缩，问道：“难道眼睁睁地看着雷霆因为那个人而死去吗？难道任由那个人和魔族接近，来颠覆整个大陆的秩序吗？难道要那个人带领着魔族冲到我们的天界圣地你才愿意出手吗？你到底在想些什么呢？”

　　光明神低着头，望着脚下那些飘动着的云层，感慨道：“你们不会了解我的苦衷的，我也不能把原因告诉任何人，只是我知道如果那个人如果遭到什么刺激的话，一场灾难必然降临大陆，一切将烟消云散。况且，现在的他也不是好对付的，我们能够轻易解决他吗？”

　　神族大长老对于光明神一直不肯把秘密告诉自己而有些不满，他没有了大长老应有的风范，埋怨道：“又是这个不能告诉别人的理由！我看我们想要行动的话，眼下就有机会，我相信我们有足够的实力达成任何愿望。”

　　光明神笑了，他说道：“是吗？你认为再派几位神族到地面上去经受那些人类的野蛮围攻，还是想要引得人类迅速地倒向魔族一边呢？要知道路西法已经开始意识到人类有可能成为他的帮手了，那个老狐狸绝对不会放过任何一个可以用来打击我们的可能性的。”

　　对于光明神所说的这点，大长老并没有否认，他回答道：“人类的确是一个麻烦，他们的生衍能力实在是太强了，虽然他们不可能对神族产生致命的危险，但也不可小视。而魔族最近一直蠢蠢欲动，看样子不甘于现状了，他们更是我们最大的威胁。”

　　接着他却话锋一转，说道：“人类虽然不能完全服从我们，但他们太过注重于自身的利益了，这样的种族不可能因为那个人的存在而违反自己的信仰，团结到一起的。伊莎贝尔不就是违背了我们的意思，在西大陆掀起了一场混战吗？”

　　“至于魔族，暂时也不可能突破人类的防线，大批出现在我们面前，偶尔两个漏网之鱼掀不起什么大风大浪的。”

　　“据我看来，虽然那个人不知道为何会出现在东方沙漠地区，但身边的实力相对有限是可以肯定的，如果我们不想面对那多如牛毛的人类士兵的话，现在就是最好的机会了！”

　　“你错了，他现在已经不是当初我们在命运之塔上见到的那个孩子了，当‘命运之裁决’找到它承认的主人时，我们就应该预见到他会越来越强，既然他是命运之子，我们就不应该想要针对他。”

　　“缺少了人类士兵的他，现在身边的恐怕都是一流的高手吧，我记得神龙似乎已经觉醒了，你还是好好想想怎么样对付这个大麻烦吧，否则的话我们神族付出的代价绝对不会和我们得到的利益相符合的。”

　　说完这一切，光明神转过身去，再也没有多停留一步。神族的大长老呆在了那里，始终不敢相信这么多年来无所不能、呼风唤雨的神族也有解决不了的事情。

　　他知道“命运之裁决”的选择并不是神族能够左右的，它的主人往往代表着命运的转轮，但他不能接受神族也在这个命运转轮上，他们是神，是超脱于凡尘的存在！

　　带着这样的想法，大长老坚持着自己的想法，但却不得不考虑更多的事情，他追求的是最小的损失，它需要一个完备的计划，和一个更好的时机。暂时就让那个违背神意的人类嚣张两天吧，以后有的是机会。

　　提到神族，就不能不提他们的最大敌人了，魔族的王者路西法，此时正在一边品尝着从人类世界输送过来的极品龙井，一边聆听着部下的汇报。

　　路西法冰冷的脸上露出了一丝笑容，这绝对是难得的事情了，不过最近倒是很频繁。

　　路西法挥退了手下，站了起来，在空无一人的魔宫之中幽幽地说道：“我的老对手，你有没有看见，我们重视的那个人类已经超乎了我们的想象，现在他正在找寻那套从没有出现过的‘神之装备’，你认为他会成功吗？”

　　“不会，你认为不会是吗？哈哈，既然他已经找到了所谓的第五封印，那么他就能够找到其它的，不知道这个五芒星阵中藏着的是哪一件，不管怎么说他都离最后的目标近了一点。”

　　“我精明的对手，你为什么做出这样愚蠢的决定呢，居然派人攻击他，你难道不知道不管事情成功与否，对你来说都是非常危险的呢？现在的他差不多把你们神族作为对手了吧，再加上我的力量，哈哈魔族重回大陆的日子近了！”

　　这位魔王始终在自言自语，让人有点摸不着头脑，只要魔王的心里清楚就够了，这里不可能有别的人出现，除了对魔王绝对忠诚的秘密侍卫以外，其他人是不会进入这座魔域的核心的。

　　幸好自己从一开始就得到了相关的讯息，才能用自己的绝对权威下达不得与星辰为敌的命令，他知道这样对于魔族来说只会有好处。

　　当他听说神族攻击法贝尼的时候，他露出了笑容，在碧灵舍命帮助那个人治伤的时候，他更知道自己的这一步棋也走对了。

　　如果神族还不肯轻易罢休的话，自己表现的机会就来了。他很快就命令魔族中实力很强的几位成年魔神将进入泰龙，随时帮助那帮人应付可能出现的问题。

　　尽管魔王路西法不知道最后那个名叫星辰的可怕人物能够带给伊岚大陆什么样的结局，但深谋远虑的路西法还是选择了想尽一切办法协助这位人类，而不是选择对抗。

　　和光明神相比，他至少具有一项优势，他是魔界的独裁者，是整个魔界为之臣服的王，他的命令也就是魔界所有人的意愿，不管多么强悍的魔族，都会不折不扣地完成自己的任务。

　　而光明神则被太多的关系所束缚着，无法像路西法那样果敢，以至于在明知道自己的行为有可能给神族带来灾难的情况下，他还是没有使用有效的手段制止大长老他们的行动。

　　而掌握各大元素力量的女神们，依然在宇宙的另一处静静地看着伊岚大陆上发生的一切，她们拥有着超乎想象的力量，足以改变一切，但她们却没有任何行动。

　　熟悉的气息偶然的出现会让她们惊喜，长时间的蛰伏也可以挑起她们的兴趣，诸位女神越来越觉得，那个名叫星辰的意识和太初有着那么多的不同。

　　“这是一个有意思的意识，只是当太初想要觉醒的时候，这个意识就会化为太初无尽生命历程中的一小部分，我有点不忍心了！”火之女神说道。

　　此时，大地女神立即幽幽地说道：“大姐我也是这么想的，难道我们不能帮一把他吗，那个星辰是一个完全不同的生命，我们应该让他存在下去。”

　　光之女神看了一边的大地女神，开口说道：“静，我知道你的心意，你的那些小动作其实我们都明白，你应该是受那个分身思想的影响了吧，但我按照他制定的法则，我们是不能插手那里的事情的，只有让那个星辰自己寻找解救自己的方法了，在太初回来的时候，能够保住自己的意识。”

　　暗之女神表面上不屑一顾，但实际上心里的态度已经发生了变化，这么多时间没有和太初见面，让她也有些不习惯，现在她也希望太初能够回来了。同时她也不愿意那个能够吸引自己注意力的星辰消失，否则以后不就少了很多乐趣？她一边抚摸着手里的宠物“小黑”，一边想着什么。

　　“没想到我们美丽的战神并没有站在太初寄居的那具肉体身边，居然到现在还没有觉醒，本来她可以帮助太初轻易回来的，现在……唉……只有看他们的表现了。”众位女神也不禁哀叹起来。



　　第十八章 至尊红颜

　　整个泰龙的人们都知道，他们的帝国有着一位怎样厉害的君主，上至公亲王侯，下至贩夫走卒都惊叹于这位年轻的女王铁一般的手腕。

　　现在的帝国已经没有能够威胁女王绝对权威的势力了，这位女王在继位以后所做的第一件事情就是把军队牢牢地掌握在了自己的手中，包括皇龙骑士团在内的皇家军团在短短的时间内已经扩充到惊人的六十万人。

　　除了这批绝对忠于女王的军队以外，明眼人都知道在统一战争中名扬四海的隶属于星辰军团长的西北第一军团绝对是丽雅的另一根支柱。

　　此外，大部分地方部队也处于女王的直接管辖下，名义上拥有全国兵马指挥权的军务总管东方黎明真正能够任意调动的部队还是东方军团的兵力。

　　战后不久，女王在保留东方家族对于目前帝国第一大军团指挥权的同时，却大量撤换了东方各郡的地方部队指挥官，让这些战斗力很差但人数众多的地方部队成为牵制东方军团的一步暗棋。

　　东方家族的掌权者不会看不出这一点，但他们却心甘情愿地接受了这种安排，他们早已对女王和王夫的能力心悦诚服了，聪明的他们用这种方式向女王陛下表达着效忠的诚意。

　　而丽雅自然也了解他们这种表态所蕴含的意义，这位女王居然破除祖例，第一次把亲王的称呼赐予皇室成员以外的人，受封为忠义亲王的东方擎天为东方家族争取了从未有过的荣誉。

　　拥有兵权是国家稳定的一个必要条件，而掌握民心则是一个更为重要的条件，人民安居乐业国家就会繁荣昌盛，在帝国需要的时候，那些平民才会站在女王的身边，心甘情愿地为自己的君主效力。

　　丽雅清醒地看到了这一点，在掌握军权以后，她展开了一系列的计划，采用了大量有利于恢复帝国元气的方法，鼓励人民在战争过后重建自己的家园。

　　除了采用东方擎天曾经提出来的那些安抚民心的方法以外，还提出了“富民纲要”，对于现有制度进行了大量的修改，有几条特别受到百姓们的欢迎。

　　第一条，改革帝国农业税收制度，由原来的每亩农田缴税一百斤改为每亩农田上交总产量的百分之二十作为农业税。

　　事实上从税收总量上来看，帝国从农民手中获得的粮食并没有减少，但却大大提高了农民劳作的积极性，因为只要他们的收成好，他们得到的粮食也就多，到了灾荒时期而不用担心交不起固定的农业税而受到残酷的对待了。

　　这样一方面消除了帝国官吏强行征税时可能造成的惨案，一方面鼓励进行农业生产，为帝国国库创造稳定的粮草收入。

　　第二条，鼓励通商，禁止地方官员收取名目繁多的费用，商业税收由帝国中央统一制定、统一收取，然后再按一定的比例返还给地方财政，以便地方进行必要的建设、发展。

　　这一条保障了商人的权益，并通过减免大量的苛捐杂税，降低了商品的成本，平抑了物价。

　　第三条，正式公布普通百姓也拥有成为帝国官员的机会，在城主以下的职位中，允许百姓通过竞争取得官职。

　　为了避免贵族的不满，在附加条文中有规定，贵族在同等水平的情况下拥有一定的优先权。

　　这一点的加入没有引起人们太大的反感，这是由于在大多数人的观念中，平民是没有资格成为管理者的，现在女王给了他们做官的机会，他们已经非常感激了。

　　第四条，允许民间建立学校，普及基本的知识，这些学校能够得到帝国中央的一定资助，并且完全向着平民开放。

　　这一条让更多的人有机会接触到成为一名帝国官员所必需的知识储备，让平民也能当官不至于成为一句空话，让更多的人有了上进的途径。

　　第五条，在条件允许的情况下，大幅提高军人的待遇，对于在战争中为国捐躯的军人亲属实行特别的待遇，在就业、从商、入仕等方面都给予一定的优惠。

　　此条一出，参军成为了泰龙最热门的职业，优厚的待遇，以及为国家效力的荣耀都成为年轻人走进军营的动力，一时之间帝国征兵难的局面一下子扭转过来了。

　　想要成为一名地方警备部队的士兵也要经过层层的筛选，成为皇家军团或者是西北第一军团、东方军团的正式士兵更是需要有些能力才行。

　　……

　　泰龙帝国随着大量新政策开始实施，立即变得充满生机，原本就强大的泰龙似乎在一夜之间又找回了人类最强帝国的荣耀，内战中的巨大损失也被忙碌的人们所忽略。

　　数百万丧生于内战的军民逐渐被人们淡忘，只有他们的亲人才会牢牢地记住他们，往事如梦，更多的人们选择了直面将来，他们坚信在丽雅女王的带领下，泰龙很快就会成为整个大陆的领袖，泰龙的人们将会享受到最甜蜜的生活。

　　作为女王的丽雅每天都要忙到深夜，她知道现在正是起步的时候，自己的一个决定就可能关系着千千万万人的生活，她绝对不能有任何疏忽。

　　每当夜深人静的时候，丽雅总喜欢走到窗前，仰望着天空的明月，默默地为远方的爱人祈祷。

　　“星辰啊，我的爱人。承受着命运的重压，你必须要在这个时候离开我，前往大陆上最荒芜的地区，但是你的妻子永远都会在远方等待着你的回归。按照你的心意去做吧，世界上没有什么能够阻止你的脚步，其他的一切都交给我吧，在你回来的时候，你会看到一个不一样的泰龙，一个能够给你足够帮助的泰龙帝国。”

　　当想到这里的时候，丽雅总是能够驱走身上的疲劳，继续投入自己的工作之中，“爱”的力量正是促使年轻的公主在这么短时间内适应女王这个位子的动力。

　　如果没有这么一位善解人意的妻子，远在塔里木沙漠的我绝对没有可能放开手脚去寻找传说中的神之装备。

　　神族、魔族拥有比人类出色得多的天赋，他们轻易就能达到人类中的大多数一辈子也没有办法达到的境界，但是他们一向对人类有所顾忌。

　　并不是惧怕人类中一两个达到他们水准的绝顶高手，也不是害怕人类手中越来越精良的武器，他们顾忌的只有两个字，那就是“团结”。

　　“团结起来的人类是无法战胜的，除非我们想要毁灭整个大陆。”这是神族和魔族都默认的一条道理，千百年来他们也一直避免着这样事情的发生。

　　每一个人类都有自己的独特意识，这使得人类成为最具创造性的民族，同时也使得做到“团结”两个字是那样的困难。

　　但今天不同了，至少目前看来，泰龙帝国在丽雅女王的调理下，正朝着“团结”的境界前进，兼顾大多数人利益的丽雅正引领着人们走向一个新的时代。

　　“陛下，忠义亲王深夜求见！”一位侍女低着头说到。

　　被她惊动了的丽雅，收起了纷乱的思绪，整了一整衣衫说道：“东方擎天？他怎么在这个时候来了呢？请他进来吧！”

　　掌握东方家族的老人，丽雅手下最为重要的丞相很快就出现在了女王的书房之中，从他的神色看来，一定发生了什么事情。

　　“东方叔叔，不知道发生了什么事情，让你这样匆忙？”丽雅开口问道。

　　东方擎天还是按照礼数，向着女王行礼以后，才开口说道：“下臣深夜打扰陛下休息，实在是有罪，但事情紧急，我想让陛下第一时间做出决定。”

　　丽雅微微一笑，说道：“现在我还不是没有睡吗？东方叔叔又是为了国事而来，何罪之有？不知外面又发生了什么惊天动地的事情呢？”

　　东方擎天顿了一下，组织好了语言以后，开口说道：“事情并不是发生在泰龙，甚至不发生在东大陆，但我觉得这件事情对我们来说同样要紧。”

　　丽雅皱了皱眉头，好奇地问道：“这么说应该发生在西大陆了，那样应该和伊莎贝尔前些时候的动作有关了，但假如说他们仅仅是夺取了阿卡拉几座城池，你应该不会有现在的举动啊，难道那里发生了什么变化？”

　　东方擎天感叹道：“陛下真是冰雪聪明，一猜就准，西大陆的确发生了天翻地覆的巨变。伊莎贝尔没有像我们预想中的那样全力进攻阿卡拉，他们的主攻目标居然是盟友奥维联盟。”

　　“在那位刚刚离开泰龙的安琪儿率领下，三个强大的军团一举攻破奥维联盟边界上脆弱的防线，几天以内攻城拔寨，目前奥维联盟的首府琉璃之城已经摇摇欲坠了，奥维灭国近在眼前！”

　　丽雅沉默了一会儿，果断地说道：“西边的那些家伙也耐不住寂寞了，他们就不知道现在需要的是平静吗？好，既然这样，命令西北第一军团全力固守龙骑郡，东方军团派遣一个分军团的兵力西进，命令西门家族第一舰队随时准备出航！”



　　第十九章 冰天雪地

　　位于塔里木沙漠中的我还在艰苦地前进着，与现在的情况相比，之前在沙漠中遇到的困难就根本不算什么了，在失去了所有的干粮和饮水以后，还能够在沙漠中生存下去本身就是一个奇迹。

　　当然创造这个奇迹的最重要因素是我们一行中有着那可爱的龙宝宝，到了这个时候他总算发挥一点作用了，化身为神龙以后的他总能找到水源，并且把身边仅存的几只水袋装满，让我们能够不至于缺水，我甚至还洗了一个澡，只是女士们不肯享受从龙宝宝嘴巴里喷出的水流，白白浪费了这么一个好机会。

　　至于食物方面，沙漠上空的飞禽成为了我们的主食，那些仙人掌之类的绿色植物也成了我们的副食，虽然它们的味道都不怎么样，但我们也只能将就了，毕竟现在不是外出旅游。

　　沙漠地区多变的气温给我们造成了一点麻烦，白天炙烈的阳光把沙子晒得滚烫滚烫的，完全不像是已经进入了初冬季节，四五十度的气温几乎让人窒息。

　　而一到晚上，情况与白天绝然相反，失去帐篷的我们才真正知道什么是沙漠地区的夜晚。狂风带着寒流吹起了我们的衣衫，周围的地面没有出现冰冻现象完全是由于这里没有水分，温度绝对在零下二十几度。

　　当然我们之中的大多数人都是高手中的高手，气温的变化不会给我们造成太大的麻烦，只要微微运用一下体内的能量，我们就可以把外界的影响抵消掉，但年龄最小的艾丽丝显然还不具备这种高手专有的能力，她立即遇到了麻烦。

　　起先，我们还轮流帮她制造魔法护壁，排开外面的炎风、寒流，但这样对我们来说也是一个负担，而且过程相对麻烦。

　　后来，艾丽丝抱着小龙玩耍的时候忽然发现，小龙周围总保持着恒定的温度。于是可怜的小龙成为了艾丽丝怀中的常客，充分起到了调节气温的作用，睡觉的时候抱着，走路的时候抱着，就连小龙去找水的时候也要跟着。

　　我们遇到的最大麻烦还是找不到一条正确的道路，按照我的判断下一个封印所在的地方，离第五封印不应该超过两百里到三百里的距离，这是五芒星阵的属性决定的。

　　但是这一段在有些人看来只需要骑兵急行军大半天就能到达的路程，我们走得却异常艰辛，在沙暴中我们失去了所有的骆驼，现在只能靠自己的两条腿走路了，一脚深、一脚浅走起来本来就是相当不容易，何况还有艾丽丝这个小鬼拖累着我们呢！

　　更为糟糕的是，我们在沙漠中找不到什么参照物，走了很长时间也不能确定自己是否走对了方向，只能凭借着对于五芒星阵散发出来的那股能量来判断了，为此也走了不少冤枉路。

　　我曾经想使用飞行的方式通过沙漠，一经尝试才发现，在空中往下就是黄色的一片，给人一种晕乎乎的感觉，而五芒星阵的气息也变得若有若无了，我不知道该怎么飞，现在我才明白小龙找水并不是依靠眼睛而是依靠嗅觉。

　　虽然我们每个人的身体都有些疲劳，长时间遭受风沙的洗礼已经让我们身上感到有些不适了，但是每一个人的精神都很好，特别是在知道我找寻的东西是那样神奇，自己离目标又是越来越近以后，大家都不再抱怨这该死的沙漠了。

　　就这样，我们足足在一周以后才感受到那熟悉的气息，我一察觉那种情况的存在立即就制止了艾丽丝她们继续前进。

　　“是的，就是这种感觉！”我惊喜地叫了出来。

　　艾丽丝一听这话，兴奋地说道：“是吗，我们找到第二个封印了吗？那太好了，我们干什么要停下呢？还不快去拿？”

　　静一把拉住抱着小龙朝前冲去的艾丽丝，说道：“这是第二个‘魔鬼三角’，具有比之前一个更强的心灵控制能力，这应该是因为第一个封印被解除后，我们寻找的那件东西释放出了更多的能量。我看，你们还是在这里等一下吧，以免……”

　　珍妮弗脸上出现了尴尬的神色，她知道前一次自己所做出的危险举动，现在她可不想再一次发生这样的危险了。

　　“那就全靠你们了，既然上一次你们能够顺利破解封印，这一次同样可以成功的，我和艾丽丝就等着你们的好消息了。”

　　我明白了为什么莱恩曾经告诉我“魔鬼三角”会移动了，原来塔里木沙漠中不仅仅有一个“魔鬼三角”，在现在看来或许有五个这样的区域，不定时地爆发着骇人的威力。

　　这个“魔鬼三角”的外围和我曾遇到的那个极为相近，为此我和静并没有遇到什么困难就深入到它的核心地带，直到这里我感到的变化依然只是能量强度的增加。

　　我同上次上一次一样，破开了它的防御，走进了黄色烟雾最浓的地带，就在我和静完全进入里面的时候，真正的变化发生了。

　　地面并没有像前一次那样下沉，我甚至感觉到自己的脚并没有接触到地面，就被一股力量传送的了另外一个区域。

　　寒风呼啸着，白雪飞舞着，我和静踏入了冰天雪地中。我不敢置信地伸出手去，借住从空中飘落下来的几片雪花，任由一丝丝寒意渗入我的皮肤，看着雪花融化成为液体。

　　“怎么可能，万里黄沙中怎么可能有这种地方！这是幻觉吗，是吗？”我诧异地说道。

　　静坦然回答：“这应该不是幻觉，既然我们上次能够在沙漠之下找到一座宫殿，这次也不需要为身处于冰雪之中而惊讶了。我们现在最迫切的任务就是寻找封印的所在地，只有破解了封印，我们才可以消除这些异常的现象。”

　　“对，这些风雪想来还不能对我们造成什么威胁，我们还是寻找封印要紧。”我赞同到。

　　然而这次想要找出这里的封印之地就不是那样容易了，前一次有一根高耸的柱子，让人一目了然，这里却只有白色的世界，茫茫的雪地。我和静毫无目的地在寒风中行走着，这片雪原却好像没有边际似的，不断消耗着我们的体力。

　　然而这次对我们的考验没有那么简单，本以为自己已经寒暑不侵了，但走了一会儿以后，才知道这里的温度不是普通的低。

　　现实我的披风被冻成了坚硬的铠甲，略一运动就破成几块，从我的身体上脱落下来，接着包裹在“海市蜃楼”中的身体也感到寒冷了，手脚出现了不同程度的僵硬。身边的静居然也在微微颤抖，显然也受到了低温的影响。

　　忽然，我脑中灵光一闪，朝着静大声喊道：“静，不对，这不是正常的寒冷，绝对不是！没有什么寒冷能够对神器‘海市蜃楼’造成影响的，可现在连它也染上了寒霜。而你也不应该被温度所影响，你是能量组成的啊！”

　　静一听我的叫声，二话不说就使用起了火系的防御魔法，熊熊的火焰燃起在她的周围。我也同样用出了最高级的火系结界。但是那烈焰似乎对于这种寒意完全没有办法，冰雪居然透过火焰继续掉在我的衣衫之上。

　　“幻象，这应该是幻象。但是世界上怎么可能有这样真实的幻象呢？我的感觉清晰地告诉我那寒冷是的的确确存在的啊！”我对着静说道。

　　静没有回答我，而是解除了防御魔法，安安静静地坐了下来，闭上了眼睛，进入了冥想的状态，她正以这种方式消除自己的杂念。

　　我也深吸了一口气，在她的旁边坐下了，虽然我不敢相信有什么精神攻击能够影响我超强的精神能力，但还是尝试着集中精力，避免胡思乱想，这是破除幻象的最佳方式。

　　我终于知道这个封印的厉害了，现在我居然没有办法让心静下来，就算我的身体一动不动地坐着，但我的心却在考虑着很多东西，我知道再这样下去很危险，但自己却无法自拔。

　　更糟糕的是，我发现体内的另一个灵魂似乎想要乘着这个机会溜出来了，想要压抑两方面的影响，我忽然感到自己力不从心了。

　　正在这个时候，一只小手伸了过来，贴在了我的身体之上，我忽然感到不同于寒风的一种清凉感觉进入了我的心田，一下子帮助我驱走了杂念。

　　就这样，我和静坐在雪地之中，和那股看不见的影响力对抗着，即使大雪覆盖了我的身体，淹没了我的脑袋，我也没有任何慌张，我知道身边的静正在帮助我战胜幻象。

　　单纯的对抗并不能够解决问题没，这里的能力似乎无休无止，如果我不采取什么行动的话，我怕它能够把我拖死。

　　既然是精神的力量，用元素魔法无法破解的话，我就也使用纯精神的魔法，来个对攻吧，我记得暗黑系中有好几个这样的魔法。

　　说干就干，暗黑系的“心灵风暴”带着我的全部精神能量朝着四周散发出去，和这里原有的能量交错着，立即就打破了应有的平衡。



　　第二十章 幻之世界

　　然而，冰天雪地之中的复杂情况远远超乎我的预料，制造整个恶劣环境的能量也不是单纯的精神系魔法，“心灵风暴”虽然强大，但却没有明显的攻击目标，当它把整个天地作为攻击目标的时候，就只能消融在这个世界里了。

　　寒冷的感觉越来越明显，我不知道静的感觉怎么样，但我已经感受到许久不曾遇到过的刺骨寒意了，透过“海市蜃楼”传过来的低温是那样的真实。

　　大雪覆盖了我的全身，双眼也被遮盖起来，我一下子陷入了黑暗之中。慢慢地我发现自己的手脚开始冰冷了，呼吸越来越沉重，整个身体产生了麻木的现象。

　　我的意识并没有随着身体的麻木而停止运动，我不断思考着可能使用的方法，同时也在心中不断地呼唤着静的名字。

　　“星辰，你怎么样了？我好像有点累了，能量好像在离开我的身体。”

　　我终于感受到了近在咫尺的静的回应，但是我的心一下子沉了下去，为什么静的声音会如此虚弱呢？她从来没在我的面前表现出无力的样子啊！

　　“静，我的静，你到底怎么了？快告诉我，你那里出了什么问题了，能量怎么可能离开你的身体呢？”我在心里狂喊到。

　　“我……冷……好冷！我的头好晕，我不能睡，绝对不能，我的星辰还在等我，但是……”过了好一会儿我才听到这么几句断断续续的心声。

　　这个时候，我立即想要不顾一切地站起来，把静抱入怀中，为她解决一切问题。但是，现在我的身体在不知不觉中已经完全麻痹了，我根本不可能有任何行动，照这样下去我恐怕是自身难保。

　　“静，不要啊，千万不要睡，我不允许，你不是我最忠心的侍女吗？你怎么能不听我的命令呢！你的本质是能量体啊，怎么可能就这样离开我呢，连我这样普通的人类都坚持住了，你为什么不能坚持呢？”我拼尽全力把自己的意思传给静，但却得不到任何的回应了。

　　我明白了，在这个冰雪覆盖的世界里，居然还有吸纳生物能量，补充整个世界能量消耗的功能，而像静这样的能量体，自然成为了它的首选目标，如果我身上没有一件“海市蜃楼”恐怕我也逃不过这样的命运吧。

　　身体已经麻痹了，魔法能量很可能也会被吸走，精神力还不足以对抗整个世界，难道我就这样眼睁睁地看着静被它从我的身边夺走吗？

　　“不，我决不会让你得逞的，即使我们注定无法离开这里，我也不会让静先我而去。”一刹那间，我心里的意念变得无比地坚定，再也没有任何的杂念。

　　静和我相处的场景就像是一幅又一幅的图画，依次从我的眼前闪过。一个又一个的温柔轻笑，一次又一次的挺身而出，她为我战斗，她照料我的生活，她把自己的所有都献给了我。

　　最后，属于静的那双眼睛在我的面前越来越大，越来越清晰，我只看到了爱，像海一样深的爱。

　　每一次回忆都在敲打着我心灵深处的某一处地方，都让我体内的能量越来越强盛，当我的能量达到现在所能发挥的极限时，一股深藏于身体内的潜能被唤醒了。

　　抛开了所有的顾忌，我再也不考虑自己能量对周围的影响了，潜藏于身体内，被我的潜意识压制着的能量开始全面爆发，我可以清楚地感受到这并不是属于另外一个意识的能量，它完完全全属于这具身体。

　　如果说静对我的爱像海一样深，能够为我付出一切，那么我对静的感情同样能够充斥着整个天空，并不会因为丽雅的存在而减弱一丝一毫，我同样愿意付出一切，只要能够留住我的静。

　　在这个时候对爱的执着成为了一股最为强大的精神力量，它能够创造不可能发生的奇迹。

　　附着在我的身体上的冰雪开始融化，虽然操纵这个世界的能量努力地把越来越多的寒流朝着这里汇聚，但依然无法阻挡雪层之下透露出来的七彩光芒。

　　身体虽然保持着僵硬，但我的精神力量早已变得无比地强大，不需要什么招数，我只是将聚集在身边的充满爱意的精神能量散发出去，朝着静所在的方向覆盖过去。

　　奇迹真的发生了，漫天的雪花停止了下落，它们被一种看不见的力量挡在了空中，狂暴的寒风也不再逞威，它们也被一堵看不见的墙壁排斥在外。

　　冰雪继续消融了，我的身体慢慢地显露了出了，接着静也恢复了知觉，在我们双眼交汇的那一刹那，原本已经强大无比的精神力量再次爆发，澎湃而出的爱意化为一道道暖流，充斥在整个空间，冰天雪地的世界在退缩，它们根本无力阻挡爱的力量。

　　就像是一道道涟漪以我为中心向着周围散发，涟漪所过之处白色的雪地就变成充满生机的草原，一条条冰河重新变成涓涓细流，奏起了动听的乐章。

　　这就是我的力量吗？我茫然看着自己的双手，回忆着刚才心中的感觉，我终于明白了真正具有威力的并不是强悍的肉体，而是一种精神上的力量，这种精神上的力量不等同于魔法师操纵魔法时候的精神力，而是对某种情感的执着。

　　我并不知道，我并不是第一个掌握这种力量的人，远在魔域的魔王路西法，就是凭借着这种力量从一个普通的神族转变为可以向神族最强的光明神挑战的魔王。可与他相比我还是幸运的，我挽救了自己深爱的静，而他却失去了心中的挚爱。

　　静缓缓地走了过来，什么都没有说，只是拉起了我的手，轻轻地和我相拥在一起。我也从茫然中清醒过来，紧紧地抱住这位差一点就离我而去的红颜知己。

　　两人沉浸在无声的幸福之中，彼此都了解对方的心意，在这个环境中，我放开了心怀，把所有的爱都浓缩在这一次拥抱中，感受着静那真实的体温、柔软的娇躯、淡淡的幽香，我真怕自己一放手，她就会消失。

　　太过专注的我们，没有发现在这个时候，周围的场景发生了巨大的变化，冰天雪地固然不见了，碧绿的草原同样消失了，我们又处在一个熟悉的环境之中。

　　静轻轻地推了推我的胸膛，让沉浸在爱情海洋中的我重新回到现实的世界。

　　直到这个时候，我才发现自己居然仍然处于一座地下宫殿之中，所有的布置都与第五封印所在的那处宫殿相同，在宫殿的正中同样有着一根高挺的柱子。

　　“没想到这一切还是幻觉，我们还是被迷惑了！”我感叹道。

　　“绝密地宫，留待有缘；禁忌之力，欲求真主；第二封印，幻之世界。”按照从小龙那里学到的东西，我认出这些，中间石柱上的大字仅仅换了几个。

　　静幽幽地说道：“真实和虚幻本就只有一步之遥，如果我们在幻境中稍有犹豫，恐怕也不能走到这里，我总感觉假如你没有破解幻境的话，我们很可能就这样消失在‘幻之世界’中了。”

　　听到这些我也释然了，深情地看着静说道：“这个‘幻之世界’固然危险，但何尝不是给了我一个机会了，相信有了这次经历以后，我会知道自己到底需要些什么，以后的道路应该怎么走，我不会让你离开我的。”

　　听到我这么说，静知道我想要干什么了，她的脸也微微发红，“星辰，还是办正事吧！现在幻象已经消除，证明我们已经通过了这里的考验，得到了第二封印的承认，现在就让我们解开这个给我们制造了不少麻烦的封印吧！”

　　我点了点头，朝着石柱走去，这次我没有受到什么阻碍，手刚刚接触到石柱，石柱就开始自动露出自己的核心部分，这次我们看到的是一根光滑细腻的白色长棒。

　　和第五封印接触时候的情况类似，那些文字再次飞舞起来，化为一道道流光，最后消失无踪，白色的细棒也发出了强烈的光芒，直冲云霄，“魔鬼三角”的作用也随之消失。

　　身上几件神器欢鸣起来，似乎也在祝贺着自己的伙伴重见天日的机会又增大了一些。

　　“这是第二个，还有三个封印，真不希望它们比第二封印还要难以接触，否则我可就要大费周章了！”我看着白色的光柱感叹道。

　　有过经验的艾丽丝她们一看到光柱冲天，就知道又一个封印被解除了，乘上神龙就朝着光柱所在的方向飞来。

　　龙背上的三人一下来就问个不停，特别是艾丽丝更是叽叽喳喳地叫嚷着，连连询问这次到底遇到了什么情况，我连忙拉过静，让她代替我回答。

　　自己却走到了一边，抓住变小了的神龙，在他耳边轻声说道：“告诉我，为什么这两次你都故意避免和封印接触啊，不要告诉我你只是为了偷懒。”

　　小龙打了个哈哈说道：“这个……这个……有些东西我也不是很清楚，但我知道只有凭借自己的力量解除所有封印，才能获得那件奇妙神器的承认，所以你还要努力啊！我会在精神上支持你的！”



　　第二十一章 沙漠与海

　　伴随着第二封印被解开，原本的“魔鬼三角”区域一下子出现了令人惊喜的变化，在不知名力量的催动之下，这里出现了沙漠中珍贵异常的水源，青绿色的植物也随之生长出来了，一个小型的绿洲已经成型。

　　此时草地上几位美丽的少女正围成一圈，低着头看着什么，原来有一个人正弯着腰，拿着一根木棒在地面上比划着什么。

　　这个人影当然就是本人了，现在我可是在进行一项重要的工作啊，地上那些划痕可都有着特定的意义。

　　我一边绘制着图画，一边向着其他人解释道：“这是我们第一次遭遇魔鬼三角的地方，也就是所谓的第五封印所在地，沿着这条光线，我们来到了第二封印的所在地，也就是大家现在站立的地方。”

　　“现在以此为起点，我们又发现了第三条射向远方的光道，从这种现象判断，我们起先的猜想是完全正确的，每一个封印所在的地方都是五芒星阵的一个顶点。”

　　碧灵接着说道：“如果五个封印按序排列的话，第一封印应该就在第五封印和第二封印之间，而且就在连接这两个封印的光道的垂直平分线之上！”

　　我顺势在代表我们那条曾经走过的光道中点划下了一条竖线，直直地把这条光道一分为二。

　　珍妮弗皱了皱眉头，凑上来发表自己的意见了：“即使我们知道第一封印就在这条直线上，我们也没有办法确定它的具体位置，特别是在沙漠之中更是很难找到它。”

　　我站直了身体，拍了拍手上的尘土，说道：“这也是我考虑的问题，有可能这里离第一封印很近，但我没有能力确定它的方位，想要找到它会花不少时间的。”

　　“所以我建议，我们暂时不去理会第一封印，直接沿着新近形成的光道上残余的能量讯息，找到光道另一端的那个封印，我想那应该是第四封印。之后我们再沿着第四封印展现的另一条光道前往第一封印所在地，最后前去寻找第三封印。”

　　“这样我们虽然有可能要走更多的路，但却可以保证我们能够找到所有的封印，最后得到我想要的东西，在茫茫的沙漠中，这应该是比较合适的方法了，你们看怎么样。”

　　看着我手中的木棒不断演示着我们的行动路线，她们都微微点头，于是我们的行程就这样定了下来。

　　在一周的时间内，我们相继到达了第四封印和第一封印的所在地，并且异常顺利地解除了它们。

　　令我感到奇怪的是这两个封印所拥有的能量并没有多少的提升，它们都是攻击性的魔法阵，能够发出超强的火系和风系能量，但是单纯的能量攻击不可能对我产生什么威胁，即使它们每一次攻击都有禁咒以上水准，我还是相对轻松地通过了它们的考验。

　　当我解除了炎之禁地的第一封印以后，我眺望着那条为我指示方向的光路，心中充满了自豪，我知道那条光道必然在某一点上于从第五封印出发的那条光道相交，那就是我最后的目标。

　　“那里还有什么在等待着我？当我启动这个五芒星阵的最后一个顶点以后，到底会发生什么，暗藏在五芒星阵中的真的会是我梦寐以求的‘随心所欲’吗？”我心中产生了这样的疑问，但我很快就会知道答案的。

　　虽然每解开一个封印，我身上的神器都会共鸣，按照小龙的理论，这说明在茫茫沙漠中有一处距离已知的“命之初始”、“幻之世界”、“风之天下”、“炎之禁地”都有两百里的距离，应该可以测算出五芒星阵的中心地带了，那里一定藏着我需要的东西。

　　但问题是，我手上并没有塔里木沙漠地区的详细地图，更不用说找出沙漠中曾经去过的几个坐标了，想要在这么大的一个区域中寻找一件东西显然是不现实的。

　　“算了，我们还是不要想这种取巧的方法了，既然每一次解开封印都会有异像出现，那么在最后一个封印被解开的时候，那‘禁忌之力’一定会给我们启示的，需要花费这么大力气封印的东西绝对不会简单的，它总该有些灵性吧！”我这样自我安慰。

　　只有碧灵一个人对我这种想法嗤之以鼻，但迫于形势，她还是和我们一起踏上了前往最后一处封印的道路。

　　然而我没有想到，这条道路并没有想象的那样平坦。经过这么多时间的适应，沙漠地区的环境已经不能给我们造成什么困难了，只要解决了辨别方向的问题，恶劣的自然环境并不能阻挡我们这种高手的前进。

　　但是我没有想到，光道延伸到一处的时候，忽然发生了断裂的情况，我目瞪口呆地看着眼前波涛汹涌的海浪，震耳欲聋的潮水声。

　　“难道我们已经这样深入沙漠了吗？我看到的不会是大陆边缘的海域吧？”我惊声说道。

　　熟悉海洋的碧灵走了过去，好好地研究了一番，才来到我的面前，一本正经地说道：“嗯，这次你猜对了，按照这里的情况看，这的确是和沙漠接壤的北澜涛海域，我们居然穿越了沙漠地区！”

　　然后又追问道：“现在你准备怎么干，那个第三封印会在海中吗？即使在的话，你有办法在没有船只的情况下带着我们深入海洋吗？”

　　我哑口无言，和静她们面面相觑，我怎么可能最后还会遇到这样的问题呢？现在我该怎么干呢？

　　这个时候，在沙漠中一直相对沉寂的艾丽丝兴奋起来了，她抱着小龙撒开脚丫子就朝着海滩跑去，嘴里还叫嚷道：“哇，真的是海呀！好蓝、好壮观，大海我来了？”

　　看着艾丽丝在海边高兴地嬉戏、玩耍，追逐着冰凉的海浪，享受着海风的吹拂，看起来无忧无虑的样子，我却一屁股坐在了沙滩上，还不停地朝着静抱怨：

　　“怎么会有这种事情呢，最最缺少水的沙漠居然和拥有水量最多的海洋相邻，这符合一般的常识吗？当初这片沙漠不知道怎么形成的，它本就不应该存在啊，湿润的海风难道不能给它带来充足的降水吗？”

　　静乖巧地紧贴着我坐了下来，用手帮我整理着被海风吹乱了的发丝，在我耳边轻声说道：“这就是大自然啊，它总会创造出我们无法理解的东西，我们的目标就在眼前，难道你会为此而退缩吗？”

　　在这个时候，碧灵和珍妮弗不知是有意还是无意，都把身体转向了海边，眼睛都盯着在那里玩耍的艾丽丝。

　　趁着这个机会，我轻轻地搂住了静，使得她的身体微微地一颤，眼睛不由得望向了不远处随时可能转身的珍妮弗她们。自从有了人类的情感以后，静越来越在乎别人的眼光了，对于现在这种情况下的亲密举动显得有些不适应。

　　我却没有放开她的意思，在我的心目中静早就是自己的妻子了，自从有过幻之世界中的经历以后，我越来越敢于袒露自己内心的情感了，并且愿意把这种情感表现在行动之上。

　　我贴近静的脖子，在她耳边轻声地说道：“我怎么可能就这样放弃了呢，难不成我会让之前付出的东西全部变得毫无意义吗，要知道在幻之世界中的那一次，我可是差点失去你啊！”

　　此时的静表现得有点矜持，她轻轻推开我，和我保持一定的距离以后才红着脸对我说道：“碧灵她们都在，你不要……不要这样……，还是说说你有什么办法吧？”

　　我哈哈一笑，坐直了身体，对着静说道：“你难道不知道我是在黑宝石岛长大的吗？这里的海面看起来虽然颇不平静，但怎么比得上黑宝石岛周围狂风巨浪呢？想当初，那里的风浪尚挡不住我，何况这里近海的小风小浪呢？”

　　静正色说道：“这不同，如果光道的方向没错的话，最后一个封印很可能在离岸几十甚至上百千米的大海之中，没有船只的帮助我们很难找到详细的位置，特别是一直帮助我们指示方向的光道又消失了，我看你也不能大意。”

　　我再次笑了，“其实看到大海的时候我太吃惊了，忘了一些东西，现在我已经想到方法了。你看，艾丽丝手中抱的是什么？”

　　“那还用问，不就是小龙吗？”静奇怪地说道。

　　“对了，这次的成败就落到了小龙的身上。你或许还不知道吧，根据龙族的记载，传说中的神龙有着呼风唤雨的异能，是四海的主人，也就是说，化身为神龙之后的他不仅能够在天空中任意翱翔，更能够在水中纵横驰骋。只要最后的那个封印真的是在海中，我们没有理由找不到确切位置的。”我充满信心地说道。

　　远处的小龙还没有意识到自己即将成为苦力，还漂浮在空中和艾丽丝玩得不亦乐乎，看样子相当兴奋。



　　第二十二章 惧水神龙

　　我是打算得很好，一切看起来也没有什么问题，但一到实际操作的时候我才发现事情没有那么简单，想的是一回事，做起来却是另外一回事。

　　我遇到的最大麻烦居然是来自小龙，这个家伙死活不肯答应我的要求，坚决不同意让它入海的要求，甚至对我恶语相向。

　　我心里大为奇怪“难道龙族留下的资料有误？按理说神龙一听说能够在海中自由驰骋应该非常兴奋才对啊，这里本来就是他们最初的家园，也是他们生长的地方，小龙怎么看起来对这里非常抗拒呢？”

　　我趁着小龙没有变大，一把就抓住了想要逃开的小龙，拎着他的小翅膀，恶狠狠地问道：“难道……难道你想要违抗我的意思？难道你忘了我是你的主人吗，还是你认为现在我对付不了你了？”

　　看到我这个大恶人凶相毕露，可怜的小龙奋力拍打着自己的龙翼试图飞往天空，可惜他的挣扎没有任何结果，小龙一看形势不妙，立即朝着艾丽丝哀鸣了几声。

　　一向非常疼爱小龙的艾丽丝怎么可能袖手旁观呢？她立即冲了过来，她一副准备为了保护小龙不惜一切的样子。

　　不过艾丽丝这种气势并没有保持多久，在我目光的注视下，她越来越不自然了，最后低着头，小声地问道：“星辰哥哥，你……你怎么能够这样对待小龙呢？他可是龙族的神龙，你这样做是不对的！”

　　说最后一句话的时候，她终于勇敢地抬起了头，但小龙一看艾丽丝那迟疑的眼神，就知道这位小姑娘的心智还不够坚定，自己想要依靠她，恐怕就要冒很大的风险了。

　　我当然不可能让艾丽丝破坏自己的好事，看了一看旁边作壁上观的其他人，我开始了自己的表演。

　　“艾丽丝，你不会不知道我和小龙关系有多好，你应该记得当初我是怎样照顾这个小家伙的吧，在龙族圣地你也看到了我为了唤醒他，冒了多大的风险，我对小龙可以算仁至义尽了吧？”

　　艾丽丝毕竟还是孩子，面对她一向崇敬的人有着一股最自然的信任，听到我这样说，她也就连连点头了。

　　我心中暗喜，趁热打铁说道：“那么现在我请小龙帮一个小忙，请他做一件力所能及的小事，这应该并不过分吧？你说呢？”

　　艾丽丝喃喃自语道：“嗯，星辰哥哥不过分，小龙应该帮你！”

　　看到艾丽丝像被催眠了一样，我抓紧机会说道：“那么如果小龙连这个小小的要求都拒绝执行，我是不是可以和他聊聊，交流一下感情啊？这就是现在发生的事情了，你看这……”

　　艾丽丝受到了我的蛊惑，留恋地看了小龙一眼，对着我手中的小龙说道：“龙宝宝，你要乖乖的听星辰哥哥的话，你可不能这样懒啊，有什么事情赶快答应星辰哥哥，不然我可也要不喜欢你了！”

　　小龙一听这话，嘴巴里无端冒出几股白烟，我想这是被艾丽丝给气的。

　　我立即借着要好好劝导小龙的名义，支走了艾丽丝，眼看着她被珍妮弗一把搂住，然后朝着海边走去。

　　接下来，我立即换了一副面孔，冷着脸和小龙交流道：“你还要找谁帮你，珍妮弗、碧灵还是静啊，尽管说我会给你机会的，哼哼……”

　　小龙这下子没招了，转过头去不理睬我，用沉默表示对我的抗议。

　　我从怀中拿出了一样“利器”并且用这件“利器”反复地磨擦着小龙的腹部、翼下，动作无比地轻柔，但对于小龙来说这就是最残酷的刑罚。

　　“呵呵呵……不要……呵呵……好……好痒，快点把它拿……拿开……”小龙已经连话都说不连贯了，除了龙的笑声以外，就剩下讨饶声和剧烈的挣扎了。

　　我手中拿的是一根大雕的羽毛，对于熟悉小龙身上所有敏感部位的我来说，这就是一件最最厉害的武器。

　　面对我的连续进攻，小龙终于不甘被压迫了，他长吟一声瞬间显出了神龙的真身，可想而知羽毛对于他的刺激有多大。

　　只是化身为神龙就能阻止我继续用刑了吗？对于在幻之世界中体会到精神力量，实力得到全面提升的我来说，跟上神龙并不是什么困难的事情。

　　在神龙不对我显露敌意的前提下，我紧紧地缠住了神龙，并且用羽毛擦拭神龙身上鳞片间的缝隙，造成更加强烈的瘙痒。

　　神龙承认我是他的主人，也就不可能真正反抗我，看到所有的招数都无效以后，神龙只能讨饶了。

　　没有人会知道如此威武不凡的神龙，此时正在对我说：“哎呀，好痒！主人……我的好主人，你赶快住手……听……听我解释……”

　　我暂时停止了用刑，说道：“别以为我不知道，神龙是海洋中的霸主，你会有什么理由拒绝帮我这个忙呢？”

　　神龙吞吞吐吐的，始终没有合理的解释，直到看见我又把拿着羽毛的手举了起来，他才连忙说道：“我……我是很特别的神龙，龙族之中从来没有和我相同的一个了。”

　　“这有什么关系，我早就知道你是龙族中的活宝了，但这似乎对于我的要求没有什么影响。”我作势又要动手。

　　“等……等等！我的意思是，我是非常特殊的神龙，我……我有惧水诊！”说到这里的时候，神龙把脑袋深深地低了下去，看样子非常不好意思。

　　我惊叫出来：“什么？惧水诊，害怕水的龙，害怕水的海洋霸主？”

　　神龙连忙尴尬地说道：“嘘……小声点，千万不能让别人知道，这对于我这样的神龙来说是极其丢脸的一件事情，我最怕这种带有咸味的液体了，我绝对不能下海！”

　　说完这些神龙把巨大的脑袋回了过来，关注着我的每一个表情变化，看着他可怜兮兮的样子，我试探道：“这不会是敷衍我的理由吧，你也知道我从来没有听说过怕水的神龙，就算普通的龙族也能够自由进出海洋啊！”

　　神龙猛点脑袋，似乎害怕少点一下，我就会对他的话产生怀疑。

　　看到这种情况，我也就相信了他的话，停止了手上的动作，懊恼地说道：“怎么会这样呢？这和你们龙族流传下来的资料相差很大，你真的拥有呼风唤雨的能力吗？”

　　小龙看到我把羽毛塞回了怀中，提着的心才放了下来，他用龙语说道：“事实上，神龙并没有所谓的呼风唤雨的能力，人们看到的只不过是一个威力特别强大、作用范围特别广泛的水系魔法，风雨是自然专属的力量，即使是神族也不可能改变创世神规定的法则。”

　　“我不愿意进入海洋，那是因为在我小的时候，曾经被海水呛到喉咙，结果难受了几百年，以后对于海水就有一种本能的抗拒，这种感觉连我自己都无法控制。”

　　看来是我冤枉了小龙，但如果没有龙的帮助，我又怎么能够从茫茫大海中找到最后一个封印呢，难道我就这样前功尽弃吗？我不甘心，非常地不甘心。

　　我沉默了一会儿，然后严肃地开口道：“按照你的说法，你只是对海水相当抗拒，只要不和海水接触就不会有问题，是这样吗？”

　　小龙先是本能地点头，然后好像猜到了什么，急着开口说道：“对了，你不会是想要使用魔法帮我隔绝周围的海水吧？如果你是这样想的话，请放弃这种念头吧。”

　　“如果我们的目标在海底，那里很可能有上千米深，在这样的深度中，没有任何魔法能够承受海水的巨大压力，就算我用尽全力，也只能保证在海下两百到三百米的深度隔绝周围的海水！”

　　“是这样吗？那我的方法或许可以成功，神龙能够纵横水下的奥秘并不是魔法而是利用你们强横的身体吧，我想我的这具身体的强度或许也能够承受这种压力呢！”我充满信心地说道。

　　神龙再次转过头看着我，显然惊讶我的想法，在考虑了片刻之后，神龙对我说道：“如果实在没有其他选择的话，你可以试试，现在你的身体早就超出了人类的范畴了，它的属性已经让我无法看破了，唯一能够肯定的是这样的身体一定也很强横。”

　　“那好，穿上‘海市蜃楼’以后，我应该可以进入海底最深的区域，但由于我并不是龙，没有在水下快速游动的能力，所以我需要你为我提供动力。当然，你的位置可以是在空中，只需要使用一根坚韧的绳子连接着你我就可以了，贴着海面飞行应该对你不会有心理上的影响吧？”我坦言道。

　　神龙加快了飞行的速度，带着我进入了大海的怀抱，并贴着溅起的浪花来了两个高难度动作，用实际行动回应我的要求。

　　艾丽丝她们再次看到我和小龙的时候，我们已经商量好了一切了，为了保护神龙的面子，我没有透露谈话的内容，也没有告诉艾丽丝我是怎样说服小龙为我服务的，她们只是知道，这次我要和小龙一起出海，找出五芒星阵的最后一个顶角。



　　第二十三章 探海受阻

　　我们所面对的这片海域是人类忽视的地方，没有人愿意花费巨大的代价去探测这一片既没有战略意义又没有经济价值的地方，所以我对这面海域的情况可以说一无所知，放入眼帘的仅仅是那碧蓝碧蓝的海水，以及时大时小的海风。

　　然而，就是在这片罕有人迹的海域之下，有着人们梦寐以求的宝藏，正是由于人们的忽视，这个宝藏才会安静地等待着我这位主人前去开采它。

　　“我要去，我一定要去，我会让一个完整的五芒星阵出现在大家的面前的。”我这样对着静她们说道。

　　各位女士们给予我的是一如既往的信任，她们的脸上只剩下了甜美的笑容，这让我相当欣慰。

　　但在帮我进行准备工作的时候，她们又显得那样一丝不苟。我需要一根足够长，能够承受巨大拉力和水压的绳索，这个时候，珍妮弗站了出来，在她的注视下，一根青翠欲滴的长藤奇迹般地从海边湿润的沙土中冒了出来，越来越长，一下子就蔓延开来。

　　在我看来，一根这种青藤就足以胜任下面的任务了，但碧灵却认为这还不够，在她们的巧手之下，一条由数根青藤编织而成的藤绳很快出现。

　　尽管我不需要担心粗糙的藤蔓会扎伤她们的纤手，但我还是知道编织长度逾千的藤绳，花费的精力绝对不会少。

　　下水的日子到了，她们都在空中飞舞着，注视着巨大的神龙以惊人的速度离开她们的视线，此时此刻我只来的及回首再看一眼深爱着的静了，不知道对其她人来说，这是否有些不公平，可静和她们毕竟是不同的。

　　“主人，现在已经到达了预计区域，我们可以开始了吗？”神龙向我询问道，对于不能代替我进入海中的事情，他一直感到有些不好意思，所以这个阶段相当的老实。

　　我看了看远处的海岸线，说道：“按照光路在陆地上存在的方向，最后一个封印应该就在这个区域之中，我要下水了。”

　　神龙连声答应，接着一声长吟从他的口中响起，伴随着龙吟，我们身下的海面发生了变化，巨大的漩涡忽然形成，大量海水被排离漩涡的中心。

　　我紧了紧身上的藤绳，纵身一跃直入波涛汹涌的海中，看似最为可怕的漩涡中心却是一块不设防的区域，浑身包裹在魔法能量中的我，很快就摆脱了漩涡引力的影响，朝着海底方向迅速下沉。

　　浪花在我上方飞溅，水流在我身边盘旋，它们却无法阻止我这位探险者的进入。

　　然而就算是神龙的力量也是有限度的，再大的风浪对于海底的影响还是轻微的，神龙引起的漩涡也仅仅能够排开一定深度的海水。

　　我在下沉到大约海面下三十丈距离的时候，神龙的能量终于开始减弱了，而海水的压力却随着深度的加大而剧增，在这样的情况下，我开始和海水有了真正意义上的接触和对抗。

　　但我也不是这么容易对付的，我可是人类现存最强大的魔法师了，周围的魔法能量也没那么容易溃败，它们又坚持了整整二十丈的距离。

　　在离海面五十丈的时候，所有的外力才完全失去了作用，我像一条赤裸裸的大鱼一样，用身体在海中畅游。

　　呆在海岸边上的诸女都已经收起了让她们飞翔在天际的魔法能量，落到了刚刚被潮水侵袭过的海滩之上，仰头遥望着远方那团五彩的光芒。

　　直到这个时候，这些女士们才显露出自己内心的真实情感，忍耐力最差的艾丽丝终于忍不住开口，她向着珍妮弗问道：“人类真的可以像鱼一样在深海中游泳吗？为什么精灵族中没有这样的能力呢？”

　　珍妮弗整理了一下被海风吹散的长发之后才说道：“我不知道，但是部分人类的确拥有在水中行动的能力，也许你的星辰哥哥也有吧。”

　　就在艾丽丝刚刚松了一口气的时候，碧灵又冒出来了，她冷哼一声说道：“珍妮弗啊，你对你的小妹妹照顾得可真周到啊？还不舍得让她担心呢！难道你会不知道人类所谓的游泳指的是短距离、低水深的情况下，在水中进行的运动吗？如果他们能够随意进出大海的话，还需要花费那么多精力制造什么巨型战舰吗？”

　　“就算是我们这样强悍的魔神将也不能和大海的自然之力相对抗啊，魔族之中也只有人鱼族能够在近海活动了，而且是有限的活动。”

　　艾丽丝急着向珍妮弗求证，珍妮弗却把目光转向一边的静，静正安详地盯着涌来的浪花，时不时还会踢着海滩边的鹅卵石。

　　珍妮弗很快就知道了答案，既然和那位星辰最亲近的静都如此镇静，那么也就是说这位“命运之子”将有绝对的把握。

　　在珍妮弗的提点之下，其她俩人也注意到了静的安详，也受到这种气氛的感染，逐渐把心中的焦躁驱走了。

　　实际上，她们的判断相当的正确，既然上天给了我这样一具特殊的身体，就不会那么白白浪费掉。

　　直到我完全依靠着身体抵抗海水庞大压力的时候，我才能够切实感受到自己的身体到底有多强，连我使用的强大魔法护罩都能压破的水压居然对我的身体束手无策。

　　在离海面一百丈左右的深度，我根本就没有感觉到身体承受了多大的负担，似乎我只是在普通的江河中潜水。

　　空中的神龙正在用不慢的速度飞行着，也带动着海中的我向前冲去，这给我的身体也增加了额外的负担，可以说我身体的每一个部分都承受着凡人不可能承受的压力，但是目前为止我的一切都是相当正常。

　　本来我还小心翼翼地控制着自己的呼吸，在这种状态下我不能够进行剧烈的运动。但我很快发现这简直是多余的动作，我的身体居然能够在海中呼吸，每一个细胞都是充满着活力，不断地张合着，把海水中蕴含的少量氧气吸入体内。

　　此时此刻，我不禁有一种错觉，差点把自己当成鱼了，如果一些研究人类起源的学者体会到这种感觉，他们一定会坚持“人不是神所直接创造的，而是从鱼进化来的。”这个匪夷所思的观点。

　　化身成为“深海鱼”的我来不及好好欣赏周围美丽的景色了，一边仔细感应着周围的能量气息，一边继续增大与海面的距离，试图到达那神秘的海底。

　　时间过得很快，我的身体告诉我，现在的水深已经可以用“恐怖”来形容了，我开始感到周围的海水要把我压扁的感觉了，非常坚韧的藤绳也开始发生变化了，每次听到它那“咯吱咯吱”的声音，我就有些心慌，但还好，碧灵她们的工夫没有白费，这条藤绳始终坚持在自己的岗位上。

　　人总是有极限的，我却一次又一次挑战着这种极限，一次又一次刷新人类所能够到达的极限深度。终于，自然之力占到了上风，即使是我这样超强的身体也在海水的巨大压力下出现了很强的不适感觉，幸好在这个时候我终于见到了海底的礁石。

　　那是一幅美丽的场景，没有到过深海的人绝对不会知道在这个黑暗的世界中居然还有那么多奇异的景象，这种景象完全和浅海所能够看到的景象不同。

　　通过施加了暗黑系辅助魔法的眼睛，我看清楚了黑暗底下隐藏的东西，一群群美丽的深海鱼类在这里嬉戏着，那些具有发光器的鱼类更是把单调的海底世界打扮得极为特殊，使得那一株一株光滑的珊瑚树时隐时现。

　　在藤绳的拖动下，我用一种相对迅速的动作移动着自己的身体，时不时冲入那些鱼群中，这些小家伙们一下子被惊动了，朝着四周散了开来，但没过多久它们就重新汇聚到了一起，朝着我围了上来，一点都没有意识到我对他们造成的威胁。

　　然而，海底的世界虽然美丽却并不能够吸引我太多的注意力，它们也不能给我轻松的心情，就像海水在我身体上形成的压力一样，我的心理负担同样艰巨。

　　但是海洋是如此辽阔，如果没有小龙在空中控制着我的前进方向，我早就已经迷失在海底了，在这样的世界中寻找我的目标又谈何容易呢？

　　再次看到碧灵她们的时候，几位女士明显都松了一口气，虽然从我的神色上不难判断出我此行的结果，她们还是带着笑容前来迎接我，而我则有些沮丧，只能期待明天了。

　　一天，两天，三天……整整一个礼拜过去了，探查过得海域只占目标海域的一小半，此时的我正咬牙坚持着，重复着简单又重要的工作。

　　人们常说，坚持就是胜利，只要坚持到最后一刻，你总会有所收获的。我口中再次默念着这句话，双手抚摸了一下被烈日、海风弄得黝黑的肌肤，纵身投入了大海，今天我应该有所收获了吧！



　　第二十四章 连连遇险

　　要找到封印之地必然要找到不同凡响的异像，这是我在以往经历中得到的经验，我也一直很期待这种异像为我指出“魔鬼三角”在海中的位置。

　　在我进行艰苦的深海搜索行动的第八天，在海深三百丈以上的情况下，我终于在某处海域看出了一些异常情况。

　　在这个深度，大多数的海洋生物已经望而却步了，这里有的大多数是海洋中最强横的生物，比如说恐怖的深海杀手——蓝鲨。

　　在过去的几天内，我曾经不止一次地看到他们凶残地扑向自己的食物，无论是体型庞大的长须鲸还是有着许多触手的大王乌贼，面对成群的蓝鲨时都只有闪避一条路。

　　但这种聪明的生物从来不曾想要袭击我，估计是因为我身上显露出的气息足以让它们感到危险，警告它们不要试图靠近了。

　　正是因为这个原因，我和海中的生物一向都没有什么冲突的，但进入某个海域的时候，我发现这种情况忽然之间产生了变化。

　　我再次看到那些有着优美线条的蓝鲨时，它们居然一反常态，开始向我高速地接近，全神贯注的我当然不会漠视这种举动，我尝试着向旁边略为移动了一下，而那些蓝鲨则随之改变方向。

　　“它们的目标是我！今天它们是怎么了？”我脑中立即转起了这个念头，手上却没有停下，我已经开始聚集所需要的能量了。

　　虽然这种深海杀手非常凶猛，远比陆地上的高级魔兽要来得可怕，无论是体型、速度还是力量都要高上一个级别，但我却并没有多么看重它们，心里也没有什么担心的。

　　在我的记忆中，这些生物是很容易解决的，以前我有过类似的经验，就连力量远不如我的维尔老师也在黑宝石岛上轻易地烤熟了一条不久之前还在海里张牙舞爪的鲨鱼。

　　正当我想要和这些大家伙玩一下的时候，我忽然感到有些不对劲了，附加了暗黑辅助魔法的眼睛让我看清楚了冲向我的蓝鲨，它们的眼睛是血红的，里面看不到一丝理智，有的只是充满攻击性的疯狂。

　　在这样的深海中，我和蓝鲨所能发挥的能量都有了变化。直到我准备出手的时候，我才发现神龙虽然能够依靠藤绳为我提供前进的强大动力，却还是无法让我在海底自由地运动，和那些习惯生活在这里的鲨鱼相比，我是相当笨拙的。于是，任何的闪避动作就显得多余了，我只有正面抗衡这批庞然大物了。

　　然而，正面抗拒这些家伙也没有想象中的那么容易，现在我的身体受到的水压已经接近我的极限了，要不是我特殊的体质，换了其他人的话早就被压扁了，组成我身体的每一个细胞都在和外界的压力苦苦争斗着，它们没有能力和平常一样为我提供能量，这使得我聚集能量的速度大大减缓。

　　当我千辛万苦使用聚集到的能量，模拟出了比较适合水下使用的水系攻击魔法“冰魄寒流”的时候，发生的戏剧性结局让我乍舌。

　　箭形的寒冰刚刚从我的手中出发，仅仅行进了两三丈距离就从中断裂，接着又断裂成无数的碎片，在我的周围形成了一圈美丽的寒光，着实让我哭笑不得。

　　蓝鲨群没有任何的犹豫，根本就无视我的攻击，朝着我就冲了过来，面对它们的速度，我只来得及用手盖上自己的鼻子。

　　鲨鱼可是一个从不清洁口腔的懒家伙，现在张大了嘴巴，我可不想享受一下它嘴里的“香味”。

　　巨大的力量把我撞得老远，真没有想到蓝鲨在自己的地盘中会具有这种力量，要不是海水紧紧地把我挤住，我早就飞到不知道哪里去了。

　　还好，蓝鲨们想要把我撕碎的企图没有实现，“海市蜃楼”如果连这点防御能力都没有的话，它就不配号称神器，鲨鱼的牙齿还不至于锋利到能够穿透由它保护的身体。

　　在鲨鱼和我接触，并且把我撞开的一霎那，我也通过“心之眷恋”进行了反击，让能量弹在鲨鱼皮上爆炸，使得部分鲨鱼负伤了，咸腥血液从鲨鱼身上流了出来。

　　接着我看到了更加恐怖的情况，那些鲨鱼不但没有任何退缩反而更显疯狂了，血腥味引起了它们的本能，那些失去理智的家伙把目标转向了那些受了伤的同伴，只要某一条鲨鱼身上染上了血腥，其它鲨鱼就会一涌而上，把它吃得连骨头都不剩。

　　场面越来越混乱，蓝鲨开始疯狂攻击身边任何会动的物体，撕咬着、吞噬着，红色的血水很快就把这片海域染成了红色。

　　看到这样一副地狱般的场面，我真是心惊肉跳，真难想象假如我在鲨鱼群中，身上又没有“海市蜃楼”会是一个什么样的结局。

　　我连忙通过藤绳向着空中的神龙发信号，让他带我绕过这个区域，我可不想和这些失去理智的动物一争长短，本人的牙齿可不够锋利、胃口也不够大，特别吃不惯生的东西。

　　神龙按照我的命令改变了行进的方向，但我忘了告诉他速度也要慢一点，那个家伙估计是想要快点带我离开，结果却是使得快速移动的我引起了十几条蓝鲨的特别注意，他们一窝蜂地朝着这个移动着的物体冲了过来。

　　结果悲惨的事情发生了，不知是哪一条鲨鱼在攻击我未果的情况下，一口咬在了藤绳之上。

　　或许它认为藤绳的味道实在不怎么样，而我又让它憋了一肚子气的缘故吧，非常可恶的它咬住藤绳不放还用力地摇动着自己的脑袋，结果已经被海水腐蚀得很厉害了的藤绳应声而断，我只感到身子一轻就想要往上面浮起来。

　　这下可麻烦了，我知道就这样上浮的话很有可能会因为压力的巨大变化而让身体遭受伤害，甚至无法控制自己的身体，更重要的发现这种异常现象的我意识到我找的目标就在这个附近，鲨鱼们的疯狂行为显然和受到魔鬼三角影响表现出来的症状相当类似，我不能在这个时候放弃。

　　为了抵消海水巨大的浮力，我只得又分出一部分力量，这样一来现在的我已经实力大减了，远远望着被鲨鱼占领的海底深处，我不禁感到一阵头痛，现在的我该怎么才能够进入那片海域的中心呢？

　　我小心翼翼地控制着自己的身体，尽量不去惊动那些蓝鲨，花了好多功夫才绕了过去，朝着更加黝黑的海域游去。

　　但今天好像不是我的幸运日，我怎么会这样倒霉呢？就在我越来越清晰的感受到封印之地那熟悉的气息时，我忽然感到双脚被什么缠住了，低头一看差点晕过去。

　　一条体型比刚才的蓝鲨还要庞大的大王乌贼正在我的下方，它的一条触手牢牢地捆住了我的双脚，要不是它的其余几条触手现在正忙着对付一条落单的小蓝鲨，我恐怕早就被它好好“照顾”了。

　　眼看着大王乌贼用那长长的触手缠住了小蓝鲨，然后朝着几个方向一用力，小蓝鲨就惨死在它的手里，更加恐怖的是它这么干的原因居然不是为了填饱肚子，在杀死蓝鲨后又把小蓝鲨的尸体又撕成一块一块的，受到“魔鬼三角”影响的大王乌贼早就不正常了。

　　我努力对抗着大王乌贼的巨力，虽然能够保证自己不会重蹈小蓝鲨的覆辙，但却没有能力摆脱它的纠缠，此时此刻我只能埋怨神龙了，要是它在身边我哪需要顾虑这些东西啊，怎么会弄到这种境地呢？

　　“静啊！快来帮忙啊！”这个念头一下子变得特别的强烈，这种强烈的意志力居然通过海水的阻碍，响起在静的心中。

　　静一下子站了起来，让和她在一起的几位女士相当奇怪，“怎么了？发生什么事情了？”

　　静说道：“星辰遇到麻烦了，他需要我！”

　　刚说完，她就纵身而起，朝着远方的海域飞去，依照心中的感觉，静很快就找到了神龙所在的地方，她也看到了急得团团转的神龙。

　　碧灵和珍妮弗自然也不会落后，她们也跟着来了，看着波涛汹涌的海面她们都皱起了眉头，她们都很想帮助海底的星辰，但却都没把握深入海底。

　　“怎么办，我们该怎么办？”这下珍妮弗也急了。

　　束手无策的碧灵很自然地把脑袋转向了静，而静正在和小龙交流着什么。这位大地女神的分身，虽然只拥有一小部分神的意识，可也能帮助她在这个时候冷静地思考问题。

　　不久以后，了解目前情况的静开口了：“我们为星辰编制的藤绳已经断裂，小龙失去了和星辰的联系，刚才我感到星辰正遇到麻烦需要我们的支援，而我们中的任何一个人都不可能进入海地，为了帮助星辰，我需要你们的帮助。”

　　珍妮弗和碧灵同时说道：“没问题，我们要怎么帮助你？”

　　静看了她们一眼，坚定地说道：“联合我们三个人的所有力量，用我和星辰之间的心灵联系作为眼睛，用珍妮弗手中的自然之弓和大地之箭作为武器，用碧灵妹妹纯正的暗黑能量作为动力，我们要把蕴含着我们所有力量的大地之箭送到了海底，一举清除星辰身边的麻烦！”

　　珍妮弗和碧灵一句话都没有说，她们闭上了眼睛，开始提升体内的能量，碧灵身上的光翼也随着能量的飙升而出现，而珍妮弗周围也是一片绿意，属于精灵的能量也达到了极致。



　　第二十五章 海之归宿

　　在完成把小蓝鲨撕成几十块的“壮举”以后，大王乌贼的注意力很自然地集中到了我这个顺手抓住的猎物上来，这条在海底生活了几百年的大王乌贼还从来没有看见过这种生物。

　　大王乌贼试着动了一下触手，发觉这次逮住的猎物并没有像以往见过的很多小型生物一样化为肉泥，反而觉得自己强大的触手有些难受，这使得大王乌贼的犟脾气上来了。

　　其他强壮的触手裹挟而来，把我包了个严严实实，接着那些触手开始蠕动起来，用这种方式挤压着我的身体，这也算得上是大王乌贼的一招绝学了，很多鲸鱼就是被它这样活活勒死的。

　　大王乌贼有些大材小用了，要知道只要它的一条触手就差不多可以把我的身体完全缠住了，巨大的吸盘更让我别想要挣脱。

　　在大王乌贼的努力下，我很快就感到了身体上传来的巨大痛苦，在这种情况下相对柔软的“海市蜃楼”并不能很好地保护我，大王乌贼越是收紧自己的触手，我就越感到痛苦。

　　处于自我保护的本能，我的神志开始有些模糊了，照这样下去要不了多久我就会因为痛楚而昏厥，难道一代天骄就这样葬身大海吗？不，我不会的。

　　“怎么样，你还是需要依靠我的力量吧，就让我帮你把这个低等动物化为灰烬吧！还有，不如你就把身体交给我算了，这样也用不到去找什么神之装备了，我可以轻易解决你的所有敌人。”

　　一个声音在这个时候响了起来，我知道身体内的那个家伙又耐不住寂寞了，想要来控制我的身体。

　　我咬着牙坚持着，用仅存的一点神志回答道：“不……不需要！我可以……可以的……你的力量不属于我，我不用依靠着你的力量而存在，假如我真的没有能力应付这一切的话，就让我沉睡在这冰冷的海底吧！”

　　我的这些话一半是真实的想法，一半是嘴硬而已，我知道我和另一个灵魂同用一具肉体，假如我真的不能坚持下去，他绝对不会袖手旁观的，那么我现在不如就占点嘴上便宜。

　　“哦，是这样啊，你就随你的便吧，但愿你能够说到做到，不要拖累我！我这就回去休息了，现在你自己解决问题吧！”另外一个灵魂说完这些就再也不理会我了，太初本来就不想多露面，他对这个灵魂的处事方法还是很感兴趣的。

　　此时的我回忆着在幻之世界中的感受，回忆着当时对于情感的执著以及由此带来的绝对力量，这才是能够帮助我脱离目前困境的希望。

　　只是我对于这种刚刚体会到的，在对于某种情感极度执著的情况之下才能发挥出来的超强力量还没有完全掌握，现在我仅仅能够保证自己身体的痛苦不再继续增大。

　　就在我痛不欲生，却又不甘心两眼一闭，任由另外一个意识占据我的皮囊的时候，一股磅礴的能量迅速接近我的身体。

　　“糟糕，人说祸不单行，难道这句话要在我的身上应验吗？记得在此之前我还是一个受到老天眷顾的人啊，幸运女神应该照顾我一下，难道这么一点海水就能遮住你的目光吗？”我心中哀叹道。

　　我不会想到在这种环境下还有人能够帮助我，然而，一道光芒混杂着黑色、绿色、褐色三种颜色射了过来，并且非常准确地落到了我的面前，在和海底接触的那一霎那爆发出等同于神咒的惊人威力，而且这种威力几乎没有受到海水的阻碍，它完全驱散了我周围各种各样的海底掠食者。

　　我感到身上一松，把我包裹得严严实实的触手忽然松开了，大王乌贼巨大的身体承受了很大一部分的能量冲击，在神咒的威力下，从没有尝过魔法的滋味的大王乌贼一下子就顶不住了，它和其他海底生物一样消失在忽然出现的夺目光亮之中。

　　对于魔法具有免疫能力的我自然不会受到这种纯粹魔法能量的伤害，在起先的重心不稳以后，我很快就适应过来了，操纵着自己的身体，笨拙但很稳定地落到了海底的土地之上。

　　我很快就知道是谁救了我，当能量激起的泥沙逐渐沉淀，我终于看到了那道光柱到底是什么，一支熟悉的箭矢直直地插在海底坚硬的岩石上，在它的周围有着一圈明显的爆炸痕迹。

　　我慢慢地游了过去，花了好一番气力才把那支箭拔了下来，我默默想道：“大地之箭，真的是大地之箭！珍妮弗啊，没想到曾经穿过我身体的大地之箭这次却成为了拯救我的利器。”

　　我抬起了头，仰望着上方，我知道那里一定有几位女士正在等待着结果。

　　静总能够在最关键的时候完成几乎不可能实现的任务，她一定感应到了我心中的东西，并且及时地帮助了我。

　　这支大地之箭离我仅仅只有十几丈的距离，如果没有静，其他人绝对没有能力这样准确地判断我的位置，那褐色的光芒应该就是她的力量吧。

　　我也不会因为深海之中漆黑的环境而忽略大地之箭身上携带着的暗黑能量，这是属于碧灵的力量，没有一位接近神族力量水准的堕落天使，她们怎么可能让箭矢穿透几百丈海水，排除水压的影响，并且制造如此强大的神咒呢！

　　那碧绿色的光芒来自珍妮弗，以及神器本身，精灵族的至宝才能够承受如此之多的能量，只有精灵族高超的射术才能够把大地之箭送到我的面前，珍妮弗的重要性不言而喻。

　　“谢谢你们，当你们站在一起的时候，我就有了最最坚强的后盾，我能够面对一切困难，我不会让你们失望的！”我虽然没有开口，但心里却这样想到。

　　珍妮弗的一箭在消灭了大量海底生物的同时，也拨开了弥漫在海底的迷雾，这一招为我的前进扫清了阻碍，那些疯狂的生物再也不能遮挡我的视线了。

　　海底魔鬼三角的面纱也被揭开了，一根蓝色的柱子伫立在远处，在到达那根柱子的道路上只有稀稀落落几条幸存的鲨鱼还在游荡，原来保护这一个封印的力量就是海底那些强横的生物。

　　在打晕了好几条鲨鱼以后，我的手触摸到了石柱上，顿时海底亮了起来，附着在石柱上的青苔、珊瑚、浮游生物以及一些寄生的贝类纷纷脱落，很快在海底度过无数年的石柱恢复了当初设立封印时的光洁。

　　“绝密地宫，留待有缘；禁忌之力，欲求真主；第三封印，海之归宿。”这十几个字出现在石柱上，随着它们的飞速转动，第三封印终告破解。

　　在轰鸣声中，石柱的中心露了出来，它不断吸收着海水传递过来的能量，细棒越练越蓝、越来越亮，在到达一定程度以后一道蓝光划破海底的宁静，驱走周围的黑暗，带着无穷的力量朝着天际冲去。

　　在狂喜之余，我也不禁回想着找出这个五芒星阵的整个过程，如果说在五个封印中最为惊险的要数幻之世界，那么这个海之归宿绝对是让我付出最多汗水，花费最多精力的封印。

　　不过，现在这一切都已经过去了，无数的辛劳最后都会化为一杯香醇的美酒，我的“随心所欲”啊，你应该现身了吧。

　　想到这里，我猛地一蹬地面，借着海水的浮力迅速地朝着海面冲去，我太想看一看禁忌之力会采用何种方式降临到帮它解开所有封印的人身上。

　　此时，以静为首的四位女士都乘坐在神龙的背上，用惊喜的眼神望着刚刚从海中升起的蓝色光柱，虽然除了艾丽丝其她人的脸上都充满了倦意，但她们此时的精神却没有看上去的那么萎靡，她们知道自己拼尽全力的一击取得了效果，星辰终于解开了最后一个封印。

　　艾丽丝拉着珍妮弗的手，高兴地说道：“做到了，我们真的做到了！你看，你们快看，从这里延伸出去的光线在那里和岸边原有的光线重合了。”

　　“小龙，小龙！拜托飞得高一点，我看不到整个五芒星阵的全景了！”小艾丽丝自顾自地叫嚷道，她可不会考虑事实上神龙在今天花费的气力也不小，难免会有点疲惫。

　　还没有等艾丽丝的话讲完，一道人影忽然从蓝色光柱的旁边冒出水面，飞向空中的神龙，身上的水珠洒落而下，在蓝色光柱的映衬下显得别具味道。

　　我没有听见艾丽丝说些什么，但我却和艾丽丝想到了一起，我没有在低空多做停留，更没有像女士们一样呆在神龙的背上，而是一下子上升到了三千余丈的高空，和赶上来的神龙一起俯视大地。

　　一个完整的五芒星阵落入了我的眼中，一条一条金色的光道就像是一道道显目的金丝线，绣在了锦绣山河之上，五个顶点更像是五颗璀璨的星辰镶嵌在大地之上。

　　“哇，好大的五芒星阵啊，我的那些老师们绝对不会相信世界上会有这么大的一个魔法阵，这次我一定要把这里发生的一切告诉他们！”天真的艾丽丝惊呼道。

　　接着她又皱了皱眉头，疑惑地问道：“星辰哥哥，这么大的一个魔法阵仅仅是为了封印一件东西吗？如果是的话，现在封印都解开了，我怎么没看到有什么特别的东西呢？”

　　我带着笑容，指着不远处说道：“我找的东西是‘随心所欲’，它是一件超强的神器，没有这么大的五芒星阵怎么封印神器呢？至于特别的东西，你看那里，是不是有些不同啊？”



　　第二十六章 神魔交战

　　海中喷射出的能量现在已经向着周围散了开来，形成了大面积的迷雾，地面上的大多数景物变得非常模糊，再也无法仔细辩认了。

　　唯一显目的是一个由金光组成的五角星，这个五角星正处于一个大圆之内，每一个顶点都在这个圆上，这就是五芒星阵的真面目。

　　我指着整个五芒星阵的中心，对着艾丽丝说道：“那就是我一直寻找和期望的地方，现在它终于显露在我的面前了。”

　　艾丽丝沿着我手指的方向看去，即使相差如此遥远的距离，在空中的她还是发现了五芒星阵中心的那一团橘红色的亮光。

　　“太好了，那里果然有些特别，我们还不快去，不要给别人抢掉了。”艾丽丝兴奋地说道。

　　我和其他人相视一笑，拍拍神龙的脑袋，让他带着我们朝着橘红光芒所在地飞去，我们这是要去收获来之不易的成果了。

　　我不认为那团橘红色光芒中的东西会落到别人的手中，我们此行目的极其机密，就连碧灵她们也不知道是来找哪一样具体的物品的，一路上行进的路线也是有很大的偶然性，想要避过拥有超强感知能力的我，跟踪我们几乎是不可能的。

　　另外，神器是有灵性的，也是具有强大威力的，我想如果得不到它的承认的话，一般人根本不可能持有它，“命运之裁决”的获得过程就告诉了我这一点，所以我并不担心有人会先我一步。

　　然而这毕竟是我的猜测，即使我再聪明也不可能预知每一件事情，事实上就在离五芒星阵不远处的高空中，两帮为着不同目的而来的高手已经剑拔弩张了。

　　这是在人类无法到达的高空，两万丈的高度成为了人类无法企及的地方，在五芒星阵上方的这个空域内，现在却出现了十几条人影，但他们绝对不同于普通的人，身后的光翼显露了他们的身份。

　　拥有暗黑色光翼和各式各样暗色调翅膀的人影来自魔族，拥有纯粹光明能量光翼的自然是神族了，此时这两个敌对了无数年的种族再次面对面站立着。

　　一位拥有六对光翼的主神级神族却并不想在这个时候与面前的这些魔族纠缠，虽然他相信自己和其他四位拥有五对光翼的神族有能力击败面前的魔族，虽然他们有九个人，数量接近己方的一倍。

　　他凝视着对方那位拥有堕落天使完全体的魔族皇室成员说道：“属于黑暗的魔族，难道你们忘记了曾经的约定吗？居然胆敢离开魔域出现在这里，难道你们不怕神形俱灭吗？”

　　而他面对的正是魔王的胞弟、碧灵的父亲、有着魔界第二高手之称的兰迪，这位可不是好惹的，他横了一眼那位主神，高声地说到：

　　“这不是闪电长老吗？今天怎么有空离开你们的天界，忽然想要光临凡间了呢，而且这么巧会在这里遇到我们呢？难道我们真的这么不走运，遇到了自己的克星吗？哈哈，我们好害怕啊！”

　　魔族都大声地笑了起来，谁都没有一点害怕的意思，他们这是在嘲笑自己的敌人。

　　几位高级别的神族都有着很好的修养，即使在内心非常愤怒的情况下也能保持表面的镇静，对于魔族敢这样明目张胆地对抗神族，闪电长老虽然很是吃惊，但却还能用相当平淡的音调说到：

　　“神族的事情不需要你们关心，假如你们能够赶快离开这里，我们将不再追究魔族破坏协议的责任，以光明神的仁慈必定不会为此而全力对付魔族。如果你们还是要挡在我们前面的话，也就代表着漫长的和平岁月就此终结，你们会为此付出血的代价的！”

　　在闪电长老看来，神族在这件事情上已经做出了退让，魔族最佳的选择就是迅速离开，毕竟这里离魔域太远了，离天界却是很近。

　　然而兰迪早就看出了神族的意图，这次他受路西法所托，尽起手下的精锐离开魔域，并不是出来游山玩水的，他的任务就是破坏面前几位神族的计划。

　　“可笑的神族，你们认为所谓的协议能够束缚住我们魔王大人的脚步吗？且不说这个协议已经离现在这么遥远了，也不说这个协议的内容是多么不公平，即使按照协议，你们似乎也不应该插手大地上的事物吧。”

　　闪电长老也知道面前这位兰迪是魔族中少有的能够具有主神能力的高手，面对他咄咄逼人的话语，闪电长老还是一忍再忍，他只是说道：

　　“谁说我们插手地面上的事情了，现在我们神族不是在空中吗？兰迪，请你不要无事生非了，立即给我离开这里！”

　　兰迪哈哈大笑，他说道：“这真是我听到的最好听的笑话，你以为我们久居魔域就不知道你们通过种种方式操纵着那些愚蠢的人类吗？他们如此厌恶我们，不就是你们的功劳吗？”

　　“当你们曾经愚弄的种族将要找到令你们害怕的东西之时，仁慈的天神不也要出动大批人马清除这个危险的可能性吗？但是，这次你们就别做梦了，我绝对不会允许任何人破坏下面那件事情的进程！”

　　闪电长老一听，脸色一下子变得很难看，现在的他终于感到愤怒了，但他还想做出最后的努力，避免一场可能让神族再度减员的战斗。

　　“兰迪，你不会不知道下面那件事发生以后的结果，如果那件东西真的被解放出来的话，无论是对于我们神族还是对于魔族都是一个威胁，你难道希望再出现一种能够威胁我们的力量吗？收手吧，让我们一起制止这样的事情发生吧，魔神两族的争斗不应该成为别人崛起的助力！当我们的后续部队到达的时候，你就没有选择了，我看你还是乘早和我们合作！”

　　兰迪的声音也一下子沉了下来，暗黑力量充盈着每一个魔族高手的身体，他们已经为战斗做准备了，兰迪发出了他的战斗宣言：

　　“闪电啊，闪电！枉费你们号称世界上最完美的种族，为什么到现在还不明白，有些东西是无法阻止的呢？你们能够压抑他们几千年、几万年，但不可能永远埋没他们，这就是创世神留下的法则，一个你我都不能改变的法则！”

　　“我们既然被称为魔，那么就应该有些魔性，任意妄为的我们可不需要像你们那样墨守陈规，我们很希望看到人类的觉醒。而且，我认为到时候他们会更多地倾向于我们，为此我不会让你过去的！”

　　闪电长老知道事情再也没有商量的余地了，要完成大长老交待的事情，只有击败面前挡路的魔族，在一瞬间五位神族的光翼全部飞扬起来了，庞大的光明能量笼罩着他们的身体，神族也进入了战斗状态。

　　光明与黑暗两种极端的力量就要进行直接的碰撞了，是光明净化黑暗，还是黑暗吞噬光明呢？为了寻求这个答案，双方人马随即出手。

　　没有什么花哨的招数，这些招数在神魔的交锋中毫无用处，有的只是力量和速度，在五芒星阵上空数万丈的高空中，黑色和白色的光芒交错着、纠缠着。

　　兰迪和闪电长老更是完全化为一黑一白两道光芒，用自己的身体作为最强大的武器，朝着对方发动了一波又一波的攻击。

　　闪电长老惊讶地发现，原本应该和自己不相上下的兰迪在这么多年以后实力又有了提高，他居然隐隐压制着自己，自己用尽全力才能够阻挡他的攻势。

　　幸好，魔族中间只有一位兰迪级别的人物，闪电长老相信只要自己缠住他，己方一定会有人突破魔族的防线，只要有一位神族能够到达目的地就有机会阻止那件事的发生了，因为他们是世界上最强的种族！

　　神族的身体条件绝对是各族中最好的，即使面对最高级的魔族，他们也占据一定的优势，除了闪电长老在面对兰迪的时候有些吃力以外，其他人都能够压制自己的对手。

　　但是闪电很快知道了兰迪脸上的笑容代表了些什么，那是自信的笑容，魔族单体的战斗力虽然逊于神族，但他们人数上占有优势，这么几招下来，没有一位神族能够脱身。

　　魔族使用的正是人类发明的大魔导师和超魔剑师、圣骑士协同战斗的方法，这种被神族认为没有前途的弱者战斗方式在这个时候却发挥出了惊人的作用。

　　一位近战类型的魔族在另外一位魔族远程攻击的帮助之下，轻易地把实力高于自己的神族挡在了面前；而远程攻击的魔族因为有了一道坚强的肉盾，所以有了充分的时间使用能对神族造成极大威胁的远程攻击。

　　这样一来，神族拥有的实力优势荡然无存，可怜的他们常常张着耀眼的光翼，手忙脚乱地应付源源不绝的攻击，看来能够保证自己的安全已经不容易了，何况是突破魔族的防线呢？

　　从魔族配合的熟练程度看来，他们一定经过了长时间的演练，可以想象将来擅长于单打独斗的神族面临这样一支用人类的战技武装起来的魔族部队时会何等吃力。

　　随着时间的推移，闪电长老越来越焦急，他知道如果等到下面那件事情发生，那么现在自己的战斗就没有任何意义，他知道神族的后续部队并不会像他所说的一样随时到达，因为这次行动并没有经过光明神的首肯。

　　这样的话，神族的长老只能选择使用极其冒险的一招了，但是在兰迪面前冒险会有怎样的结果呢？拥有堕落天使完全体的兰迪会给他这样的机会吗？



　　第二十七章 随心所欲

　　天色一下子暗了下来，一道道白色的闪电出现在天际，给人一种风雨欲来的感觉，在到达五芒星阵上空的时候，我感受到了极为混乱的暗黑和光明力量。

　　尽管我不知道是什么原因造成了这种现象，但有一点我可以肯定，如此混乱的黑暗与光明能量绝对不可能是自然现象，意识到可能存在的危险以后，我加快了动作。

　　神龙很快降落到了地面之上，那团橘红色的光芒在黑暗中显得格外明显，一道又一道极具威力的橘红色能量柱从地上接连喷出，它们组成了一道难以逾越的能量屏障。

　　在其他人的眼中，这仅仅是无序喷射的能量，仅仅是挡在面前的能量屏障，但我忽然感到这千百条时起时落的能量光柱就像是在演奏着一曲美妙的乐曲，每一次起伏都是一个个音符在飞舞。

　　在我沉浸于乐章之中的时候，耐不住寂寞的神龙已经朝着那团橘红色的光芒飞了过去，只要不面对海水，他基本上是无所畏惧的。

　　不久以后，静她们眼看着刚刚飞进去的神龙逃似地飞了出来，在那坚硬的龙体上出现了几个焦痕，还未完全觉醒的神龙似乎也不是这些能量光柱的对手，要不是身上那些坚硬的龙鳞保护着他，这家伙恐怕还要多受点罪。

　　被小龙的惨叫惊醒的我连忙过去看看，才发现这种不知道什么属性的能量柱居然击破了神龙的护身龙气，从中不难推断出这些光柱的力量。

　　我安抚了一下龙宝宝，然后对其他人说：“看来我要找的东西就在其中，也只有它能够有这样的威力，刚才小龙很鲁莽，闯进去的结果也很明显了，我想今天用尽力气的你们不适合去冒这个险，还是呆在这里等我吧！”

　　“星辰哥哥，我……”艾丽丝还想要说些什么。

　　我却打断了她的话，断然说道：“你们不要多说了，如果大家逞强的话很可能成为我的负担，同时我想我不会有什么事的，既然我是解开封印的那个人，那么就应该有资格获得封印中那件东西的认同！”

　　这下，艾丽丝她们都不响了，只是担心地看着我。我移动着脚步，来到了那片橘红区域的边缘，闭上了眼睛，让自己的心灵处于空明的境界，这时候奇妙的事情发生了。

　　我听到了一个声音，她似乎在呼唤着我，在这个声音的引领下我迈出了第一步，脚下的能量没有喷发，闭着眼睛的我迈出了第二、第三步……能量同样没有喷发。

　　尽管周围几千道能量光柱非常忙活，但在我出现地方，能量光柱一定不会喷发，只要我一离开，那些橘红色的东西才可能重新出现。

　　在碧灵她们看来，我已经处于一片橘红之中了，但我只是很平静地走着路，能量光柱却一直在躲避着我。

　　接着，她们忽然发现我的身影一下子消失在了一片橘红之中，就连眼神最好的珍妮弗也看不到我了，但她们还可以感到我那熟悉的气息，所有人的心里都出现了一个大大的问号。

　　是的，我已经融入了这片橘红的世界，和它再也不分彼此了，在这个世界里，我清晰地听到了一个声音在和我对话。

　　“漫长的岁月啊，在经历这么多年的等待以后，终于有人打开了这个五芒星阵，让我重现于这个世界。解开封印的人啊，你想要成为我的主人吗？”

　　那是一个相当柔美的女音，听到她的问题以后，我觉得相当有意思，就回答道：“你认为还有人能够在花费千辛万苦找到你以后，再轻易地放弃你吗？更何况你是能够创造奇迹的‘随心所欲’呢！你认为我会这样做吗？”

　　那个声音又响起在我的心间，“你知道我的名字！哦……对了，既然你同时拥有着‘海市蜃楼’、‘命运之裁决’、‘心之眷恋’，那么你一定不是普通人，你也是想要找齐所有的神之装备，让你拥有绝对的力量吧？”

　　我很惊讶，她这么快就知道我心中的想法了，愣了一下才回答道：“我需要力量，或许并不是为了我一个人，还为了整个世界的安宁吧。不知道你能不能帮助我，把你那特殊的力量借给我，让我可以面对所有的困难？”

　　“哎，这就是你唯一的目的吗？假如你想要从我这里得到超强的力量的话，你恐怕要失望了！”

　　“为什么？”我急着问到。

　　“人们都向往力量，都想要借助我们这种神器的帮助，让自己在一瞬间获得想要的一切，但你们何尝知道力量其实就在你们自己的身上呢？”

　　我沉默了，好半天才说出一个字，“嗯？……”

　　“既然你能够来到这里，我就告诉你吧。是的，每一件神器都存储着惊人的能量，这些永不衰竭的能量能够极大提高你们所说的力量，但事实上这并不是我们所能够起到的最终作用，这些能量也不能改变世界上的所有事情。”

　　“神器存在的意义并不是给予，而是唤醒，唤醒神器拥有者的自身的能量，或许你们并不清楚，那才是绝对无限的力量！”

　　这次，我有了回应：“这点我知道一些，你指的是人们的精神力量吧？”

　　那个女音惊喜地说道：“你能够领悟到这点，不错，相当不错，看来我没有选错人！的确这种潜藏的力量才能够创造任何奇迹，我被封印的原因就是我能够让人们更加清晰地感应这种能量，并让感应到这种力量的人有机会成为神一样的存在。”

　　“神一样的存在？”我疑惑到。

　　“被五芒星阵压制的力量可以让人们摆脱人类天生体制的限制，让每一个真正领会到精神力量的人可以在短时间内改变自己的身体，创造出和自己能量相符的强大肉体，这样的人类已经达到了神族的标准！这不就是神一样的存在吗？”

　　听到她这样说，我并没有太过激动，而是淡淡地说道：“这些对于我来说似乎没有什么用，我想我已经具有了你所说的强横身体了。”

　　那个声音似乎也没有料到会有这种事情，在证实了我所言非虚以后，她说道：

　　“在精神的世界里，力量是没有极限的，只要拥有那种无比执著的信念，你就可以一次又一次的突破自身的极限。现在的你已经拥有了让人羡慕的身体，我相信你能够成为找齐神之装备的第一人，到时候我将唤醒我的伙伴们，让他们和你一起达到一个从没有人达到过的境界。”

　　听到她这样说，我知道这件神器已经表明了追随我的态度，她已经承认了我的能力。

　　这个声音接着说道：“不过，现在你必须有一个选择，存在于封印之中的能量并不完全属于我，它们可以增加你的力量。”

　　“你可以让封印中的力量全部汇聚到你的身体内，让你的实力在一瞬间提升到一个新的层次；你也可以选择放弃这个机会，那么整个世界都会得到失去已久的东西，凡是能够感悟精神力量的生物都有机会成为和神一样的存在，为整个世界创造出无限的可能性。”

　　“你……选择哪一个？”

　　我几乎没有经过任何考虑，就回答道：“我选择第二个！”

　　“你真的考虑清楚了，这样对你没有什么好处啊？”那个声音很惊讶我的干脆。

　　这个时候我笑了，我望着天空说道：“既然我已经感知到了精神力量的存在，那么我想不用多久我就能够达到你所说的那个新的境界，你不是说精神力量是无限的吗？况且我还会有一套最为强大的神之装备，我不会比任何人差的！既然这样，我为什么不让整个世界充满可能性呢？这是我的选择，不悔的选择！”

　　“主人，你会完成你所有的心愿的，我将按照你的要求去做，现在就把这个世界丢失的珍宝还给大地上每一个拥有生命和意识的物体吧！”

　　这个声音刚刚响起，那些橘红色能量忽然间化为一个个光球，朝着四面八方飞散，在到达自己的目的地时就欣然破裂，把光辉洒满整个世界。

　　这一切发生得是那样快，神族的闪电长老还是没有来得及阻止，尽管他冒着极大地风险不顾身后兰迪的威胁，使用了他的最强招数，化为一道巨大的闪电，向着地面冲去，他已经有了和魔族以及下面的五芒星阵同归于尽的打算。

　　论速度兰迪的确赶不上他，虽然他有把握在闪电击毁五芒星阵的那一刻，把这位主神打得神形俱灭，但即使面对如此巨大的诱惑，兰迪还是有了其他的选择。

　　当力量完全耗尽的兰迪从从中掉落下来的时候，传说中暗黑之帝被兰迪召唤出来的，这个真正的神出现在了闪电长老前进的方向上，原本刺眼的白色光芒被黑暗无声无息地吞噬着，暗黑之帝朝着光芒中心的闪电长老冲了过去。

　　这个时候，神族的长老知道自己已经败了，即使能够冲破面前的阻碍，自己也不会有力量摧毁整个五芒星阵了，在最危险的时候，他只能选择退却。

　　而暗黑之帝留住了他的身体，却没有抓住他的神识，这还是因为他比较走运，那个暗黑之帝再次感应到附近有某个人的气息，于是只能草草收工回家了。

　　兰迪被自己的属下救走了，剩下的神族无奈地离开了，他们还得赶快回去向光明神求助，希望能够尽快重造闪电长老的肉身。



　　第二十八章 收获时分

　　事实上如果没有魔族的适时支援，凭借我们这几个精疲力尽的人，想要在神族的眼皮底下拿到我需要的东西恐怕很难，到时候我们又只能期待发生什么奇迹了。

　　不过，暂时我还没有觉察到万丈高空上发生的一切，根本就不知道魔族的人在为我卖命，我的眼睛中只剩下了漫天橘红色的光芒。

　　“随心所欲”按照我的要求，把蕴藏在封印之下的特殊能量送给了整片大地。

　　为了解开这个五芒星阵的秘密，我放弃了在法贝尼舒适的生活，离开了我最爱的丽雅，来到了大陆自然环境最最严酷的区域，在漫天的风沙中前行。

　　为了获得“随心所欲”，我逐一解开了各个封印，“命之初始”、“幻之世界”、“风之天下”、“炎之禁地”、“海之归宿”哪一个不需要我付出常人难以想象的代价，在幻之世界中我差点就永远沉睡，在海之归宿中我也几乎葬身大海。

　　然而，当我收获成果的时候，猛然发现自己的手中一无所有，但此时的我却没有一点懊悔，反而相当欢欣。

　　我在心中默默地念道：“橘红的光芒啊，请你为那些迷茫的路人照亮前方的道路吧，把希望的种子留在人们的心间，就算在我有生之年不能看到人类的觉醒，但种子依然会传承下去，大陆上的居民总会创造出属于他们的世纪的。”

　　光芒逐渐消散，一切似乎又恢复了原样，但还是有人感受到了自己有些不同了。

　　留在法贝尼的徐远大魔导师此时正在进行冥想，但他紧闭的双眼忽然睁开了，他诧异地伸出了自己的右手，紧了紧拳头，他立即发觉自己压抑了许久的磅礴能量正在流动起来，自己的身体并没有发生任何不适的感觉，阻碍他更进一步的肉体承受极限忽然消失了。

　　“怎么了？这到底是怎么了？”他喃喃自语道。

　　不久以后，他终于从惊诧中反应过来了，尽管他不知道为什么会发生这种情况，但他知道接下来他就可以涉足他一向期盼的领域了，原来传说圣魔导师水准离自己并不遥远。

　　同样的感觉出现在最强神骑士卡特的身上，在军营中夜读兵书的他，也感受到了自己身体发生的变化。

　　这位到达神骑士巅峰水准的元帅也知道是什么阻碍着自己实力的积蓄提升，他曾经不止一次试图从神族那里得到解决这个问题的方法，但始终没有成功。

　　现在的他可以大约一盏茶的时间使用出超越人类极限的力量，但此后他的能量会迅速衰退。并不是他的能量不够，而是因为神骑士那人类中最强横的肉体也没有办法长时间承受这种水准的能量，如果再不停下的话，身体就会崩溃。

　　这时他忽然觉得，自己身体的感觉相当好，一试之下他才发觉，如果能量提升到最高限度的时候，他的身体就会自动地适应这种状态，而且不是单纯的被动适应，能量居然也会改变一些身体的构造。

　　“这……这是怎么了……为什么会发生这种事情呢？”卡特也喃喃自语道。

　　这两位人类中最强的高手在漫长的修炼过程中掌握了精神的力量，他们早就超过了一般人类，但在今天他们才能够摆脱肉体的束缚，进入他们本应进入的领域。

　　从今天起这种领域不再是神族、魔族、龙族的专利了，就像“随心所欲”告诉我的，只要你拥有这种精神力量，不管你是什么种族都能使用出惊人的力量。

　　在伊岚大陆某处森林中，一只受了伤的幼鸟从鸟巢中掉了出来，一只路过的恶狼顿时走了过来，为了保护自己的孩子，母鸟依然挡在了幼鸟的前方，浑身的羽毛都竖立着、颤抖着，嘴中发出了令人毛骨悚然的哀鸣。

　　恶狼并不懂同情，它依然迈着轻盈步伐朝着两只猎物走来，血盆大口就对着这对母子。

　　母鸟一退再退，但现在已经没有退路了，她的孩子就在身后，颤抖的它停住了，面对比自己大上百倍的恶狼，这位母亲停了下来，摆出一副战斗的姿态，这是为她的孩子而战。

　　按照一般的常识，恶狼又可以多吃一只鸟了，在橘红光芒的照耀下，事情变得有些不同。

　　爱的力量变得无比的强大，这只普通的母鸟在瞬间变得无比地强大，拍打的双翅之下产生了可怕的飓风，还没等恶狼反应过来，它就被卷上了高空。

　　这就是执著引起的精神力量，一种让人无法理解的“神力”，如果这只鸟能够记住现在的精神状态，或许它就会成为一只“神鸟”，可惜的是没有真正智慧的鸟类并不会思考，在恶狼消失在眼前的时候，母鸟又恢复了老样子。

　　……

　　绝大多数的人类并没有在这天得到什么现实的好处，那是因为能够领悟到精神力量的人实在是太少了，大多数的武者依然执著于可以感知的肉体力量，他们的前方还有一条漫长的道路。

　　离“随心所欲”最近的是静她们，封印中释放出来的能量对她们的影响同样最大。

　　静是我身体的一部分，力量的强弱和我息息相关，她并不会受到外界的能量影响，为此静是众人中唯一没有什么变化的人了。

　　碧灵是拥有堕落天使完全体的魔族，照射在她身上的橘红光芒对于神魔两族的绝顶高手也没有多大的效果，仅仅让她的堕落天使完全体更加成熟。

　　受到好处最大的是珍妮弗和艾丽丝，精灵族的公主虽然有着很强的魔法力量，但身体却并不是非常强悍，这也是限制精灵族力量发挥的一个问题，现在的她虽然还不会运用精神力量，但当她达到那一步的时候，封印中能量对她的影响将会非常明显，她将立即成为一个可怕的存在。

　　艾丽丝现在实力很弱，这使得封印中的一部分能量直接进入了就在附近的她，让她实力提高了不少，更多的能量则潜伏了下来，为她将来的发展提供了无限的可能性。

　　艾丽丝还没有发觉自己身上的变化，她看到光芒散尽，而我却两手空空地站在中央，脸上还露出了莫名其妙的笑容。

　　艾丽丝一路小跑到了我的面前，摇着我的胳膊问道：“星辰哥哥，星辰哥哥！你呆在这里干什么呀？现在那些光都散掉了，你怎么会两手空空的啊？我们赶快去找一找吧，我看，我看你要的东西一定在……在……”

　　看到转动着脑袋寻找着什么的艾丽丝，我的心里感到一阵暖流，和她们在一起我真的很轻松，真希望永远像现在一样，远离那尔虞我诈的世界。

　　我轻轻拍了一下艾丽丝的肩膀，说道：“不用找了，我需要的东西并不在这里！”

　　艾丽丝显然还没有理解我话中的含义，她把脑袋低了下去，然后疑惑地说：“不在这里？……难道……难道会在地下？”

　　“呵呵……”我连笑几声然后才说道：“它们已经离开了，刚才你难道没有看见吗？”

　　艾丽丝像一只受惊的兔子，向着后面连退几步，指着我说道：“什么？你带着我们在沙漠里转悠了这么多天，最后就让我们看一场那样的烟花表演？”

　　“扑哧”在她后面赶来的珍妮弗她们也忍不住笑开了，她们可不会把事情看得这么简单。

　　看到艾丽丝一脸认真的模样，我知道如果不解释清楚的话，艾丽丝一定会缠着我的，于是我开口说道：

　　“其实我这次前来大漠，只是来碰碰运气的，因为一位朋友告诉我，在人类没有开发过的区域中藏着几件威力无穷的神器，它们能够帮助我完成很多事情。”

　　“藏在五芒星阵中的就是其中一件，她的名字就叫‘随心所欲’，现在我已经得到了她，她就在这里，刚才散去的是压制在封印中的能量。”我指了指心口说道。

　　“哇，你说的是神器吗？我的老师们可都非常希望拥有这些东西呢，难怪你会留下丽雅姐姐跑到这个地方来呢！原来你把它藏起来了，我说怎么看不见呢！”艾丽丝仰着头说道。

　　她没有问我这件神器有什么用处，而是一脸期待地说道：“这样的寻宝之旅真是好玩，下次我们要去找什么了呀？还会像这样有趣吗？”

　　我连连摇头，“有趣”她居然会用有趣来形容这次的旅程，真不知道她的脑袋里在想些什么，不过我还需要继续我的寻宝之旅吗？

　　“随心所欲”的声音在我的心头响了起来，“神器并不是你的最终目的，在寻找神器的过程中不断挑战自我，不断超越自我才是最主要的。在解开束缚我多年的封印之时，你也收获不小，在幻之世界中的感悟是你最大的收获吧。”

　　“你的意思是……”我在心里和她交流。

　　“神器会选择它的真主，我了解我的伙伴们，它们将受到你的吸引，来到你的面前，等着你前去唤醒它们。你不需要刻意为之，只要顺其自然就可以了，有我在你的身边，你的寻宝之旅应该可以结束了！”

　　“既然这样，我就要去处理一下自己的事情了，但你可要说到做到啊，我希望你让我等待的时间不要太长，我的对手不会给我太多的空闲的！”我心中有了下一步的计划。



　　第二十九章 兽族心归

　　茫茫的沙漠上扬起了明显的烟尘，我遥望着远方，心中知道只有大队人马同时前进才可能造成这种现象。

　　兽族部队的到来并没有让我惊讶，沙漠毕竟是兽人的天下，发生了这么明显的异像，兽王莱恩不派人来探查一番才不正常呢？

　　但是我没有预料到我的老朋友莱恩居然不顾一族之长的身份，亲自出现在我的面前，身后足足带了三个万人队的狼骑兵，这样的规格显然出乎我的意料。

　　莱恩驱动着身下那头巨大的魔狼，冲在了整个队伍的最前头，老远就看到这位兽王的我，对他露出了善意的微笑。

　　莱恩一下子跳下坐骑，给了我一个兽人式的拥抱，让我再一次体会到他的巨大力量。

　　“星辰老弟，你居然安然无恙，见到你我真是太高兴了！没想到你们人类反而能够在这个鬼地方生存下来，难道那该死的魔鬼三角只和我们兽人作对吗？”

　　看到他那兴奋的样子，我只能拍拍他的肩膀，示意现在不用这么亲密了，应该保持一段恰当的距离。

　　莱恩放开了我，上上下下地打量起我来，直到身后的狼骑兵全部跃下狼背，在后面列队时，他才开口说道：“兄弟，你的事情办成了吗？如果没有的话，我给你带来了足够的帮手，魔鬼三角的作用好象消失了，这下没有任何事情能够让我的勇士们退缩的了。”

　　配合着莱恩的话语，身后数万兽人战士连连大吼，真是惊天动地，我连忙摆摆手说道：“不用了，你真是太客气了，我已经找到了需要的东西，现在正准备回去呢？”

　　“哎！真是可惜了，我的士兵们居然没有机会为我们的恩人效劳，不过没有关系，以后有什么事情用得到我们，我们所有英勇的战士都会全力以赴的。我说得对吗，兽族的勇士们？”莱恩高声地说道。

　　三万兽人连同他们的坐骑发出的声浪一下子把我们淹没了，换了一个普通人的话早就被震昏过去了，可见这些兽人是何等支持莱恩的话。

　　我连忙让莱恩带我们离开，省得那些不知道为什么如此激动的兽人老是挑战本人耳膜的坚固程度。

　　莱恩示意他们停下，转过身正准备离开的时候，忽然发现脚下一滑，他惊讶地低头察看。

　　不看还好，一看之下这位兽人之王又激动起来了，他用比刚才还要大的音量对着兽人们喊道：“我的族人们，你们快看，就在自己的脚下，那是什么？”

　　我不知道是什么让莱恩如此惊喜，低下头看了一下，地面上并没有什么啊，在沙地中有着几根很普通的小草。

　　然而兽人们并不这样看，他们中的很大一部分已经激动地跪在了地上，并且亲吻着沙地，嘴里发出“万岁……万岁……”的声音。

　　莱恩小心翼翼地捧起了一堆沙土，对着我大声地嚷道：“星辰，你看到了吗？这是绿草，真的是绿草，是平原上最普通的绿草！它们……它们居然会出现在这里，你知道这代表着什么吗？沙漠中又有了一片绿洲！”

　　“对了，有绿草就代表有水源，更代表着不久以后这里将充满生机，茫茫的沙漠之中有了兽人们的安身之地！”我抓住莱恩捧着泥土的手，终于领悟到了这不起眼的小草对于兽人们的重要性。

　　在进入沙漠的时候，莱恩和其他兽人把我当成一位恩人，在从沙漠回到日出之城的时候，他们已经把我当成神了，在这些迟钝的兽人看来，只有神才能够让十几万平方公里的塔里木沙漠变成拥有生机的土地。

　　这种误会造成的直接后果就是，无论我走到哪里，我会感受到周围投来的恭敬的目光，兽人们已经把和我交谈作为一项无上的光荣，甚至是我投给他们的一个眼神都能让他们自豪好几天。

　　从他们的态度中，我知道了这个强悍的种族再也不是威胁着泰龙东方广大区域的敌人了，只要我在一天，他们就是我最坚强的盟友，只要我一声令下，兽王莱恩立即就会带着他最精锐的勇士出现在我的面前。

　　我心中默默地想道：“纯朴的兽族啊，你们难道不知道造成这些异像的是存储在封印中的力量吗，我只不过是把这种力量释放出来啊，仅仅是这样就能够获得你们无条件的支持吗？”

　　“既然你们有了自己的选择，那么我只有让你们知道你们的选择不会错的，虽然那一片绿洲并不是我的功劳，但总有一天我会让你们踏上真正富饶的土地的！”

　　我在日出之城逗留了不短的时间，一方面兽人实在太热情了，另一方面我们也找机会休整一下，在沙漠中这么多天对于我们的身体多多少少有些影响。

　　到达这里没有多久，我就知道莱恩为何冒着一定的风险，兴师动众地前来找寻我们，这位兽王今年又接收到了大批的粮食，出于感激之情，他自然不能把我这位恩人抛在沙漠之中啊。

　　在仔细了解相关事宜以后，我的表情却不怎么光明了，嘴边的冷笑只有迟钝的兽人发觉不了了。

　　就连艾丽丝这个小姑娘也在兽人离开以后向我询问：“星辰哥哥，出了什么问题吗？你听到兽人谈论获得的粮草之时，脸色好像不是太好，这应该是高兴的事情啊。”

　　我看了看四下无人，坐了下来对着女士们说道：“你们觉得粮草的数目合理吗？上次是十五万吨，这次是二十万吨，呵呵……”

　　艾丽丝不解其意，掰着手指说道：“听起来没有什么问题啊，今年秋收的情况应该比去年好，所以给兽人的援助自然要增多了。”

　　其他人却皱起了眉毛，显然意识到了其中的问题，我对着碧灵说道：“碧灵，你应该知道吧，不如谈谈你的想法。”

　　碧灵一听见我提起她，立即送给我一个甜甜的笑容，走到我的面前说道：“你这是在考我吗？不过这个题目太简单了，你是故意给我表现的机会吧，呵呵。”

　　接着碧灵这位魔神将转过身面对大家，开始娓娓道来了，“从数量上看的确有所增加，但是这种增长幅度并不合理。”

　　“上一次给兽族十五万吨粮食是出于几种考虑的，首先当时女王陛下控制的区域并不是很大，粮食供给能力有限，而东方军团也需要大量的粮草；其次，兽族态度并不明朗，为了以防万一，这些粮食的量受到了严格的控制，以防兽族吃饱了却来攻击泰龙东方。”

　　“今年和以往有很大的不同，首先女王统一了泰龙，拥有足够的能力帮助兽族；其次，兽族曾经派出精锐部队帮助我们的星辰亲王，表达了他们的诚意，现在的兽族应该享受盟友的对待。”

　　“基于上述理由，我相信聪明的女王陛下不会放弃继续笼络兽族的机会的，如果我没有猜错的话，这次提供的粮草应该保证大多数兽人能够在冬天吃饱，那么粮草的数量应该是前一年的三倍以上。”

　　说到这里，碧灵再次回过头来，用撒娇的语气说道：“星辰……人家猜得怎么样？这就是问题所在吧？”

　　每次碧灵用这种语气说话，我总感到有些尴尬，连忙干咳两声掩饰一下，然后才说道：“碧灵说的基本上就是我的看法，补充一点，去年丽雅提供的是二十五万吨粮草，而兽族只拿到十五万吨，如果这样算下来的话，今年的粮草供应居然还少于去年，这很难让我相信！”

　　“我经过美利亚的时候，我就考虑过这个问题，当时为了寻找神器，也就没有处理，没想到居然有人这么大胆，一点都不知道收敛，这次还敢克扣粮草，玩一个欺上瞒下的游戏。”

　　“呵呵，我会让他知道我这个巡视各方的女王特使不是吃白饭的，我倒要看看这次会揪出一只怎样的硕鼠！”

　　珍妮弗也知道我想要说些什么了，但为了让身边的艾丽丝也清楚到底发生了什么事情，她还是补充道：“如果证实女王陛下支援兽族的粮草数目大于二十万，那么就是有人在中间环节动了手脚，私吞了部分粮草，你想要找出这个人？”

　　我笑了笑，朝着静说道：“弗克斯这两天差不多就要到了，他会把我希望知道的一些东西告诉我的，丽雅掌管泰龙的时间并不长，现在正是立威的时候，居然还有笨家伙送上门来，呵呵。”

　　静回答道：“我已经按照你的意思通知这里的鹰眼联络点了，如果弗克斯收到消息以后立即动身的话，三天以内可以到达。”

　　“这件事暂时不要告诉莱恩，如果以后我们为他提供第二批粮食的话，他会更感激我的，那时候他感谢的就不是帝国了，而是我这个老弟了。”

　　珍妮弗忍不住瞥了我一眼，说道：“这有区别吗？现在的帝国不就是在你手中吗？感激丽雅女王和感激你有什么不同？”

　　我神秘的笑了笑，淡淡地说道：“总会有些不一样的吧，现在也许没有区别，但今后……呵呵……”



　　第三十章 绝代双娇

　　在我们到达日落之城后的第三天，我的独立情报机构“鹰眼部队”的总管弗克斯就见到了我，原来他一直就在东方几个郡中。

　　弗克斯不仅给我带有关粮草问题的讯息，更让我对目前整个大陆的局势有了一个相当全面的了解。

　　“丽雅干的相当不错啊，即使我在她的身边也不能干得比她更好了！”这是我听到这些以后发出的感叹。

　　接着我又摇了摇头，感叹道：“现在的时局可真是不简单啊，伊莎贝尔的野心不小啊，难道安琪儿会成为我前方道路上的一个强大的对手吗？”

　　这位杰出的军事家在回到伊莎贝尔以后，很快让整个大陆的人们再一次记住了这个美丽的名字。

　　短短两周的时间她率领的三个军团就基本击溃了奥维联盟的主力部队。又用了两周的时间，把奥维联盟的首府琉璃之城作为诱饵，一举击溃了从邻近阿卡拉边境赶回来的奥维联盟的最后一个正规军团。

　　一个月下来，奥维联盟的半壁江山就落入了伊莎贝尔的手中，安琪儿也创造了前人从未有过的盖世功绩。

　　本来，安琪儿还能扩大自己的战果的，但是东大陆泰龙帝国的女王断然下达了一系列的命令，使得安琪儿不能按照自己的计划行事。

　　在攻入琉璃之城的时候，安琪儿愕然发现奥维联盟的最高领导者居然在不可能的情况下消失了，这给了安琪儿一个不小的打击，她应该很清楚，不能控制这位奥维之王，她就没有可能使得这个国家的居民失去信仰，也就不能取得最终的胜利。

　　而阿卡拉帝国似乎又改变了立场，不知道出于什么考虑。暂停了进入奥维联盟的土地，反而再一次在伊莎贝尔的面前聚集起了部队，迫使安琪儿抽调了一个军团支援西南边界。

　　本来，安琪儿手中还有足够的兵力彻底终结奥维联盟的抵抗的，但当她准备这么做的时候，却发现奥维联盟一下子改变了作战的方式，使用了化整为零的方式，在自己的国土上和伊莎贝尔的大军展开了游击战。

　　在这种非正规战斗中，安琪儿的部队受到了很大的损失，他们往往能够轻易地占领一座城市，却不得不在几天以后撤出这些危险的城市，避免遭受更大的损失。

　　“安琪儿军团长，我们又有一个巡逻小队在琉璃之城以南三十里的地方遇袭，我们赶到的时候，敌军像以前几次一样已经撤退了，我们的大部队没有发现他们的踪迹。”

　　“这已经是这个月在琉璃之城周围的第十七次类似事件了，而在整个奥维联盟范围中，这种事件已经超过三百起了，我们的有些基层军官已经开始排斥巡逻任务了！”安琪儿手下的一位高级将领抱怨道。

　　安琪儿面不改色地说道：“你怎么看待这种事件，有什么对策吗？”

　　这位高级将领连忙说道：“按照目前的情况看来，这些游击作战的部队显然是有组织的，他们的指挥官受过专门的游击战术训练，只有这样才能够利用一个中队到一个大队规模的兵力，屡屡让我们遭受重创。”

　　“这件事情有些诡异，按照常理奥维联盟不可能专门培养一批这样的军官，我想他们事先不会想到把游击战作为主要的战斗方式的！这和他们的军事指导思想互相矛盾，按照我们的情报，拒敌于国门之外才是他们应有的战略，逐城逐地的防御战才是他们应该选择的战法！”

　　安琪儿点了点头，说道：“你能够想到这一点已经不错了，不愧是我们彩翼军团的一员，我们面前的敌人或许不仅仅是奥维联盟了……不过，我们目前所需要做的第一件事情还是如何解决目前的困境。”

　　那位高级将领连连称是，但又无奈地说：“我们也想过办法，通过诱饵战术干掉了几股游击的部队，但奥维联盟残余部队的情报显然要比我们更为准确，在有过几次教训以后总能识破我们的计划，甚至还出现了诱饵部队被吃掉，伏击部队同样遭到攻击的可笑场面。”

　　他顿了一下说道：“如果再这样下去的话，我们只有在攻占一座城池以后处决所有降兵以及城中的青壮年，用这种办法削弱奥维联盟的战争能力。”

　　“够了，你认为这些会有效吗？”安琪儿立即打断了他，“如果这样做，那就只能激起更多反对我们的人，我们可能杀光所有奥维人吗？即使我们现在能够站住脚，仇恨的种子一旦种下，我们将世世代代成为奥维人的敌人，到时候我们占领这么一块混乱的土地还有什么意义呢？”

　　“那么……”这位将领小心的问道，害怕触怒了这位年轻的上级。

　　“传达我的命令，收拢我们的部队，让他们全部进入琉璃之城周边的几座大城市中，放弃目前占领的部分中型城市和所有小城镇。”

　　“但是……”

　　安琪儿盯着想要出声的将领说道：“我知道你在想些什么，那些地方都是我们的战士用鲜血换来的，你舍不得就这样放弃吧？”

　　“但是，你必须知道，在目前的形势下，我们只有以静制动，把所有力量都凝聚成一个个蓄势待发的拳头，才可能在最关键的时候给我们的敌人致命一击。”

　　“奥维联盟已经没有能够直接威胁我们大军的正规部队了，游击战也有它自身的局限性，当我们的部队撤入具有强大防御能力的城市以后，所要做的仅仅是肃清城中的威胁了，游击部队是不可能跑到城市的面前来自杀的。”

　　“但这样的话，也就意味着我们主动放弃了琉璃之城以西的大量土地，我怕陛下会不高兴的。”这位将领提醒安琪儿。

　　安琪儿说道：“一个没有能力管理的区域还不如放弃了呢，只要牢牢地守住这几座主要城市，奥维的残余势力又能拿我们怎么办呢，这个国家早晚会在我们的掌控之中的。你执行命令吧，陛下那里我会去解释的。”

　　在自己的部下离开以后，安琪儿仰望东方，嘴里喃喃自语道：“星辰啊星辰，你难道还不甘于那璀璨的光辉吗，你要成为天空中最耀眼的太阳吗？如果你真的想要成为大陆上独一无二的霸主，那么我将成为你的敌人，但是我的心中为什么如此不愿意站在和你敌对的立场上呢？一个强大的对手不是我一向的希望吗？”

　　实际上这次安琪儿倒是冤枉我了，在西大陆发生大事的时候，我还在和风沙为伍呢！

　　在最关键的时候进入琉璃之城营救奥维联盟重要人物的飞龙部队是依照泰龙女王的命令行事的。

　　原本属于七王子的，对于游击战有着丰富经验的军官是在丽雅的命令下被飞龙空投到奥维联盟，帮助奥维联盟的王者制定一系列作战方案也是丽雅的意思。

　　作为使者游说阿卡拉帝国，让阿卡拉明白伊莎贝尔才是最危险的敌人，并且在短短十几天摆出一副绝然相反姿态的正是丽雅手下的亲信将领伊岚舍。

　　至于说让两个强大的军团出现在龙骑郡的地界上，并且派遣先头部队在生命古径中探路更是丽雅在向伊莎贝尔表达泰龙的态度。

　　可以想象生命古径对面的伊莎贝尔国王现在的心情怎样，面对这种赤裸裸的威胁，他也只能调集周围所有的兵力以防万一了，他知道一个“曙光魔导师团”并不足以解决所有问题，对方也有可能出动“皇龙骑士团”这种恐怖的力量。

　　正是由于这些原因，安琪儿不可能得到来自国内的更多支持了，国王只有在保证自身安全的前提下才可能给安琪儿援兵，事实上如果不是帝国元帅卡特一再坚持，这位国王已经准备调回部分进入奥维联盟的军队了。

　　令东方家族诸位更加钦佩的是丽雅这位女王具有的过人胆识和远见，在丽雅的计划中还包括在必要的时候，派遣西门舰队以及其他部队公然侵犯伊莎贝尔的南部沿海地区，进而限制伊莎贝尔的发展，这种行动是以前从来没有过的。

　　当然，丽雅可以打着援助奥维联盟或者阿卡拉帝国的口号，以不愿见到伊莎贝尔王国侵犯别国主权造成人道主义灾难作为理由，达到出师有名的目的。

　　总的来说，这位女王在大臣们看来比她的父亲更有胆色，更具有开拓精神，人们逐渐相信，年轻的女王能够在王夫的帮助下把泰龙带向辉煌，让泰龙的皇旗飘扬在大陆的每一个角落。

　　但是其实丽雅并没有这样的雄心壮志，她的想法很简单，她常常对自己说：“星辰啊，我的爱人，在你离开的日子，我会好好照顾自己。为了实现我们的梦想，我会尽我所能，为你创造最有利的条件，你回来的时候，我就能放下所有的担子了，在此之前我会努力的。”

　　就是这样简单的心愿，让丽雅充分发挥出潜藏的聪明才智，在不知不觉中成为了一名伟大的王者。



　　第三十一章 打草惊蛇

　　“好了，看来丽雅已经掌握全局了，现在我们就详细谈谈她顾不上的小事吧，我这位女王特使总得为她分担一点吧。”我和弗克斯坐下来谈话。

　　弗克斯从静的手中接过一杯浓茶，忽然发现静越来越像一位女主人在招待客人了，他眼看着静站在我的身后，毫无忌讳地向我汇报具体的情况了。

　　“就像您猜测的一样，女王陛下很赞同您用食品换和平的想法，为了笼络兽族，大约有五十万吨的粮草补给被送往东方，这些粮食大约价值五百万金币。而莱恩到手的不过二十万吨小麦，与应得的有很大的差距。”

　　看到我没有说话，弗克斯明白我想知道更多的资料，他接着说道：“按照泰龙帝国的相关规定，这种事情首先应该得到女王的手令，然后帝国丞相也就是东方擎天交由相关官员办理。”

　　“由于日出之城在之前一直是属于远东郡的管辖范围，而远东郡的郡长一直负责几个军事基地的粮草供给，这次总后勤部也将粮草拨给了远东郡当局，然后由他们转交给兽王，在获得兽王签名以后，他们就可以到后勤部销案了。”

　　“据我得到的情报，后勤部这次的确拨出了五十万吨的粮草，其中小麦二十万吨，玉米十万吨，稻谷十五万吨，蔬菜四万五千吨，肉类五千吨。如此看来，问题应该出现在中间环节上，远东郡的郡长东方豹负有不可推卸的责任。”

　　我摸摸脑袋，说道：“我记得这个人，在我离开神秘之地来到这里的路上我就和他打过交道，当时我就感到这个家伙在得知我的身份以后有些不正常，现在看来他是心虚了。不过事隔没有多久，兽族所得到的粮草再次缩水，他的胆子看来不小嘛！弗克斯，你了解这个人吗？”

　　弗克斯立即回答道：“东方豹今年四十七岁，虽然也是东方家族的一员，但因为祖父、父亲都是庶出，所以在东方家族中并没有什么地位。”

　　“能够当上远东郡郡长，一方面是因为东方家族更看重军中的职位，真正有才能的都在军中效命，常把行政大权交给相对次要的人，就像远东郡郡长一般情况下没有什么实权，要受到傲龙堡防区指挥官的调度，地位相当于一个后勤部长。”

　　“另一方面，东方豹这个人虽然在东方家族中地位很低，但还是有自己一手的，行政能力相当强，东方擎天也相当信任他。”

　　……

　　我一边听一边点头，弗克斯掌握的资料相当详尽，基本上把东方豹这个人的基本特点都展现在我的面前了，可见前些日子他在东方诸郡并没有闲着。

　　我高兴地说道：“很好，这些东西对我很有用，从你的资料看来，这也是一只狡猾的狐狸，如果问题出在他的身上，我倒要动一番脑筋。”

　　弗克斯建议道：“我想这么大规模的一批粮草，想要一个人一口吞掉难度实在很大，应该有人协助他处理这件事，无论是储存还是转卖这批粮草，都要使用大量的人手，我们不妨从他身边的人着手。”

　　我立即肯定道：“你的想法很好，但我想如果我们真的面对一只老狐狸的话，他一定早就有所准备了，如果我们按部就班地侦查的话，在他的地盘上我们很难有所收获。即使要查他身边的人，我们也应该选择一个好的时机。”

　　弗克斯凑过来说道：“大人的意思是……？”

　　“人们常怕打草惊蛇，惊走了猎物，我却偏偏要打一下，让这位东方豹惊一惊，来个乱中取胜。假如他真的有问题的话，他一定会有所动作的，这才是我们的机会。”我慢慢地说道。

　　弗克斯问道：“不知道大人打什么草，如何让这条蛇惊慌失措呢？”

　　我轻松地说道：“错了，这根棒子现在不在我的手中，让东方豹受惊的人也不是我，我想我们的兽王老兄应该很乐意扮演这个角色，以便获得更多的粮食的，呵呵。”

　　弗克斯这个机灵鬼自然是心领神会，他站了起来一本正经地说道：“大人请放心，从现在开始鹰眼部队将二十四小时监视东方豹及其家人的一举一动，当兽王手中棒子落下的时候，东方豹率先和谁接触、有些什么举动，绝对逃不过我们的眼睛。”

　　我拍了拍弗克斯的肩膀说：“好好干吧，我记得你也好久没有受到奖赏了，或许这次我能以帝国的名义好好赏赐一下你了，我的鹰眼部队总管也得有个官方的身份掩护一下吧。”

　　了解我话中含义的弗克斯一下子来了劲，看他兴冲冲地离开，我就知道这次他不会让我失望的。

　　静走了过来，站在我的身边轻轻说道：“星辰啊，你为什么不回到丽雅姐姐的身边啊？这个巡视各处的女王特使不只是为了给你的离开制造一个借口吗？我想你还是应该回到法贝尼，这样才能发挥你的最大作用啊！”

　　我爱怜地拍了拍静的脑袋，温柔地说道：“其实我也想早一点见到丽雅，但是现在并不是好的时机。丽雅刚刚登上帝位，手中掌握的资源有限，从目前看来她已经很好地控制住了中央，但对于地方势力难免无心顾及。”

　　“前些日子，人们的注意力被战争吸引住了，战争的成败成为人们评价丽雅这位女王的标准。可现在人们开始正视自己的生活了，如果地方官员不能很好地执行中央下达的各项政策的话，人们就看不到丽雅的努力，民心不稳，丽雅的处境就会变得困难重重。”

　　“为此，我这个女王特使决不是挂个名这么简单，在我离开的时候，丽雅对我多了一份期望，我必须找出地方上不和谐的声音，让各项措施能够上令下行。”

　　“所以，我必须留下来，必须找出这只隐藏得很深的硕鼠，来个杀一儆百，用这种方式表达丽雅的决心以及皇室的威严，让所有的泰龙居民都看到他们的女王在干些什么。”

　　一杯茶递了过来，原来是静看到我说得口沫飞溅，怕我口渴了，我一点都不客气，拿过茶杯“咕嘟，咕嘟”地灌了好几口，口渴虽然解除了，但我却知道静并没有全心全意听我这番言论，看来只是想要和丽雅尽早见面。

　　好了，也不需要和静浪费口舌了，反正我说什么她都会全力支持我的，现在还是好好准备一下，明天，就是明天，我就要去煽动兽王莱恩了，让这个头脑简单的家伙成为我的一根大棒吧！

　　说干就干，我很快就去拜访兽王莱恩了，看到这个大个子的时候，他咧着嘴注视着他的士兵把属于兽王的那份粮食送进自己的府里，一看到我，他立即迎了上来。

　　不要以为兽族比较朴实就可以随便愚弄了，在来此之前我也考虑了一下言辞，因为我不想让兽王意识到之前人类一直在欺骗他们。

　　走到大厅里以后，我立即向着莱恩问道：“怎么样，对我们提供的粮草还满意吗？”

　　莱恩一下子又乐了，他嘴中吐着热气说道：“满意，怎么会不满意呢？看到这些金灿灿的粮食，我们每一个兽人都对老弟你万分感激，有了这些粮食，今年冬天没有问题了！”

　　我试探地说道：“你还有没有什么别的需求呢？或者说你们兽族还觉得少了些什么呢？”

　　兽王莱恩张嘴就说：“没有了！”但看到我一脸认真地模样以后，他又改了口：“如果……如果可以多给我一些肉类的话那就更完美了，你也知道，我……我们这帮家伙一天不吃到肉，难免就没有什么力气。”

　　到最后一向豪迈的兽王好像也有些不好意思了，解释道：“我的要求是不是有些过分啊，你能够为我们提供这么多小麦我们本应该满足了，有了它们我们今年每个兽族每天都能吃上两顿了，基本不会有饿死的情况发生了！”

　　我一脸严肃地说道：“莱恩，你呀……你的要求……”

　　莱恩慌忙说道：“如果不行的话就算了，我们兽族自己能够解决的！”

　　可是在听到我剩下的话以后，他立即笑逐颜开，因为我说道：“你们的要求实在是太低了，怎么能这样凑合呢，要吃就要吃饱。”

　　兽王兴奋得说：“星辰老弟不愧是我们兽族最好的朋友，处处都为我们着想，我们兽族一定会回报你的，不过不知道我们怎么样才能够吃饱呢？”

　　我神秘地说道：“现在女王那里已经没有多余的粮食了，但你们面前的远东郡出名的富裕，囤积着大量的粮草物资，要肉有肉，要粮有粮。你想要族人都能吃饱的话，就得听我的，你得……”

　　兽王一听我的意思，摸摸大脑袋问道：“这么干……这么干行吗？我觉得好像不是怎么合适，这不是和你们泰龙帝国作对吗？”

　　我眼睛盯着兽王莱恩说道：“你想不想让自己的族人吃得好一点，让兽人们在今年的冬天更好地繁衍？你能不能信任我，你认为我会骗你吗？”

　　这下莱恩下定了决心，他重重地点头说：“我们怎么会怀疑命运之子呢？嗯，我会照你说的做的，一定不让你失望！”



　　第三十二章 兵临城下

　　在日落之城落入兽族手中以后，傲龙堡就成为了面对兽族的第一道防线，掌握几十万大军的傲龙堡防区最高指挥官自然也把他的指挥部设立在了这里。

　　东方岩虽然没有他的兄弟东方黎明那样出名，但同样是东方家族中有数的优秀将领，要不然东方擎天也不会让他接替东方云的位置，保护东方家族最重要的区域。

　　东方岩在这里一向过得很安稳，虽然傲龙堡的规模即使经过扩建也无法和日出之城相比，但这都不是问题，最重要的是在他上任以来，狂暴的兽人还没有过任何的异动，和人类相处得相当和谐。

　　然而，他的安稳日子在今天被打破，一位传令兵慌慌张张的跑了进来，正在享用早餐的东方岩大声地呵斥起来：

　　“怎么回事！处惊不乱是我们军人最起码的素质，身为传令兵更是应该做到这点，你怎么忘了应有的镇定了呢？”

　　这位传令兵一下子跪倒在地，喘了两口气以后才用不稳定的声音说道：“兽人，是兽人来了……”

　　东方岩满不在乎地说道：“兽人？那没有问题啊，请他们进来吧，问问他们有什么需要帮忙的，就像我们以前经常做的一样。”

　　传令兵咽了一口口水，说道：“不能……不能请进来啊，他们太多了……太多了！”

　　东方岩怒道：“大胆，多几个也没有问题，傲龙堡难道会没有地方给他们呆吗？你是急糊涂了吗？”

　　传令兵定了定神说道：“将军，这不是普通的拜访，这是兽人来袭！”

　　“啪”东方岩手上的筷子一下子掉到了地上，他“噌”地站了起来，拿起军服就朝着外面冲去，一边走一边大声叫嚷道：“备马！赶快备马！”

　　走到傲龙堡坚固的城墙上往下一看，这位东方岩不禁倒吸一口冷气，他终于明白传令兵为什么会使用来袭这个词语了，视线之内满是真刀真枪的兽族士兵，五万左右的狼骑兵在排在最前面，老远就能够我闻到一阵阵腥风。

　　“怎么会这样，怎么会这样，兽族为什么回到这里来！”摸不清头脑的东方岩朝着自己的部属喊道。

　　这样深奥的问题自然没有人能够回答他，他的手下们也在看着兽人鼎盛的军容，脑子里满是疑惑，几天之前这些兽人不还是好好的吗？怎么会说变就变呢？

　　冷静下来以后，面对总数超过十五万的兽族部队，东方岩意识到问题的严重性了。上面早就把东方列为安全区域，原本应该全力守备东方的百万大军现在正执行着不同的任务，真正留在傲龙堡周边的部队不过二十万，再加上傲龙堡中十五万的常规驻军也不过三十五万，但是这些兵力并不都是能够立即投入战斗的。

　　“吴江，现在堡中能够立即投入战斗的兵力大约有多少？”东方岩向着自己的副官询问。

　　“报告大人，目前傲龙堡防御部队九成能够立即投入战斗，临近部队能够在两天内完成集结，在三天内进入傲龙堡。”旁边的副官面无表情地说道。

　　士兵们的高素质还是让东方岩感到一些欣慰，但他脸色依然严峻，“十五万人类士兵在缺少魔法师支援的情况下，能够顶住同样数目兽族士兵多少时间的疯狂进攻。”

　　吴江老实回答道：“按照以往的经验，即使我们拥有坚固的城墙，也不可能在兽族大军攻陷城池之前等来援军。据我观察在我们面前的很可能是兽王直属的狂暴军团，如果是这样的话，我们能够坚持一天已经不错了，坚持两天就算得上奇迹了，坚持三天恐怕只有星辰亲王能够做到了！”

　　听到这样的话，东方岩一点都不觉得副官贬低了自己的能力，他知道这是事实，但是仔细看了看对方的阵容以后，东方岩有了别的想法。

　　“或许我们一天时间都不需要坚持！”东方岩缓缓说道。

　　“什么？”

　　“如果他们真要进攻的话，我们恐怕守不住，但还有另一种可能，或许我们还有和他们商量的余地！”东方岩解释道。

　　“商量？”吴江还是无法领悟东方岩的意思。

　　“你看，兽族大军气势虽然强盛，但他们以狼骑兵作为先导，似乎没有想要立即攻城，那些骑兵部队对我们这样的堡垒可没有什么好办法，如果我看到后面的步兵方阵向前移动事情才会不妙的。”

　　吴江反驳道：“但是，按照以往的经验，兽族常常不按常理，也没有什么策略，如果他们想要用大军压境的办法威胁我们答应一些东西的话，兽人就不是兽人了！”

　　东方岩又仔细看了一下，交代道：“告诉士兵们全力戒备，让后续部队尽快集结，随时准备支援傲龙战线。不过，在兽人发动全面进攻之前，一个士兵都不允许出城挑衅，更不得攻击兽族部队，违令者斩！”

　　吴江连忙去传达命令了，东方岩在大批部下的拥簇下看着远方兽族的王旗，喃喃自语道：“应该不会的……怎么会这样呢……我们还是等等看吧！”

　　东方岩不理解兽人们的用意，那些兽人战士同样不理解自己为什么要出现在这里，这次行军既没有战前动员，也没有作战部署，好像就把他们拉到这里来就完事了。

　　但是疑惑归疑惑，单纯的兽族士兵还是按照命令站立在自己的位置上，和城池上那些人类大眼瞪小眼。

　　在很多人看来这种情况是不可能发生的，按照常理兽人们早就不顾一切朝着前面冲去了，但再迟钝的兽族战士也知道城市里那些人类不久之前还送给他们大批的食物，出发之前自己吃的东西还是他们送的呢？为此也就找不到什么作战的理由了，自然也没有了以往的杀气。

　　许多兽族的军官纷纷求见兽王莱恩，现在这么呆着令他们十分难受，于是莱恩咆哮的声音一而再再而三地出现在大营之中。

　　“为什么到这里？你们问我，我去问谁啊？不清楚，我就是不清楚！这是我星辰老弟的意思，他说这样人类会给我们更多的粮食，你们不想要吗？想要大块吃肉的就别在这里嚷嚷。”

　　兽族将领们满头是汗地出来了，那些期待答案的士兵们围了上来，而他们的长官不耐烦地说：“这是星辰大人想到的为我们争取更多食物的方法，目的是让城墙上的那些人知道，我们很强壮，胃口很大，人也很多，让他们给我们更多的食物。”

　　没多久兽族士兵之间就流传开了，“哇，这原来是星辰大人的意思啊！难怪我们都猜不透呢。”

　　“星辰大人士我们的一族的恩人，是神派来引领我们的，我们还需要多问什么吗？按他说的做，一定没有问题的。”

　　“就是，就是。我还以为人类已经够好了，给了我们那么多吃的，原来星辰大人还不满意，还要给我们更好的，我们真是太感激星辰大人了。”

　　……

　　不久以后，一位兽族大力士把一支信箭射到了城楼上，士兵们连忙把它送到了东方岩的面前。

　　东方岩拆开缠绕在箭上的布条，得到了一份用拙劣的字迹书写的请愿书。

　　上面是这样写的“我们饿，粮食不够，只够一天吃两次。我们很强壮，人很多，不能饿，要粮食。有粮食，回去；没有粮食，打！”

　　东方岩指着那份“请愿书”和大家面面相觑，感叹道：“果然是兽族的风格，简单，直接。你们怎么看待这件事情。”

　　“大人，这是兽族在威胁我们，这次帝国下拨了五十万吨的粮食，再加上兽人们储存的那些，他们食量再大也够了。”一位将官说道。

　　另一位补充道：“去年给他们的总量不及这次的一半，他们已经欢天喜地了，今年女王陛下是按盟友的标准下拨的，怎么这次反倒不够了呢？这是兽人们在耍手段，想要囤积军粮吧，他们居心叵测，将军不可不防！”

　　吴江说道：“但是目前的情况是我们并没有足够的兵力挡住他们，如果有可能我们还是以和为贵为好，战士的生命可比那些粮草要珍贵得多了，不如我们和兽族商量一下。”

　　这下很多将军低下了头，他们也知道万一兽族全力攻城的后果，这是所有人都不愿意看到的。

　　东方岩说话了：“我们英勇的战士不是惧怕兽族，而是不愿意无谓地牺牲，在帝国局面初定的情况下，女王也不希望看到这里出现问题，所以才一再安抚兽族，为此能够避免战争的话，我们也应该尽量避免！”

　　“另外，从我和兽族打交道的经验来看，他们也不会故意无事生非的，这些家伙虽然很残暴，但很纯朴，他们说粮食不够恐怕也是确有其事。”

　　“这样吧，我派人到兽族去和他们谈谈，至于人选吗？就让远东郡的郡长东方豹去吧，有关粮草的事情一向是他负责的，如果兽人们要求增加粮草供给的话，他也可以立即操办。”



　　第三十三章 各显神通

　　压力，巨大的压力，此时美利亚城主府中的东方豹坐立不安，他承受的压力已经把他压得差不多喘不过气来了。

　　在这座府邸的密室中，东方豹一下子卸下了人前的伪装，面对着自己最信任的幕僚咆哮着：“为什么会是我，为什么偏偏选中我，东方岩手下有那么多人，怎么会想到让我出面呢？”

　　他的幕僚知道自己效忠的对象在接到傲龙堡防区最高指挥官东方岩下达的命令以后就失去了平时应有的冷静，现在的东方豹有些做贼心虚的感觉了。

　　他连忙安慰道：“大人不必过于忧心，事情不一定像大人想象的那样糟糕。大人身为傲龙堡后勤供应的负责人，又是这次为兽族送粮的具体主事者，如果现在兽族的要求不让大人知道这些事，才有些不正常呢？”

　　东方豹看着眼前这位不算年轻的幕僚，他知道这个人绝对不简单，要不是他在一件事情的判断上出了不可挽回的偏差，如果他没有得罪一个不应该得罪的人，像他这样的人才绝对不会屈就于自己的手下。

　　东方豹稍微定了一下心，说道：“马拉，你为什么会这样想呢？要知道那位星辰亲王前些日子才到过这里，而且是朝着东方去的，我怕他……”

　　“大人！”一听到这个让自己没有立足之地的名字，马拉的声音也大了起来，他不会忘记这位星辰亲王是怎样对待背叛者的，即使有着西门家族撑腰，那位西门瑞的悲惨结局似乎就萦绕在眼前。

　　“我想这件事情和他没有什么关系，我们已经好久没有听到他的消息了，而且假如他在日出之城的话，兽族应该不会大举进犯，假如兽族知道自己得到粮草数目不对的话，他们也不会在我们这次给他们送粮的时候表现得那样兴奋了，或许事情很简单呢，就是因为兽人胃口太大，那些食物满足不了需求呢！”

　　“而且，假如那个人真的对大人有所怀疑的话，也不需要这样大张旗鼓，从我和他相处的经历来看，他绝对是一个聪明人，在不惊动大人的情况下暗中调查才是聪明人应该采用的方法吧。”

　　东方豹叹了一口气说道：“我也希望是这样，但这件事影响太大，来得太凑巧，我怕一不小心就看不见明天的太阳啊！”

　　马拉连忙说道：“我知道大人的意思，不管兽人们是否知道自己受骗，上面总会派人来查一查的，这件事情的影响太大了。不过，我们不是已经有所准备了吗，一些留下来的痕迹早在那个人离开以后就被销毁了，一些相关人员也知道应该怎么做了呀！”

　　东方豹听了马拉的话以后放心了一些，他再次交代马拉：“知道整件事情的人大多数是我的亲信，他们应该不会坏我的事，那样他们等于也出卖了自己，但你还是亲自去关照他们一下，统一口径。”

　　“这次我们分几批交付粮食，每批都使用了不同的工人，他们无法推测出整批粮食的确切数量，但是为了以防万一，还是把那些人调拨到不同的地方去，以免误事。”

　　“还有那批粮食出手了多少？”

　　马拉回答道：“到现在已经出售了大约二十万斤，都是以属下商会名义出售的，不会引起人们的怀疑，至于剩下的我已经吩咐暂停出售了，现在还在我的货仓中。”

　　“好，很好，剩下的粮食不仅不能出售而且要全部销毁。”东方豹断然说道。

　　“但是，那批粮食值一百万金币啊，难道就这样销毁了，我看不如就地掩埋，等风声过了以后再……”马拉有些犹豫。

　　东方豹说道：“商人毕竟是商人啊，你可知道这一百万金币现在是多么烫手，它随时可能成为我们的催命符啊，你就不用太贪财了，钱是赚不完的，还是安全第一啊。就按照我说的办吧，最好是全部烧毁，而且动作要快。”

　　马拉若有所思地点点头，答道：“大人，我明白你的意思了，我不会给别人留下一颗粮食作为证据，即使那位亲王大人真的来了，也找不出任何不对劲的地方。”

　　东方豹挥挥手说道：“好了，赶快去办吧，我希望你能够在我启程之前办妥这些事情。”

　　听到东方豹这么说，马拉立即低着头走出了密室。东方豹站立了一会儿，在确定马拉已经离开以后，他拉了拉密室中的某个机关，没过多久一名非常精悍的剑士走了进来。

　　看到这位冷着面孔的剑士，东方豹不再那样惊慌，这位剑士以及他手下的部队才是自己生命的保障，这才是他无话不说的亲信。

　　“连战，这次的事情我想不会那么简单，我总感到有些心神不宁，恐怕这次最后还是要靠你们啊。”

　　“请大人放心，连战的命是大人给的，我们众位兄弟都深感大人的厚恩，只要有我们在不管是谁都别想动大人分毫！”

　　东方豹排排他的肩膀，感叹道：“我已经不再年轻了，再也没有你们那样的胆识了，所以才会在这个位置上用这种办法获得我所需要的东西，可能我这次真的是做错了，但是我希望自己能够逃过这一劫啊。”

　　那位名叫连战的剑士只是坚定地说道：“请大人放心，有我们在身边，一切都没有问题。”

　　东方豹点了点头，问道：“上次叫你们训练的那个家伙怎么样了？”

　　听到东方豹提到那个家伙，就连连战也不禁动容，他兴奋得说道：“很成功，那个家伙非常听从我们的指挥，在训练中展现出了超凡的实力，那绝对是普通人无法抵御的力量。如果我们真的使用它的话，千军万马中也能杀出一条血路。”

　　东方豹很清楚自己花费巨大代价得到的东西有着怎样的威力，他感叹道：“我真是矛盾啊，希望它能够一展身手，又希望它永远都不出现，因为它的出现就代表着我到达了山穷水尽的地步。”

　　两人沉默了一会儿，还是东方豹开口了：“这次让你来，还有事情要交代你，这份名单上的人物我不希望再见到他们，你知道应该怎么做了吗？”

　　连战像以往一样，一声不吭地接过了那张名单，拿在手中看了一遍，当看到最后一个名字的时候，他的神色才略有变化。

　　“马拉？”

　　“对，最后一个就是马拉。”

　　“为什么？”

　　“他知道我们太多东西了，虽然他很有用，但我考虑再三还是要舍弃他，记得他曾经背叛过自己的领主，我不想这种事情在我的身上重演。另外，如果让星辰亲王知道他在我身边的话，我的境遇恐怕会更糟，我不让为此付出代价。”

　　“当然，现在你还不需要动他，我还有很多事情需要他处理，你只要记住他也是名单上的人物就可以了，至于什么时候解决他，我会亲自通知你的。”

　　马拉正急匆匆地去处理东方豹交待的事情，他绝对不会想到他越早完成自己的工作，也就越早离开这个世界。

　　同时他也没有预料到，早在他们接到从傲龙堡传达过来的消息之前，接到命令的鹰眼部队成员就在弗克斯的亲自带领下埋伏在城主府的周围，严密监控着进出的人员。

　　马拉一出现就被弗克斯发现了，他一下子就认出了这个让领主大人深恶痛绝，害得以萨斯为首的数千骑士葬身沙场的人，要是没有这些年情报工作中磨练出来的冷静，他恐怕直接就冲下去了。

　　弗克斯牙咬得紧紧地，目光一刻都没有离开这位仇人，但他没有任何过激的举动，他知道这两天没有看见马拉进入城主府，也就是说马拉应该是常驻城主府的人员，这样的人员却在这个时候出现，说明马拉的身份很不简单。

　　在马拉身影消失在街道尽头以后，弗克斯立即对旁边的其他人员交待了几句，就朝着马拉离开的方向追去，不管这个马拉是不是东方豹的亲信，和这次事件有没有关系，他都不可能随便放过马拉。

　　马拉的警惕性已经很高了，他连续穿过多条街道，在五六间店铺中逗留过，最后才选择从一家制衣店的后门溜走。但他遇到的是弗克斯，鹰眼部队的统领怎么可能跟丢人呢，他这样的举动更是告诉弗克斯这位谍报专家，马拉正在执行一项见不得光的任务。

　　很快弗克斯就忙开了，在马拉这位向导的带领下，他很快就知道了哪些人员可能和这件事情有牵连，在他的小本本上写下了一排官职：美利亚城防部队统领、远东郡经济总管、远东郡后勤部长……

　　慢慢地天色暗了，奔波忙碌了一天的马拉终于松了一口气，满意地走在前往自己店铺的道路上，现在他只剩下一件事情没有完成了，只要把那些粮草烧毁了，所有的证据也就没有了。

　　在暗处的弗克斯也满意地合上了手中的小本本，今天他的收获也不小，现在星辰大人应该知道从哪些地方下手了，看着远去的马拉，他淡淡地说道：“把你的脑袋在脖子上寄存两天吧，瞧你这么有用，我就暂时放过你了！”



　　第三十四章 步步紧逼

　　我的心情已经好久没有那么差了，冷若冰霜的脸上让弗克斯也感到阵阵的寒意，现在的我已经沉浸于过去的回忆之中了，那是一段让我不忍心触及的区域。

　　即使在神族对我发动最凌厉的攻击之时，我都没有感到太多的恨意，虽然我们是敌人，但都是为了各自的信仰而战，但是马拉不属于这样的敌人。

　　我不会忘记那位和我一起出生入死的骑士，不会忘记他传奇式的最后一刻，同样也不会忘记造成我数千骑士阵亡的罪魁祸首，血债只有用血来偿还，这是我在他们墓前誓言。

　　“弗克斯，你能确定那个人真是曾经在我龙骑郡掌握大权的那位马拉吗？”

　　我的语气听起来相当平淡，但弗克斯不会不知道在平淡的表面下有着多么可怕的波涛，现在自己效力的主人身上杀气是何等浓烈。

　　弗克斯小心地说道：“虽然看上去那个人很是苍老，但从外貌身形来看，我可以断定他就是那位在关键时期抛弃龙骑郡，使得我们的部队不得不面临重大损失的马拉。”

　　我的声音一下子响了起来，“好，非常好。哈哈……”

　　看到我这个样子，身边的静担心地说道：“星辰，你不要……”

　　我一摆手，说道：“没事，我没事。我很清楚现在应该怎么做，虽然把那个人千刀万剐都不能弥补萨斯他们，但目前我不会拿他怎么样的，毕竟我还需要他为我找出更多的罪证。”

　　弗克斯的心也放了下去，从神情上看他也很担心我一怒之下下达就地诛杀马拉的决定，这样的命令显然不利于继续追查稂案的始终。

　　“大人，从马拉的行踪判断，这次粮案牵扯的绝不仅仅是远东郡郡长一个人，大量远东地区行政官员都在马拉拜访的人员名单中，如果我所料不差的话，这绝对是一起集体侵占帝国财产的案件。”弗克斯又说道。

　　我沉声说道：“我明白你的意思，如果是这样的话这次牵扯到的官员数目一定相当惊人，造成的影响也相当大，甚至有可能牵涉到东方家族的部分权利人士，你感到压力了吧。”

　　弗克斯听到这些不禁笑了，他说道：“属下怎么会有压力呢？凡事有大人给我撑腰，我想即使是东方擎天这位帝国丞相对大人的举动也不敢多说什么，只要我们有切实的证据，这方面我是不会担心的。”

　　我又说道：“你放心，到时候发生点什么状况，我会帮你顶住的。我们如果真的牵出一大串人的话，我们一定出名了，那些普通的老百姓一定会支持我们的，对于贪官污吏他们是不会有好感的，他们会看到我这位女王特使还是管用的。”

　　“除了赢得民心以外，对于其他帝国官员也有警示作用，让他们有则改之、无则加勉，这对于稳固帝国的根基也是很有好处的。”

　　弗克斯连连点头，说道：“如果事情办成了无论是对帝国的稳定，还是对大人的声望都有重要意义，我怎么会不认真去办的，但是为了应付那些地头蛇，我身边的人手好像缺了点。”

　　“你原来是在顾虑这些啊，你的那些手下监视他们的行迹算是勉强够了，但如果用来应付异常情况或者是要抓捕部分人员的话，他们的实力是单薄了点。”

　　“不过你不用担心，我会为你加派人手呀，远东郡与傲龙堡方面的官方人手不能调用，我已经派人通知我的影子部队前来了，他们到达以后计划归你管辖，负责擒杀、搏击之类的战斗任务。”

　　弗克斯欣喜地说道：“大人的影子部队就要来了吗？这样的话人手上面就没有问题了，完全没有问题。现在我还是去盯着马拉吧，大人和静小姐不如再去关照一下兽王，东方豹就要到日出之城来了。”

　　※※※

　　为了让东方豹来的快一点，在我的指使下兽王莱恩带领着他的大军在傲龙堡面前演练了起来。

　　当东方岩看着城下士气如虹的兽族军队一反以前鲁莽冲动的毛病，有条不紊地转换着一个个阵型，他的眉头就越皱越紧。

　　虽然兽人摆出的各种阵型在东方岩的眼中还是相当幼稚的，也充满了破绽，但这至少表明兽族不再是以前人们遇到的那些临时拼凑出来的乌合之众。

　　虽然现在傲龙堡附近的兵力已经有一部分进入傲龙堡，各种防御设施也全部到位了，傲龙堡的防御能力已经加强了，但他还是不能肯定自己就能挡住下面的兽族大军。

　　无比的勇气和强横的身体本就是兽族的优势了，如果再加上良好的组织、严格的纪律，那么兽族的战斗力是相当可怕的。

　　“该死，东方豹怎么还不来！他难道不知道自己多停留一天，战争的可能性就增大不少嘛，我不认为兽族有足够的耐心。”东方岩毫不客气地骂着自己家族中的亲戚。

　　他转过头对自己的副官说道：“你派人去催催这位远东郡郡长，如果他还在忙别的事情的话，就把他押来！”

　　“是！将军！”副官转身就去办了，他也不希望残酷的战争因为某个人的迟到而发生，特别是在这场战争可能把自己也送入危险境地的时候。

　　没过多久，副官回来了，东方豹就跟在他后面。然而气喘吁吁满头是汗的东方豹并没有因为及时到达而受到东方岩的称赞，在东方岩看来一接到命令立即赶到才符合要求，现在虽然看起来赶路赶得很辛苦，但毕竟晚了。

　　东方岩冷哼一声，说道：“刚说到你，你就到了，不过下次最好不要让我再等你了，我不敢保证下面的兽人也像今天这样有耐心。”

　　东方豹和东方岩虽然都是姓东方的，但在家族中的地位显然相距很大，听到东方岩这么说，一郡之长也只能忍气吞声、唯唯诺诺。

　　东方岩语气这才缓和了一点，说道：“看见下面的兽人了吗？那个带头的就是兽王莱恩，你应该和他有过接触的，这次他要求帝国供应更多的粮食，否则就要攻打傲龙堡了，你说出了什么问题了？”

　　东方豹脸色一凝，大惑不解地说道：“粮食？不对啊，前些日子我整整把五十万吨食物送给了他们啊，兽族不应该出现粮草短缺的问题啊！”

　　东方岩沉声说道：“我也是这个意思，但兽族似乎不这么想，或许他们的粮食的确不够呢！”

　　东方豹说道：“大人，这怎么可能呢，帝国就拨了这么多粮食啊，我……”

　　东方岩打断了东方豹下面的话，说道：“要知道现在女王陛下绝对不想和兽族再打一场，不就是一些粮食吗？假如说数目不是太离谱的话，我们就答应下来吧。”

　　“但是，大人……”

　　东方岩看到他还有异议，指着身边的战士大声说道：“难道你为了区区几吨粮草就要让这些帝国的勇士流血牺牲吗？你们这些管行政的难道一点都体会不到军人的生命是何等宝贵吗？”

　　东方豹一听这个话就知道事情没有转寰的余地，心里一痛，但他立即装出一副大义凛然的模样，说道：“属下怎么会这样想呢？将军放心，在下一定竭尽所能满足兽族的需求，避免这场灾难。”

　　东方岩满意地说道：“我就知道你们以大局为重的，我想兽族也不会缺太多的食物，现在你就下去和他们交流交流，搞清楚兽族之中发生了什么事，到底需要帝国再付出多少。”

　　东方豹惊讶地问道：“让我去询问兽族，而且是派我一个人去？”

　　东方岩没有说话，他手下的副官却回答道：“怎么可能这样呢，你好坏也是一个郡长，我们总得保证你的安全的。”

　　东方豹还没来得及称谢，下面的话让他凉了半截，副官的那句“我们决定派出十位不怕死的勇士保护你的安全，希望你的运气够好，不要惹怒兽族。”一下子打破了他的希望。

　　在城墙上的人类士兵把这个消息告诉兽王以后，莱恩主动后撤了一百丈，这时候城门被打开了，东方豹壮着胆子在十数位骑兵的保护下朝着兽族大军跑去。

　　迫于无奈的东方豹在短短几百丈的路途中一直在担心一件事情，他无法想象假如兽族知道自己一直在欺骗他的话，自己会受到怎样的对待，于是这几百丈距离变得无比漫长，他甚至不敢抬头看那些野蛮的兽人。

　　“喂，那不是东方豹吗？这次你又来了呀，我很高兴啊，你们的统帅答应我们的要求了吗？”兽王莱恩的话打消了东方豹的顾虑，从莱恩的语气中东方豹很快就判断出他没有敌意。

　　东方豹暗暗想道：“看来并没有想象中的那么糟糕，兽王肯定不知道是自己私吞了大部分原本属于他们的粮食，愚蠢的兽人绝对不会隐藏自己的愤怒的。这样看来，自己这趟最多是答应增加粮食供给了，反正这是帝国出钱，自己完全可以大方一点，和兽族交流也不是很难的事情呀！”



　　第三十五章 绑架豪奴

　　东方豹怎么可能预料到，兽王对于整件事情一无所知呢，这个傻大个仅仅是我布置的一颗棋子，他只知道面前的这位人类能够给他带来更多的粮食，至于为什么要这样做就不明白了。

　　基于这个原因，兽王莱恩对待这位曾经给自己送来一批粮食的东方豹自然不会太差，这种情况再一次减低了东方豹的警惕性，他开始认定那位星辰亲王并没有出现在这里。

　　兽族的直爽一向是出了名的，一坐到谈判桌上，兽王就按照我的意思向着东方豹提出了对粮食的要求。

　　“什么。你们兽族还需要七十万吨食品，而且要求五万吨肉类？这不是尊贵的兽王的意思吧，难道你认为这些东西对于我们来说是轻而易举就能提供的吗？”东方豹夸张地叫了起来。

　　莱恩这位兽王的语气显然没有平时那样坚定，他说道：“我们兽族现在的人口也不算小，而且胃口很大，今年秋季储存的食物也不太多，如果想要吃饱的话，的确需要这么多粮食。”

　　“陛下，那可是七十万吨！我记得前一年我们只供给了十五万吨粮食，你们兽族就连声道谢了，我可不相信短短一年中你们的人口能够增加多少，也很难相信一年中你们的胃口会忽然变大！”东方豹现在对于兽王已经没有多少畏惧的感觉了。

　　兽王显然说不过东方豹，而且他对于自己的狮子大开口多少有点不好意思，要不是我示意他报这个数目，东方豹只要答应再给他五万吨粮食他就很满足了。

　　“今年……今年情况有些不同，我们需要更多的粮食，七十万吨……再来七十万吨我们绝对可以吃得下的。”兽王显然不知道选择什么更好的言辞。

　　善于察言观色的东方豹自然不难发现莱恩眼神中的不坚定，他很快在谈判中占据了绝对的优势。

　　可惜令他觉得奇怪的是，尽管兽王眼神中多次表露出对于自己意见的赞同，但嘴上却一直不肯松口，这让他费尽唇舌也没有取得什么实质性的进展，尽管他知道自己只要再进一步，对方就可能屈服，但他偏偏不能走出这一步。

　　莱恩脑袋中已经相当混乱了，这本就不是他适合的工作，他越来越觉得东方豹说的有道理，但他还是坚持着，因为莱恩认为粮食的数量是我定的，这位神一样的存在是不可违抗的。

　　就这样莱恩以身体疲劳为名结束了一天的僵持，东方豹也就只能提心吊胆地在兽人大营中呆上了一夜，他可不敢保证这些残暴的家伙会不会忽然改变主意。

　　莱恩垂头丧气地来见我，把情况一五一十地告诉了我，我对于发生的一切相当满意，本来我让莱恩报出的就是一个泰龙方面无法接受的数量，我很清楚东方豹一时之间绝对不可能调动这么大批的粮食，他绝不会轻易答应的。

　　当我告诉莱恩，明天和东方豹谈的时候可以适当降低要求的时候，莱恩明显感到解脱了，这位可怜的兽王在白天被东方豹说得挺惨的。

　　莱恩离开后，几十条黑影出现在我的身边，而弗克斯也适时出现，他站在我的面前恭敬地说道：“大人，有了您的影子部队，我们的计划可以开始执行了，今天我已经完成了外围的布置，只要东方豹不回到远东郡，我有把握把他的盟友一个个解决掉。”

　　我点点头说道：“好了，今晚你就可以行动了，只要一天不和莱恩达成协议，东方豹绝对没有机会出现在远东郡的土地上，你们赶快去分化他的那些盟友吧。”

　　浓重的夜色掩饰着弗克斯他们的行迹，影子部队的成员们很快消失在我的视线之中，而我却依然没有转过头的意思。

　　静轻轻地靠上了我的背，在我的耳边用柔柔的声音说道：“星辰，你在想些什么？难道你对弗克斯他们还有点不放心吗？”

　　我转过身，揽着静柔软的腰说道：“他们还需要我担心吗？难道你感应不出，我的影子们在不知不觉中已经达到了圣骑士的级别吗，这么多圣骑士级别的高手一起出发的话即使面对一支军队也不必担心。”

　　“那你……”现在的静越来越少使用和我心灵感应的能力了，她越来越把自己当成一个普通人，一个有着不小力量的女人。

　　我望着漫天的星辰感叹道：“看到越来越强的影子们，我才发现原来我也有了那么多变化，也许你不知道现在的我终于拥有了属于我自己的力量，能够面对一切的力量。但是我还是不能像先知一样看到未来，我能够完成自己的心愿吗，能够让爱我和我爱的人永远幸福吗？”

　　静仰望着天际的星辰，幽幽地说道：“我的星辰，你看到那里了吗？既然你是星辰，那一定是天空中最耀眼的那颗，岁月的流逝何曾掩盖住它的光芒呢？你一定能让光芒洒满整个世界，让你的爱人永远在你的怀抱之中。”

　　我再次紧了紧怀中的静，感受着她身上温馨的香味，抚摸着她那比羊脂还要细腻柔滑的肌肤，最让人怜爱的静啊，让我的胸膛成为你永远的家吧，让你成为我最珍贵的珍宝吧。

　　我和静沉浸在似水的柔情中，而百里之外的美利亚发生的几件事情却没有这样甜蜜。

　　丝毫没有情感的影子部队在弗克斯的带领下毫不费力地进入了美利亚，虽然现在已经到了关城门的时间了，但在内应的配合下，这群高手们还是从空中神不知鬼不觉地进入了这座城市。

　　弗克斯低下头再次确认了一下路线图，然后带着影子部队朝着几位城中重要官员的府邸前进。

　　由于马拉连日来的奔波，这些达官贵人们危机感已经大大加强了，他们都在等待着从傲龙堡传来的消息，对于可能出现的最坏情况也不能不防。

　　于是，这些官邸的警备力量大大增强了，除了大批侍卫以外，嗅觉灵敏的巨犬在入夜后放了出来，想潜入对普通人来说是一件不简单的事情。

　　但还是挡不住影子部队的步伐，试问一个郡中又有多少达到圣骑士级别的高手呢，这些高手也不可能为一般的官吏把守门户，因此无论是巨犬还是侍卫对于身为能量体的影子部队都没有太好的效果。

　　没过多久，一个个麻袋中装满了沉甸甸的东西，各位影子部队的成员很快带着自己的收获在弗克斯的引领下来到美利亚城中的一处秘密据点。

　　在对上复杂的暗号以后，弗克斯终于到达了安全的地点，一个个大麻袋也随着他进入了府中的密室。

　　当麻袋被打开始时，弗克斯满意地笑了，地下滚出的人虽然衣衫不整，但从打扮上来看都是仆人模样，他们就是弗克斯这次行动的目标。

　　众所周知，一座府邸防守最严密的区域应该是主人的卧房，一切防御措施都是以保证主人安全为核心的，至于仆人所在的下房是防御较弱的区域，因此即使和主人很亲密的仆人也得不到太多的保护。

　　然而，现在要抓这些下人并不是完全因为他们比较容易抓，对于影子部队来说，那些普通官吏的侍卫并没有什么威胁，他们可以劫持府中的任何一位。

　　但弗克斯却知道大批官员忽然失踪会对整个远东郡产生什么影响，目前为止他还不想惊动那位远东郡郡长，于是这些有可能知道些什么的高级下人成为了弗克斯的目标。

　　一双双惊魂未定的眼睛努力适应着忽然增强的光线，他们终于看到了一个模糊的人影出现在前方，这些在睡梦中被抓来的人们完全不知道会有什么可怕的事情发生在他们的身上。

　　全身被制住的他们就连一点声音都发不出，只能张大了嘴巴，表示内心的恐慌。

　　弗克斯看了看他们，大方地说道：“今天我有些问题想问你们，希望你们能够把知道的告诉我，如果合作的话我可以保证你们的安全，否则就是自寻死路。谁愿意立即和我们合作的，请点头示意。”

　　那些仆人们纷纷点头，弗克斯示意看押他们的两位影子部队解除了他们身上的束缚。

　　在他们拥有行动能力的时候，一些骄横惯了的仆人怎么能够忍受这样的侮辱呢？他们立即朝着弗克斯冲去，在他们的眼中整个密室中才三个人，他们完全可以应付的。

　　这些可怜的家伙很快就尝到了厉害，他们骑士级别的力量怎么可能和影子部队抗衡，就连现在的弗克斯也比他们高出老大一截。

　　五位试图反抗的豪奴很快就被弗克斯踏在了脚下，对于血泊之中的他们，弗克斯没有丝毫怜悯，反而加重了脚上的力量，让清脆的骨裂声一再响起，让这几个人很快失去了哀嚎的能力，陷入了昏厥之中。

　　其他人都被弗克斯的铁血作风惊呆了，在美利亚城中他们从没有过类似的经历，现在这些人知道了，面前几位说的话绝不是玩笑，如果自己不识趣的话，很可能成为又一个在别人脚下哀鸣的可怜鬼，他们惊恐地看着面前那人，等待着他的问题。



　　第三十六章 引君入瓮

　　曾经有一位伟人说过这么一句话：“对待朋友要像春风拂面般温暖，对待敌人要像严冬般残酷无情。”而现在弗克斯的作风充分体现了这一句话的精髓。

　　长时间掌控鹰眼这支特殊的部队使得弗克斯早已适应谍报领域内的黑暗，经过这么久的锻炼，他已经很清楚采用哪一种方法才能让自己手中的人尽快吐露出自己所知道的一切。

　　豪奴之中各式各样的人都有，难免有几个特别强硬，一副宁死不屈模样的，弗克斯完全没有从他们身上打开缺口的意思。于是，这些可怜的人成为了鹰眼部队手中的玩物。

　　当这些人的骨骼一寸寸被捏成粉碎，一声声惨叫令人发寒的时候，他们只能后悔爹娘为什么会把他们从肚子里生出来。

　　面对这些人的求饶，弗克斯微笑以对，但却没有一点住手的意思。受刑之人疼得昏厥过去的时候，必定有一盆冷水把他唤醒过来。

　　可以想象其他看着这样恐怖场面的豪奴是何等恐慌，颤抖在每一个人的身上都出现了，而且每一声惨叫都提升了颤抖的幅度，很快就有人因为承受不住这样的压力而倒下了。

　　弗克斯终于说话了：“你们……你们乐意和我合作吗？如果有问题的话请赶快提出了，那些人看来就要不行了，我需要人顶上去了。”

　　剩下那些人，“啪”的一下跪倒在地，他们再也顾不得了解面前的人是谁了，也顾不上他要自己干什么事情了，他们唯一的愿望就是赶快离开这里。

　　“不要杀我们，不要……无论让我们干什么我们都非常乐意，快点让我们离开这里吧。”豪奴们用颤抖的声音表达着自己的意思。

　　之后审讯的效果变得十分好了，当看到那些同伴求饶无效，被活生生捏断全身骨骼，成为一摊烂泥的时候，就已经没有人敢说假话了，他们力争做到知无不言，言无不尽。根本不用审讯人员提醒，他们就把自己所知道的每一个细节都吐露出来。

　　大到老爷经常和哪些女人鬼混，小到仆人之中有哪些人关系暧昧，甚至连家中小狗小猫什么时候发情都说了出来。

　　可惜的是，弗克斯还是没有得到自己想要的东西，他不得不佩服马拉的工作的到位情况，真正有用的信息并没有被这些豪奴们知道，本应由他们经手的一些事情却并不是由他们去完成的。

　　尽管从种种迹象上看，他们的主人的确在过去的时间了和马拉多有过秘密的接触，甚至彻夜长谈过，也干了一些不为人知的事情，但这些并不能说明东方豹与侵吞粮食这件事有着直接的关系。

　　弗克斯知道，如果没有确切的证据，东方豹随时能够找出一大把替罪羊来，介于东方家族的关系，就连女王陛下也不可能太过深究，这样的话显然达不到我的要求。

　　当夜，剩下的豪奴又被送了回去，要不是他们肚子中服下的剧毒时刻提醒着他们，这些人一定能够会认为自己只不过做了一个噩梦，但现在他们知道自己想要保住性命的话就必须肩负一些特殊的使命。

　　还有一部分豪奴自然人间蒸发了，但他们的离去并不能引起太多人的注意，谁都不会把自己家奴的消失随便宣之于众的，因为豪奴私逃也是常有的事情，而这种事往往牵扯到很多见不得光的事情。

　　莱恩和东方豹的拉锯战并没有停歇的意思，利用这几天从各府豪奴传递来的信息，弗克斯总算对整件事情有所了解了，他心急火燎地赶到了我的面前。

　　“大人，按照我的初步侦查，发现所有的情报都把矛头指向远东郡郡长东方豹，但令我头痛的是我无法找出确切的证据，东方豹在处理这件事情的时候，表面上已经把权力下放到了远东郡后勤部，我想在必要的时候他一定会把身上的责任推得一干二净的。”

　　我问道：“但是运送粮食的人员应该是东方豹指派的，我们能不能从这个方向着手呢？”

　　弗克斯叹了口气说道：“我也这样想过，但仔细一查才发现运送粮食的队伍超过二十批，他们根本不清楚运送了多少货物。而且，很多运粮人员并不是远东郡人，只是临时召集的，在拿到丰厚酬劳以后，他们立即被遣散了，我无从下手！”

　　我脸上露出了笑容，说道：“这次我们的对手也不是一个笨蛋呀！短短时间居然能够把一切指向他的东西都掩藏起来，让我们明知道就是他动的手脚，却抓不住他的尾巴。”

　　“不过世界上真有天衣无缝的事情吗？百密总有一疏，我就不相信他能够一直藏着自己的狐狸尾巴，不管那三十万吨的粮食去哪里了，这么大的一笔数目肯定很难在短时间内出手，这就是他们的弱点。”

　　弗克斯兴奋地说道：“还是大人有办法，我知道应该怎么办了，东方豹绝对会把这批粮食交给最信任的人处理，而马拉这位商人应该是很好的人选。我们只要盯住他，就一定能够找到这批铁证。”

　　我连忙交待道：“你可以和公孙家族在这里的人员接触一下，或许会有意外的收获，如果东方豹把这批粮食换成金币的话，公孙家族的人员一定会察觉市面上忽然增多的粮食。”

　　最后我神秘地贴着弗克斯的耳朵说道：“我们并不需要太过充足的证据，证据也是可以制造出来的啊，你的任务就是给我制造一个出手的名义罢了。”

　　弗克斯若有所悟，从他那样子看来，经过我的提点他心中又有什么坏主意了。

　　此后，在军营中和莱恩谈判的东方豹怎么也不会明白，一向愚钝的兽人们怎么一下子变得这么聪明，他们居然在没有通知自己的情况下，对傲龙堡发动了试探性的攻击。

　　虽然双方的损失都是微乎其微，但东方岩那里传来的措辞严厉的手令，足以让他压力倍增。并不愿意和兽族开战的东方岩把“无能”这个词用在了他的身上，他可以得罪帝国中央，但绝对不敢得罪这位东方岩，于是就只能加快谈判的进程了。

　　最终，东方豹忍痛答应了二十五万吨粮食这个要求，但想到这笔资金最终将由帝国支付以后，他的心情又好一点。

　　商量好了数量以后，莱恩接下来的条件却让他有些接受不了，那位看上去非常憨直的兽王居然提出，兽族大军将在这里停留一周，等待人类履行承诺，如果见不到那批粮食的话，兽族留在日出之城的十万后续部队也将到达这里。

　　七天，只有七天时间！想要另外筹集二十五万吨粮食绝对需要二十天时间，但迫于形势，东方豹只能硬着头皮答应下来。

　　作为交换条件，东方豹对兽王莱恩说道：“这批粮食已经大大超出了帝国允许的范围，但是为了本人和兽族之间的友谊，我将动用私人的关系满足兽王的愿望，但希望兽王也答应我一个条件。”

　　“我希望陛下保持这次交易的秘密，不能把这批以及前几批粮食的具体数目透露给其他人类知道。”

　　莱恩在“考虑”了一夜以后，终于和东方豹达成了协议，在东方豹离开的没多久，他就出现在我的面前。

　　“星辰老弟，你真是我们兽族的神啊，这次我们真的可以得到第二批粮食，这个冬天我们可以舒舒服服地过了，不过你能肯定你的那位小妻子不会介意吗？我们兽族现在已经把人类当成朋友了，而目前我们的行动却像是人类的敌人。”

　　我连忙劝解道：“怎么会呢！这只是做个样子，由我帮你解释，你还怕丽雅会误会吗？”

　　莱恩憨憨地笑了，他可不知道我为什么会怂恿兽族来到傲龙堡的面前，更不知道我给他们带来的第二批收获本就是他们应得的。

　　虽然东方豹没有从莱恩那里占到什么便宜，但他回来的时候心中已经很踏实了，至少他证明了一件事情，那就是无论是兽族还是帝国中央都还没有意识到他在整件事情中动的手脚。

　　远远地望了一眼欢送他的兽人，他在马上用只有自己才听得见的音量说道：“兽人啊兽人，没有想到你们最终还是获得了应该属于你们的粮食，但这对我来说又有什么损失呢？最后占便宜的还是我东方豹啊。我的女王啊，现在这种多事之秋，你怎会来留意发生在这里的事情呢，这里还是东方家的天下啊。”

　　唯一让他感到头痛的还是七天的限期，不过他的心里也有了打算：“目前远东郡还储备有三十万吨的粮草，其中二十万是军需品，绝对不能动；临近郡县七天之内应该可以调拨五万吨到十万吨；如果还不行的话，自己手中不是还有十万吨东西没有出手吗，马拉那个家伙应该还没有执行那个计划。”

　　“如果这样的话，自己既能把十万吨粮食以一个较高的价格轻易出手，又能满足兽族的愿望，更能避免以后有人调查这十万吨粮食的来历，不是一举三得吗？”想到这里，东方豹放肆地笑了，周围的士兵都有些莫名其妙。



　　第三十七章 众叛亲离

　　东方豹再次和自己的幕僚马拉坐到了一起，现在的东方豹感到特别的自在，同样的地方，面对同样的人，却有一种不一样的感觉。

　　他躺在躺椅中说道：“呵呵，马拉啊，这次兽族之行虽然让我有些心惊胆战，但也非全无收获啊，我们好像还可以多赚一百万金币了。”

　　马拉心头一震，不由得问道：“不知道大人这话是什么意思，难道兽王莱恩会白白送这么多金币给你吗？”

　　东方豹大笑了两声，摇了摇手说道：“当然不是指的这个，我是想说堆积在你那里的十万吨粮食有买主了，一百万金币自然轻轻松松到手了。”

　　马拉还是不敢肯定东方豹的意思，他试探着说道：“这批粮食不会和兽族有关吧，大人应该不会告诉我准备把这十万吨粮食重新交给兽族吧？”

　　东方豹微笑着点头，却让马拉的心凉到了冰点，他几乎控制不住自己的情绪，对着东方豹嚷道：

　　“这怎么可能呢！大人绝对不能这样做，这批粮食是见不得光的，即使想要销售也必须通过属下的商业网络分批零售，只有这样才不会授人把柄呀，大人绝对不能把这批粮食放到明处。”

　　东方豹摇着头说道：“当然，你的意思我能够理解，那是很保险的办法，如果在一开始，我一定会坚持焚毁这批东西的。但是现在情况不同了，我们也可以进行一点变通啊，我认为现在应该是让我们冒一次险的时候了。”

　　马拉激动地说道：“现在的情况和起先有什么不同吗？我总觉得周围有一双双眼睛在盯着我们，只要我们有所松懈，大难必将临头。”

　　对于马拉的肺腑之言，东方豹有些不屑一顾，他淡淡地说道：“马拉老弟，和兽人的交流之中，我了解到了兽族对于我们的所作所为毫无所知，我敢肯定我所担心的星辰亲王并不像情报指出的那样和兽族在一起，这样一来，我实在没有必要过多担心。”

　　马拉强调道：“即使是这样，我们也不应该这样大胆，我认为把这批东西送给兽族是一个极大的危机，如果被人注意到的话，那就是置于我们死地的证据。”

　　东方豹并没有太过在意马拉的话，他毫不客气地反驳道：“但这何尝不是一个机会。蠢笨兽族不会在意这批粮食来自哪里，如果他们顺利接收这批粮食的话，在春暖花开的时候，所有对我们不利的证据都会烟消云散，这难道不是最好的解决方法吗？”

　　“而且把这批粮食交给你处理的话，你能够保证它们能够神不知鬼不觉地消失吗？无论是焚烧还是出售这么大批的粮食都不是简单的事情。”

　　看到马拉还想说些什么，东方豹抢着说道：“我知道你在担心什么，不就是那位掌握生杀大权的星辰亲王吗？的确他很厉害，当初你没有选择他或许是一个错误，就连我也担心他的出现，但是现在我可以保证，这位亲王殿下并不在远东区域，更不在日出之城，所以你的疑虑是多余的。”

　　马拉看着自己投奔的这位郡长大人，就知道自己的坚持并不能改变他的主意，马拉这个时候才意识到当初自己的选择错得怎样离谱，同样是一个郡的最高长官，伊岚·星辰和这位东方豹之间是如何天差地别的。

　　马拉没有多说，他用沉默进行着最后的坚持，东方豹很清楚他的心思，但是他更不愿意改变自己的想法，在他看来马拉这样的行为完全是因为对那位星辰亲王过于惧怕的原因。

　　“我知道你还是不服气，但是执行命令吧，很快我就会派人来提取那批粮食的，兽族只给了我七天的时间，如果到时候我完不成任务的话，谁都不会放过我，我别无选择。”

　　马拉下定了决心，断然转身离开，一边走一边说道：“尽管我知道这是灾难的开始，但我不会违抗你的命令的，十万吨粮食随时可以交付，但我希望它永远不被运走。”

　　在马拉走出大门的时候，东方豹的脸色一变，眼中一下子就充满了杀机，这件事情结束以后，他就不需要这个了解自己很多秘密的幕僚了，他知道是换一个更加听话的谋士的时候了。

　　美利亚开始忙碌起来了，大量的运输队伍在这里集结，几十万吨粮食堆积得像一座座小山，东方豹手中的十万吨粮食毫不费力地混杂其中。

　　在郡长大人的命令下，远东郡的各个部门全力运作，完成了清点、登记等一些列工作，先期到达的粮食更是已经运往傲龙堡。

　　就在东方豹打着一箭三雕主意的时候，我的影子部队一下子改变了以往低调的行事作风，在远东郡掀起了一场扫黑风暴。

　　基于以往的恩怨，马拉自然成为了我的第一打击目标，意识到危机的他聪明地选择了离开，但是他没有预料到，我早就对他进行了非常严密的监视。

　　就在他离开美利亚没多久，弗克斯带领着两位影子部队成员出现在他的面前。

　　马拉自然不会忘记这位曾经和他共事过的将军，对弗克斯肩负的任务业有所了解，当弗克斯出现的时候，他很快从震惊中恢复过来了，他没有进行任何抵抗，只是在被捕前长叹一声：

　　“你们果然来了，原来命运中的一切还是无法逃避，星辰亲王你实在是太出色了，败在你的手中我是心服口服！”

　　明知道自己即将面对死亡的时候，马拉没有选择隐瞒，这些日子发生的事情告诉他，那位星辰亲王既然已经到了这里，继续抵抗将变得毫无意义，而东方豹近期内的不智行为也让他灰心了。

　　马拉站在我的面前，眼中充满了愧疚，他低着头告诉我想要知道的一切：

　　“星辰领主，我知道现在的处境，也不奢望你能赦免我的罪行，太多的人因为我犯下的错误而失去了生命。现在我所说的一切也并不是想弥补些什么，请您记住这完全是你已经让我心服口服了，作为一位失败者，我也应该有着一位失败者的觉悟。”

　　我点了点头，并没有说什么，只是示意他继续说下去。

　　马拉再没有一点萎靡，他挺着胸膛说道：“如果我预料不错的话，目前这种状况完全是您的圈套，兽族显然是在您的摆布之下，今年他们得到的粮草数目引起了您的怀疑吧？”

　　“不，我被东方豹恭送出远东郡的时候就知道了其中有问题，只是当时隐忍不发，想要让你们把更多东西暴露给我看罢了。”我淡淡地说道。

　　马拉一愣，接着又释然了，他说道：“既然这样就让我解开大人的所有疑惑吧，这批粮草的很大一部分的确是留在了东方豹的手里，他勾结了相关官员，通过种种手段让兽王在做过手脚的回执上签字，然后回报中央，这样就把大量的粮草留在了手中。”

　　“目的？”

　　“他是为了金币，数不清的金币，这笔钱除了为满足他私人的穷奢极侈以外，很大的一部分都被用来贿赂中央大臣，以期达到升官发财的目的，至于上面哪些官员接受了他的好处，我就不得而知了。”

　　“证据？”

　　“粮食。这次送往兽族的粮食中间有十万吨是来自帝国中部产粮地的，品种和东方生长的完全不同，这是说明东方豹侵占国有财产的铁证，相信您早就注意到这一点了吧。”

　　“另外，我不也是一个活生生的证据吗，除了我以外，美利亚的许多官员都与此有牵连，虽然他们制定了应对方案，但这一切我都了如指掌，只要我出马，他们很快就会招认的。”

　　……

　　面对马拉的坦率，我简直开始怀疑他到底是不是那个老奸巨滑的马拉了，但他的回答的确符合我的心意，我开始为怎样处理他而头痛了。

　　弗克斯凑到我的耳朵前，说道：“如果是这样的话，我们可以实施抓捕行动了，有了马拉和那些粮食，我们再也不必担心惊动东方豹了，现在是我们从其他官员身上证实东方豹罪行的时候了。”

　　我当着马拉的面对着弗克斯说道：“我命令，弗克斯将军动用一切人手，对涉嫌此事的官员采取抓捕行动，如遇反抗，立即格杀勿论！”

　　最后还补充了一句：“严密监视东方豹的踪迹，但在我下达命令之前避免和他直接接触。”

　　弗克斯欣然领命，快步走出大厅，招呼着自己的手下朝预定目标所在的位置前进。

　　在各府豪奴的配合下，弗克斯的士兵没有花费多大工夫就完成了自己的任务，把一位位不久之前还春风得意，等着分钱的高官捉拿归案。

　　在马拉的帮助下，那些官员只能向我低头，他们把所知道的一切都交代出来了，短短几天东方豹和他们的脆弱联盟关系就宣告破灭，他所苦心经营的网络成为了逮住他的一张大网。

　　拿着手中的一大叠证词，我略一思考，叫来了弗克斯，在他耳边轻声说了几句。

　　弗克斯拿过那些厚厚的资料，转身离开，当他回来的时候，东方豹的命运就将决定。



　　第三十八章 垂死挣扎

　　在马拉离开后不久，东方豹也接到了情报，但他并没有太过在意，对于这位幕僚他早有防备，于是他派出了第一批暗杀部队，他不会让马拉这样了解自己的人随便离开的，只有死人才能够严守秘密。

　　但是最终的结果却使他大为惊讶，自己手下的第一高手连战居然无功而返，听完连战的叙述以后，他更是眉头紧锁。

　　“你能够确定马拉没有进行任何反抗就被带走了，而且很快消失在你的观察范围呢？”东方豹再三确认这一点。

　　连战点点头说道：“在我看来事情是这样的，而即使马拉想反抗也是徒劳，他们虽然只有三个人，但每一个都是高手，那种让我也不敢过分接近的高手，为此我没有挡下他们。”

　　东方豹很清楚连战的实力，能够成为他手下的第一号剑客拥有的实力自然很强，即使在高手辈出的东方，这位剑客也能够像他的名字一样连战连胜，如果照他所说的，那么对方的实力就值得推敲了。

　　东方豹问道：“听起来他们很强，不知道强到什么程度呢？”

　　连战沉默了一会，抬起头缓缓地说道：“这么说吧，如果大人派去暗杀马拉的不是最善于隐藏声息的我，大人的剑士恐怕很难回来了。如果我当时想要逞强出手的话，我不敢想象后果。”

　　东方豹喃喃自语道：“什么时候在我远东郡内出现了这种层次的高手了呢，居然连位于魔剑师上段的你也感到威胁了呢！难道……难道会是那个人的部下吗？”

　　想到这里，东方豹两脚一软，要不是用手扶着椅子，他几乎倒了下去，他大声地嚷道：“不可能，我的判断绝对不会错的，那位星辰亲王不会在这里，这是意外，一定是的！要不然……对了，要不然兽族怎么会对我那么客气！这就是最好的证明！”

　　尽管他这样自我安慰，但纵横官场多年的东方豹还是找回了应有的镇静，他抱着“不怕一万，只怕万一”的念头，下达了一系列命令。

　　连战望着自己效力的主人，说道：“大人，我们真的需要这么做吗？这样下来大人你的损失会很大的，甚之大人的官职也会因此而动摇。”

　　东方豹叹了口气说道：“我也不想这样，但是这次出事的是马拉，一个几乎掌握我全盘计划的人，这样的人不管落到谁的手里，对我来说都是一个心腹之患。”

　　“而且事情偏偏发生在这个关键时刻，我绝对不能让马拉之前对我提过的那种可怕后果出现，为此我们必须在最短的时间里解决一切隐患，你明白我的意思吗？”

　　“嗯，大人我明白了，我知道应该怎样做的，现在那批粮草已经到达了傲龙堡，但是现在天干物燥，似乎起火的可能性很大啊。”连战说道。

　　东方豹走到了他的面前，拍了拍他的肩膀，说道：“你派人去办吧，你还是留在我的身边，我需要你！现在派出我们的所有眼线，监控美利亚城中的情况，一有反常立即回报。”

　　然而东方豹觉悟得还是太晚了，对于权力的留恋让他失去了最佳的脱身机会，如果他能够在接到连战的报告以后，断然抛弃一切，在连战以及其他护卫的掩护下或许还能够外逃，但现在却没有这样的机会了。

　　我虽然没有想到有人发现了影子部队的行踪，但还是掌控着大局。

　　东方豹的人员在那天夜里感知到了影子部队针对城中各位官员的行动，并且把消息传回了城主府。但东方豹还是没有想到一夜之间所有的盟友都背离了他，他想象中的缓冲时间没有了。

　　来到傲龙堡的人员成功地点起了一把大火，但那不是烧在十万粮草上，而是引发了东方岩心头的怒火，他刚刚接到从日出之城送来的一大叠招认书，正准备率领大批人马去向东方豹兴师问罪呢，东方豹的人恰恰在这个时候送上门来，怎么能不让他脸色更加铁青呢？

　　当东方岩点齐兵马杀向美利亚，准备用行动洗刷东方家族蒙受的耻辱，用东方豹的人头表明对女王的忠诚之时，我的影子部队在我授意下先一步动手了。

　　我没有亲自出手，而是呆在美利亚城外观望，我相信派给弗克斯的八位影子部队成员已经足以完成生擒东方豹的人物了，何况我还派了八位影子部队成员监控城中各处随时支援呢！

　　有了女王的令牌，驻守在美利亚的大量军队很难继续听从东方豹的号令了，他们虽然担负着保卫美利亚安全的重任，在必要的时候也可以由东方豹直接指挥，但他们效忠的是帝国，军人是不会违抗皇命的。

　　这样的话就剩下东方豹的直属卫队和私人护卫了，他们有能力阻挡弗克斯和八位达到魔剑师水平的影子侍卫吗？

　　很快，我就知道了答案，美利亚清晨一下子喧闹起来了，打破了平时的宁静，军官们的大声呵斥，军马的嘶鸣充斥在整座城市之中，好奇的人们纷纷走上大街寻找答案。

　　然而，真正的激战并不需要喧闹，不同于城卫士兵们的混乱，东方豹的官宅中发生的激烈战斗并没有传到外面。

　　东方豹在得到众多官员失踪的消息以后就开始准备了，为了保护他的人身安全，他召回了所有亲信，让直属卫队和私人护卫在府邸进行重重布防，而他则打开了一个神秘的洞穴，洞穴中的东西让他看到了逃亡的希望。

　　影子部队在城主府周围并没有遇到任何抵抗，弗克斯带着他们推开了大门，直到走进中庭，密集的箭雨才第一次出现，原来对方采用了诱敌深入的战略。

　　但是，这种程度的攻击能够起到什么效果呢？就连身手最差的弗克斯都已经达到了皇家骑士高段的水准，和圣骑士也就一步之遥，更不用提力量大增的影子侍卫了，普通的箭矢除了减缓他们的前进速度以外并没有什么用处。

　　占据高处的弓箭手一点也不知道节省，明知道自己是徒劳的，还在那里一次又一次地拉响弓弦。

　　或许这只是东方豹为来人准备的开胃菜，箭雨过后正餐立即就上来了，连战并没有留在东方豹的身边，他带着东方豹手下最强的十几人挡住了弗克斯的视线。

　　没有多余的言语，两帮人纠缠在了一起，事实上东方豹的手下都有两手，但除了连战以外，每个人和影子侍卫之间都有一段巨大的差距，这样的差距在交手过程中非常明显。

　　连战终于尝到那些黑衣神秘人的厉害，他们好像永远不会疲劳一样，庞大的能量一次又一次从他们的手中出现，这些魔武双修的家伙把自己的手下打得东歪西倒、岌岌可危，己方人数上的优势丝毫得不到发挥。

　　看到自己无法甩开身后的那位敌人，连战忙里偷闲向着高处的弓箭手打了一个暗号，弓箭手们再次摆开了架势，他们把箭尖对准了自己的目标。

　　一道道灿烂的光芒出现在空中，按照玄妙的轨迹朝着地面飞去，这些弓箭手射出的居然都是珍贵的魔法箭。

　　东方豹的两批人员之间显然常常进行类似的训练，那些和影子部队战斗的侍卫很快选定了自己的安全区域，让影子部队承受魔法箭的洗礼。

　　影子部队的精英并没有因为这样的突然情况而混乱，身为能量体的他们本来就是为了战斗而存在的，即使面对再危险的情况也不会有任何情感反应。

　　八位影子部队在魔法箭威力爆发的那一刹那，忽然站成了两排，全身上下也散发出了强大的能量，一阵刺眼光芒和巨大的雷鸣以后，连战他们骇然发现弗克斯利用他们退开的时机，在黑衣神秘人的掩护下已经接近通往后庭的院门了。

　　“他们居然能够在如此猛烈的魔法箭矢攻击下安然无恙，看来这次只有动用那个家伙才有希望冲出去了！”虽然现在人数占优，而连战的脑子里却有了这个念头。

　　想归想，他手上的动作可一点也不慢，高段魔剑师的实力在这个时候展现无遗，他的剑上猛地吐出了暗红色的火焰，他大喊一声：“赤焰烈火剑”

　　连战化为一道火龙冲向走在前面的弗克斯，他现在使用出了全力，他知道现在东方豹正要释放出那个家伙，为了保留最后一个逃生的希望，他必须为东方豹创造足够的时间。

　　影子部队的能力虽然得到了提升，但他们身上的能量远没有静那样纯粹，也没有静暗藏的女神之力，相比而言还没有达到绝顶高手的程度，对付高段魔剑师的全力攻击还是非常吃力的。

　　连战乘着影子侍卫被魔法箭消耗的能量还没有完全恢复的时候，突破了他们的防御，直接威胁弗克斯。

　　还好，弗克斯在我的调教下也是实力大增，影子侍卫虽然没有挡住连战，却还是消耗了“赤焰烈火剑”的大部分能量，在千钧一发之际弗克斯挥起了手中的剑。

　　只听见一声脆响，弗克斯手中的剑断为两截，一缕长发从他额头飘落，虎口破裂的弗克斯不由得庆幸自己还活着，影子侍卫的迅速反应没有给连战第二次攻击的机会。



　　第三十九章 暴龙显身

　　弗克斯的脚步停了下来，他有些意外地看着陷入影子部队重围中的连战，四位达到圣骑士级别的影子侍卫对于一位高阶魔剑师来说绝对是致命的威胁。

　　但是被围困的对手却没有一丝惧怕的意思，在那张线条分明的面孔上反而出现了一丝笑容，这让现在胸口还气血翻涌的弗克斯感到不可思议。

　　“难道他的实力能够击败这么多影子侍卫吗？还是他认为外围那些人能够给他足够的支持呢？不对啊，从刚才的情况看来事实并非如此啊，那他到底依仗着些什么呢？”弗克斯脑袋飞快地运转起来。

　　一阵难闻的腥味打断了弗克斯的思维，他可是正常的人类，不像影子侍卫们对于气味毫无反应，当他回过头去的时候终于发现了东方豹最后的利器。

　　面对眼前的景象，弗克斯猛地后退了好几步，要不是影子侍卫紧接着行动，他恐怕又要回到连战的攻击范围之中了，他从来没有想过在这里会遇到这种东西。

　　属于东方豹的亲信部队动了，他们并没有继续向着来犯者发动攻击，而是开始后退了，这些人知道面前的怪物是没有人性的，它的脑子里只有杀戮罢了。

　　一个庞大的家伙张大了嘴巴，吐出让人窒息的气味，一颗颗闪亮的钢牙显示着他的杀伤力，沉重的步伐让人倍感压力，就连身为能量体的影子部队也感到了自身受到的威胁，他们面前的对手居然是龙。

　　“吼……”这个嗜血的家伙朝着弗克斯大吼一声，嘴边残留的鲜血顿时滴在了地面上，享用美餐的时候被打扰使得这头暴龙心情极差，没等弗克斯想明白，他就扑了上去。

　　至于为什么以弗克斯为目标自然不是因为它能够发现弗克斯是众人之首，这不过是由于只有弗克斯身上才有着食物的气息。

　　龙的力量一直是人们可盼而不可及的，即使是一头最低级别的地龙也能够让人心惊胆战，而现在出现的这头龙显然已经超出了地龙的级别。

　　弗克斯立即面临危机，手无寸铁的他在第一时间选择了逃命。两位原本看住连战的影子侍卫不得不让过弗克斯，然后出手对付那速度奇快的暴龙。

　　威力巨大的能量剑在暴龙的面前形成了一张光网，然而依靠强大的防御能力，闯入这层网的凶兽非但没有遭到致命的伤害，剧烈的疼痛反而激起了他的凶性。

　　只见这个家伙大尾巴一摆，随着一阵狂风，两位实力超群的影子侍卫手中的能量剑被纯粹的物理能量击断，身体也被那恐怖的怪力甩开，如果他们不是能量体的话，这样的攻击足以让他们伤筋动骨了。

　　暴龙的行动在略受阻挡以后，再次朝着弗克斯冲去，同时龙族特有的龙炎也出现在他的嘴中，看来他也准备改善一下口味，想要尝尝烧烤的味道了。

　　在这种情况下，影子侍卫们顾不得控制连战了，四位影子高手同时出动，一个巨大的能量球在瞬间汇聚，朝着暴龙的身体发射过去。

　　这个集合了四人力量的能量球就连神骑士也不敢直面它的锋芒，暴龙也感到了它对自己的威胁，于是把原本准备喷向前方的龙炎朝着能量球喷去。

　　两种不同属性的能量相互撞击在一起，造成了剧烈的爆炸，一阵光芒四射，皮粗肉厚的暴龙也被横扫出来了，其他人就更加不用说了，大多数人已经东倒西歪了，在这一片混乱中东方豹和连战忽然消失。

　　弗克斯一看情况不对，立即发出了求援的信号，又有八位影子侍卫出现在暴龙的前面，他们各司其职，对于东方豹的手下进行了有效的压制，只有暴龙在多人的围攻下毫无畏惧，时不时喷出的龙炎更是直接威胁影子侍卫的安全。

　　我背着手站在城外的高处，忽然一朵礼花出现在空中，我对旁边的静说道：“弗克斯居然在召集支援部队，难道他带着八位影子侍卫连一个没有多少部队保护的城主府都拿不下来么？东方豹手下的实力真有那么强吗？”

　　静说道：“这样的意外让你更加兴奋了吧，你找到了自己动手的理由了吧，我们就去看看情况吧。”

　　我没有去除身上的伪装，右手轻轻一动，一个飞翔魔法从“心之眷恋”中冒了出来，让我拥有了远超普通魔法师的长距离飞行能力，我和静一起朝着礼花出现的方向飞去。

　　我的运气相当好，没有飞多久就感到有两个生命气息朝着我快速接近，其中一个的气息已经很强大了，而另一个则没有多少战斗力，我降低高度，终于看到了来人。

　　连战掌握的时机很好，动作也很快，他们能够瞒过我的影子侍卫出现在城外就说明了他的能力，但他们似乎运气不是很好，偏偏遇上了我这位在城外闲呆的女王特使。

　　没等我说什么，和我心意相通的静就朝着东方豹飞了过去，连战在几秒钟以后也感到了我们的存在，但是他的反应还不够快，还没有完全准备好，静的能量剑就到了面前。

　　静和连战看上去打得难解难分，但按照我对静的了解，三个敌人绑在一起也不是她的对手，现在静对付个把神骑士也是不成问题的，她牢牢地压制住了对方，完全不给敌人喘息的机会。

　　我慢慢地走向了东方豹，这位郡长呆呆地看着这位全身包裹在褐色大衣中，看不清楚面目的敌人，浑身上下没有一点抵抗的念头，他的身体却开始颤抖了。

　　“你是谁，把那该死的斗篷拿下，我一定要看看你的样子。”东方豹惊恐地说道。

　　我故意走得很慢，让一步一步的声音传了开来，无形的压力让东方豹几乎崩溃，他认为这样的折磨比任何事情都痛苦。

　　“满足你最后的愿望吧，请你看看我是谁吧！”

　　东方豹在听到这个声音的时候就知道自己最担心的事情发生了，看到神秘人的脸庞时，更是无法掩饰自己的伤感。

　　“你……是你……！我真糊涂，怎么会相信你能放过我呢，整件事情都是你安排的，目的仅仅是解决我吗？哈哈哈……没想到我能让星辰亲王如此看重，这次我虽败无憾。”

　　连战手上的动作没有一点含糊，静给他造成的压力让他没有余力顾及别的事情，现在他只能竭尽全力挡住面前这位看似柔弱的女子了，如果他听到东方豹的话，他就应该放弃抵抗了，因为伊岚·星辰这个名字就代表着最强的力量，代表着人类的奇迹。

　　我淡淡地说道：“好了，游戏结束了，虽然我不知道你们怎么能够出现在这里，但是垂死的挣扎已经没有任何意义了，你知道应该怎么做了吧！”

　　东方豹冷冷地看着我，说道：“我知道自己无法幸免了，但城中那个家伙一定会让你的人尝尝厉害的，我斗不过你，可还是要给你留点纪念。”

　　我冷笑着说道：“是吗？我倒要看看你在依仗着什么，不知道又有什么有趣的东西出现了，我倒想见识一下，不过现在你还是好好睡一觉吧。”

　　我手指轻轻一弹，一股能量流激射而出，一下子击中了东方豹。这位郡长虽然并非文弱书生，但又怎能和我相提并论呢，也就全身被制，乖乖地躺下了。

　　“静，不要耽搁太久，帮我好好照顾这两位，我要去看看弗克斯他们遇到了什么有趣的东西，我在城中等你。”讲完这些，我一溜烟地跑了。

　　刚越过美利亚的城墙，我的怀中就不安静了，小龙再次出现，看他的样子好像遇到了什么问题。

　　“怎么了，我不是交待你不要随便露面的吗？你看下面的那些人都在指指点点，难道你耐不住寂寞了吗？”我指着下面的人群说到，其实很多人指指点点的目标是我这个不讲交通规则的空中飞人，那样小的龙宝宝旁人是看不清楚的。

　　龙宝宝皱了皱眉头，严肃地说道：“不对，我感应到了龙族的气息，而且是充满杀气的那一种。不对啊，龙族不应该出现在这里啊！”

　　我一下子停住了，抓住龙宝宝问道：“你不会搞错吧，这里也会有龙？”

　　龙宝宝没有说什么，而是摇动着身体摆脱了我的束缚，加快速度向前飞去，他也急于知道事情的真相。

　　很快，我就了解到了龙宝宝并不是在开玩笑，在进入城市一些时间以后，我也感受到了熟悉又陌生的气息，那是种气息和龙族相差无几，但我知道这绝不是我见过的任何一条龙。

　　当我进入城主府以后，那股气息一下子强烈起来，飞在我前面的小龙忽然停了下来，我连忙赶过去。接着，暴龙身影出现在了我的面前。

　　这个家伙长得虽然难看，但不容否认它就是一条龙，有着同样强横的身体和同样可怕的力量，一个好好的城主府，在它的肆虐下到处都是残垣断壁。

　　但它却无法发泄自己的怒火，因为在弗克斯的指挥下，十六位影子侍卫进行着令人眼花缭乱的配合，完全控制了这条暴龙的行动，坚硬的龙鳞也在战斗中脱落了不少，现在它的眼睛血红血红的，完全没有龙族应有的气质。

　　龙宝宝再也看不下去了，他终于要动手了……



　　第四十章 神龙一怒

　　龙族最强的五彩神龙重现天际，美利亚的人们纷纷对着天空惊呼，有些百姓甚至已经惶恐无比了，这样庞大的怪物给他们造成了巨大的心理压力。

　　士兵们迅速行动起来，原本用来防守城市的重型弩箭调转了方向，远远地瞄准空中的神龙，但操作它们的士兵无一例外地颤抖起来。

　　大量士兵把城主府围了个水泄不通，他们有效地阻止了好奇的老百姓，只不过其实他们同样被挡在了门外，十几位黑衣神秘人物挡在了城主府的外围，更重要的是他们手中有着代表女王的令牌。

　　龙王面对着底下暴龙发出了愤怒的龙吟，强大的气浪迫使影子部队散了开来，最后只剩下那头暴龙站在场地中央呆呆地仰望天空。

　　凭借我的眼力不难发现神龙眼中的得意之色，他显然对自己出马的效果感到很满意，正当他摇摆着身躯大耍威风的时候，底下的那头暴龙好像忽然清醒过来了。

　　这个家伙不知为了什么原因居然大嘴一张，朝着天空中的龙族之王发出了一道龙炎，这样的龙炎从未在前面的战斗中出现过，从那巨大的声势不难看出这是集中了暴龙全部能量的最强攻击。

　　神龙太过得意了，他想当然地认为只要自己出现，不管什么龙都会向自己臣服，距离地面过近使得他没能避开这出乎意料的龙炎。

　　赤色的龙炎和神龙身体周围的五彩光芒相遇了，尽管事出突然，但神龙的强大岂是普通龙族能够媲美的，赤色和彩色的相遇引起了一连串的爆炸，却没有给神龙造成什么伤害。

　　神龙虽然巨大，但觉醒的日子并不长，长时间保持龙宝宝的形态也使得他带上了浓重的孩子心理，被普通龙族攻击这样的事情让他觉得在我的面前失去了面子，于是就勃然大怒了。

　　“不妙，影子部队赶快过来！”我连忙布置了一个强大的魔法结界，并且召回了面前的侍卫们，我可不想被殃及池鱼，如果神龙发怒的话，这座城主府恐怕是完了。

　　城中的人们张大了嘴巴看着空中发生的事情，最后居然没有一个人走动，因为他们的脚都吓软了。

　　这些普通人只注意到了空中那个可怕的怪兽一股脑儿使用出了难以胜数的、见都没有见过的招数，一个个各种形态、大小各异、五光十色的光球朝着地面冲去，一阵阵巨大的轰鸣让人们心里直打鼓。

　　还好，除了城主府以外，其他区域并没有受到太大的波及，人们也开始讨论城主大人的命运了，他们可不认为城主府中的人会有幸免的机会。但他们并没有太多行动，东方豹以往的苛捐杂税早让这些人不满了。

　　城主府中的我开始痛恨了空中的那个大家伙了，以为这是在表演啊，难道一次次龙炎、一个个龙族魔法不需要花费精力吗？瞧龙宝宝的样子似乎在发泄了，他可不会体恤我还在努力支撑着整个结界，防止巨大的能量外泄，他也不会看到我额头上一滴一滴的汗水，和那想要杀人的凌厉目光。

　　我真是后悔啊，早知道自己就不偷懒了，处理这种等级的龙还在我的能量范围中，也花不了多少时间，现在被龙宝宝搞得满城皆知不说，还让我经受这样的考验，比大打一架还要累啊。

　　这样的疯狂攻击整整持续了一炷香的时间，直到魔法结界以内的各种设施全部被夷为平地，龙宝宝才注意到站在平地上的我，放弃了随后的攻击。

　　精疲力尽的我一屁股坐到了地上，大口大口地喘着气，指着前面一个十几丈方圆的深洞说不出话来。

　　龙宝宝看到我这样，自然是降低高度来和我打招呼，看样子还以为自己是有功之臣。

　　我好不容易缓过气来，对着这条大龙嚷道：“你看看，你都干了些什么？有必要弄得这样惊天动地吗，整个城主府都完了，你不知道这都是钱吗？”

　　龙宝宝亲昵地用他那大脑袋摩擦着我的身体，和我交流了起来：“呵呵……这个……我也不是有意的，只不过那个家伙太惹我生气了，要知道这种低等级的家伙居然敢对我无礼，我怎么能不生气了，没有到……呵呵，稍微用力过度，就一点吗？你看，外面不是就没有受到波及吗？”

　　我被他气个够呛，骂道：“你还好意思说，要不是我竭尽全力设立的魔法结界，现在外面早就尸横遍野了，我这位亲王恐怕要背上千古骂名了。你居然还……哼……”

　　龙宝宝不好意思地扭动着身体，正要向我撒娇，没有想到一个不明物体从深洞里爬了出来，经过仔细辩认我们愕然发现，这正是那条暴龙。

　　我和龙宝宝面面相觑，不约而同地说道：“他还能活着？”

　　似乎是为了回答我的话，那个全身被打得不成样子的龙，挥了挥焦黑的、冒着烟的爪子，但还没有等我们有所行动，它就往后一倒重新掉了下去，过了许久才听到有物体落到洞底的声音。

　　“不愧是龙，遭受到这样强烈的攻击，居然还能有一口气。龙族的攻击力和防御力让我惊讶啊。”我站在洞边望着下面说到。

　　“错了，我杀死的不是龙族，我们龙族之间是绝对不允许自相残杀的。这个家伙虽然有龙的身体和龙的本能，但他却少了成为了一名龙族的最重要条件。”

　　“什么？”

　　“没有自主意识的龙永远不能称为龙族，这个被消灭的家伙不仅没有自我意识，甚至连思维能力都没有，否则凭借他中级龙的先天素质，绝对不会连一个小魔法都无法完成。它就是杀戮的机器，是一具拥有可怕力量的行尸走肉。”小龙解释道。

　　“为什么世界上会产生这种东西呢？他怎么会出现在这里呢？”

　　小龙迟疑了一下说道：“这种不该出现在世界上的生物绝对不是先天产生的，要么是龙族在外生产的龙蛋被人们用非常规的手段孵化，要么它曾经是某位龙骑士的坐骑，在骑士阵亡以后由于某种原因没有追随骑士而去，身体被强制留下，灵魂却随着主人离去了，只剩下战斗的本能。”

　　“哎，好复杂啊，我不想了解具体问题了，反正这个家伙已经不存在了，也很难再出现。这种没有意识的龙即使再强也不可能对拥有理性的我们造成任何威胁，既然他流淌着你们龙族的血液，那么就让他沉眠于地下吧。”

　　话音刚落，恢复了部分力量的我朝着地面轻轻一指，“心之眷恋”中的能量澎湃而出，地面开始剧烈地摇晃起来，那个深洞开始崩溃，很快就被堵上了。

　　不久以后，我公然出现在美利亚最繁华的广场之上，人们终于认出了我这位兽人之战的英雄人物，他们暂时忘记了刚才的奇景，完全被我这样的传奇人物吸引住了。

　　看到欢呼声一浪高过一浪，我微笑着向大家示意，同时却把萎靡不振东方豹带了出来，这时候大家都静了下来，都不明白我这是什么意思。

　　我清了清喉咙说道：“泰龙的子民们，这两年中战火烧遍了我们的家园，先是兽族的来袭，接着是泰龙的内战，饱受战火洗礼的你们不希望和平吗？”

　　我的声音在魔法的作用下越传越远，听到这些的人们都高声喊出了自己的心声“和平，我们需要和平。”

　　“但是，兽人的大军再次出现在我们的面前，那是为了什么呢？只是因为他们受到了欺骗，生活在最贫瘠地区的他们需要大量的粮食，而我们之中的某些人却为了私人的利益，克扣了大批原本送给兽人的粮食，破坏了女王陛下制定的‘以食品换和平’的计划，导致兽人大军压境，再次威胁大家的生命财产安全，你们认为这种事情能容忍吗？”

　　这下，下面像开了锅的粥一样，都在交头接耳、议论纷纷，从东方豹的表情不难看出，这位远东郡郡长和亲王大人所说的惊人之事有些联系。

　　“不能容纳！”一个声音响起，有了第一个就有十个、百个、千千万万个声音。“不可容忍，他是谁？”“不能放过他，让他到兽人那里去赎罪！”……

　　我很满意这样的效果，转过头向弗克斯问道：“东方岩他们什么时候到，现在我就等他们了。”

　　弗克斯凑上来说道：“大人，放心，按照情报，东方岩的大队人马不久以后就会到达。如果他们全速赶来的话，半个时辰以内就能和大人见面了。”

　　“很好，到时候我就让东方岩处理这位使得他担惊受怕多日亲戚了，这样重大的过失无论是谁都不敢维护他了。”我对弗克斯说到。

　　正在说话间，一位青年男子神色焦急地挤了过来，我的影子侍卫自然不会让他随便进入我的身边，被挡住的他朝着弗克斯大声地喊了起来。

　　弗克斯回头一看，认出了那是自己的手下，他知道事情紧急了，否则鹰眼成员绝对不会如此大声呼喊他的名字，弗克斯把目光投向了我。



　　第四十一章 代天行刑

　　弗克斯在和自己的部下咬了一会儿耳朵以后，顾不得我正面对着大批的美利亚市民，也顾不得这样可能引起的一些不必要的猜疑，他直接走到了我的身边，用只有我才听得清楚的音量说道：“大人，法贝尼急件。”

　　我从弗克斯紧张的神态就可以发现这份情报一定相当重要，我从他手中接过那份东西，粗略地扫了两眼，心情一下子变了。

　　“不能等了，我必须尽快解决这里的事情。”我心中暗暗下定了决心，尽管我知道如果在东方岩不出现的情况下解决眼前的那位，一定会引起东方家族的不满的，处置这样一位一方诸侯一般需要帝国中央通过繁杂的程序，但是我还有更重要的事情要去办，也就管不了这么多了。

　　女王巡查特使以及帝国亲王的身份使得我在名义上拥有随意处置任何地方官员的权力，但如果真想使用这种特权的话，就必须拥有让人无可辩驳的证据。

　　估计已经到达莱恩手中的那批粮食是最好的物证，只要查一下那批粮食的产地就能知道东方豹动过什么手脚，而马拉则是一个最好的人证，如果我想要花个十天半个月的话，这些证据已经足够了，但是我如果想要在这里立即解决这个问题的话，恐怕还缺了点什么。

　　我的嘴角微微翘起，冷笑一声以后我就开始炮制最有力的证据了，我要让东方豹亲口说出他的所有罪行。

　　在前往沙漠探险之前我并不具备这种能力，但现在嘛，情况不一样了，我的身体里有着一股禁忌的力量，虽然她告诉我，这种力量是不能轻易使用的，但如果仅仅要控制一个人类的心智的话，还是无伤大雅的。

　　我背对众人，闭上了眼睛，开始和“随心所欲”进行心灵层面的交流了，经过一番软磨硬泡，这件拥有自主意识的神器终于同意我使用那种“邪恶”的力量了，慢慢地一股清凉的能量加入了我的各个细胞。

　　当我睁开双眼的时候，我的眼神有些不一样了，我轻而易举地把东方豹提了起来，众人发出一声惊呼，显然他们还没有完全消除对于统治这里多年的郡长大人的畏惧之心。

　　东方豹倔强地停止身体，愤怒地看着我，这个家伙倒是挺知道我的心意的，这种大眼瞪小眼的姿势最适合发挥心灵魔法的威力了。

　　我自然不会为他解释心灵魔法的奇妙了，要知道我使用的可不是丽雅曾经对我使用的那种“心灵魔法”，在“随心所欲”的帮助下，我轻易地控制住了东方豹的心神。

　　我的手松开了，在众人瞠目结舌之时，东方豹做出了更加不可思议的事情。

　　他走前了几步，“啪”的一声跪倒在地面上，用凄惨的音调说道：“是我，就是我，美利亚历来最可恶的贪官就是我。”

　　“这次兽人的来袭完全是我造成的，我把送给他们的五十万吨粮食克扣了一大半，想要把它们变成金光闪闪的金币。哈哈，如果兽人打来的话，我们都要死，你……还有你……你也是……哈哈哈……”东方豹疯狂地笑着，他虽然知道自己在做什么，却没有办法控制自己的身体。

　　东方豹嚣张的态度让人非常看不顺眼不说，更重要的是他点出了兽族可能对下面这些人产生的切实危害，人们不会忘记现在兽人大军还停留在傲龙堡之前，他们充分地发挥了自己的想象能力，当发觉自己的亲人、朋友可能为此而丧生，家园、财产可能付之一炬的时候，人们开始真正地愤怒了。

　　不过这些还不够，在心灵魔法的操纵下，东方豹在我身前挥舞着双手继续暴露他的斑斑劣迹：

　　“蠢笨的人们啊，你们知道吗，你们一年要有多少钱进入我的私人腰包吗？足足有一百二十万金币；你们知道为什么美利亚少女失踪的案件那么多吗，这些可爱的少女现在都是一些风月场所的急需品啊，能够为我换来大批金币……哈哈……”

　　……

　　终于，底下的人们看清楚了这位郡长的真面目，在刚才所说的那些事情中的受害者更是群情激奋，他们掩面痛哭，一边用哭音喊道：

　　“东方豹罪该万死，杀死他，杀死他！”

　　“还我可怜的女儿，东方豹你这个禽兽不如的家伙，下地狱吧，星辰亲王为我们主持公道啊？”

　　“我的儿子啊，父亲知道你是被冤枉的，原来是这个吃人不吐骨头的家伙收了别人的贿赂啊，我的儿啊，你在地下可以安息了，我拼了这条老命也不会让他好死的！”

　　……

　　看到群情激奋的样子，我知道现在可以干我早就想干的事情了，我收回了心灵力量，东方豹立即像一条死狗一样趴在了地上，两眼中充满了惊恐和怨恨。

　　我指着天空说道：“如果老天有眼的话，一定会降下一道落雷惩罚这个双手沾满鲜血的罪人，但我们期待的天理为何迟迟不能出现呢？众神啊，我们等待一个公正的裁决，难道你还无动于衷吗？”

　　所有的人都仰望天际，期望着天刑的到来，但他们的等待是无劳的，众神似乎并不在乎他们所遭遇的事情。

　　于是，我说道：“天啊，难道你无视人们受到的苦难，我们需要这样一直等待下去吗？”

　　上天自然不会给我答案，但人群却动了起来，他们喊道：“星辰亲王，让星辰亲王替天行道，请星辰亲王为我们主持公道，我们不信天，我们只相信您，人定胜天，人定胜天！”

　　既然造势这样成功，我自然得出来说两句，“美利亚的人们，东方豹这位罪人所有的罪行你们都亲耳听到了，上天没有惩罚这位罪人，但泰龙庄严的法律不会放过任何损害人们利益的人和事。”

　　“既然证据确凿，我以帝国亲王的名义，行使女王赋予的决断权，对帝国的罪人做出判罚。用他的鲜血来洗去人们心头的仇恨吧，用他的生命表明帝国法律的威严。我宣布，对原远东郡郡长处以极刑，立即执行。”

　　这样的决定赢得了一片欢呼，我看到远处卷起了烟尘，知道东方岩应该就快到达了，手上的动作却没有任何减缓，一个纯粹的光明系魔法出现在众人的面前，强烈的光芒让人们无法直视。

　　我大声地说道：“接受光的裁决吧，让光净化你肮脏的灵魂吧。”

　　手中的光明魔法落在了东方豹的身上，一声惨叫响起，当光芒散尽的时候，东方豹已经闭上了眼睛，全身上下没有一处伤口，但却没有了任何生命气息。

　　东方岩看到的只是普通百姓为着星辰亲王欢呼，以及那具冰冷的尸体，面对这位战功彪炳的亲王陛下，东方岩无话可说，他用敬畏的眼神看着场中的那位年轻人。

　　无法挽回了，东方豹最终还是没有能够逃脱应有的惩罚，而且这种惩罚还不是由东方家族内部的人来执行的，身为傲龙防区最高指挥官的东方岩知道自己身上的责任，而现在这样的责任随着东方豹的丧命而消失了。

　　面对我的专断独行，东方岩有些无奈，他甚至是从普通百姓的口中才得知东方豹被冠上了这么多罪名，东方岩忽然感到被这位亲王揪住尾巴是多么可怕的一件事情。

　　东方岩眼看着处决完东方豹这么一位地方高级官员的我从空中飞离美利亚，却没有任何阻止的意思。手下的士兵很奇怪今天大帅的反应，建议去询问一下的时候，东方岩淡淡地说道：“那有什么意义呢？东方豹遇到的对手已经超乎我们能够应付的能力了，况且这种人也不配称为东方家族的一员，我们需要为他出头吗？”

　　最后，东方岩也就把事情飞报法贝尼了事，他把所有的压力都交给了东方家最重要的人物，同时他也不认为东方擎天会为了东方豹的死而有任何举动。

　　忽然得到的消息结束了我在东方伸张正义的行动，但令我没有想到的是，我对待东方豹的手段很快就传开了。从这天起，所有心中有愧的官员都惶惶不可终日，一位行踪诡异的亲王殿下永远是他们心中的刺。

　　而女王在东方诸郡中的声望却越来越高，人们开始诚心诚意地向女王效忠，东方家族的影响力、声誉开始降低，现在如果东方家族想要有所异动的话，他们面临的困难就要大得多了。

　　在东方的时间虽然不长，也没有做过什么惊天动地的事情，但这次东方之行的确没有白走，这次远行的意义大大高于留在法贝尼处理大量的公务，可以说这对于我的将来有着重要的影响。

　　另外，我把弗克斯和影子部队留在东方的同时却带回了马拉，我没有处决这位抱着必死之心的政客，而是让他回到龙城，守护着萨斯他们这些骑士的陵墓，马拉的晚年将在良心的谴责中度过，这或许是他最好的归宿吧。



　　第四十二章 帝都暂聚

　　我走得很急，仅仅把我心中的大体想法告诉了弗克斯，就把他留下来继续我未完成的事情——展示帝国中央的存在。

　　几个月来独自面对大量繁杂事务的丽雅并没有想象中的憔悴，当我暗中回到法贝尼帝宫的时候，看到的是一个容光焕发的丽雅。

　　长时间的分离让我们彼此之间的充满着思念，重逢的喜悦一下子爆发了，喜悦的泪水浸透了我的衣衫，我温柔地捧起她的脸庞，吻去丽雅眼角滚落的泪水。

　　在我们的面前，她永远都是那个老是追逐在我身边的小姑娘，永远不会隐藏自己的情感。

　　然而，现在我们却没有多少时间温存，丽雅轻轻地推了推我的胸膛，我也随即坐直了身体。

　　“星辰，你的东方之行一定收获颇丰了，听他们说，你的行踪一向十分飘忽，据说曾经出现在大漠深处，那里的风光一定十分迷人。”

　　“我找到了‘随心所欲’这件神器，现在的我已经找到对付任何敌人的有力武器了，我想只要加以时日，一个全新的世界将从我们的手中出现，到时候每个人都能够按照自己的方式生活。”

　　丽雅听到这里忽然露出了笑容，她说道：“你是说所有的敌人吗？那西大陆的那种状况你也可以解决吗？”

　　我看着也笑了，习惯性地刮了刮她的鼻尖，说道：“难道你对我这样没有信心吗？我什么时候让你失望过的呢？”

　　“不过，你送来的那份情报上只有寥寥数语，我想要知道整个事情的详细过程。”

　　一谈到公事，丽雅立即像变了个人似的，她干脆利落地为我解释起来了。

　　“自从伊莎贝尔在生命古径的西部入口聚集大量军事力量以后，泰龙的情报系统就想尽办法向着西大陆渗透，在花费了高昂的代价以后终于建立了一套有效的情报体系，从这件事看来我们的工作没有白费。”

　　“据我们的情报显示，安琪儿在前几天内突袭了奥维联盟的精神领袖奥丁王的营地，一举击溃了当时奥丁王身边的防御部队。”

　　我忍不住插嘴说道：“我早知道安琪儿绝对不会沉默的，如果她没有办法应对奥维联盟的反击，那么她怎么能够拥有冰女战神的称号呢！”

　　听到我称赞别的女性，丽雅也表现出了小女子的一面，她不由得娇嗔道：“听你的语气好像非常欣赏她啊，这么一位大美女的离开是不是让你觉得相当可惜啊？”

　　一听语气不对，我连忙改口道：“安琪儿的才能是不错，可她怎么比得上我们的丽雅女王呢，你看我这位战功赫赫的帝国英雄还不是被我们的女王陛下收拾得服服贴贴吗？”

　　丽雅一听我可怜兮兮的语气，“扑哧”一声笑了出来，她轻轻地拍拍我的嘴巴说道：“你啊，少在这里贫嘴了，我有多少分量，自己心里有数，那位安琪儿拥有的帅才是我不能比拟的，也许我的好夫君也比她略逊一筹呢！”

　　“这次，她先示之以弱，表面上固守琉璃之城，暗中却派遣了大量的谍报人员以种种名义接近奥维联盟的各股势力，取得他们的信任。苦肉计、美人计……纷纷出笼，让奥维联盟的人们难以分辨真假。”

　　“在弄清奥维联盟的大致部署以后，选择了实力最强，攻击难度最高，但同样价值最大的奥丁王所在地，最终达到了她的战略意图，沉重打击了奥维抵抗者们的信心。”

　　听完这些，我又问道：“按理说，奥丁王所在的营地一定是远离安琪儿的势力范围的，身边也有大批高手保驾护航，但为什么他们会这么轻易地就被击败呢？”

　　丽雅瞅瞅我，回答道：“这就是我最不能与之相比的地方了，守卫奥丁王的部队超过三千，他们都是精锐中的精锐，仅仅是魔剑师这样第四等级的高手就有十三位，更何况奥维联盟第一高手超魔剑师坎普也在他的身边。”

　　“然而，安琪儿不动则已，动则风云变色，没有人想到她和卡特元帅会同时出现在奥丁王的面前，由他们率领的五百赶死之士硬生生攻破了奥丁王周围坚固的防线。奥丁王的亲卫部队几近全灭，可怜其中还有几十位我派去的游击战专家啊！”

　　我自言自语道：“好胆色，没想到安琪儿也会放弃她那种千算万算的坏毛病，也会冒冒险了。嗯，如果我遇到这种情况也会这么干吧。”

　　我叹了口气说道：“没想到奥丁王就这样倒下了，这面大旗的飘落必将极大地瓦解奥维联盟抵抗的意志，看来没有多久安琪儿就能把足迹踏遍这个奥维联盟了。”

　　“不，应该还不会这样。”丽雅打断了我的话。

　　“什么？”我有些不解。

　　“因为奥丁王并没有阵亡，他还将继续领导他的国家抵抗外来侵略者。”丽雅淡淡地说道。

　　“什么！这怎么可能。”我惊呼道。

　　“这就是情报上没有写的东西，它属于国家的最高机密。事实上，卡特成功地压制了坎普，迫使他无法援助奥丁王，安琪儿也轻易地破开一层层防御，接近到足以威胁奥丁王的范围。”

　　“十三位到达第四级别的高手和数百名挡在奥丁王面前的士兵居然挡不住一个安琪儿，仅仅一盏茶的时候，安琪儿背后就倒下了一大片失去战斗力的人，无论是魔导师还是魔剑师都已经没有了平时的威风。”

　　“明知道不敌的奥丁王抽出了象征奥维力量最高权力的王者之剑，但在安琪儿的面前却显得那样无力。”

　　“安琪儿一下子就把他击飞了，那把坚固的宝剑居然被彻底毁坏了。就当那位冰女战神准备向这位濒临死亡的奥丁王补上一剑的时候，奇怪的事情出现了，一位不知名的剑客忽然出现，抢在安琪儿之前带走了奥丁王。”

　　我的脸色严肃起来，缓缓地说道：“这就是依然没有传出奥丁王死讯的原因吗？这样看来得话……”

　　剩下来的东西我没有说出口，但我心中受到的震撼却是相当的大。按照以前的经验，一名普通的超魔剑师是不可能在短时间内击败这么多第四级别的高手的，特别是很难应付各种近战远攻、武技魔法相互配合的战术。

　　这样看来，安琪儿的实力自然已经有了质的飞跃，或许已经接近神族的级别了。而能够在安琪儿眼皮底下救走奥丁王的那位就更让我吃惊了，如果安琪儿没有放水的话，他的能力也太强了点。

　　我不由得笑出声来，接着说道：“没有想到解放一件‘随心所欲’会造成这样的结果，人类中的精英终于找到了他们应该有的力量了，不知道我是应该高兴还是丧气呢？这无形之中为我增强了我对手的实力啊。”

　　丽雅眼睛里闪过一道狡黠的光芒，她开口说道：“只要让这些拥有超强实力的人都站在我们的立场上，问题不就解决了吗？到时候我们要和天上那帮家伙对抗的话，你不是有了更多的助手吗？”

　　我的眼睛里立即闪光，追问道：“难道你舍得我离开你的身边，去西大陆收服那帮桀骜不驯的家伙，让他们接受我们的理念吗？”

　　丽雅装出可惜的样子，叹了口气说道：“那帮家伙真的很厉害，不知道你能不能对付他们，如果不行的话还是留在法贝尼陪我吧，西大陆也挺危险的。”

　　我怎么会听不出丽雅的言下之意呢，也知道这带有一点激将的成分，但是我还是回答道：“如果这有助于实现我们的理想，有助于让我们两个在今后好多好多时间里享受太平的话，我也不介意辛苦一下了。至于实力吗？呵呵……或许光明神亲自出马，我会有些害怕。”

　　看到我一脸得意的样子，丽雅又笑了。接着她却依进了我的怀中，轻启朱唇说道：“如果有可能的话，我真希望能够永远这样靠在你的身边，其实我们只不过需要这么一小块空间。但是，我们却不得不面临再次的分离，为了我们的将来，我还得忍受你离开后的寂寞。”

　　我又何尝不是这样想呢，每一次月圆之时我都会感到孤单、寂寞，尽管我能从静那里获得一点安慰，但依然无法排解对丽雅的思念。

　　我们的身上背负着太多人的希望，在获得普通人无法得到的地位和荣耀的同时也承受着属于我们的责任。

　　我搂着丽雅，在她耳边说道：“不管我在那里，我们的心永远不会分离，请放心吧，这次西行将会是人类团结的开始，我不需要征服他们，我只要引导他们。在法贝尼为我祝福吧，你的夫君一定不会辜负你的期望的。”

　　丽雅望着窗外的明月，呢喃道：“你的妻子也不会让你失望的，泰龙帝国将成为你最强的后盾，只要你需要的话，帝国的大军随时可以出现。尽快回来啊，现在一个人睡有点不习惯了。”



　　第四十三章 奥维之行

　　随着安琪儿一系列军事行动的展开，原本如鱼得水的奥维联盟游击部队的日子越来越不好过了，很多大型游击队都被消灭了，只剩下一些数百人的小型团队还能凭借行动迅速的优势在安琪儿布置的网中苦苦流窜。

　　曾经辉煌一时的“隐月”抵抗组织就是其中的一支队伍，虽然他们的人数已经从全盛时期的两千三百多人骤降到现在的四百七十二人，但至少他们还能够执行一些打击侵略者的行动。

　　这一切除了依靠一些运气以外，还得归功于他们有着一位出色的团队指挥官，原本身为奥维联盟师团长的斯宾塞。

　　这位正规军旅出身的游击部队指挥官，很好地适应了目前的环境，在来自东大陆的朋友的帮助下，他多次躲过了灭顶之灾，但现在他的心情显然不是太好。

　　他朝着自己多年的朋友，也是“隐月”抵抗组织的另一位领袖罗斯科说道：“老朋友，现在我们的情况不妙啊，再这样下去，恐怕只有远离琉璃之城才能保证我们这支队伍的生存了，不过那样做的话，我们也就放弃了最初的理想。”

　　罗斯科摸着身边那匹瘦骨嶙峋的战马，说道：“除此之外还有办法吗？在伊莎贝尔那帮混蛋的封锁下，我们这些人的食品补给遇到了巨大的困难，以前乐意为我们提供食物的人们一下子不见了，看来那帮混蛋想要饿死我们。”

　　斯宾塞摇了摇头，沉声说道：“我最担心的并不是这个问题，从地下机构传来的消息，我们奥丁王的营地被毁了，现在陛下的踪迹全无，如果他再不出现的话，我们真不知道下一步应该怎么做了。”

　　罗斯科用力地揉了揉自己的太阳穴，然后说道：“没有想到奥丁陛下的营地也被摧毁了，而且对方动用的人数相当少，那位卡特元帅的利害我们早就知道了，所以坎普才一直留在王的身边，没想到那个黄毛丫头也这么厉害。我们如果面对她，会有胜算吗？”

　　斯宾塞一拳敲在旁边的马槽上，说道：“为什么会这样呢，幸好陛下最终被救了，否则我们这些人真是愧对陛下的厚恩啊！不管怎么困难，我们都必须坚持住，如果……如果真的遇到那位让陛下大营中那么多高手都无法阻挡的敌人的话，我们也就只能用生命证明奥维的人们同样不会退缩的了。”

　　虽然罗斯科也表示赞同，但两位领导者都知道自己队伍正面临着前所未有的考验，在伊莎贝尔军的重重围追堵截之下，“隐月”的生存具有极大的困难，他们绝不希望遇到卡特和安琪儿两人中的任何一人。

　　正在两人为组织今后的道路担忧的时候，来自泰龙的一位军事顾问匆匆赶来，一看到两人的身影立即加快了前进的速度。

　　这位军事顾问用还有些生疏的奥维方言说道：“两位，打搅你们的谈话了，但是我不得不把刚刚收到的消息告诉你们。”

　　“什么？琉璃之城那里又有新的动作了吗？”斯宾塞心里一惊，他们的部下刚刚安定下来，假如现在琉璃之城方面就有动作的话，他们一定会疲于奔命的。

　　顾问连连摇头，说道：“不是，不是。这次是好消息，是从我国女王陛下那里传来的好消息，泰龙决定增加对于奥维联盟的支持。”

　　斯宾塞和罗斯科互相看了一眼，然后高兴地说道：“这真是太好了，泰龙的部队终于决定越过生命古径进入伊莎贝尔了吗？这样的话琉璃之城中的伊莎贝尔军不得不抽调一部分了，这的确是好消息。”

　　看到顾问摇头否认，罗斯科猜测道：“难道是你们国家庞大的舰队起航了，准备从水路骚扰伊莎贝尔的南方区域，迫使他们减缓对于奥维联盟的军事行动？”

　　泰龙顾问还是摇头示意，看到两人焦急的模样，顾问说道：“虽然我国还没有做好进入伊莎贝尔的军事准备，但国内听说奥丁陛下出事以后，就立即派人前来加强奥维联盟地一线抵抗运动的力量。”

　　听到这里两位指挥官虽然有些失望，但还是充满了期望，从以往的经历看来，泰龙出手一向大方。

　　斯宾塞迫不及待地问道：“不知道这次尊贵的泰龙女王派来多少精锐部队呢，我想他们一定会帮助我们给予入侵者更大的打击。”

　　这位顾问双手一摊，抱歉地说道：“对不起，应该是他而不是他们，根据上面给我的消息，这次陛下只派出了一位特使。”

　　“什么！”斯宾塞叫了起来，连一向稳重的他也失控了，本以为再少也不会比上次差了，没想到上次还来了百来位顾问，这次居然只有一个人。

　　斯宾塞的脸色一下子沉了下去，这简直是给他开玩笑，深知人情世故的泰龙顾问连忙解释道：“这次来使的身份非常神秘，就连我的上级也不清楚，但可以肯定，这位特使的能力一定相当强。女王对奥维人民的英勇抗争一向是十分赞赏的，她一定会努力帮助这里的人们。”

　　罗斯科忍不住嘟囔道：“再强也只有一个人，能办成什么大事，我看是东大陆的朋友准备放弃我们了吧。”

　　他完全没有想到刚才两人还在讨论安琪儿和卡特是怎样怎样厉害，认为遇到他们其中一人就是灾难，现在却完全否定了个人能力对于大局的影响。

　　斯宾塞没有过来凑热闹，事实上他也了解泰龙在这场战争上也下了很多本钱，不大可能随便放弃的，现在的他只能寄希望于那位特使不是哪位拥有着高贵头衔却没有实际能力的皇亲贵胄了。

　　“请问这位特使什么时候到达，而我们又在什么时候有机会见到他呢？”

　　泰龙顾问轻松地说道：“请不要着急，您将是整个奥维联盟中第一个见到这位特使的人，因为他会在今夜到达，把这里作为奥维的第一站，为此我才会接到通知的。”

　　斯宾塞仰望着天空，说道：“很好，我们很期待又一位朋友的到来，希望他能够把‘隐月’带出困境，更希望他能把奥维联盟带出困境。”

　　新月如钩，在“隐月”的临时营地中，三位军官定定地站在山间的空地上，等待着泰龙特使的到来。

　　在黑暗之中响起了奇异的风声，有过一次经验的斯宾塞他们都竖起了耳朵，仔细辨别着声音的来源，他们知道一头强大的飞龙就在空中盘旋。

　　“点火！”斯宾塞朝着身后的士兵发出了信号，一堆堆篝火燃烧起来了，为空中的来客指引着具体的降落地点。

　　风声越来越大、越来越强，一头特别强壮的飞龙迅速出现在大家的视野中，借着微弱的月光和火光，罗斯科隐约看到了两个人影，他对着一边的斯宾塞说道：“呵呵，原来比我们预计的要好，来了两位。”

　　泰龙的顾问没有理会罗斯科调笑的话语，而是疾步向前迎去，两位“隐月”指挥官自然也得跟上了。

　　走近一点的时候，他们就感受到了来人的不同，以往运送部队的飞龙已到达目的地就会立即把被上的东西抛掉，用高傲的姿态对待那些运送过来的精英，似乎根本不屑与之为伍。

　　但是这次的飞龙没有走，而是像一头宠物一样趴在来人的身边，甚至连眼睛也不敢乱动，一副惶恐不安的样子。

　　两位指挥官看了一下彼此的眼神，都感到这位来使似乎并不像他们想象的那样简单，前迎的动作立即自然了许多。

　　从飞龙身上下来的自然是我这位人类最强者了，这次前来奥维联盟我并不想暴露自己的身份，我也不想和安琪儿公然为敌，为此我就带了一位重新包装过的静。

　　连一直纠缠不休的碧灵也被我甩在了一边，她们甚至不知道我到底去哪里了，只能呆在法贝尼享受丽雅的热情招待了。

　　看到前来迎接的几位，我没有掩饰身上强者的气息，并且加重了其中的杀气，我不想让别人把我和那位星辰亲王联系起来，至少在查明奥维具体情况之前不想。

　　几位来者明显感到我那冰冷冰冷的气息，他们的步伐显得那样僵硬，眼神中也出现了敬畏的神色。

　　我知道他们已经感受到了我想要他们感受到的东西，我走前两步缓缓地说道：“我来自泰龙，能够帮你们对抗最强大的对手。”

　　我的开场白很简单，但也很明确。一位年轻的骑士走上前来，向我行了一个泰龙的军礼说道：“属下奉命在此迎接特使大人，大人面前的这两位是奥维抵抗组织‘隐月’的指挥官，这位是斯宾塞将军，这位是罗斯特将军。”

　　我用凌厉的眼神扫了他们一眼，却没有说什么，单手向后一会，那条飞龙立即如释重负一般展翅高飞，很快消失在夜色中。

　　在飞龙造成的大风中，斯宾塞对我说出了第一句话：“特使大人，我们相信您的力量，你是最强的。只是不知道大人怎样称呼？”

　　我面无表情地说道：“你们叫我‘寻梦人’吧，我在寻找自己的梦想，也会破坏别人的梦想。”



　　第四十四章 傲慢特使

　　斯宾塞把自己的帐篷让给了这位特使大人，安排好住宿问题以后，他却没有能够休息，罗斯科随即找到了他。

　　“你怎么看待这位来客？”罗斯科开门见山地问道。

　　“不会看。”斯宾塞淡淡地说到。

　　“不会看？什么意思？”罗斯科追问道。

　　斯宾塞笑了，说道：“你难道没有感受到吗，他身上的气息我们从来没有接触过，试问我们又如何凭借一次见面而明白他是个怎样的人呢？所以我不会看啊！”

　　罗斯科灰心地说道：“原本以为你有些什么高论呢，没有想到也是云里雾里看不真切。我总感觉这个泰龙特使有些不大对劲，似乎很傲慢的样子。”

　　斯宾塞拍了拍身边这位兄弟的肩膀说道：“还好，从种种迹象看来这位大人物的确来自泰龙，那飞龙就是最好的证据，他还不是我们的敌人。傲慢？呵呵，你把那种气势称为傲慢，如果拥有着连飞龙也感到畏惧的力量，的确也有傲慢的本钱啊。哈哈……”

　　罗斯科有些不满意了，他叫道：“大哥……”

　　斯宾塞收起了笑容，对着罗斯科说道：“我知道你在担心什么，我从未在别人身上感到这样强大的气势，就是奥丁陛下的王者之风也没有让我们不敢开口，但在他的面前，我居然不知道该说什么好。不难看出这使者绝对是高手中的高手，他是我们对抗伊莎贝尔的另外一张王牌。”

　　“那个人到底能给我们带来什么，还不是目前急于考虑的事情，我想把我们这支部队保存下来是我们的任务，而确定陛下的情况才是我们目前急于完成的事情。”

　　罗斯科听了这番话之后，连连点点头，开口说道：“对不起，大哥，刚才是我太心急了，我知道事情的主次的，但愿那位特使能够像大哥所说的那样厉害。”

　　我对于奥维联盟是陌生的，奥维联盟的人对于我这位命运之子同样不熟悉，借着这个特点我暂时隐藏起了自己的身份，但为了让别人不能轻视我，我还是表现出了强大的个人战斗力。

　　斯宾塞等人都不清楚我的身份，安琪儿更不会料到我会亲自插手西大陆的事务，按照以前的口头承诺，泰龙本应该帮着伊莎贝尔的，现在却站在了伊莎贝尔的对立面。为了大局着想，也就怪不得我出尔反尔了。

　　安琪儿的部队像平常一样四处扫荡，奥维抵抗组织一个接一个地被消灭了，而声名在外的“隐月”自然不会安然无恙，在缓过手来以后，“隐月”残部受到了重点照顾，几天之内发生了数次战斗。

　　在这个时候，我充分表现出了一名高手应有的风度，绝对不去和那些普通士兵较量，这种态度立即引起了某些人的极大愤慨。

　　看到刚刚从战场上下来，染血的战袍还没有来得及更换的罗斯科立即朝着我所在的方向吹胡子瞪眼，我就感到一阵子好笑。

　　当然，我的脸上还是相当冷峻的，扮酷是体现高手身份的一种好办法。

　　在七八天后的一次反围剿的战斗中，“隐月”组织遇到了真正的麻烦，他们与一支轻骑兵部队遭遇了。从规模上看对方只有一个中队的兵力，和“隐月”组织相比规模还要小上一些，但初一交战斯宾塞立即感到不对劲了。

　　他匆匆忙忙地跑到我的面前，对我说道：“特使先生，这次我们部队遇到了困境，我们都知道先生拥有的力量非常强大，能够帮助我们度过困境，请先生务必出手帮忙，否则我恐怕没有能力带先生去见我们的奥丁王了。”

　　我以前在伊莎贝尔军中呆过，自然一眼就看出了敌军是属于彩翼军团中安琪儿的直属骑兵部队，战斗力当然远超普通部队了，难怪这位表现一直不错的指挥官也想到了动用我了。

　　不过我还是没有动手的意思，我知道斯宾塞这次多少还有些试探的成分，“隐月”残留下的几百部队没有一个吃素的，他们就算打不过也能逃得掉，跑到森林里的话，对方这种骑兵部队也就没有用武之地了。

　　看到我默然不语，他身后的那位一向看不惯我的罗斯科忍不住了，他大声地嚷嚷道：“我就知道你是中看不中用的，一看到战斗就全身发软，要不怎么会每次都缩在后面呢？算了，还是靠我们自己吧，让你看看奥维的战士是如何杀敌的。”

　　斯宾塞忙阻止他继续说下去，大声说道：“罗斯科，你在说什么，还不赶快住嘴！”

　　借着又转向我说道：“特使大人，实在太对不起了，希望您能够原谅我这位兄弟的无理，他也是在为我们的安全着急，再这样下去的话，我怕……如果，您可以的话，就帮我们一个忙吧。”

　　他们一个扮红脸一个扮白脸，配合得挺默契的，虽然明知道他们是在使用激将法，但看在他们演戏演得这么辛苦的份上，我也就替他们分担一些吧。

　　我终于开了金口：“这些人中没有值得我出手的对象，就连一个达到第四级别的人也找不到，那位领队最多达到皇家骑士水准，如果你们连这种程度的攻击都应付不过来的话，那么就让我的侍女去帮你们一下吧。”

　　我这样一说，两位指挥官脸色都不太好看，这比我仍然不出手还让他们感到愤怒，在他们看来让一位侍女去帮他们战斗简直是在开玩笑，是对他们的藐视。

　　那位罗斯科挥舞着拳头像要说些什么，一看情况不妙，斯宾塞立即出马救火，拉着罗斯科就走，他可不想和这位泰龙来客真的发生冲突，那些顾问对于这位特使都是相当敬重的，处理不好的话很容易出现不和谐的声音。

　　眼看着他们就这样没有礼貌地离开了，我的心里乐了，对着静小声说道：“看他们的样子该是气坏了，要不你就去帮帮忙吧，让他们走得轻松一点，要不可被他们小瞧了。”

　　静甜甜的对我一笑，拉了拉这次为她特制的斗篷，让整块纱巾更好地包裹住她那精致面颊。

　　斯宾塞和罗斯科是去布置如何逃窜的，任何一名有些军事常识的指挥官都知道以步兵为主的队伍在平原上和数量相差不大的骑兵战斗不是一件十分明智的事情，即使那些手下都是重装甲步兵也要冒着很大的风险，所以一向以来只有头脑简单的兽族喜欢胆敢这么干，当然兽族步兵的体魄是人类无法比拟的。

　　罗斯科连连咒骂那位无动于衷的冷血高手，一边吆喝着指挥自己的团队后撤，而斯宾塞则是负责带领一部分人阻击对方骑兵部队。

　　虽然他们有所准备，但安琪儿的直属部队却不是好惹的，他们可不想放过到手的猎物，在这个时候体现了他们过人的战斗力，斯宾塞的压力一下子变得非常大，接连身为指挥官的他也顶了上去，但还是不能阻止骑兵们的推进。

　　眼看己方撤退的速度赶不上对方追击的速度了，斯宾塞急了起来，他开始后悔刚才为什么会听从罗斯科的意思，以不在第一时间逃离的代价去试探那位特使的能力。

　　就在他懊恼地挥动手中武器，带着阻击队伍且战且退的时候，那个年轻的侍女忽然出现在战场上。

　　斯宾塞一愣，然后大声地朝着那位侍女叫喊道：“你要干什么？快离开这里，赶快！”

　　然而那位侍女好像没有听见他的话，连头也没有转动一下，有些拥有强大冲击力的骑兵已经挥舞着马刀朝着她冲了过去。

　　斯宾塞拼命想要朝着这位突然出现的侍女靠拢，但是他的敌人却始终不让他如愿，此时他心中不禁开始为这位姑娘祷告了。

　　伊莎贝尔的骑士也没有想到会有女性出现在战场上，但军人的本能让他们没有任何犹豫，战场之上没有怜悯，他们也就把这位女子当成了自己的目标。

　　除了我以外，谁都不会想到，这位女子的出现成为了整场战斗的转折点。

　　没有多少准备动作，大量的魔法元素就在静的周围开始汇聚了，显眼的光芒告诉所有人她想要干什么，也让他们知道面前这位侍女并不像看起来的那样柔弱。

　　“魔法师，是魔法师！兄弟们，不能让她完成魔法，跟我冲啊！”带队的中队长意识到了危险的临近，果断地下达了这样的命令。

　　伊莎贝尔的骑兵们一下子改变了攻击重点，全部朝着静涌了过来，在此之前负责远程攻击的射手已经送出了手上的箭矢。

　　可惜的是他们面对的决不是普通的魔法师，那些普通的箭矢虽然劲道十足，但却不足以威胁静。

　　在她躲闪腾挪之时，魔法能量却没有停止聚集，而且速度也出乎意料的快，伊莎贝尔的弓骑士只来得及射出一个波次的箭，前面负责突击的骑兵还没有赶上静后退的步伐，所有的准备工作就完成了。

　　静露出了甜美的笑容，似乎忘记这是刀光剑影、生死相搏的战场，她就像一位女神一样，轻轻地伸出了玉手，指向面前的骑士们。



　　第四十五章 陷入困境

　　静并没有使用什么惊天动地的魔法，尽管对于她来说这是轻而易举的，在我记忆中好像从来没有过这位美丽的侍女大开杀戒的景象，女神本就应该充满爱心的。

　　魔法威力虽然不是很强，但效果却是相当出色的，随着静轻轻一指，等待了很久的魔法能量化为一道道光柱射入地面。

　　正当骑士们感到有些莫名其妙的时候，地面忽然间剧烈地摇晃起来，刚才还威风凛凛的骑士们一下子溃不成军。

　　战马的嘶鸣，战士高声的惨叫充满了整个空间，大部分骑士早就被抛到了地面上，只有十几位骑术特别高超的还在努力控制着自己的受惊坐骑，但也坚持不了多久了，看样子他们是别想前进了。

　　地面的晃动非常厉害，一条条巨大的裂缝出现在原本平整的土地上，就连撤退了不少距离的“隐月”成员也感到立足不稳，只能努力保持着身体的平衡，其中四肢着地增加平衡性的也大有人在。

　　这种环境下，无论是伊莎贝尔骑兵还是“隐月”成员都失去了战斗的兴趣，他们唯一所能做的仅仅是赶快离开这片摇篮一般的区域。

　　凭借自己达到皇家骑士水准的身手，斯宾塞很快利用斗气漂浮到了空中，摆脱那把他震得牙齿都快掉下来的地面。

　　他下意识的看了一下那位泰龙特使所在的地方，没想到留给他的只有一个背影，从那位特使行走的距离以及目前的速度来看，在和他们谈过话以后，这位特使就没有再留意战场，他似乎早就知道这个结局了。

　　更令他惊讶的是，如果没有看错的话，那位特使是在地面上稳稳当当地行走，周围摇摇晃晃、东倒西歪的士兵成为了最好的参照物。

　　斯宾塞默默念道：“他果然拥有超乎我们想象的实力，如果他早一天到达奥维联盟，那些伊莎贝尔人绝对没有机会碰到我们的奥丁王，也许他真能够为奥维联盟带来久违的胜利呢！”

　　看到敌人东倒西歪，按照罗斯科的意思还要进行一下反击，但地震实在太厉害了，他不得不放弃这个机会，大叫着指挥部队撤回不远处的深山老林中。

　　过了许久，地震才逐渐减弱，狼狈不堪的骑兵们垂头丧气地坐在了地上，他们的坐骑早就跑得不见踪影了。

　　中队长这时才能够清点一下损失情况，从伤亡人数上来看，他的部队没有吃亏，只有十一位士兵阵亡，而对方则留下了超过三十具尸体，但他知道这场仗算是败了，自己没有达到歼灭这支陷入重重封锁的流窜部队之目的，这不是给安琪儿军团长脸上抹黑吗？自己还有什么资格骄傲地告诉别人自己是彩翼军团的一员呢？

　　更令他尴尬的是，己方的马匹全部损失掉了，由于自己这支部队执行的是外围巡逻任务，离开自己的驻地足有百里之遥，这下该怎么回去呢？

　　他召集齐了所有的部下，高声地问道：“我的弟兄们，这次大家是败了，问题是现在我们没有马，如何回到百里以外的军营。我们有两个选择，一个是发出求救信号，希望周围的友军前来营救我们；或者就是自己靠两条腿走回去，然后再想办法向上面解释。大家准备选择那一种？”

　　底下顿时议论纷纷，一位士兵大着胆子说道：“中队长，我们不能发求援信号啊，你看我们现在这个模样，要是真让友军看到的话，我们以后还怎么在军营中混啊！”

　　安琪儿直属骑兵部队的自尊心还是很强的，他们非常珍惜这份荣誉，要知道能够进入安琪儿的直属部队的都是选拔出来的精英，他们怎么能让普通部队来救他们呢。

　　立即有人出来支持刚才那位的意见，说道：“对，我们情愿自己辛苦一点，绝不能让人就这样把我们救回去。况且即使我们发出信号以后，周围也不一定有友军，假如引来别的游击队的话反而不妙，我们还是赶快赶回去吧！”

　　中队长点了点头，又为难得看了几个伤号，迟迟没有下达命令。几个机灵的士兵明白了他的顾虑，立即制作了简易担架，把所有的伤员都送到了上面，然后向中队长示意问题解决了。

　　就这样，一支机动力超强的骑兵部队开始了艰苦的行军，看样子不到太阳下山是回不了家了，他们第一次体会到步兵的痛苦，不过他们还是庆幸自己不是重骑兵部队，否则的话那一身“龟壳”就要了他们的命了，也就没有可能采用现在这种能够略保颜面的选择了。

　　就在伊莎贝尔的骑兵叫苦连天的时候，“隐月”组织的战士也累得气喘吁吁，他们好不容易才跑回林深叶茂的区域，在这里他们稍微找到了一点安全感。

　　看着身边那些战士，斯宾塞的心里不好过啊，从今天遇到的情况看来，安琪儿已经动用了手下的精锐部队，“隐月”受到的威胁更加巨大了。

　　今天他们虽然挫败了对方的企图，但这完全要归功于那位侍女的突然出现，如果规规矩矩打下去的话，即使能够逃离也会付出巨大的代价。

　　他走到罗斯科的面前，说道：“兄弟，这次我们真的是好险啊，你有什么意见？”

　　罗斯科发现队伍中又少了几个熟悉的面孔，虽然这种事情隔三差五地发生，但他的心里还是不好受，听到斯宾塞的话，他黯然说到：

　　“或许，我真的错了，那位特使没有骗我们，他的确拥有我们想象之外的能力，我们应该去寻求他的帮助了。”

　　斯宾塞惊喜地说道：“兄弟，你想通了，也认同那位特使了？”

　　罗斯科说道：“现在就说认同他还为时过早，但我知道他的确会成为我们的一大助力，至少那位侍女就是一位强大的魔法师，应该有魔导师水准了吧。”

　　斯宾塞说道：“如果你不反对的话，我想向他征求一下意见，看看‘隐月’以后需要怎样行动。”

　　罗斯科苦笑着说道：“我们这么多年的朋友了，你认为我会有意见吗？假如我罗斯科经过这件事以后依然不识大体，想用战士们的生命冒险的话，我还配成为你的兄弟吗？我们现在就去找他，向他赔罪。”

　　斯宾塞拉住了他，说道：“等晚上吧，现在我们还是先埋锅造饭、饱餐一顿，让心情平复下来，再想想应该怎么说吧。”

　　入夜时分，我听到了敲门声，没等我吩咐，静就掀起帐门，把来人请了进来。

　　我没有放下手中拿的一本书，用眼睛的余光就看到了白天冲撞我的罗斯科在斯宾塞以及泰龙顾问的陪同之下走了进来，他们面对静这位侍女的时候明显感到有些尴尬，动作都有些不自然了。

　　看到我没有把注意力集中到他们身上，斯宾塞推了推身边的那位泰龙顾问，意思是让他先打破僵局。

　　那位顾问虽说来自泰龙，但同样没有见过我，他只是知道面前的这位是泰龙有数的高手，身份特殊，于是他战战兢兢地说道：

　　“大人，两位指挥官为白天的冒犯特地来道歉的，希望大人能够原谅他们，帮助他们一起度过目前的困境。”

　　静忙着沏茶倒水，我却始终没有放下手中的书，正眼都不看他们一眼，淡淡地说道：“我只想尽快见到奥丁王，这次来奥维联盟不是为了解决这些小事情的。”

　　罗斯特一听，连忙说道：“我是一个粗人，没有像斯宾塞大哥那样见过世面，得罪了大人，任凭大人处罚，要死要活一句话。但是，请大人考虑一下我们组织上下几百条人命，希望大人能够出手相助，如果‘隐月’可以生存下去，我虽死无憾。”

　　听到这里，我的头第一次转了过来，两眼看着他，罗斯特感到有些希望了，补充说道：“我知道大人是干大事的，但在目前这种情况下，只有先保证我们组织的安全，我们才能够帮您联系奥丁陛下。”

　　我身上气势一振，凌厉的眼神一闪而过，那几位访客都感到心跳加快、气息不畅，静却适时地出现，把一杯浓茶递到了我的手上，无形的压力也随着大大削弱，受到好处的几位都向静投去感激的目光，而静则微笑以对，可惜那些家伙还没能力透过面纱看清楚。

　　我品了一口茶以后，淡淡地说道：“我要你们的性命有什么用，不要多废话了，告诉我现在你们想要怎么办？”

　　罗斯特老脸一红，推了推斯宾塞，让他说话。斯宾塞虽然仍承受着一定的压力，但他知道现在只有他适合发言，于是他终于开口了：

　　“我们……我们……如果有可能的话，我们准备要撤离琉璃之城周边的区域，前往西南方，那里反抗势力更为强大，伊莎贝尔的军队不敢深入到那里。接着，我们就可以聚集手上的力量，和其他部队一起组织联军，最终打回琉璃之城。目前我们遇到的问题是如何突破伊莎贝尔军队在西归路线上的重重防线，但如果大人能够出手的话，我相信问题可以解决的。”

　　斯宾塞还不容易把话说完，长长地出了一口气，紧张地关注着我的表情，希望能够从中看出什么。

　　我又喝了一口茶，只说了两个字，“愚蠢！”。



　　第四十六章 静的请求

　　斯宾塞和罗斯科两人听到这两个字全身微微一震，之后却没有大的反应，静之前表现出来的强大实力足以告诉他们很多讯息。

　　斯宾塞小心地问道：“不知道大人指的是什么，难道认为我们的计划有问题，还是认为我们不可能顺利回到联盟西部呢？”

　　我冷冷地说道：“你们怎么想我不想过问，但在那位奥丁王出现之前，我不想离开这里，只有在这里我才能够找到自己的对手，否则的话不是太无趣了吗？”

　　“无趣？”罗斯科很难接受这个答案，那位特使把伊莎贝尔的人看成什么了！一想到这里，他的背心里不禁有了汗水。

　　看着他们都闷声不语，我就多说了两句：“如果我失去了前来这里的目标，那么我的存在同样没有任何意义，两位指挥官你们的‘隐月’不是也一样吗？”

　　斯宾塞不愧为整个团队的指挥官，当过师团长的人果然有过人之处，他有些明白我的意思了，在短时间的呆立以后，他惊喜地说道：

　　“特使大人的意思是……对，罗斯特我们不应该想着怎么回去，我们应该留在这里！”

　　面对斯宾塞，罗斯科没有什么顾忌，他惊呼道：“大哥，你没事吧？怎么会有这种想法呢？”

　　斯宾塞没有理会罗斯科，而是对着我说道：“即使我们能够回到西部区域，但那时候‘隐月’将不存在了，因为我们没有了自己的存在的价值。”

　　罗斯科看着这位很不一样的兄弟，低声说道：“我还是有些不明白，难道离开这里以后我们就不能再次展开抵抗运动了吗？我们还是优秀的战士啊！”

　　经过这么一段时间，斯宾塞的体会就更多了，他转过头对罗斯科说道：“我原来也是这么认为的，直到不久以前我才醒悟过来，原来我们一直搞错了。”

　　他再一次看了看我，虽然此时的我的双眼还是更多的关注手上的书，他似乎受到了什么暗示，接着说道：

　　“我们奥维还能够组织一支足以抵抗伊莎贝尔侵略军的部队吗？我想大家都知道在琉璃之城陷落的时候，我们的正规部队就是名存实亡了。然而在这些日子中，伊莎贝尔人却从来没有完全占领奥维，这是为什么呢？还不是有我们这些人的存在吗？”

　　“安琪儿这么急于打击我们这样的游击部队就证明了我们对她产生的威胁，我们就这样离开这里的话不等于放弃了自己最大目标吗？那我们的存在还有什么意思呢？”

　　罗斯科到这时才领会到其中的含义，但他犹豫了一下还是说道：“但是面对伊莎贝尔侵略军如此大规模的扫荡，我们很难坚持下去啊！”

　　静这时候却说话了，“难道西部就安全了吗？安琪儿还不是曾经奇袭西部防御最严密的奥丁大营吗？如果她想要出手的话，无论你们退到哪里，对她来说都不是问题。”

　　斯宾塞深有同感，他应和道：“也许这里的局势并不像看起来的那么紧张，只要我们挺过了这一段时期，顽强的生存下去，我们就将成为敌人心脏中最坚硬的一根钉子，到时候我们‘隐月’的名字就将留在奥维的史册之中。”

　　我终于满意了，放下手中的书站了起来，说道：“既然你们能够这么想，那么我就向你们保证，你们永远不需要面对圣骑士以上级别的敌人，他们是属于我的，也是我来到这里的目的。”

　　“也就是说，当对手的实力达到一定的水准时，我就会出手帮你们解决问题，我真期望能够和伊莎贝尔的顶尖人物交手啊。当然，我非常想知道有关奥丁王的消息，你们必须为我提供一切情报。”

　　这是我来到这里以后说话最多的一次，两位奥维指挥官有些受宠若惊，他们连连答应，因为我此时身上扩散出来的强大气势表明我不是随口说说的，自从有了静这个例子以后，他们很难怀疑我说出来的话了。

　　闲杂人等很快就满意地离开了，他们知道组织中多了一位实力最起码达到魔导师水准的法师，这是任何围剿部队都头痛的力量。而且还有一位口气大得不像话的神秘高手，虽然没有看过他的战斗状态，但他们还是可以判断出我和静之间的实力差距，那种气势绝对不是平凡人能够拥有的。

　　“只要我们好好利用这两件武器，使用正确的战术，胜利将是属于奥维人的。”他们心中这样想到。

　　※※※

　　“还是没有消息吗？”发现周围没有其他生命气息以后，我向静询问道。

　　“我按照你说的去办了，但是我们的情报系统没有得到任何消息，那位奥丁王好像从人间蒸发了一样，看来我们只能利用‘隐月’同他们之间的内部联系了。”静回答道。

　　我淡淡地说道：“那么我们暂时就在这里吧，我想那位奥丁王总会出现的，那位安琪儿绝对不甘心让事情这样遮遮掩掩，她会想办法让那位奥丁现身的。”

　　静掀开面纱，小嘴轻轻地张了两下却没有发出声音，我就问道：“怎么？想要说什么？”

　　静在我的身边坐下，幽幽地说道：“星辰，我们真的一定要和安琪儿小姐作对吗？我总觉得你们不应该成为敌人，难道你就不能想个办法避免这场冲突吗？”

　　我叹了口气说道：“我又何尝想要和安琪儿作对呢？如果预计没错的话，现在她的实力已经不弱了，可能也体会到了心灵的力量，超越了人类的极限，这样的对手谁愿意遇到呢？”

　　“但是按照目前的情况下去，我怕我和她还是难免一战啊，泰龙不希望伊莎贝尔强大起来，因为如果大陆上只剩下两个强大的国家以后，它们之间必将出现冲突，那对于我的计划来说就是一场灾难。”

　　静小声地说道：“我知道你的意思想要大陆保持现状，抓紧时间使得更多的人类觉醒，组织一支能够和神族对抗的队伍，但是这难道没有别的办法来完成吗？”

　　我顿了顿，说道：“也许有办法，但现在我还没有想到，时机也没有出现。为此，我只能预防万一了，奥维联盟必须站立起来，牵制伊莎贝尔，让它没有能力发动更大规模的军事行动。”

　　静没有再说话，但从神情上看，她还是有些担心，我抱住了她，在她耳边说道：“放心吧，即使安琪儿掌握了那种力量，也不会对我造成多大的威胁，因为我是个天才呀，你可不要忘了隐藏在我体内的力量比我显露出来的要强大得多啊。”

　　静握住了我的手，眼睛盯着我说道：“星辰，能够答应我一件事情吗？”

　　看到她这样认真，我连忙说道：“当然会答应了，不管你要求什么我都会不折不扣地去做的，你是我的爱人啊，是我生命中最重要的部分啊！”

　　静缓缓地说道：“那么请答应我吧，如果可能的话请不要伤害安琪儿，无论在什么时候都不要忘记我的请求，你能答应我吗？”

　　我先是一愣，我不清楚她怎么会提出这样的要求，但我还是爽快地答应了她，这是静第一次这样求我，不管我会为此付出什么代价，我都不会后悔的。

　　答应过后，我才轻声地问道：“静，能够告诉我为什么吗？安琪儿和你没有多少交情，却让你第一次求答应一件事。”

　　“星辰，我知道如果你和安琪儿之间真的要分出个高低的话，这种要求会大大的束缚你的手脚，但是我却提出了这样过分的请求，而且我不能告诉你这样做的原因，你能够原谅我吗？”

　　我温柔地捧过她的脸庞，毫不客气地在面颊上吻了一下，然后才说道：“只要我你永远是向着我的，这就够了，我怎么会强迫你做你不愿意做的事情呢？”

　　静深深地埋进了我的怀里，呢喃道：“星辰，那位安琪儿绝对不会伤害你的，我知道，我真的知道，不过我却不知道理由，只是有着这么一种感觉。那位安琪儿似乎是我们很熟悉很熟悉的人，好像许多年前就认识了，我不知道为什么会这样。”

　　听到静这么一说，我忽然回忆起了我和安琪儿在一起的点点滴滴，虽然在很多时候我们彼此对于对方都是留了一手，也一直没有完全信任对方，但我的确感觉到这位冰女战神有一股熟悉的气息，只不过以前好像没有特别留意，今天静提出来的时候我才察觉到。

　　“好了，静，我们不要多想了，现在那些奥维的家伙一定会想方设法和安琪儿派出的部队玩捉迷藏的，那位斯宾塞也不是简单的人物，我们跟着他们看好戏吧，顺便也等着奥丁的出现，假如他还活着的话，呵呵……”

　　我背着手遥望远方，那里有着一位和我有着特殊关系，现在却站在敌对立场的美丽女子，她到底有着怎样的魅力呢？为什么我会会有这样的奇怪的感觉呢？难道这是对我的另一种考验吗？



　　第四十七章 父女深谈

　　现在控制琉璃之城最核心的皇家宫殿——水晶宫中的人就是伊莎贝尔的骄傲，美丽与智慧的结合，被人们称之为冰女战神的安琪儿。

　　伊莎贝尔的军方最高指挥官卡特元帅并没有离开这座原本是奥维联盟国都的城市，但是他依然把指挥权完完全全地交给了安琪儿。

　　没有人会因此指责卡特用人唯亲，即使那些最顽固的政坛对手也不会提出这点，因为安琪儿的表现实在太出色了，她完全担当得起指挥伊莎贝尔王国近三分之一的正规部队的重要责任。

　　一些王国要臣已经在嚷嚷了，要不是现任的帝国元帅是她的父亲，要不是这位卡特元帅同样有着辉煌的战绩，安琪儿或者有机会染指军方第一人的宝座，成为伊莎贝尔历史上第一位女性王国元帅。

　　然而在众多光环围绕之下的安琪儿并没有因此而丧失一名将领应有的冷静，她的头脑反而越来越灵活。安琪儿看到了近期胜利之后的危机，她开始为以后的行动准备了。

　　夜深人静之时，卡特元帅路过女儿的书房，忽然发现那里的灯还没有熄灭，这位父亲轻轻地走了过去，两位警惕的卫士连忙向他行礼，卡特却摇摇手示意不要出声。

　　门被打开了，卡特一下子就看到了皱着眉头的安琪儿两眼正紧盯着房间内的一个大型沙盘，手中的小棒不断地在上面比划着什么。

　　安琪儿转过身，丝毫没有因为卡特的突然出现而有一点不自然，她招呼道：“父亲，你来了。”

　　卡特很清楚这位女儿的实力，他知道即使自己在不久以前已经突破了神骑士的境界，达到了一个前所未有的领域，但是自己的女儿还是可以在很远的地方察觉到自己的存在，她已经青出于蓝而胜于蓝了。

　　卡特关心地说道：“怎么还没有休息呀，要是你的母亲知道你这样的话，一定会怪我没有照顾好她的小宝贝的，我的日子就不好过了。”

　　卡特的话缓解了房内相对沉闷的气氛，知道卡特严重惧内的安琪儿不禁有了笑意，她神秘地说道：“我也不想听妈妈唠叨，不如我们就保守这个秘密吧。”

　　卡特的目光最终还是定格在那个沙盘上，一位征战沙场多年的军事天才自然对于这些特别的敏感。

　　假如一对父女都是军事家，那么在这种情况下，他们的话题自然离不开目前伊莎贝尔王军面临的局势了。

　　安琪儿首先开口：“父亲，我们还没有得到奥丁王生死的确切消息吗？”

　　卡特坐了下来，点着头说道：“不知怎么的，我们的情报系统对于这件事毫无反应，但根据在奥维西部费杰郡多名情报人员失踪的情况看，这位奥丁王估计已经回到奥维联盟的发源地，也就是他们势力最强的地方了。”

　　“那位神秘人……”安琪儿欲言又止。

　　“我想你一定和他有过什么接触，否则当时也不会愣了一下，失去了阻击他的最好时机，虽然我正被坎普缠着，但我还是察觉到了这点，那位救走奥丁的人是谁？”卡特问道。

　　安琪儿叹了口气说道：“虽然我没有看到他的相貌，但我相信他是我的一位熟人，那样特别的气息是无法隐瞒的。如果我没有猜错的话，他叫雷纳，曾经是那位星辰亲王的贴身护卫。”

　　卡特也皱了皱眉头，说道：“怎么会是他！又和那个讨厌的家伙有关系，难道说泰龙真的想要使用全部的实力支持一个即将灭亡的国家吗？那样对他们来说并没有太大的意义。”

　　安琪儿笑了一声，接着说道：“我想即使我不因为感受到熟悉的气息而愣了一下的话，我也没有把握留下他，现在的雷纳也不是我和相处时的雷纳了，我总感觉他的身上有着奇特的能量，一种互相矛盾的力量。”

　　“你的意思是说，他也超越了人类的极限，达到我们同样的境界？呵呵，有意思，没想到千百年来人类无法突破的极限，一下子变得谁都能够冲破了。”

　　安琪儿回答道：“也许，他并没有到达这种境界，他那种力量非常奇怪，在这么短的时间里我也有没有机会过多的去了解，我也说不清。不过虽然我很重视这位雷纳，但我却更担心另外一件事情。”

　　卡特缓缓地伸出手，指着那个沙盘上的一处，说道：“你忧虑的问题应该出现在那里吧？”

　　安琪儿重重地点了一下头，绕着沙盘转了两圈说道：“没有拿下奥丁王是我的一个失误，我预料到奥丁王的生死不明会给一些人留下希望，但却没有料到他们的战斗意志会变得这么强。”

　　卡特安慰她道：“其实你是太过于追求完美了，事实上奥维抵抗部队的士气已经受到了极大的打击，我们的部队针对他们的各个行动还是卓有成效的，那里发生的事情应该是个别情况吧。”

　　安琪儿摇摇头，望着卡特说道：“父亲，并不是我想要追求完美，我只是觉得只要一有松懈，对手就会乘机而入，而且从回来的士兵报告的情况看了，这场仗我们败得很冤枉，很不正常。”

　　“根据情报，那支‘隐月’组织虽然一向比较油滑，但其中并没有什么实力超强的人，也没有听说有魔法师。但这次我们的骑兵却被一个神秘的女性魔法师打败了，从骑兵们的描述来看那样的地震魔法至少需要魔导师高段才能使用，试问大陆上会有几个这样的女性魔法师呢？”

　　卡特很干脆地说道：“很少，攻击性魔法一向是女性法师的弱项，沉稳的土系魔法更是少有女性法师选择，这样的人不会多的。”

　　安琪儿说道：“不管那位法师有多强我都不会太过担心，伊莎贝尔的魔法水准是最强的，但我怕那位神秘法师的身份，如果又和那个家伙有关的话……”

　　卡特站了起来，说道：“难道泰龙的第二批支援部队又到了吗，这次他们居然派出了珍贵的高级别法师，难道他们不知道这是一件非常危险的事情吗？”

　　“看来我们必须展开更大规模的清剿，如果有必要的话，我会亲自会会那位神秘法师，要知道有只老鼠在我们身边到处乱窜可不是令人愉快的事情。”

　　安琪儿没有附和他的话，而是开口改变了话题：“我需要的魔法师部队真的来不了了吗？”

　　“这是陛下的意思，曙光魔导师团的法师们正在生命古径的出口布置强大的防御结界，泰龙近期在那里集结了太多的兵力，包括龙骑士部队和精灵族部队，据说兽人步兵也向那里集合了。”

　　“由于吉斯布尔面临的压力，陛下没有同意你的请求，甚至催促我们赶快结束这里的战事，抽调兵力支持东线。”

　　安琪儿失望地说道：“那位高高在上的人难道不会采用别的办法吗？他完全可以和那位精灵族长公主接触一下，看看能不能改变精灵族的立场，这也能减轻他面临的压力啊。”

　　卡特这位深知皇室内情的高官遗憾地说道：“问题是我们的洛克亲王根本就不支持针对泰龙的行动，自从上次陛下强行在意吉斯布尔聚集兵力以后，亲王夫妇就闭门不出了，而他们的女儿艾丽丝郡主现在还留在法贝尼呢。”

　　安琪儿严肃地说道：“我有预感，泰龙真要大规模介入的话，恐怕不会老老实实地从生命古径出来，他们拥有我们所不能想象的力量投递能力。”

　　“何况只要有那个人在，再坚固、严密的防线也会有出现漏洞，如果有可能的话，我不希望和那位星辰亲王作战，他是一个无法预料的人。”

　　卡特摸了摸腰间的剑柄，望着门外说道：“没想到你对他的评价这么高，看来你母亲的眼光的确比我好，只有那样的人物才有资格长留你的身边。可惜，你们……”

　　“卡特元帅！”安琪儿连忙打断他的话，指着那个沙盘说道：“我认为现在是我们全力出击的时候了，如果陛下真的想在解决奥维问题以后，立即和泰龙开战的话，我们也只能努力增加成功的可能性了。”

　　卡特看到女儿难得的不自然，心里虽然乐开了，但还是以国家大事为重，他围着琉璃之城所在地画了一个圈，说道：“这里就交给我吧，你就放心前往费杰郡吧，那里也许聚集着目前奥维联盟所剩无几的正规部队，以及他们的灵魂人物吧。”

　　安琪儿眼中流露出一道奇异的光彩，那是自信的目光，她没有出声，只是盯着沙盘上那些即将由她来攻陷的区域，她的心中早就有了作战计划，当那些抵抗势力逐渐被清除以后，她可以把计划变为现实了。

　　冰女战神就要出击，而“隐月”组织却又在策划一次骚扰性的攻击行动，当我们把目光放得更远的时候，我们可以猛然发现，费杰这个并不出名的地方此时正在酝酿着一场风暴。

　　一位全身上下笼罩在黑暗中的男子，定定地看着星空，此时此刻他正面临一个重要的选择。



　　第四十八章 取而代之

　　在你算计别人的时候，别人往往也在想方设法试图击败你，每一个人都有着属于自己的独特思维，再怎么聪明的人也不可能完全了解另一个个体内心的全部想法。

　　在安琪儿视线不能触及的奥维联盟西部费杰郡，一位拥有强大力量的男人正做出一个影响他一生的决定。

　　在他身后有着一张相当豪华的卧床，在这张镶嵌着大量宝石的大床上，一条完全由珍贵的天蚕丝织成的锦被轻轻地搭在一人的身上。

　　从露在被子外的那张脸庞告诉我们，这是一位走到青春尽头，即将步入黄昏的男子。方方正正的脸庞给人一种威严的感觉，可以想象当他紧闭着的双眼睁开的时候，一定有着特别的气势。

　　然而，他的眼帘闭得是那样的紧，让人感觉不到一点将要睁开的意思，苍白的脸色更加说明了这人目前的状况。

　　站立着的神秘人转过身去，走到了床边，眼睛紧紧地盯住了床上那位了无生机的男人，他知道按照目前这种状况，面前的那位恢复的几率可以说微乎其微了。

　　曾经奥维的王者啊，西大陆上的三巨头之一，此时此刻却如此的安静，静得让追随你的属下感到恐惧、感到无力。

　　神秘人摇了摇头，喃喃自语道：“他们怎么没有告诉我安琪儿居然具备这样的实力呢！没想到她的随意一下，就能把本身实力也不弱的奥丁王伤成这样，难怪她当时看着我们离去没有多大的反应，原来她早就预料到即使我带走了奥丁，他也活不了。”

　　原来那位躺在床上生死不明的人就是奥丁王，他的呼吸再次减弱，逐渐到了忽有忽无的程度。神秘人很清楚，他可以救活这人，但付出的代价是自己实力在一定时期内大大削减。

　　如果在以前的话，他一定愿意这么做，但现在情况不同了，他的心也不同了，当人的理智被仇恨蒙蔽的时候，他也就看不清楚面前的道路了。

　　他伸出了手，目标是奥丁的脑门，在手掌和脑袋接触的那一瞬间，黑色的光芒猛然出现，虽然仅仅只有遮盖脑门的一小块范围，但奥丁却有了明显的反应。

　　原本一动不动的身体连续地颤抖着、抽搐着，似乎让人看到了奥丁王复苏的希望，只是事实恰恰与其相反，在暗黑系魔法“阴魂血语”的作用下，只要那个人还有一点生机就会因为承受不住脑部的剧烈痛楚而产生本能的反应，当一切这种感觉消失的时候，魔法承受者的生命也随之离去。

　　一个个片断在神秘人的脑海中闪过，他努力地接收着从奥丁脑海中传来的记忆，努力了解奥丁王所做过的一切事情，这对于他来说很重要。

　　“阴魂血语”的威力虽然强大，但受到的限制也很多，基本上受法者只要还有一点抵抗的能力和意志，这种恶毒的心灵魔法就不能使用，但现在的奥丁显然无法抗拒这种攻击。

　　另外，人的脑容量是相当大的，脑海中记忆的事情也出乎意料的多，想要完全了解一个人的思想是相当困难的，为此“阴魂血语”的过程也是相当长的，施法过程中不能受到外界的打搅，否则很可能前功尽弃。

　　这间房间是奥维人特地为自己的王布置的密室，在密室之外总共有五条防线，布置了一百九十七人的防御部队，在不远的地方还布置着仅存的几万联盟士兵，在这种情况下想要随便进入这里是不可能的，于是神秘人才能够安安心心地进行他的计划。

　　一般人是不可能进入这里的，但有些人身份特殊，在必要的时候还是能够让守卫的士兵通融一下的，而奥维最强战士坎普显然就属于这类特殊人物。

　　在安琪儿突袭大营的那次战役中，坎普竭尽所能也没有阻止安琪儿重创奥丁王，要不是那位神秘人忽然出现，奥丁很可能当场身亡，这让坎普这位守护过两代君主的皇家高手陷入了深深的自责中。

　　今天，他本想探望一下重伤的奥丁王，向沉睡中的君主表达自己内心的懊悔，但是他刚走进密室就被面前的景象惊呆了。

　　坎普没有立即行动，因为他还不相信那位在最危急时刻救走奥丁王，间接协助自己顺利逃离的神秘人现在正在做出不利于奥丁王的事情，他怀疑那是不是一种新的治疗方式。

　　直到神秘人充满杀气的眼神投到了他的身上，他也记起了传说中的那种用最不人道的方法获取别人记忆的魔法。

　　“不好，是‘阴魂血语’！”看到自己的主君生命力正在迅速地流逝，坎普再也管不了其他的了，他只有一个目标，那就是阻止面前的事情。

　　坎普出手了，在这个时候他完全抛弃了那些犹豫、迟疑，奥维第一高手的能力展示无遗，怀中的宝剑在霎时间出现在他的手上，携带着骤然出现的光芒朝着面前冲去。

　　此时此刻，神秘人的“阴魂血语”正到达关键时刻，面对坎普的攻击，神秘人也是脸色严峻，他伸出了另外一只空闲着的手。

　　坎普虽然在和卡特的战斗中耗费掉了大量的元气，直到现在都没有完全恢复，但他毕竟是达到人类极限能力，很长时间内被认为不可超越的最高级别的超魔剑师。

　　当他全力出手时，所携带的剑气足以撕裂精钢制成的盔甲了，属于坎普的斗气霎那间充满了整个空间。

　　但是坎普还是没有能够前进一步，无论是剑气还是剑尖上的火焰，在神秘人的那只手面前都畏缩不前了，坎普感觉到那股黑暗能量的强大。

　　但他没有放弃，因为他可以看得出对方也并不好过，维持“阴魂血语”这种高级魔法所使用的能量绝对不少，还得应付一位超魔剑师的全力攻击几乎是不可能的，他有机会。

　　坎普舞动着手中伴随自己多年的宝剑，从各个角度发出强度不一的招数，冲击着对方的黑色防御圈，只是神秘人物的防御出奇地坚韧，在抵消自己一道道剑气的时候，“阴魂血语”的进程反而加快了。

　　“难道……难道这样的暗黑能量可以吸收我的斗气！”坎普很快想到了这种可能性，他几乎以为自己是在和高级魔族作战了。

　　对付纯粹的黑暗就只有光明的力量了，虽然坎普并不是专职的光明系超魔剑师，但在到达这个级别以后，他还是掌握了一些带有光明能量的魔剑技。

　　他高举着宝剑，凝集起了全身的力量，他大声地吼叫着：“退去吧，一切的黑暗，让光明除去一切的邪恶吧，看我的‘光耀九州，恶灵退却！’。”

　　坎普连人带剑化为一道耀眼的流光，朝着神秘人物冲去，阻挡在他面前的黑暗果然如冰雪初融，潮水一般地退去了。

　　就在坎普的剑即将接触到神秘人的衣衫之时，他忽然感到对方似乎朝着他笑了一笑，还没有等他反应过来，那位神秘人身边的黑雾忽然不见了，一个太阳忽然出现，一种纯粹得多、强烈得多的光明能量一下子把坎普包容住了。

　　现在坎普才明白，原来光明的最大敌人不是黑暗，而是光明自己，以光明能量对光明能量造成的伤害是难以想象的，那不是普通的伤害加成那么简单。

　　坎普忽然感到自己的身体也像刚才的黑雾一样，开始消融在光明之中，他很快失去了对身体的控制，浑身上下全部麻木，唯一能够正常工作的眼睛看着自己的身体一片一片地消失在光明中。

　　“不！……他绝对不是人类……”这已经是一代宗师坎普脑袋里最后的意念了，接下来他完全丧失了知觉。

　　刺眼的光亮终于消失了，“阴魂血语”同样已经完成，坎普直挺挺地倒了下来，他的身上没有一个伤口，但他再也没有任何的意识了，他的灵魂已经死去。

　　神秘人也一下子跌坐在地上，大口大口地喘着气，即使他曾经获得了不应该属于他的力量，可他还没有掌握好，现在这种情况下他也应付得相当吃力。

　　他拿下了蒙住脸庞的黑纱，那里已经完全被汗水浸湿了，一张苍白的面孔出现在空气中，那条显目的刀疤让人回忆起一个人。

　　是的，他就是雷纳，曾经跟随在我身边的暗黑系超魔剑师，安琪儿的判断没有错误，他的确就是带走奥丁王的那位。

　　雷纳朝着坎普的尸体叹道：“你为什么会在这个时候来呢？要知道如果你没有想到用光明驱散暗黑的办法，不用光明系的力量攻击我的话，你或许还有赢的机会。哎……可惜……可惜你并不知道现在我的光明能量绝对强于任何人类！”

　　雷纳的注意力回到了床上，那位令人尊敬的奥丁王已经停止了呼吸。雷纳右手轻轻地掠过死尸的面颊，一张血淋淋的人皮面具就出现在他的手中，接着逐渐附着在雷纳的脸庞上。

　　一个新的奥丁王由此诞生，而在房间的另一个角落里，坎普和真正奥丁王的尸体正经受着地域魔火的焚烧，很快消失地无影无踪，似乎从没有存在一样。

　　当一切完成以后，雷纳躺上了那张柔软的床，默默等待着下一批人的到来，那时候就是他展开整个计划的时候了，为了刻骨铭心的仇恨，他愿意付出一切代价。

　　但他没有预料到，在获取奥丁王的记忆同时，他自身的信念也会受到奥丁王意识的影响，这就是很多高级魔族很少使用这种魔法的原因了，或许这就是奥丁王的最后反击吧。



　　第四十九章 猫捉老鼠

　　当大量人员终于被“惊动”的时候，他们首先看到的是这间密室中凌乱的场面，曾经拯救过他们奥丁王的神秘人和联盟第一高手坎普一起消失无踪。

　　因此引起的骚乱很快就平复下来了，他们被更大的惊喜所淹没了，他们的王者奥丁在这个时候居然轻轻地弯了一下指尖。

　　大家都知道这代表的意义，每个人都忍住了自己的呼吸，害怕稍微一点的声响也有可能影响眼前正在进行着的事情。

　　他们的奥丁王最终奇迹似的恢复了，当床上那人睁开双眼的时候，所有人都忍不住高声地欢呼起来了，一时之间居然忘记了对奥丁王必要的礼仪。

　　这位奥丁王自然会用一种茫然的眼神面对着大家，被问及密室内发生的具体情况时，他自然是一问三不知。

　　经过联盟中最好的医生诊治以后，大家终于确认自己效忠的陛下已经安然无恙了，他们也就把功劳放到了不知所踪的两位高手身上，在他们看来陛下奇迹般的复原绝对是两大高手竭尽所能的结果，两位高手最后筋疲力尽，现在正前往安全的地方修养呢。

　　得到奥丁王几乎所有记忆的雷纳自然不会别人识破，无论是外貌体型还是谈吐言辞，或者是生活习惯都模仿得天衣无缝，很快他就掌握了奥维联盟残余势力的实际操控权。

　　大部分聚集在费杰的奥维精英们都在赞叹奥丁王神奇脱险的故事，他们非常佩服陛下在此以后的一系列举动，这些人认为受到如此侮辱的王者终于开始发怒了。

　　正在轰轰烈烈进行着的整军行动证明了一向受到人民拥戴的奥维共主已经从前一段时间失败的阴影之中恢复过来了，几乎所有费杰郡的子民都相信这位王者将像他的祖先一样击退任何外来侵略者。

　　很快，这位奥丁王手下就聚集起了大量的战斗人员，这个反抗势力最为强大的区域中，掀起了一股参军热潮。

　　一周以后，战斗中被击溃的皇家禁卫军团重新组建完毕，至少从数目上看，拥有二十七万兵员的部队的确称得上是一个军团了，但实际战斗力显然和以往的禁卫军团有着极大的差异。

　　或许一个超重甲骑兵师团在魔法师的配合下就能够击败他们这个军团，但奥维的人们似乎没有考虑到这一点，他们看到的仅仅是规模庞大的军队，以及在那里振臂高呼，向人们展现王者风范的联盟之主了。

　　雷纳看着眼前士气高涨的人群，露出了满意的笑容，虽然他不认为依靠这种部队能够和伊莎贝尔的大军对抗，但这又有什么关系呢，战争的胜败并不能影响他的那个计划的实施，伊莎贝尔和奥维的战争仅仅是一个引子。

　　雷纳顶着奥丁王的名义，却可以漠视战争的胜败，而我作为一名使者，本来没有任何强制性的任务，但最后却不得不好好考虑一下周围每一场战斗的胜败。

　　事实上，在最初几天猫捉老鼠般的逃窜中，我并没有参与到斯宾塞他们的计划中去，只是按照他们的安排行动着，这似乎很符合我高手的身份。

　　“隐月”这个小团体磨合地已经非常不错了，在几天的观察中我可以体会到他们是如何高效地完成一次次转移，又一次次忽然出现在敌人意想不到的地方，给予敌人猛烈的打击。

　　事实上，我习惯于指挥训练有素的军队，从我一踏进战场以来，指挥的规模最少的队伍就是兽人之战中的皇龙骑士团一个超重甲骑兵中队（一些“影子”部队、龙骑兵部队之类的特殊部队不计入其中，他们的战斗力不是用人数来衡量的。）。

　　强调的是各兵种之间的协调配合，是如何把步兵、骑兵、远程攻击力量、后勤补给部队等等融合在一起。

　　我没有想到，一个“隐月”组织中的情况会和正规部队有那么大的区别，当你发现一名射术精准的战士忽然拿起身边的巨斧一下子就把面前的小树砍倒的时候，你一定会有更深的体会。

　　每一个“隐月”的成员都是多面手，他们可以担当各种位置，在战斗中斯宾塞往往要根据敌人具体的情况，让他们使用不同的兵种配置，以期能够把战斗的效率提高到最大值。

　　就是依靠着这种方法，他们取得了令人振奋的战绩，在起先的几天中，面对敌人多波次的搜索攻击，隐月没有遇到多大的麻烦。

　　但再怎么高明的兵力使用策略也不能完全弥补实力上的巨大差异，面对对方以中队为单位，各支部队相互重叠一定区域的战法，“隐月”成员中也出现了伤亡。

　　一天七八人的伤亡，在我看来不算什么，这样的兵力损失一般是可以忽略不计的，我以前统计伤亡的数字的时候，常常要提到“万”这个数量级。

　　然而，在这里情况就不同了，在安琪儿的高压政策下，琉璃之城周围村镇中的奥维居民根本不敢冒着株连全村的风险参加抵抗运动，就连给“隐月”提供的有限粮草补给也一度告以中断。

　　为此，每一个士兵都经过了非常严格的调选和训练，对于整个组织来说都是一份珍贵的财富，我自然也就不能不计代价提出那些冒险的行动建议了。

　　每个组织成员的牺牲都能让组织的指挥官自责半天，但很快他就没有那么多精力伤感了，严重的伤亡情况在第十天出现了，那一天同时也是安琪儿离开琉璃之城的日子。

　　斯宾塞的侦查人员发现了一支小规模部队，依照他们的判断，这支部队的人数不超过两百，正是伊莎贝尔侦查部队的标准编制，为此斯宾塞也没有引起足够的重视。

　　正当他们朝着相反方向行进的时候，我忽然发觉有些不对劲了，因为我不认为一支普通的巡逻、侦查队伍需要配备圣骑士级别的高手。

　　我对着身边的静说道：“感觉到了吗，这次来的朋友可不少，今天看来又得让你出马了。”

　　静的感知能力比现在的我稍稍差了一些，但经过我的提醒以后，她也觉察到我所指的东西了。

　　“有两位访客身上魔法气息相当浓重，应该达到了磨导师级别，另外……一名圣骑士，皇家骑士五名，其他的似乎也不是普通士兵，可能都是骑士，他们的气息太弱，我感觉得不是很清楚。”

　　我点点头，说道：“斯宾塞已经准备撤退了，这看起来是一个恰当的选择，尽管他并不清楚对方的真正实力。”

　　“静，斯宾塞很可能中计了，你准备随时出手，实在不行的话也只有使用大规模杀伤性魔法了，我想我们的敌人很可能出现在斯宾塞前进的方向。”

　　静玩弄着从手上升起的魔法光球，淡淡地说道：“真希望用不着这些可爱的小家伙啊！”

　　看到她那副心慈手软的样子，我不禁摇了摇头，只有在威胁到我的时候，这位贴身护卫才能够放手出击啊，白白浪费了这样强的战斗力。

　　我们的行进路线一再更改，原因自然就是在我们的周围连续出现对方的小部队，在避免接触的思想指导下，斯宾塞被赶离了原来的线路。

　　我更加确定自己的猜测了，这次的对手完全不像上次那样简单，现在这样的变化显然是有意的，那些小部队的出现根本就是有意安排的，照这样看来，前面峡谷入口处就是他们行动的最佳地点了，无论是突袭、强攻、伏击都占有一定的优势。

　　斯宾塞在第四次遭遇到这样的部队以后也感觉到了不正常，因为这些部队似乎正把自己朝着某个方向挤压，同时他也知道那个方向有一条非常险峻的路口，如果那里被堵死的话，整个队伍将无路可走。

　　警惕性高一向是他的优势，办事果断也是他的另一项优点，他迅速命令部队由行进状态转为战斗状态，现在的他已经准备强行攻击那些挤压他的小部队了。

　　一位士兵走到了我的身边，告诉我斯宾塞想要让静出手，使用大范围攻击性魔法，对正北方进行魔法压制。

　　静看了我一眼，我的眉毛稍稍一挑，让她按照斯宾塞的意思去做。

　　不一会儿，巨大的轰鸣响了起来，一时之间正北方向尘土飞扬，什么也看不清楚了，静的土系“岩刺”魔法正发挥着应有的效果。

　　对方的魔法师显然没有预料有人能够在这么远的距离上使用这种土系魔法，而不考虑地面对与魔法的强大吸收能力，因此没有多少准备，大规模魔法防御结界没有派到什么用场，过了好一会儿，一片混乱的对方才解决这个问题。

　　在魔法开始轰鸣的时候，斯宾塞就带着部队出发了，但他并没有攻击正西方向的敌人，而是采用声东击西的办法，朝着南方高歌猛进。

　　敌军的注意力被魔法吸引住了，都朝着西方涌去，斯宾塞立即带着大家向着南部发现的那支伊莎贝尔部队发动了猛烈的进攻。



　　第五十章 突围之战

　　斯宾塞很清楚时间的重要性，现在在他面前的敌人只有一支部队，只要经过他们的防线，就能够深入丛林，到那时候对于环境相当熟悉的他们就能够摆脱追兵，逃出这张即将布成的大网。

　　但如果他们没能在伊莎贝尔的其他部队反应过来之前成功突破面前的敌军防线，那么他们就会被包饺子了。

　　为了迷惑敌方的视线，为自己的队伍争取到更多的时间，静这位魔法师继续朝着相反的方向使用着各式各样的魔法，为敌人指引前进的方向。

　　也是由于这个原因，“隐月”部队在偷偷前进的过程中是得不到魔法的支援的，现在他们只有依靠自己的力量撕开敌人的防线了。

　　然而，虽然“隐月”使用了极其出色的战术，但并不表示他们就可以突破这次围剿了，因为对手的实力绝对不弱，从我的角度看来，每一支小部队中都配备了不少骑士和魔剑士，他们的战斗远远超越一般士兵。

　　魔法落地发出的轰鸣掩盖了真正的喊杀声，斯宾塞带着他的手下终于和对方接触了，刚刚一交手斯宾塞就尝到了厉害，他没有想到一个看起来很普通的士兵也能挡住他的一招，只是稍微有些狼狈。

　　“隐月”遇到了真正的对手，他们也没有了退路，在这种情况下，所有的战士高喊着“为了奥维，为了隐月，为了荣誉！”朝着前面冲去，接受着血的考验。

　　四百多人的队伍在这个时候显出了极高的素质，面对强大的敌人，面对一群单体战斗力超过他们很多的骑士、剑士，他们没有一丝退缩的迹象。

　　他们是还没有资格选择战斗职业的最低级别佣兵，但他们是属于“隐月”这个团体的一员，他们拥有对抗强手的方法，那就是集体的力量。

　　值得庆幸的是前来围追堵截的这支队伍中没有远程攻击力量，无论是弓箭手还是魔法师都没有出现。相对而言，隐月的全能战士们拥有更多的战术组合，这是他们的优势。

　　斯宾塞和组织中几十位战斗力最强的军官组成了突击队，事实上除了斯宾塞和罗斯特具有皇家骑士的水准以外，这些组织中最强阵营中只有八位达到第二级别的战士，其他的仅仅是刚刚达到起始级别，一般状况下他们根本不可能破开对方的防御。

　　整个组织中唯一空闲的我已经消失在人们的视线中了，依靠我过人的空间魔法控制能力，我能够在空中不断转化着自己的位置，在他人无法察觉的地方纵览一切。

　　斯宾塞的表现让我连连点头，我很清楚他们的敌人中有多少高手，虽然那两名魔导师似乎并不在这里，但还是有一位圣骑士在斯宾塞他们的面前。

　　圣骑士对于我来说应该是小菜一碟，但斯宾塞能够挡住比自己高一个级别的对手就不简单了，那些取出弓箭转变为射手的“隐月”成员绝对是功不可没，他们极大地限制了对方的战力发挥，到现在为止至少有二十几个敌军载在了他们手里。

　　看到“隐月”组织的主力和伊莎贝尔的围剿队伍打得不可开交，各自都遭受了很大的损失，我的眉头皱了起来。

　　“你们这是想要干什么啊，难道不知道静不能为你们争取多少时间吗？在这样不思进取的话，你们能逃出去吗？”

　　斯宾塞似乎感应到了我的想法，他改变了战术，战斗阵型发生了变化，以斯宾塞为首的突击队逐渐后缩，引得伊莎贝尔人不知不觉中跟进了过来，这时候两边的弓箭手反倒前压，一个倒三角型逐渐形成。

　　伊莎贝尔的高手们很快发现现在防御那些箭矢忽然变得困难起来，他们把过多的注意力集中到了抵抗力最强的中路，没有发觉对方远程攻击的射击角度一下子宽广多了，本来只需要防范正前方一定的角度，现在还得应付侧翼的威胁。

　　到达一定的位置以后，斯宾塞的突击队咬着牙坚持住了，他们知道只要自己在这里多坚持一秒钟，对方就会多一份损失。

　　而伊莎贝尔的部队也明白，死在弓箭下的战士是很冤枉的，大约四五十人小心翼翼拿着轻盾向两翼运动，逐步清除弓箭手的威胁。

　　就这样两股人马不断进行着压制与反压制，时间一分一秒地过去，伤亡逐渐增多，然而面前的伊莎贝尔部队还没有丧失战斗力。

　　更加不妙的事情发生了，对方负责这次围剿行动的指挥官终于意识到我们所在的位置，我可以感觉到好几股比较强大的能量朝着这边迅速接近，另外对方的魔导师也开始使用魔法。

　　他们的目标显然是给他们前进制造无数麻烦的静，如果他们是有备而来的话，那么这些人一定会想办法克制静，一位超过魔导师级别的法师对于任何部队来说都是威胁，她的手中可掌握着可怕的禁咒，谁都无法预料她会在什么情况下使用。

　　我不禁留意了一下静，现在她倒是很惬意，对方对她的压制行动并没有给她增加什么压力，一个个有效但杀伤性不大的魔法从她的手中有条不紊地发出。

　　流沙、树木缠绕、冰雹、狂风、地震……一系列非正常状况让想要围歼“隐月”的伊莎贝尔部队吃足了苦头，这也是他们为什么不能在第一时间赶到这里的原因。

　　两位魔导师发出的远程魔法攻击虽然挺有威力的，但对于静来说是毫无作用，这样的魔法能量根本不可能攻破静的防御壁。

　　不过，敌方对静也是挺重视的，居然派出了三位有一定魔法防御能力的魔剑师在法师的配合下对付静。

　　面对这一切，我只是笑了笑，淡淡地说道：“只有这些就够了吗？难道他们就认为静是一位单纯的法师吗？不过这样的话，后面那些爬得比乌龟还要慢的家伙可以行动起来了，我的小宝贝可没有功夫关照他们了。”

　　我把目光从那些速度明显加快的伊莎贝尔伏击部队的身上转开，回首一望发现那个“隐月”组织还在苦战，经过我专业水准的判断，照他们目前的状况，在一天之内或者有机会解决对手，当然完好无损的人恐怕不会剩下几个。

　　算了，还是帮帮他们的忙吧，我给自己加了一个吸收光线的暗黑魔法，让自己真的从空气中消失，然后一个瞬间移动出现在战场上方。

　　接下来的就是辅助魔法乱扔了，“加速”、“神圣护壁”、“战斗呼号”……一些初级、中级的辅助魔法凭空出现，下面的士兵的感觉立即不一样了。

　　各色光芒闪耀中，隐月成员都变成了花花绿绿、光芒四射的了，他们的对手目瞪口呆地看着这种莫名其妙的变化，行动明显慢了一拍。

　　“隐月”成员们的实力的确有所增加，但增长幅度有限，他们没有像我预计中的一样，立即精神百倍地朝着对方冲过去，一下子击溃对方。

　　原来，在这个时候两边的弓箭手受到了对方部队的压制，死伤惨重，已经不能够给中路的突击队太大的帮助了，于是人数、质量都处于下风的斯宾塞吃了仙丹也没有能力击退圣骑士为首的敌军。

　　“噢，之前他们就在使用超出自己能力范围的力量了，苦苦坚持的过程中潜力被榨得差不多了，辅助魔法也不是万能的啊，在这种情况下作用就不大了，难怪高手都不怎么使用辅助魔法呢。以后使用方法应该改进，这样的大规模辅助魔法什么时候用最好呢？让我想想……好好想想……”我若有所悟，开始思索起来。

　　可怜的斯宾塞他们啊，如果是我的嫡系部队，比如说龙骑郡的几个师团面对这种险境，我哪会在这个时候分心想这些东西啊，早就不顾一切冲下去，几个禁咒一用，把对方轰到十万九千里以外了。

　　不过，我和他们可没有多少交情，也就不急着去帮忙了，等我缓过神来的时候，对方的伏击部队已经接近“隐月”了，就连静也被迫飞到了空中，避开大批的普通士兵，专心和那三位魔剑师缠斗。

　　重新看了一下斯宾塞他们，哇！不得了了，他们怎么这样没用呢，才这么一点时间没有看着他们，这些家伙居然……

　　看着那帮家伙东倒西歪，死伤惨重的样子我有点看不下去了，相处了这么几天，多少有点感情。

　　仔细一看，我才知道并非他们实力不济，原来是对手太强了，那个圣骑士果然不是吃素的，原来正宗的圣骑士技能在战场上也是很好用的，盔甲那些微弱的白光就是他们使用的辅助性技能，攻击力居然增加了这么多，就像是出笼的老虎。

　　那些皇家骑士级别的也越来越灵活了，像一只只敏捷的狐狸，每一次跳跃都给本方的队伍造成很大的伤害，斯宾塞和罗斯科疲于奔命，根本不可能在圣骑士的威胁下，挡住这些狐狸的攻击。

　　那些家伙也太猖狂了，杀几个人也就算了，用不着这么耍他们吧，一点都不给我面子，算了，还是我来出手吧，我撩了撩袖子，检查了一下伪装，就朝着战场冲了下去。



　　第五十一章 超群实力

　　无论是猛虎也好，是狐狸也罢，但这都没有什么实际意义了，因为他们今天遇到的是一头暴龙，一头拥有压倒性力量的暴龙。

　　战斗到这个境地，每个人都使用出了自己的最大力量，什么压箱底的招数都已经出现了，通过刚才一会儿的观察他们的攻击再也不能让我略感惊讶了，至于力量方面就更不用提了。

　　当我撤除隐身魔法的时候，有些人曾经抬头仰望，他们看到的仅仅一个意味深长的笑容，接下来就只能看到一道流光了。

　　在我的速度之下，时间似乎静止了下来，他们的动作显得那样的缓慢，我在他们的身边一闪而过，稍稍用了几分力气，做了一些手脚，比如说在他们的脖子上面轻轻地砍一下，一脚踹在他们那多肉的臀部，又或者“轻轻”地推了一下他们的胸膛……

　　当然，那位圣骑士稍微比其他人厉害一些，我把他安排在最后一个解决，在我到达他面前的时候还来得及抬起自己的胳膊，想要护住面部要地，一下子到了他的面前，和他对视了一眼，乘着他一呆的时间猛然加速，转到了他的背后。

　　这个笨蛋，难道不知道除了面部以外我还有很多的选择吗？“啪”的一声，他的脖子被狠狠地击中了，那力量足够让一头大象倒下了，这位可怜的圣骑士以一种非常不雅观的姿势（俗称狗吃屎）和地面来了一个亲密接触。

　　几乎在圣骑士倒下的同时，刚刚还在和“隐月”部队激战的三四十位伊莎贝尔精英莫名奇妙的飞了出去，纷纷以各种姿态掉落在地面上，失去了知觉。

　　我自然就显身了，对着那帮还在发愣的家伙们喊道：“喂，还在想什么啊！看看你们身后，还不快跑！”

　　罗斯特第一个反应过来，眼见密密麻麻的敌方部队，他撒开脚丫子就跑开了，那些幸存的“隐月”成员连忙朝着密林里撤退了。

　　伊莎贝尔的支援部队正气喘吁吁的朝着这边冲过来，冲在前面的那些人能够看到在我周围发生的事情，那几十个同伴同时倒下的场景让这些见惯生死的士兵也不禁心里一寒，脚步不由自主地慢了下来。

　　但这种情况只持续了很短的时间，他们就重新找到了勇气，从场面上看他们依然占有绝对的人数优势。

　　我没有和他们多做纠缠，虽然他们冲到我面前的时间足够我发动一次毁灭性的禁咒，只是我的目的并不是杀伤面前的这些人类，帮助“隐月”撤退就达到目的了。

　　我通过心灵间的联系，向静发出了信号，同时手一举三个能量球破空而出，朝着正在攻击静的三位魔剑师呼啸而去。

　　这三个高手被我的能量球弄得手足无措，那里面蕴含的能量可是很多的，万一给正面击中的话绝对不会好受。

　　借着这个机会，静一下“瞬间移动”就出现在了我的身边，我们携手飞到了空中，让那些还准备使用远程攻击的射手们鞭长莫及了。

　　接下来伊莎贝尔人自然不肯就这样放弃，他们一窝蜂地往丛林中冲去，最初他们还可以找到“隐月”的一些蛛丝马迹，但随着逐渐深入，他们终于确定自己的目标已经不知所踪了。

　　这次行动的指挥官懊恼地看着脚边那些横七竖八躺着的战士，拳头紧紧地握了起来，他的身体还在微微地颤抖。

　　“为什么，为什么会这样，小小的一支部队居然有着这样的能力，居然连圣骑士……连圣骑士都挡不住他们，卡特元帅，我怎么向您交代，我辜负了你的期望啊！”

　　然而，在这个时候，地下的那些“尸体”却不老实起来，他之中的好几具开始动了起来。

　　这位指挥官不禁往后退了一步，他的斗气开始燃烧起来，在身体周围形成了一个看不见的防护罩，他的眼睛盯紧了那位阵亡圣骑士的手指，那里只手似乎就要恢复活动能力了。

　　同样有着圣骑士等级实力的这位指挥官有些不敢相信自己的眼睛，之前他已经检查过那些人了，他们的的确确没有了生命的迹象，然而现在却出现了这种情况。

　　这让他联系起了魔族的一些暗黑魔法，据他所知只有邪恶的亡灵魔法能够让刚刚死去的战士转化为僵尸，成为没有理智的战斗工具。

　　面对一群开始蠕动的尸体，他心里除了惊讶以外没有太多的慌张，圣骑士拥有的圣光是对这些亡灵战士的最佳武器，僵尸这种低级别的亡灵还不至于对一位圣骑士的构成什么威胁。

　　终于，几十具“僵尸”摇摇晃晃地站了起来，而且都伸出手，向这位指挥官走来。

　　他拔出了骑士剑，一道金色的光芒很快笼罩在剑身上，“安息吧，英勇的战士们，接受光明的洗礼吧，看我的‘圣光笼罩’。”

　　数道剑光朝着目标铺洒了过去，把那些尸体笼罩在金色的光芒中，这种骑士技和光明系魔法“净化”有着异曲同工之妙，能够对低级别亡灵生物产生致命的攻击，同样能够伤害高级别亡灵生物。

　　然而这位指挥官不禁又往后退了几大步，因为那些僵尸对于这些光芒似乎毫无反应，每个人都是一脸茫然的样子。

　　他心里一紧张，顾不得仔细观察了，大声喊道：“魔法师……魔法师在哪里，赶快攻击。”

　　他的身边自然不乏实力高超的直属部队，听到他一声令下，那些魔法师二话不说，就准备发动攻击了。

　　那具圣骑士的“尸体”被眼前的情景弄糊涂了，怎么他们都对自己一副深仇大恨的模样啊，他勉强忍住了身体上各处的酸疼，断断续续地说道：“比利，你们怎么……我受伤了……好……好晕！”

　　“比利”正是那位指挥官的名字，他看到对方脸庞上痛苦的神色忽然意识到了自己犯了一个错误，因为任何亡灵生物都是没有表情的，也就是说面前的那些很可能是假死过去的人。

　　“魔法师赶快……”还没有等他讲完，过分紧张的法师已经把手中的火球、雷电扔了出去。

　　“住手，那是自己人！”指挥官比利差点被他们气昏了，一边拼命抵挡那些魔法，一边叫出了剩下的话。

　　幸好两位魔导师不在这里，控制不住自己情绪的大多是初级法师，魔法威力有限，所以比利挡下了大部分。然而漏网之鱼是难免的，刚刚转醒的圣骑士他们又倒了下去，身上的盔甲还在冒烟。

　　比利猛拍自己的脑门，手忙脚乱地查看他们的伤势，这次他遇到的麻烦可真不少，真不知道怎么向卡特这位严厉的上级交代。

　　不过，现在看来自己找到了问题的关键了，他不会忘记那位能够在三位魔剑师和两位魔导师的夹击下安然离去的神秘女子，更不会忘记那位能够在一瞬间击倒这么多人，并且让他们进入假死状态的可怕人物。

　　“隐月”并不可怕，他们这些人掀不起什么大风浪，只是这两个不知道从哪里冒出来的绝对高手才是我们面临的真正挑战，卡特大人想要了解的应该就是他们吧。

　　当比利回到驻地的时候，尊贵的王国元帅居然已经在那里等着他了，比利连忙诚惶诚恐地上前行礼。

　　卡特看了看他，指着后面垂头丧气的部队说道：“你们果然还是没有完成任务。”

　　比利跪在地上，头都不敢抬，小声地说道：“对不起，元帅大人，我们没能消灭那个抵抗组织，反而遭到了很大的损失，请元帅责罚！”

　　卡特没有说话，过了很长时间才开口道：“站起来吧，我不怪你。”

　　比利知道这位上级的脾气，连忙站起身来，恭敬地站在一边。

　　卡特转身向里面走去，边走边对比利说：“跟我来吧，我知道你现在心里有很多话说，到里面来告诉我吧。”

　　看着卡特稳稳地坐下了，比利这才敢开口说话：“大人，我想知道这次给我们的任务仅仅是要围剿那个‘隐月’组织吗？如果这样的话，大人事先不会调派这么多高手给我的，我想您一定是另有所指。”

　　卡特指指旁边的位子，示意比利坐下说话，然后微笑着说道：“我果然没有看错你，你很能够体会我的心意，一位优秀的将领本应该有着超乎普通人的判断力。”

　　“是的，我这次让你们这样兴师动众，并不是仅仅为了那个什么抵抗组织，我想要知道是谁有能力在不久以前独自击败安琪儿元帅的直属骑兵部队，你见识到那位魔法师的实力了吗？”

　　比利点点头说道：“是的，那是一位神秘的女性，她的实力已经超出了普通魔导师的水平，如果我没有看错的话，她应该是一位大魔导师，一位女性的大魔导师！”

　　“你听说奥维联盟中有这样的人物吗？”卡特淡淡地说道。

　　“不，绝对没有，甚至……甚至整个大陆也没有听说过又有女性大魔导师出现了，那个女人……难道……”比利的脸上满是惊容。

　　卡特摇摇头说道：“事情不像你想象的一样，人类之中也有女性的达到大魔导师水准的人，但据我所知她应该在泰龙。”



　　第五十二章 人类悲哀

　　“泰龙……东大陆最强的帝国——泰龙？”比利似乎想到了什么，望着卡特想要确认些什么。

　　卡特点点头，说道：“虽然在和我接触的时候，她还没有表现出这种能力，但是安琪儿告诉我，在泰龙有一位毫无名气的少女，拥有着和她相差无几的力量，看来那位沉默不语的少女真的做到了。”

　　“元帅，她到底是什么人，看起来您和安琪儿军团长都和她有过接触，难道是熟人吗？”比利疑惑地问道。

　　卡特回答道：“你应该知道那位走下永恒之塔，被称为命运之子的伊岚·星辰吧，但你或许并不知道，在他的身边有着一位侍女，安琪儿告诉我那位侍女的名字叫做静，安安静静的静。”

　　听到这里比利惊呼道：“难道……难道我见到的……见到的那个人真的会是……会是他吗？”

　　卡特皱了皱头，说道：“都在讲些什么啊，你指的到底是什么？”

　　比利强迫自己镇静下来，他向卡特汇报道：“刚才只顾着注意那位女性大魔导师了，忘了告诉大人，我们围剿行动失败的最主要原因并不是那位大魔导师，而是另外一个人。”

　　“另外一个人？”

　　“是的，另外一个人，请大人先看看这几位高手所受的伤。”一边说着，比利让人把几个担架的伤员抬了过来。

　　卡特仔细打量着他们，问道：“全身上下都是被魔法能量击伤的，他不是拥有圣骑士的称号吗，怎么也会在这些小魔法上受伤呢？”

　　比利一听，连忙跑过去，尴尬地解释道：“这是误伤，完完全全的误伤，我们的魔法师出现了错误。我想要告诉大人的时候，在发现他们的时候，这些人都是昏迷的，但是身体上却没有受到一点伤害。”

　　这下卡特有兴趣了，“能够击倒圣骑士可不是简单的事情，而且力量能够控制得这么好就更加不简单了，他是怎么做到的。”

　　比利的脸色立即变差，他小心地说道：“这就是让我最担心的地方，根据当时离那个人较近的士兵回忆，当时第五十六巡逻队剩下的四五十名战士都是同时倒地的，这些战士中包括一位圣骑士，多位皇家骑士和魔剑士。”

　　卡特的脸色也严峻起来了，他缓缓地说道：“我知道你想说什么了，能够完成这种高难度动作的，整个大陆上没有几个人，就算是一年以前的我，也很难做得这么完美，再联系一下那位女性大魔导师，我几乎可以判定那个人的身份了。”

　　比利急忙说道：“元帅，那个人真的会再次踏足西大陆吗？他难道会成为伊莎贝尔的敌人吗，我不愿意和心目中的英雄战斗，谁都不会忘记他为伊莎贝尔做的一切。”

　　看到自己极其信任的部下，表露出这种发自内心的情感，连卡特也不得不佩服那个人的影响力了，在同阿卡拉帝国军的战斗中的坚忍不拔，与魔族一战中的惊天力量，这都让那个人在伊莎贝尔军民中拥有了光辉、高大的形象。

　　他只能说道：“会的，他会的，当另一个强大的王国正在西方崛起，进而成为可以威胁泰龙安全的时候，他就没有了选择，既然他是泰龙女王身边的最亲密的人，他就必须为整个泰龙考虑。”

　　“他虽然被称为命运之子，但他仍旧必须面对命运的安排，这是他必须要做的事情。能够在奥维见到他，我不会感到太多的惊讶的，毕竟泰龙早就插手西大陆的事务了。”

　　听到卡特这样说，比利有些黯然，但作为一名军人，他还是知道事情的轻重的，于是他说道：“如果我们所遇到的真是这位亲王陛下的话，我们该怎么办。”

　　卡特背着手说道：“如果真的是他，我们就应该做些准备工作了，既然他到了这里，那么泰龙的大军离我们也就不远了。”

　　卡特的眼睛中忽然闪现出异样的光芒，这是在他年轻时候经常出现在他眼中的东西，只有强大的对手才会让他感到兴奋。

　　他朝着比利下达了一系列命令，“结束围剿任务，命令琉璃之城周围的巡逻队减少活动频率，避免进入林区；通知陛下，泰龙的部队随时可能威胁伊莎贝尔，请陛下做好一切准备；增派情报人员，严密监视阿卡拉帝国的动向，防止他们渔翁得利……”

　　比利很快就离开了，他迅速地处理着卡特给他的任务。而卡特则是遥望西面，对着天际自言自语地说道：“安琪儿啊，安琪儿，你所推崇备至的那个人回来了，现在的他似乎变得更强了，我那沉寂了好久的心再次不甘寂寞了，我想要去会会他，看看他是否真的那么厉害。”

　　同时他又想道：“安琪儿啊，我的女儿，如果你真要证明你才是大陆上最优秀的人类将领的话，那么赶快攻陷奥维西部区域吧，只有在泰龙的大军到来之前解决问题，我们才有制胜的把握，你应该了解这点啊！”

　　卡特拿出了许久未用的宝剑，细细擦试着上面每一条纹路，这把久未出鞘的名剑终于找到了一位值得出剑的对手了。

　　卡特元帅正准备独自面对一位强敌，而安琪儿率领的大军也进入了费杰郡的范围。

　　这次安琪儿只带了一个军团的兵力，彩翼军团以往的辉煌战绩告诉人们有他们在就足够了，事实上情况也正是这样。

　　武装到牙齿的彩翼军团拥有最好的统帅，最优秀的士兵，他们很快让奥维抵抗组织知道了什么样的部队才是正规军。

　　奥维人的抵抗很激烈，但他们并不能阻止安琪儿的推进，在进入费杰以后，安琪儿没有使用什么花哨的战术，她只是缓慢但是有效地前进着，充分利用兵力上的优势蚕食奥维人控制的城市，一家挨一家地搜查、清缴。

　　这是吸取了以往的经验，在这种情况下，奥维的抵抗人员很难潜伏下来，稍有问题的人都被严密地看管起来了。

　　安琪儿很快发现，自己部队的进展似乎很顺利，但又不太正常，自从传出那位奥丁王复出以后，这种感觉就一直存在。

　　她不知道这位奥丁王是靠什么逃过死劫的，自己给他造成的伤害是足以致命的，但她明白这位奥丁王的战略和以前有些不同了。

　　“为什么呢？为什么奥丁会派出这么多部队前来送死呢，他应该知道那些新兵再多也不可能击败彩翼军团的，而他却还是把他们一批又一批地派来了，让他们一个又一个地死在沙场之上。”

　　“魔法师、骑士这种珍贵的力量为什么会轻易地派往最危险的区域呢，而且不好好保护呢？难道他们手上有那么多高手吗？”安琪儿不会忘记短短几天时间中已经有好多位敌方第四级别的法师、战士死在乱军之中了。

　　经过仔细的考虑，这位冰女战神还是没有找出答案，但她很明白，照这样下去奥维的部队很快就会失去战斗力，如果自己继续前进的话也不会有什么问题。

　　几天以后，安琪儿终于了解到了那位奥丁王的用心，她无法相信有一位指挥官会用这样的手段来制造这种效果。

　　安琪儿不难发现奥维平民眼里的恨意，也知道这种恨意的来源，在战斗中太多的奥维士兵被射杀了，每一个人的死亡都会引起一个家庭内心深处的仇恨。

　　尽管安琪儿已经下令，不到必要的时候不得击杀对方的战士，只要对方放下武器，就能得到良好的照顾，但是她的命令没有得到很好的实施。

　　在那位奥丁王的蛊惑下，每一位奥维士兵都以身为一个战士为荣，立誓要把侵略者赶出家门，虽然他们战斗力很差，但战斗意志却并不弱，极少有人选择投降，大多都是英勇力战而死。

　　士兵们很难分辨什么是必要的时候，当出现了几次敌军假装投降，却借着士兵们去受降的机会，疯狂攻击他们的事例以后，士兵们又忘记了安琪儿的交待，自己的性命总比那些俘虏的要珍贵得多。

　　每一次推进，伊莎贝尔和奥维联盟的仇恨就加深一分，安琪儿明知道这种状况是十分危险的，但却没有办法改变，她必须要占领整个奥维啊，这对于伊莎贝尔来说是一个称霸的机会啊。

　　安琪儿不会知道，在这短短时间呢，奥维联盟为数不多的到达第四级别的高手已经损失得差不多了，加上奥维第一高手坎普的离去，整个奥维联盟就只剩下另一位超魔剑师在独撑场面了。

　　同时，他们也造成了伊莎贝尔一些第四级别高手的损失，特别是防御力较弱的魔导师在他们的集中攻击下损失惨重，进入费杰以后已经有多达七名魔导师为国捐躯了，另外还有一名圣骑士和两名魔剑师阵亡，本来就稀少的魔箭手也损失了一人。

　　无论是属于奥维联盟的，还是向伊莎贝尔效忠的第四级别高手都是人类不可多得的精英，是抗击异族的主力。

　　“随心所欲”把封印在五芒星阵中的那股力量释放到整个大陆以后，这些精英很有机会踏足一个新的领域，他们中的很多人很快就能够体会到大魔导师、神骑士这一等级的力量。

　　然而，这些原本可以发挥更大作用的高手，现在却白白在这种内战中消耗掉了，这就是人类的悲哀吧，也是一些别有用心的家伙的阴谋。



　　第五十三章 卡特元帅

　　这种人类的悲哀并不是第一次出现，也绝对不会是最后一次，有时候你往往知道自己所做的会造成严重的后果，但身为局内人又显得无能为力。

　　至少，目前的我就没有能力制止这种事情的发生，还不得不加上一把火，当然现在这么做完全是为了以后能够减少这样的事情。

　　“隐月”组织经此一役，损失极为惨重，原本四百来号人，现在就剩下一百出头了，而且每个人身上都布满了光荣的伤疤。

　　这些人虽然实力不济，但眼光倒是一流的，他们很快从我最后时刻的行动推断出我所具备的能力。他们猛然发现在自己身边的特使绝对拥有超魔剑师的水平，能够一瞬间发出那种招数，击倒所有敌人的剑他们还从来没有看见过。

　　斯宾塞好几天没有来找我，除了因为他小腹上的伤口外，更主要的原因是他还没有完全摆脱战友离去带来的无边伤感。

　　我一直在等他，我知道像他这样的人物，不可能一辈子沉浸在回忆之中，一名合格的指挥官知道怎样调节自己的情绪，他需要的仅仅是一点点时间。

　　深入丛林后的第四天，斯宾塞终于找到了我，从他的神情看来，他已经完全恢复过来了。

　　“大人，我想你需要这个。”斯宾塞把一张皱巴巴的纸条送到了我的手边。

　　我看了他一眼，拿起纸条，凝神注意着上面工整的字迹，看完以后，我深吸了一口气，对着斯宾塞说道：“安琪儿果然已经展开行动了，看样子你们的形势有些不妙啊！”

　　斯宾塞坚定地说道：“但是，我们的奥丁王回来了，奥维联盟的所有战士、平民都会围绕在他的周围，在奥丁神的指引下前进，胜利终将属于我们。”

　　我知道斯宾塞也不看好奥维联盟的那些部队，所以在言谈之中才谈到平民，听他的语气好像准备来一场人民战争。

　　我淡淡地说道：“费杰郡能够挡住安琪儿那位冰女战神的脚步吗，二十几万杂牌军能够和彩翼军团相抗衡吗？”

　　斯宾塞沉默了，他几次想要说出这显而易见的答案，却始终没有开口说话。

　　我也不需要他的答案，干脆利落地说道：“我想见见你们所敬仰的奥丁王，或许我可以帮助你们完成抵抗侵略的壮举。”

　　“可以，您很快就会见到陛下的。”斯宾塞回答得非常爽脆。

　　接下来的话语更让我知道，这位指挥官在伤感的日子中也没有浪费时间。

　　“特使大人，如果没有问题的话，你可以走这条路线，只要你到达这里就会有人和你接触，他将掩护你沿着森林边缘前往西部。如果费杰郡在那个时候还没有陷落的话，自然有人前来接班，带你去见陛下。”斯宾塞拿出一张地形图，指着上面的条条杠杠对我说到。

　　看来他早就猜出了我的意图，这两天已经把事情安排得差不多了，我一边点头，一边说道：“我会尽快赶到费杰的，我希望你告诉我一个和相关人员接触的方法，老是让别人来接我的话，我就被动了，万一发生突发事件，我怕……”

　　斯宾塞考虑了一下，才小心地对我说道：“本来我们和外面的联络渠道是绝对保密的，但目前情况特殊，随时可能出现变化。好吧，我告诉你最基本的联络方法。”

　　斯宾塞凑近我的耳朵，一边比划，一边说话，很快就让我弄明白了如何和他安排的人员接触。

　　按照他的意思，我们明天就要出发，现在恐怕是我俩的最后一次坐在一起谈论了，我的话也开始多了起来。

　　“我们走了以后，你和你的隐月想要怎么办呢？现在你们已经经受不住一次围剿了。”

　　听到我关心“隐月”的情况，斯宾塞看了一眼一边站着的静，最后居然笑了：“哈哈哈……我们还能怎么办呢，不是你提醒我们要注意自己存在的目标，有目标才有价值的吗？我们那么多兄弟为了自己的信念付出了生命的代价，我难道还会逃走吗？”

　　“尽管技不如人，但我们绝对不会让呆在琉璃之城的敌军高兴的，我们一定会完成这个使命的。不久以后，我们就将化整为零，派遣一部分人进入被占的首府，用我们的方式支持前线的战友们。”

　　“我想，所有奥维人都有着同样的心愿，我们一定能够唤起他们内心的爱国激情，我们隐月会呆在这里，把他们组织起来，配合大部队把伊莎贝尔侵略军赶出我们的家园。”

　　我没有多说什么，斯宾塞志气可嘉，但做到这些又谈何容易，只是我没有精力多管这些事情了，我现在最重要的任务就是看看那位正在指挥奥维联军进行抵抗的奥丁王。

　　“隐月”组织的残余人员目视着我和静的离开，他们很清楚从此刻起他们失去了两位最为可靠的高手，他们每个人的心里却没有一点担忧，这些战士早就把生死置之度外了，他们将和自己的指挥官一起潜回琉璃之城，带着必死的决心实现自己的最大价值。

　　我和静轻易地找到了那位为我们引路，掩护我们前往费杰郡。这是一个很精悍的小伙子，有着很高的警觉性，正是因为凡事都太小心了，所以前进的速度自然就慢了下来。

　　实际上，现在伊莎贝尔的兵力不可能完全封锁前往费杰的道路，一些巡逻部队还不在我的眼中，带着这种想法的我自然不赞同他这种前进方式。

　　于是，向着静使了一个眼色，上前一把抓住他，魔法元素的汇聚，我们很快转入飞行状态。

　　我在他的耳边说道：“好了，说吧，我们应该向哪个方向飞？”

　　这个家伙脸色惨白，他急急忙忙地说道：“快点……快点下去，在这里不能使用魔法，伊莎贝尔设立了魔力感应器，我们就要暴露了，追兵很快就回来的，你以为能一下子飞到费杰吗？”

　　“噢……这里居然有魔力感应器这种新鲜的玩艺儿，不过……没关系，你只要给我们指明方向就可以了，地面部队不会给我们造成威胁的。”我没有告诉他，到达我这个级别以后，长时间使用飞翔魔法是很简单的事情，也就是说对方即使发现了我们，也赶不上。

　　那人还是不放心，坚决要求我放弃使用魔法，我用行动回应了他，飞快地朝着大概的方向飞了过去，看到我的速度以后，那个家伙才稍稍放心。

　　就在我得意的时候，静那里却传来一些信息，让我感到有些不舒服。在静的提醒下，我随即发现在东南方向有一股强大的能量气息在逼近，刚才我一路猛飞居然没有摆脱掉他，那股气息和我之间的距离还在缩短。

　　我连忙给那个带路的家伙加持了一个飞翔魔法，让他在短时间内能够呆在空中，我自己的神色变得严肃起来，全神贯注地面对那股能量气息。

　　不久以后，包裹在金色能量团中的对手终于出现在我的视线中了，在离我三十丈左右的距离停了下来。

　　我立刻就知道这位来者是谁了，那样熟悉而又强大的气息只属于伊莎贝尔的王国元帅，只属于安琪儿的父亲。卡特，你终于出现了。

　　面对现在的卡特，我一点都不敢掉以轻心。他是老师们口中的最强神骑士，仅仅是这样恐怕还不能让我如此紧张，更重要的是刚才他在空中的行动似乎已经超脱了神骑士的能力范围，我不认为同样身为神骑士里昂、海瑞斯他们能够使用同样的招数。

　　“卡特元帅！”

　　“星辰亲王！”

　　我们彼此都知道对方的身份，也很清楚现在对方的目的，但是我暂时还不想和他交手，因为我无法预料和他交手的结果，现在的卡特已经让我有点看不透了，虽然我还是有信心击败他，但我也冒着一定的风险，何况我也不想这么一位人类高手随便损失掉。

　　我望着远处，开口说道：“一别数年，别来无恙。”

　　卡特也不急于出手，他点点头说道：“我很好，但亲王陛下忽然出现在奥维联盟，不知所为何事，如果可以的话，不妨到我的大营中略作歇息，前方兵荒马乱，还是不要去为好。”

　　我知道卡特的话听起来客气，但却相当坚决，他不想让我前往费杰这是可以肯定的，我也不和他打哈哈了。

　　“对不起，我身负着泰龙帝国女王给予的使命，这次恐怕不能让元帅满意了，下次有机会一定登门拜访。”

　　卡特身上的能量随着我的话语暴涨，他显然准备用武力解决问题了，只见他缓缓地抽出了骑士剑，无边的杀气朝着我冲了过来，就连他那银白色的盔甲上似乎也充满么杀机。

　　“强，很强，非常强！”这是我的第一感觉，我几乎怀疑现在是否是在和神族作战，看到卡特真正的实力，我是又惊又喜，人类中果然有人到达了这种境界，我的身边又多了一位能够和神族对抗的人，但是现在我们真的需要决一生死吗？

　　我一拉那位引路者，转身就走，完全不顾自己的背心暴露在敌人的面前，我已经想到了应付这种场面的最佳方案。



　　第五十四章 神龙横空

　　没有人能够在这个时候从后面偷袭我，即使他是真正的神族也不行，就在卡特看到我这个充满破绽的姿势，想要不顾一切进攻的时候，他猛然发现我的破绽变成了最厉害的武器。

　　一道五彩光芒瞬间填补了我背后的空白，一股卡特从来没有感受过的强大能量出现在他的面前，就连卡特周围斗气形成的力场也受到了极大的压迫。

　　我没有回头，因为我知道只要他在的话，我们的行程绝对不会被延误的，谁让他是龙呢，而且还是最强的龙王。

　　我和静以及那位全身僵硬的向导，很快离开了这片空域，朝着奥维联盟的北部飞驰而去。

　　不是卡特不想阻止，他实在没有多余的精力留意别的事情了，在体会到心灵的力量，超越神骑士级别以后，他还是第一次感到这种恐惧的感觉，那是一种令人窒息的气势从对方庞大的身体上传了过来。

　　既然已经无法阻止那位星辰亲王的离去，那么这个难得的对手就不能放过了，神龙的强大也让这位卡特元帅充满了斗志，现在的他不会向任何强者服输了，因为他知道自己也很强大。

　　随着时间的流逝，卡特所拥有的金色斗气越来越充盈，在神龙五彩光芒的压迫下也不再退缩了，颜色逐渐从金色转变为白色，最后变成无色透明的了，此时的卡特开始展示超越神骑士级别以后的力量了。

　　两位难得的对手终于相遇了，强者的自信让他们在第一时间内向对手展开了试探性的攻击。

　　对于他们来说，这么点距离已经不在考虑范围之中了，仅仅是一眨眼的功夫，卡特的骑士剑就要落到神龙的身体上了。高傲的神龙不会退缩，他根本不想闪避，身子一摆迎着卡特扫了上去。

　　卡特的剑是好剑，附着的能量也足以惊天动地，但这样一把无坚不摧的利器却没有给神龙带来任何伤害，那五彩的龙鳞闪耀着异常的光芒，在神龙的力量下它毫不客气地把刺向身体的武器弹开。

　　卡特回到了原地，冷冷地看着对方，似乎并没有因为刚才的失利而有任何惊讶，身为伊莎贝尔军方最高统帅的他很清楚什么是龙的力量，眼前的这头怪龙自然不是轻易就能够击败的。

　　来而不往非礼也，神龙大嘴一张，一个个庞大的火球朝着卡特所在的位置飞了过去，那速度绝对是快过流星。

　　你可千万不要把这些当成是普通的大火球，否则很快就会知道被龙炎焚烧的滋味儿。

　　卡特显然不会想要成为火球之下的牺牲品，他只是随意地动了动身体，那些龙炎就贴着他的身体飞了过去，在他的背后引起了一场森林大火。卡特的战斗速度已经超出了超魔剑师的能力，可见现在卡特的力量已经提升到一个什么样的境界了。

　　神龙非常嚣张地打了个哈欠，说道：“人类，你很厉害，但为什么想要和我作对呢？我会让你知道什么才是传说中的强者，什么才是大陆上最完美的种族。现在，我们就进入正题吧！”

　　卡特知道神龙绝对不是在说大话，他有着样的实力，他紧了紧手中到达神器级别的爱剑，心灵里充满了对胜利的执著，整个人一下子就燃烧起来了，活脱脱一把出鞘的神剑。

　　看到自己的对手达到了初级神族的水平，神龙也提起精神来了，他很期望能够活动活动因为长期附身在主人身上而显得有些僵硬的身体。

　　神龙没有使用龙族那些威力强大的魔法，飞得老远然后一下一下扔魔法虽然省力，但似乎太过单调、无趣，搞不好下面那片土地上的人就要遭殃，涉及范围太大，不符合主人的心意。

　　对方是一名骑士，那么也用骑士的战斗方式吧，神龙立即行动起来，和卡特来了一场近身火拼。

　　一时之间风云突变、天地变色，天空中顿时流光四溢、惊雷震震。琉璃之城周围的人们惊恐地看着天际不断变幻着的光芒，每一次惊天动地的雷鸣都让他们感到心惊肉跳，所有的牲畜都趴在了地上，不断地哀鸣着，无论是普通的猪狗还是实力强横的魔兽都是如此。

　　卡特与神龙之战已经超越了人们理解的范畴，两位对手也看不出具体的影像了，在这种速度下，其他人也就只能看到光芒了。

　　战斗的激烈程度也超过了我的预计，在一个时辰以后，完成阻击任务神龙凭空出现在我的面前，那巨大的身躯一下子把那位心情还没有完全平复下来的向导给吓晕了。

　　我在感叹龙族对时空操纵能力之强的同时，也不禁责怪道：“干什么啊，出现也不通知一下，你看，把他……”

　　我的话不禁说不下去了，因为现在龙宝宝的样子确实让人……让人忍不住笑，他实在是太狼狈了。

　　“哈哈……你……你这是怎么了，难道给你这么一点小任务都办不好吗？”

　　小龙白了我一眼，大声说道：“你以为那个家伙好对付啊，要是你身上没有那么多神器，遇上他的话你最好还是退避三舍，你看那个家伙把我的漂亮龙鳞弄成什么样子了。”

　　神龙身上的痕迹很好地向我展示了对手的强大，以神龙如此强大的魔法防御力和物理攻击承受能力也没能帮助神龙全身而退。

　　除了大片大片黑色的灼痕以外，他那五彩斑斓的龙鳞也少了好几片，露出了龙鳞覆盖之下的皮肤，更让我吃惊的是在他的背上有这一条长长的伤痕，在龙族超强的恢复能力之下，那条伤痕已经结疤了，但从中我还是看出了许多东西。

　　我的手抚摸着神龙的伤痕，嘴里问道：“那个卡特真的已经那么强了吗？居然能够伤到你，从这一剑看来，他的力量已经很恐怖了，破开你的龙气防御，再击碎你的龙鳞，最后伤到你的身体，嗯……这……”

　　神龙回忆着当时的情景，自己一时大意没有注意到那个家伙不知运用了什么技巧，在一瞬间居然出现在自己的背部，当自己准备用身体作武器攻击他的时候，那把剑上的能量忽然在瞬间增加了数倍，以至于自己只能惨叫一声。

　　不过那种狼狈的情景自然不能说出来，他很快找到了安慰自己的理由，“哼……想要伤到我有那么容易吗？要不是你暗示我不能伤害到这种人类精英，我再加上几个魔法，他早就一命呜呼了。要不是我一直努力收敛自己的力量，让自己的能量处于一个较弱的水平，怎么可能给他偷袭得手呢！”

　　“而且，他刚刚划开我的一浅层皮肤，我身体内多余的能量一下子就从伤口中爆发出来，那个家伙……呵呵……他可没有我这样强悍的肉体。”

　　我连忙问道：“难道你最后还是伤到了他，你不知道我的计划吗？这种人才绝对用得着的。”

　　小龙又白了我一眼，满不在乎地说道：“你看你，急什么啊，我办事你放心，虽然一时之间没控制好力度，但那个家伙身上的盔甲也不是凡品，帮助他承受了一部分力量，他没有受多大伤害，过两天能量恢复之后，那些小伤很快就能痊愈的。”

　　“好了，他现在没有能力来追你了，我的任务也就完成了，现在让我好好休息一下，修复一下我完美的身体吧。”说完这些，神龙一下子不见了。

　　我却感到身体一虚，趔趄了一下，静连忙扶住了我，问我怎么样。

　　我笑着说道：“那个贪心的家伙，一到我身上就要吸我的能量，看来让他损失了那么多鳞片，他对我很是不满意呀。”

　　静微笑着说：“这也难怪他，他免了你一次大战啊。那位卡特元帅居然能够把龙族中的强者击伤，他的实力比以前增加了这么多啊，看来我们也不能太轻敌啊。”

　　我却说道：“事实上听到这个消息我是很高兴，我在五芒星阵中的选择没有错，封印中的力量重现于世了，人类拥有了无限上升的可能性，照这样下去，我不会再孤军奋战了。”

　　“但是，他们现在是你的敌人啊，如果他们支持神族的话，你……”

　　我摇着头说道：“不会，既然我知道了这么一点，我一定会让卡特站在我的一边，假如我不能联合整个人类的力量，我想自己也没有资格当这个命运之子，去和其他强大的种族对抗。”

　　“就让我们去费杰看看吧，见到那位奥丁王以后我就必须做出选择了，为了整个人类的未来，我得不择手段了，该放弃的东西也只能放弃。”

　　静望着远处，对我说道：“看来我们的目的地就要到了，我们已经进入了奥维北部，看样子这位向导还需要起来发挥一下作用。”

　　我随即带着悬浮在空中的那位向导，降落到了地面上，之后才用一场冰雨唤醒这位沉睡者。

　　惊魂未定的他好不容易才找到本该很熟悉的路径，带着我们前往接头的地点，到达那里的时候，却发现空无一人，看来自己的速度还是太快了。

　　让那位向导使用联络信号以后，我开始期待和这位奥维之主的相遇了。



　　第五十五章 奥维之王

　　我很快知道了为什么斯宾塞要安排两位不同的向导来完成带领我前去觐见奥丁王的任务，也只有最近一直呆在费杰的人，才能够掌握目前费杰郡中复杂的形势，进而找到一条安全的道路。

　　安琪儿的动作相当快，短短时间已经控制了大半个费杰郡了，拥有优势兵力的她几乎是不可阻挡的。

　　只是不知道出于什么考虑，近期她却放缓了进攻的节奏，要不然的话现在整个费杰郡都应该插遍了伊莎贝尔的军旗了，前来接班的向导也没有可能出现在我们的面前。

　　伊莎贝尔的军队进入费杰郡的时日尚短，尽管安琪儿能力很强，但她还是不能完全控制占领区域，地方的零星抵抗从来没有结束过，在这种环境下，前来接应的奥维情报人员自然有他们的办法，让我们两人绕过伊莎贝尔军方的封锁线，前往那些还没有被占领的奥维领土。

　　没过几天时间，我就来到了费杰郡中少数没有陷落的城市之一，这座名为潘瑞恩的城市的城防设施并不算完备，城墙有一段仅仅是用沙袋加固的，但是我却很赞赏这里的士兵，毕竟他们在这种局势下居然都显得很乐观，而且眼神中流露出来的坚毅显示出他们的士气如何。“一支战斗力不怎么样，但士气相当高涨的队伍。”我是这样评价他们的。

　　或许是由于斯宾塞在发回的情报中毫不吝啬地使用他所能想到的所有赞美之词来形容我这位泰龙特使，或许是现在泰龙帝国的意向对于濒临灭亡的奥维来说实在是太重要了，总之我受到了最高规格的接待，就连奥丁王都放下了身段，派人通知我当天晚上就要接见我们。

　　在见到奥丁这位奥维联盟的最高领袖之前，我对他充满了好奇，我很想看看这是一位怎样的君王，能够在数次战败以后，还能得到大多数奥维人的支持。

　　但在见到他之后，我的心情却发生了很大的变化，对于奥丁王的存在充满了疑惑和防备。

　　我是在一个星光璀璨的夜晚去见这位仅剩下一小块国土的奥维王者的，他的大厅中点满了红烛，烛光却没能够给我提供理想的光线，这里毕竟不是豪华无比的宫殿。

　　一个并不算非常高大的人影背对着我们，引路的内侍在看到这个背影以后，立即低着退了下去，一时之间大厅中只剩下了我、静和那个背影。

　　虽然我知道在大厅的暗处显然有几双警惕的眼睛时刻注意着我的动向，但我却毫不介意，只是期待着那个背影转身。

　　对方没有让我失望，一个岌岌可危国家的君主面对大陆第一强国泰龙的亲王没有任何身份上的优势，他自然要正面面对我。

　　我们的双眼终于相交了，为什么！为什么我发现他在看见我的时候眼睛中居然有了一丝惊讶，一丝慌乱，难道……难道他认识我！

　　我不敢相信自己的推断，因为我在他的身上感受不到任何熟悉的气息，我知道他很强大，强大得可以和卡特这样的人相媲美，但我不认为我们以前见过面，因为那种充满矛盾，随时都在竞争着的能量气息只要感受过一次就绝对不会忘记，然而我却没有任何的印象。

　　那位奥丁王从我的反应中意识到了什么，他很快收起了严重的异样神色，用娴熟的外交辞令向我致意。

　　“年轻的泰龙特使，你的到来让这个处于黑暗中的国家重新看到了希望，东大陆最强大的帝国，终于看到了我们奥维人民正在蒙受的苦难。”

　　对方的话打断了我的思绪，我忽然意识到按照礼仪，应该是我这位特使先向奥丁王行礼。

　　我连忙一鞠躬，回答道：“尊贵的奥维王者，今天我能够见到这么一位充满亲和力、受万民敬仰的王者是我的荣幸，能够为你提供帮助也是我的愿望。”

　　静也随着我弯腰行礼，但这位神秘的女子却没有引起对方的注意，这位奥丁王一直注视着我。

　　“请问泰龙帝国在历经战乱以后能够怎样帮助我们这个远在最西方的国家呢？现在可不是一些间接支援就能挽回局势的了，你说呢，我的特使先生。”

　　听着他那缓慢的语调，我感到有些不舒服，总觉得那不是他的本来音调，我盯着他的眼睛，回答道：“陛下太小看泰龙的能力了，如果我们觉得有必要的话，完全能够改变一切的进程，其中包括让奥维联盟拥有它本应拥有的全部土地。”

　　然而，这位陛下似乎没有我想象中的那样贤明，面对我相当露骨的暗示，居然没有什么大的反应。

　　他淡淡地说道：“在这个时候，我更多的只能够相信自己了，要知道泰龙帝国在我的身上并不能得到太多的好处。”

　　听着他的口气，我忽然感到有些不正常，他难道不知道这种言语很可能让一个强大的盟国对他敬而远之吗？特别安琪儿高歌猛进，而奥维联盟岌岌可危的时候，他还想依靠自己的力量吗？

　　我试探地说道：“说实话，我们并不想从奥维身上得到太多的好处，这里离东大陆实在太远了。我们只是希望，在西大陆的版图上拥有一个坚定的伙伴，事实上我们并不希望西大陆只剩下一个伊莎贝尔。”

　　一般的使节是不会直接把己方的所有企图暴露给他的，但我却坦诚相告，希望他理解泰龙的立场与意图。

　　奥丁王这时才说道：“如果那样的话真是太好了，但你们真的想要维持西大陆格局的话，那么必须派遣部队直接支援奥维联盟，我指的部队最起码需要一个正规军团投入费杰的正面战场。”

　　“目前这种状况下，就连泰龙越过生命古径，攻击伊莎贝尔东方也无法动摇那位安琪儿元帅的决心了。你们能够做到这一点吗，如果不能的话，其他一切支援都没有意义了。”

　　我很惊讶奥丁王居然能够说出这么一段话，虽然听起来他是急于泰龙大军进入奥维联盟，但我却觉得他没有多少诚意，他明知道这样的条件几乎是不可能达到的。

　　我的脑袋中升起了一种荒唐的想法，“难道……难道他根本就不想别人帮助他，他想要看着自己的国家就这样落入别人的手中？”

　　“不……这绝不可能。”我很快否定了自己的想法。怎么会有这样的君主呢，无论是为了自己的子民还是为了享受荣华富贵和至高的权利，他都不应该就这么放弃啊。

　　更重要的是奥维联盟的部队依然在他的指挥下面对优势敌人，进行着艰苦卓绝的斗争，如果奥丁想要放弃，他就不需要做这些了，但到底是什么意思呢？难道他这么快就接见只是一种姿态吗，还是另有深意呢？我始终想不透。

　　在奥丁王非常不明朗的态度之下，我也有了自己的决定，“尊敬的奥维王者，我很钦佩您的勇气，作为泰龙派遣到西大陆的全权特使，我还是会尽力帮助您的，应为这也关系着泰龙的利益。”

　　我和奥丁王的眼神再次交汇在了一起，这一次我看到了那一闪而过的痛苦之色。

　　我们两人都没有多余的言语，在按照礼仪讲了一些场面话以后，我就结束了这次简短的交流，带着满心的疑惑离开了大厅。

　　一直没有出声的静跟在我的身后，但她却又回过头再次看了一眼那位奥丁王，这才跟上我的步伐。

　　在回住处的路上，我禁不住对静说道：“你觉得这位奥丁王怎么样？”

　　静轻启朱唇，说道：“我们的感觉都差不多，那位奥丁王并不像我们想象中的那样，他似乎……说不出，那是一种奇怪的感觉，但我总觉得好像在哪里见过他。”

　　我轻轻地摇摇头，感叹道：“他的态度让我也感到头痛了，这到底是一个什么样的家伙呢？他凭什么成为在奥维拥有这样威望的王者呢？”

　　静忽然说道：“星辰，我们接下来需要怎么做呢？你心中一定有主意了吧。”

　　我笑了，说道：“我们不要被事情的表象所迷惑了，奥丁王的态度只不过是一个参考，事实上我们的行动并不需要经过他的统一，在离开法贝尼的时候，丽雅手中不是已经有了几套方案吗？我们没有理由放弃那么完美的计划啊！”

　　静在我身边轻轻地说道：“那么，我们将会选择哪一套方案呢，丽雅应该早就在等着我们的消息了。”

　　我一边走一边说道：“无论我们以后要用何种态度来对待伊莎贝尔，我们都必须要让他们感到压力，这个原则是不会改变的，介于目前奥维的严峻形势，我想只有一种方案能够达到我们想要的效果。”

　　静脚步停了一下，说道：“我真担心，一场大规模的战役又要开始了，不知道多少无辜的人会因此而失去生命。一想到这些，我的心里就不好过。”

　　我捉过她的小手，温柔地说道：“那是无法避免的流血，但他们绝对不会白白牺牲的，为了整个人类的未来，他们必须去做自己应该做的事情。”



　　第五十六章 遏制威胁

　　位于法贝尼帝宫中的丽雅女王，又一次像平常一样久久无法入睡，站在窗边仰望着星空，看到那些顽皮地眨着眼睛的小家伙，她就想到了远方的爱人。

　　虽然这种聚少离多的日子，让她不免有些哀怨，但她同样知道，自己的丈夫身上有着一个多么重要的责任。

　　忽然，丽雅听到了熟悉的声音出现在宫殿上空，她立即充满了期待，因为她知道只有一种生物能够发出这种响声，也只有一种生物能够免遭法贝尼防御部队的拦截，直接进入这里。

　　“终于有消息了。”帝国女王像一个普通小女孩那样露出了笑脸，双手抱在胸前，轻轻地一小跳。

　　接着，她安安静静地披上了一件风衣，坐到了卧房中柔软的天鹅绒软椅上，等待着侍女的到来。

　　不多久，贴身的侍女如约而至，在她的手上拿的自然是飞龙抛下来的重要信息。

　　她轻轻地展开着那份留有熟悉气息的情报，看到那熟悉的字体以及里面的内容以后，丽雅感叹道：“果然……果然还是出现了这种状况，泰龙又得有一次大风暴了。不知道东方擎天他们……”

　　丽雅皱了皱她那可爱的眉头，吩咐手下的侍女：“通知我的大臣们，我要马上召开紧急会议。”

　　那位侍女一愣，犹豫地说道：“陛下，是……是现在吗？”

　　丽雅看了看笼罩在大地上的黑雾，和那些闪耀着光芒的群星，说道：“是的，就是现在。”

　　那些近侍们有了确切的指令，自然就不敢怠慢，急促的马蹄声踏破了夜晚的宁静，他们在第一时间把女王陛下的指令传给了那些高官显贵们。

　　在丽雅手下当差可不是容易的事情，这位精力充沛的女王居然在三更半夜召开会议，硬生生地把他们从温暖的被窝中，从娇美的侍妾身边拉了起来。

　　这已经不是第一次了，被召集的群臣很快到达了指定位置，年轻的女王早就在大殿上恭候了，这让大臣们找到了心理平衡。

　　有资格参加这次会议的人数并不是很多，但每一位到达这里的人都拥有着相当大的势力，他们影响着整个帝国的运行。

　　丽雅看到人来的差不多了，看了东方擎天一眼，得到他的示意以后，清了清嗓子说道：“深夜召集大家很是抱歉，但是我也是刚刚得到手上这份情报，在西大陆的土地上一个能够威胁我们的国家正在崛起，西大陆最大的王国——伊莎贝尔，即将占领另一个大国——奥维联盟的全境。”

　　一听到这里，大家都忍不住开始议论纷纷了，他们这些官员自然知道这对于泰龙来说并不是什么好消息。

　　东方擎天略一思索就找到了其中的关键，他明白丽雅这样心急火燎地召集他们，绝对不仅仅是宣布一个消息那么简单，他猜想到了女王的真正意图。

　　比较了一下得失以后，他立即站了出来，等众人的目光都集中在这位百官之首时，他发表了自己的意见：

　　“陛下，伊莎贝尔王国是我们最大的隐患，我们绝对不能对这种情况坐视不理。别人或许不以为然，但老臣明白，如果他们真的能够统一西大陆的话，对于泰龙是一个多么大的威胁。”

　　看到东方擎天如此识趣，丽雅当然要尽量配合了，她装作不解地说道：“为什么丞相会有这种想法呢？之前伊莎贝尔不是还派部队支持星辰亲王平定泰龙发生的叛乱吗，为什么对于这么一个友好国家的崛起要如此防备呢？”

　　东方擎天明白了女王以退为进的策略，他镇静地说道：“伊莎贝尔的态度一向让我生疑，他们的每一次行动似乎都在窥视着我国的实力，在前不久他们居然在生命古径入口积聚大军，从种种情况看来，他们是我们的竞争对手，而不是战略伙伴。”

　　“现在泰龙足够强大，所以他们才持观望的态度，但等到他们统一西大陆以后，实力必然猛增，到那个时候我们就将成为伊莎贝尔攻击的目标。”

　　“他们不会不想统一整个人类世界的，就像我们随时都想把势力渗透到西大陆去一样，我认为这次是我们进军西大陆的一个机会，在这个时候，西大陆的其他国家会成为我们最大的助力。”

　　一听东方擎天的分析，众人纷纷赞同，一致认定此时此刻是泰龙展现实力的时候了。

　　其实，这个结局早在丽雅的预料之中，她很清楚手下这帮人的雄心壮志，他们也想成就从来没有过的伟大壮举，让泰龙成为人类的代名词。

　　丽雅满意得连连点头，用那比黄莺还要优美的声音说道：“大家的意思和我的想法不谋而合，我很高兴有那么多富有远见的臣属，在你们的带领下，泰龙必将走向辉煌。”

　　“我想，我们不能任凭一个强大对手的出现，为了泰龙的利益，我们需要行动起来了，让伊莎贝尔的军队感受到压力吧，让他们放弃过分的企图吧。”

　　各位大臣众口一词地说道：“陛下万岁，为了泰龙，请陛下下达命令吧。”

　　丽雅扫视了一下下面，缓缓地说道：“位于龙骑郡的部队好像好久没有活动了，东方黎明应该很期待到西大陆看看别样的景色吧。西门家族的舰队应该许久没有机会一展身手了吧，不知道他们是否到达他们应该到达的位置了，他们是决定整个计划的关键啊！”

　　身为丞相的东方擎天比别人知道更多的消息，他接口道：“陛下不用担心，我们知道怎么做了。”

　　正当大家商量针对伊莎贝尔的作战计划时，一位官员忽然冒出来一句：“不知道星辰亲王现在何处，我看陛下还是把他召回吧，他一定可以突破伊莎贝尔王军在生命古径尽头布置的防御的。”

　　丽雅一听到这个名字，先是一愣，然后很自然地看了东方擎天一眼，那位老人似乎没有因为有人提出用星辰亲王代替东方黎明来指挥部队而感到不快。

　　不过，丽雅知道这个方案显然是难以执行的，那位亲王殿下是不可能出现在这里的，她连忙说道：“我并不清楚星辰具体的位置，不久以前他出现在傲龙堡一线，但解决了一些问题以后，他再次消失了，我也没办法联系到他。”

　　“而且，我们已经拥有了优秀的统帅，从以前的战绩看来，东方黎明军团长拥有足够的能力来完成这项任务，大家难道不这样认为吗？”

　　谁愿意得罪目前的帝国第一家族，大家纷纷表示星辰亲王不在的话，也不是什么问题。但他们心中也明白，女王的那些话中也有推脱的成分，至于为了什么原因而推脱，就只能靠他们自己的想象力了。

　　大家多多少少对那位星辰亲王目前所处的区域产生了怀疑，按照一般情况，这样大规模的行动，帝国最出色的统帅应该出现，除非他有什么特殊的使命还没有完成。

　　心中的疑虑并没有妨碍他们有条不紊地进行着这个关乎泰龙称霸大业的重要行动，短短时间内，泰龙的军事力量被很好地调动起来了。

　　以东方黎明手下那个进驻龙骑郡的军团为主体，再加上西北第一军团的两个骑兵师团，辅以一些后勤支援部队，组成了这次正面威胁伊莎贝尔的主力军团。这个战斗人员超过三十万的加强军团被冠上了一个极具讽刺性的名字，丽雅居然称它为“友谊军团”。

　　这支部队开始进入生命古径，从一条不为人知的安全通道前往西大陆。由于对手是伊莎贝尔，联系东西大陆的魔法阵自然不能用了，为了便于大部队的行动，他们开始拓宽生命古径中的道路了，这样的动静足够让伊莎贝尔的国王担心一阵了。

　　只是这支“友谊军团”并不是针对伊莎贝尔的唯一兵力，事实上他们虽然强大，但还不足以让伊莎贝尔这么一个大国感到太大的压力，丽雅心中真正的主力现在还在飘洋过海，顶着风浪前进。

　　就在我离开东大陆的那一刻，西门家族为对付魔族而建立的强大舰队就出发了，他们放弃了防御魔族的使命，载着大批的士兵朝着并不熟悉的海域前进。

　　舰队的指挥官依然是西门剑，但今天的他并不能完全做主，他的注意力更多地集中在自己背后那位沉默不语的年轻人身上。

　　那是他的儿子，却又不是他的儿子，对于现在的这位伊岚舍他有着永远道不尽的愧疚和悔意，现在他正在为以前犯下的错误而受到良心的惩罚。

　　面对即将到来的战斗，西门剑只能放下心中的私情，把伊岚舍当成是一位帝国中央派来的指挥官看待，自己的任务就是把船上的属于他的那些部队安全地带到西大陆。

　　现在是年轻人的世界了，看到自己旗舰上那些战斗力恐怖的异族将领，西门剑就感到一阵安慰，或许当自己的孩子取得足够的功勋以后，他会忘记和自己之间的不愉快。



　　第五十七章 大军登陆

　　“陛下，泰龙帝国的大军已经在合川郡登陆了，他们……他们足足有几十万人，我们……我们的援军到了！”一位奥丁王手下的高级将领上气不接下气地跑进来，向着奥丁王汇报这第一手的喜讯。

　　“什么？你说什么……”奥丁王的声音也大了起来。

　　那位将领兴奋地说道：“陛下，这是真的，泰龙的大规模援军真的在我们后方登陆了，正朝着我们这边来呢，伊莎贝尔的部队即将面临困境了。”

　　“那……那真是太好了，这是我这段日子听到的最‘好’的消息！”在奥丁王的口中，这个“好”字被加上了一个明显的重音。

　　那位将领丝毫没有意识到面前这位王者内心的不快，依然嚷道：“陛下，我们应该准备些什么了，面对泰龙帝国如此慷慨的援助，我们一定要好好感谢他们，用最高的礼仪迎接他们的到来。”

　　“应该，的确应该。好了，你赶快把这个好消息告诉其他人吧，让他们也高兴高兴，至于说迎接的问题就交给你全权负责了，你一定不会让我失望的，是吗？”

　　那位将领立即回答道：“陛下请放心，我知道应该怎么做了，我这就去办，时间已经不够了，再不快点的话，到时候会显得仓促的，这样就很失礼了。”

　　奥丁王挥挥手，示意他可以下去了，等他离开以后，这位奥丁王浑身开始颤抖起来，那不是因为激动、兴奋，而是由于愤怒，这从他攥紧的拳头，和瞪大的双眼中可以看出来。

　　假如，面前这位真的是带领奥维联盟的子民走向富强的那位奥丁王的话，听到这样一个好消息以后的确应该高兴，但是现在借用这位君王容貌的人，有着一个不同的目的。

　　在空无一人的大厅中，他带着糟糕的心情来回走动，他很清楚自己遇到了什么麻烦。

　　“来得真是太快了，看来他是早有准备啊，不愧是伊岚·星辰，有他在这里的我的计划自然很难实现了。”

　　“可惜啊，真是可惜，只要再给我几周的时间，我对那些人的承诺就能实现一大半了，但由于泰龙的突然插手，奥维联盟的实力不可能被完全消耗光了，看来我应该早一点行动的。”

　　有着奥丁王外表的雷纳先是十分懊悔，但不久以后，他忽然想到了什么，又不再介意意外情况的发生了，他喃喃自语道：

　　“我真是太傻了，为什么想要一条路走到底呢？现在的意外情况不正是为我提供了更多的选择吗？安琪儿、伊岚·星辰两位都是当世最顶尖的人才，即使我得到了梦寐以求的力量，却还是无法和他们抗衡的，当他们走到敌对的立场时，到底会有什么结果呢？也许，他们能够代替我完成那些人交予的使命，我就安安静静地等着看吧。”

　　我虽然不知道那位“奥丁王”的想法，但我却比他先收到有关泰龙部队登陆西大陆的通报，我知道现在开始我才真正有了和安琪儿对抗的资本。

　　就像雷纳认为的那样，我和安琪儿都是少有的天才型统帅，各自都有着辉煌的战绩，我很清楚她对我的威胁，想要战胜这么一位对手，我就需要足够的实力。

　　奥维联盟的人仅仅知道这批友军的大致数量，但我却知道他们的构成情况，虽然真正从运输舰上下来的部队只有十万左右，但他们呈现出来的战斗力不是用数字就可以简单概括的。

　　按照我的意思，丽雅把这支深入西大陆的部队定名为“东风部队”，他们的核心力量是隶属于我的近卫师团，请不要忘了他们的恐怖实力。

　　无论哪支部队拥有四千名从兽族狂暴军团中精选出来，用人类最先进的装备武装起来的重装甲步兵，就足以让对手心寒了。

　　当听说这支部队中四千名精灵族射手从远处给予最强的支援以后，大多数指挥官已经失去了战胜他们的信心了。

　　如果这样还嫌没有震撼力的话，就再加上两千名专职魔法师吧，他们的大规模魔法攻击是最具有杀伤力的武器。

　　当对方勉强挡住他们的时候，以三百名地龙骑士作为先导的四千超重甲骑兵将会成为敌人的噩梦，踏碎他们最后的奢望。

　　为了这次行动，我抽掉了自己引以为傲的最强部队，让他们和两个骑兵师团、两个步兵师团一起来到了奥维联盟。

　　可以想象这些部队忽然出现会给合川郡的奥维地方部队造成怎样的震撼，他们曾经试图阻挡舰队的靠近，但在西门第一舰队数千门魔导大炮的威胁下，他们还能够做些什么呢？

　　当得知来的是泰龙友军的时候，这些业余士兵才松了一口气，看到这样强大的部队在自己的眼皮底下集结，他们终于了解到了奥维联盟和泰龙帝国之间的差异，也知道了大陆第一军事强国的名号不是平白无故就能得来的。

　　统领这支部队的是两年以前还在山岭里打家劫舍的伊岚舍，现在的他已经开始展现自己的能力了，为此这位无名之辈在我的支持下，成为了这支强力部队的最高统帅。

　　伊岚舍推进的速度相当快，五个师团的部队没有多做停留就朝着战火中的费杰郡前进了，西门剑看着和自己形同陌路的儿子离开舰队的防御范围，只能派人指挥一支两万人左右的后勤补给部队，为“东风部队”提供支援。

　　整个舰队则停留在合川郡的大型港口里，为己方的部队预留一条后路，事实上西门剑知道，凭借舰队上的魔导武器，人类普通部队是无法与之抗衡的，只要己方部队能够回来，他们就能够保证战士的安全。

　　除了预留在战舰上的两个预备师团以及隶属于西门第一舰队的数万水军以外，伊岚舍没有其他后援部队了，他必须用手上这五个师团的兵力完成丽雅女王所赋予的使命。

　　但是他并没有太过担心，他知道自己面对的将是安琪儿，只是他同样明白自己衷心崇拜的那位主公同样位于奥维的土地上，自己只要安全地把手上这支部队交给他就可以了。

　　在奥维众人期盼的目光中，泰龙强大的部队只用了五天的时间就完成了从合川郡到费杰郡的全部路程，并且在潘瑞恩西南七十余里的地方驻扎下来了。

　　如此大规模的军事调动自然不可能瞒过安琪儿的眼线，但在这些天里，伊莎贝尔的部队却完全放弃了大规模的军事行动，除了在占领区的清洗行动以外，就再也没有什么大动作了。

　　位于潘瑞恩城中的我虽然没有正式插手“东风部队”的事务，但已经和伊岚舍取得了联系，自己人面前我没有必要隐瞒我的身份。

　　在部队到达的当天，我就在极其机密的情况下进入了部队所在的营地，见到了军团统帅伊岚舍，并且和他有一番深谈。

　　“大人，按照你的意思，陛下让我带着这批手下来了，而且命令东方黎明在东线做出大规模进击的姿态，只要有必要的话，我们随时能够给伊莎贝尔一个沉重的打击。”伊岚舍看着我说到。

　　“嗯……我们不需要着急，我们还有时间，你这支部队到底要怎么来使用我都还没有决定呢。”我微笑着说道。

　　伊岚舍接着说道：“大人说的是，我们这些人似乎没有想那么多，几个师团长就等着一场大战呢。”

　　我瞥了伊岚舍一眼，品了一口手中的茶才说道：“你不会和他们一样的吧，假如说连现在的情况都看不透的话，我怎么会放心让你指挥这支部队呢。”

　　伊岚舍急着说道：“大人，不是由你来亲自指挥吗，我们……”

　　我摇摇头，说道：“东风部队的最高统帅还是你，这本来就是女王的命令，我可不想让人们指责我做出不合体制的事情。而且我还另有事情，或者这次军队之间的战役并不是最主要的，我们更多的是表明一种强者的姿态。”

　　“但是……我……”

　　我阻止他继续说下去，盯着他的眼睛说道：“相信自己，你可以的！只要你多花一点心思，你不会比泰龙任何一名军团长差，在龙骑郡把你收入麾下的那一刻起，我就知道我不会失望的，而你这些时间来的表现更让我确信，你将成为一位杰出的统帅。不要推卸自己的责任了，你可以做得更好，不是吗？”

　　伊岚舍感动地说道：“大人！请你放心，我知道应该怎么做了，我一定不会让你失望的。”

　　我和身边的静相视一笑，然后才对着这位找到自己位置的伊岚舍说道：“当然，现在的你必须更加地谨慎，我们面临的对手可是冰女战神，她的厉害你也体会过，要是可以的话，我真是不想和她敌对啊。”

　　现在的伊岚舍显然更有信心了，他镇静地说道：“那位安琪儿的确非常利害，但只有在大人的左右她才能发挥出最大的力量，因为只有在这里，她才能获得最精锐的部队。”

　　“目前，泰龙毕竟占有大局上的优势，伊莎贝尔树敌太多，没有足够的兵力对付我们了，在我们的面前只有一个彩翼军团，我不认为光凭这些力量就能击败我们，我们有大人的直属师团，有大陆上战斗力最强的龙骑兵部队！”

　　我满意地拍拍伊岚舍的肩膀，说道：“这就是一位统帅应有的自信，我没有看错人，按照自己的想法去做吧，你一定能给我一个惊喜的。”

　　在我离开的时候，我留下了一句让伊岚舍深思的话，“面前的敌人不一定是敌人；曾经的盟友也可以抛弃。在这个弱肉强食的世界里，为了整体的利益，我们的态度是可以改变的，不到万不得已，绝对不要轻易出击！”



　　第五十八章 两强相遇

　　我是另有目的，不想真的和伊莎贝尔大动干戈，但是并不是所有人都是这样想的，我的最大对手安琪儿显然把我的部队当成了前进道路上最大的阻碍，她不会放弃任何以后能够对付我的机会。

　　刚刚从大军营地回到潘瑞恩城中，屁股还没有坐热，外面就热闹起来了，一打听才知道安琪儿的部队忽然出现在潘瑞恩的正面，而且数目还不少，难怪那些家伙会如此喧哗了。

　　我连忙跑上了城楼，那些看到我的士兵纷纷给我让路，虽然他们都不知道我就是那位伊岚·星辰，但在目前的情况下，一个泰龙特使的身份已经足够让他们尊敬非常了。

　　天色已经相当暗了，城下出现了密密麻麻的火把，宛如天空中的群星，随着火焰的微微摇动，城楼上那些才入伍没有多少时间的新兵变得越来越紧张了。

　　我望着城下，抬起右手用力的揉了揉脑门，说道：“不对！”

　　静奇怪地问道：“没想到他们会出动这么多部队攻击潘瑞恩，难道他们不知道我们的部队只需要一到两个时辰就能赶到这里吗？还是安琪儿有信心同时面对两股敌人呢？”

　　我低声说道：“我不是指的这个，我想以安琪儿的能耐绝对不会安排如此简单的军事行动。”

　　静眨着眼睛问道：“那是……”

　　我指着城下说道：“你不觉得那些火把似乎太多了点吗？现在是夜间，本就不适合攻城作战，而他们却偏偏摆出这么一副阵势，似乎想要进行强攻，这就不符合常理了。”

　　“如果换我指挥的话，应该把大部分力量放在暗处，用一小部分人吸引守城方的注意力，在必要的时候一举把暗中的力量投入战场，集中攻击一个城门，那样的话成功的概率要高得多，而现在……”

　　经过我的提点，静也发现了不正常的地方，她说道：“对了，我也感觉不到那么多生命气息，难道……”

　　我赞赏地看了她一眼，说道：“是的，你猜到了，城下这些人马恐怕只是一个摆设，军队数目不多，带来的火把倒是不少，他们或许也会发动几次像样的攻击，但绝对不会长久，因为他们本来就是疑兵。”

　　“好了，我们还是等着好戏上演吧，我想安琪儿大概是带着她的主力去对付伊岚舍他们了。呵呵，这个安琪儿啊，不知道又会有什么花样。”

　　看到我一脸轻松的样子，静可呆不住了，她拉着我的袖子，急急忙忙地说道：“星辰，安琪儿要去对付你的部队了，你怎么一点都不着急啊，我们赶快回去，或许还能帮上忙。”

　　我拍拍静的小手，安慰道：“什么时候你也变得这么沉不住气了，说实话我并不担心伊岚舍那里，除了对伊岚舍的信任以外，我觉得安琪儿不会选择这个时机发动大规模的进攻。”

　　看到静那疑惑的眼神，我接着解释道：“根据我的估算，现在安琪儿手中的总兵力不会超过四十万，为了防御占领区域她最少要留下十五万部队。即使使用了虚兵之计，想要迫使一座拥有六七万部队的城市不敢出击，最起码使用五万部队。”

　　“这样算下来，安琪儿能够动用的总兵力不过二十万，是我们兵力的两倍，如果她想要对付普通部队的话恐怕已经够了，但用来对付我的话，恐怕还欠缺一些，为了防备可能出现的异常情况，她手中最少要有五万人的战略预备队才能让人放心，你看我需要太过担心吗。”

　　静迟疑了一下，然后回答我：“还好你的直属师团也在那里，十万对十五万好像不会吃什么大亏，不知道那些龙骑士的出现会产生怎么样的后果。”

　　听到静放下心来了，我才说道：“当然，如果可以的话，我是想去见见这位安琪儿，部队在伊岚舍的指挥下虽然不会有什么大的损失，但局部的失利也是很有可能的，与安琪儿相比伊岚舍还是略逊一筹啊。”

　　“那我们现在该怎么做？”

　　“既然预计到我们的部队还是会遭受一定的损失的，那么我就得想办法找回损失，要不然一到奥维就吃败仗，我的脸上也不好看啊。”

　　“走，我们再去找找那位奥丁王，借助他的实力打击伊莎贝尔军队吧，我想他不可能坐视不理的。”

　　事实上我和安琪儿的想法都是一样的，她果然攻击了“东风部队”的营地，由于初来乍到，立足未稳，伊岚舍面对伊莎贝尔王军的突然袭击也相当吃力。

　　还好，伊岚舍也是一位相当谨慎的人，这种类型的将领首先想到的不是如何战胜敌人，而是怎样让自己立足于不败之地，所以无论是营地位置的选择，还是先期的警戒工作都做得相当到位，就连后撤的路线也都经过了相当细致的考虑。

　　所以安琪儿的到来虽然突然，但还不至于让泰龙久经沙场的战士们惊慌失措，整个营地都没有出现混乱的情况，战士们都像平常排练的一样，有秩序地分批进行抵抗。

　　他们很快就判断出了敌情，并且组织好了防御阵势，当魔法师、精灵族射手完全到位的时候，整个战局就稳定下来了。

　　只是安琪儿也不是普通的利害，在伊岚舍的防御阵型完全形成之前，她就已经取得了一些战果，特别是他的骑兵部队在泰龙步兵之中横冲直撞，消灭了许多有生力量，要不是传说中的地龙骑士忽然出现，一个步兵师团可能会受到重创。

　　看着对方的骑兵部队总是能够找到自己阵型最薄弱的地方，展开一次一次有效的冲击，伊岚舍心中就充满了敬意。

　　在自己看来外围四个师团组成的阵型已经相当完备了，而且当己方部队每一次向中心收缩，防御力就会随之增加，现在整个阵型已经形成，也收缩了一定的程度，但是……

　　“好了，既然来的是安琪儿，那么能够保持不败就是万幸了，我只有全力抵抗了，不知道什么时候那位冰女战神才会亲自出手呢？”伊岚舍暗暗想到。

　　他开口了：“魔法师们准备得怎么样了？”

　　手下的副官连忙回答道：“整个部队，全部两千名魔法师都已经聚集了足够的魔力，随时可以对对方的部队进行覆盖式攻击。”

　　伊岚舍点了点头，说道：“很好，让他们进行吧，先进行三个波次的攻击，让魔法的光芒照亮夜空吧。”

　　无数的魔法光芒从泰龙军队的核心区域升了起来，破开无边的黑暗，朝着面前的目标前进。

　　“真是让人悸动的力量啊，只是魔法好像是伊莎贝尔的骄傲才对啊，我们会输在魔法上吗？”一位穿着轻甲的美丽的女子望着天际喃喃自语道。

　　接着她再一次发出了命令，“三分之一魔法师，防御魔法启动！三分之一的魔法师，魔法反击！其余原地戒备，准备辅助魔法。”

　　她的部下毫不犹豫地执行了她的命令，强大的魔法在空中就爆炸开来了，一层看不见的魔法护壁出现在伊莎贝尔王军上空，遮挡了大部分具有可怕威力的魔法攻击。

　　绚丽的礼花在空中绽放，而天空下的战士们无暇顾及这些，他们只有为了各自的信念而战。

　　伊岚舍的魔法师还没来得及完成那三波魔法攻击，还没能够破开对方的魔法防御，对方的反击就到了。

　　伊岚舍叹了口气说道：“伊莎贝尔的魔法文明果然值得称道啊，两千名攻击型魔法师组成的魔法攻击部队在泰龙已经是非常强大了，但和伊莎贝尔的魔法部队相比难免有些……呵呵……不过我们的力量似乎也不止这些。”

　　伊莎贝尔魔法师发动的远程攻击同样没有伤到泰龙的士兵，因为一层带着绿色光芒的护罩也随即出现。

　　伊莎贝尔魔法师离开我的直属师团的确降低了这支部队的魔法力量，但是要知道这个师团的魔法力量不仅仅是魔法师，不要忘记了精灵族的射手同时也是最优秀的魔法使用者。

　　双方的远程力量进入了胶着状态，谁也无法奈何对方，而其他部队的交战也变得异常激烈。

　　而泰龙方面的前线队伍面临对方人数上的优势，开始有些顶不住了，他们的防线一再后退，但是对方在安琪儿的指挥下充满了前进的欲望。

　　“这是一场无畏的战斗，但是我们绝对不接受失败。星辰大人，这也许违背了您的意思，但既然安琪儿有了这样的选择，我也只能应战了。”

　　“全体骑兵，下面甲，预备……”伊岚舍知道是使用超重甲骑兵和飞龙部队的时候了。

　　然而，他高举的手忽然放了下来，顺着他的目光向前看去，刚刚还势如猛虎的伊莎贝尔军居然开始脱离战场了，而潘瑞恩所在的方向忽然间被火光映红了，即使在这里也能看到天际的红霞。

　　伊岚舍最终还是没有下达追击的命令，他只是安安静静地等待着敌军离开，然后才开始打扫战场，原来这样猛烈的一次接触，对于双方而言只不过是一次试探性进攻。



　　第五十九章 逐步增压

　　结束整场战争的火焰来自潘瑞恩的城墙上，此时的我心中充满了愤怒，刚才那招可怕的禁咒似乎还没有能够发泄出我内心所有的不满，看着城下的伊莎贝尔士兵惊恐地逃窜，我深深地吸了一口气。

　　静在这个时候安慰我道：“星辰，那位奥丁王或许也不是有意的，他也是担心整座城市的安危，才选择固守不出吧。”

　　我冷冷地说道：“他能够毫无顾忌地派遣那么多部队出去送死，在这个时候居然不敢让城楼上的部队发动几次远程攻击，更不愿意让骑兵进行一下突击，从而凭借这些手段确定对手真实的实力。”

　　“这样的举动说明了什么？他在这个时候还要想坐山观虎斗，等待着我们两败俱伤的结果，看来要么是我太高估他了，要么是他还有什么我想不到的目的。”

　　静没有作声，她是看着我在和那位奥丁王不欢而散以后，是如何气冲冲地来到城墙上，用一己之力一下子压制了面前的伊莎贝尔大军的，在我冲冠一怒以后，城下的火炬已经少了一大半了。

　　看到静这样沉默，我忽然意识到心中的不满不应该加在静的身上，这对她来说是相当不公平的，我连忙说到：

　　“静，对不起，刚才我不该用这样的语气和你说话的，只不过那位奥丁王的态度实在让我生气。”

　　静脸上再次露出了熟悉的笑容，她对我说道：“嗯，那位奥维之主不阴不阳的态度的确让人讨厌，我也不想多看到他，他今天居然这样无理地拒绝了你的要求，你自然要有些反应了。”

　　这下我才放心了，望着城下星星点点的火光逐渐远去，叹息道：“我想这么一来，我的身份恐怕藏不住了，大陆上能够把‘炎之愤怒’用成这样的人毕竟不多。不过这也算是值得，只要安琪儿不是真想和我的‘东风部队’拼个你死我活的话，她应该结束这次进攻了，我的部队可以减少一些不必要的伤亡了。”

　　静忽然指着远处说道：“你看，安琪儿果然没有那么大的决心，她还是选择了退却。”

　　我顺着静为我指出的方向极目远眺，终于看到了几条火龙在飞速地前进，在这个时候安琪儿的骑兵部队撤除了伪装，亮起了火把，他们似乎根本不担心有人乘机袭击他们。

　　在第二天凌晨，我接到了从伊岚舍那里传来的伤亡报告，在这一次接触中“东风部队”伤亡数千人，虽然没有伤及筋骨，但也是让我记忆深刻，因为据了解，安琪儿方面的伤亡还不到我方的一半，而且这些伤亡人员大多数是龙骑士的杰作。

　　现在形势已经相当明显了，奥维联盟如果没有泰龙支援绝对不可能支持太久，而我似乎也没有必要为了挽救这么一个不合作的国家而让自己的嫡系部队蒙受损失，如果伊莎贝尔愿意和我一起进行那个计划的话，我倒是可以改变一下立场。

　　想到这里，我向静说道：“现在是选择的时候了，我想我已经有了决定，只是不知道这样的决定是否有利于今后事态的发展。”

　　静轻捏着我的肩膀，为我驱走一天的疲劳，一边说道：“按照自己的想法去做吧，你的决定一向是正确的，无论是我还是远在法贝尼的丽雅姐姐，以及千千万万崇拜你的子民，都会毫无保留地支持你的。”

　　听到这些感人的话以后，我说道：“那么我就要行动起来了，为我通知丽雅吧，让她派人通知位于奥维联盟的所有军事顾问，全力搜集一切军事情报，并做好撤离的准备。”

　　静一听就知道我有什么目的了，她内心居然感到松了一口气，嘴上也说道：“看来这次和安琪儿姐姐的交锋是我们之间最后一次敌对行动，泰龙和伊莎贝尔的关系就要发生变化了。”

　　我意味深长地说道：“这也未必，将来的事情谁又说得准呢？我的话也没有说完呢，我要求东方黎明统帅的部队立即向着吉斯布尔前进，我会适时提供他们所需要的援助的，让他们务必要让这座城市感到前所未有的压力。”

　　听到我这样的要求，静还是多问了两句：“为什么？难道你不是想要放弃奥维联盟，转而发展与伊莎贝尔的关系吗？为什么现在却要进攻伊莎贝尔的城市呢？”

　　我再次露出了笑脸，而且这次特别灿烂：“你认为一个膨胀中的国家满足于目前的一切吗，我只是想要让他们正视自己的处境，到时候他们才会知道正确的选择，而泰龙的大军正是敲醒他们的最佳工具。”

　　※※※

　　安琪儿回到琉璃之城以后，给卡特的第一句话就是：“那位星辰亲王看来真的像你预料的一样出现在了奥维的境内，我遇到了他的直属师团，龙骑士的战斗力果然惊人。”

　　老谋深算的卡特不以为然，他说道：“我就知道有这样的结果了，对于我们来说泰龙还是太过强大了，伊莎贝尔想要成为一名领袖所要走的路不是十年二十年可以完成的。”

　　父女俩人相视一笑，安琪儿轻松地说道：“既然那位星辰亲王在这里，我们不会有太多的机会的，在我离开之前的这次出击已经表明了我们的姿态，他会明白我的意思的。”

　　“既然陛下催得那么急，我是不得不离开这里了。我亲爱的卡特元帅，现在就把这一切交给你了，不知道有什么东西要带给母亲，我可是能够为你效劳的。”

　　“死丫头，这还要问！你还不清楚我的习惯吗，我给爱莎的礼物早就准备好了，经过玛雅的时候就送给你的母亲吧，另外不要忘了强调我是多么思念她。”卡特元帅急着说道。

　　至此，伊莎贝尔对西线的用兵暂时告一段落，国内外面临的巨大压力迫使琉璃之城中的部队也放弃了继续进攻的意图，改为进行积极防御，以保有他们占领的奥维过半领土。

　　他们知道如果没有什么特别的情况发生，泰龙和奥丁王的联合部队有能力守住剩下的几个郡，但是卡特还是对未来充满期望，因为他知道那位星辰是绝顶聪明的人，他应该知道如何获取更多的利益。

　　相对于西线的平静而言，伊莎贝尔的东线战事却进行得如火如荼，东方黎明。

　　几乎忘记了整个战役的真正目的，攻击之猛烈出乎伊莎贝尔人的预料。

　　天然屏蔽“生命古径”在泰龙大军的脚下变成了安全的道路，可以媲美魔族魔兽军团的百万丛林魔兽们根本就没有出现，除了偶尔发现的几只低级魔兽以外，士兵们基本是不知道魔兽是什么。

　　本以为“曙光魔导师团”布置的魔法结界完全可以阻挡那些泰龙人进入西大陆，但是没有想到这层强大的魔法防线仅仅抵御了一天就宣告失效了。

　　当然，泰龙的魔法师是没有这么厉害，就算是几位大魔导师同时出手，还是不能和大陆最强魔导师团对抗，要知道曙光魔导师团的假想敌一向是魔族。

　　可惜，生命古径中有着比魔族更厉害的龙族，在数百条成年龙的龙炎洗礼下，在几位龙族长老强大的龙语魔法下，曙光魔导师团辛辛苦苦布下的魔法防线当然顶不住了，单纯的防御总是被动的。

　　于是，东方黎明没有留给伊莎贝尔太多的时间反思，就率领着大军冲到了吉斯布尔的面前，在平原上没有人能够挡住泰龙的重骑兵集团冲锋。

　　在面对这座城市的时候东方黎明才受阻不前，龙族暂时还不愿意出现在生命古径以外的区域，少了他们的协助，“曙光魔导师团”的攻击威力还是巨大的，东方黎明。

　　可不敢贸然进攻，他还没有狂妄到认为自己的手下具有超越魔族部队的实力。

　　当然，小数量、多波次的精英部队骚扰式攻击还是难免的，这也足够让吉斯布尔鸡犬不宁了。随着泰龙后续部队的逐渐到达，东方黎明摆出了攻击阵型，对吉斯布尔东、西、南三面形成了围攻之势，伊莎贝尔年轻的王者终于感到了真实的压力。

　　特别是近些日子，泰龙的部队开始发动大规模进攻了，虽然在己方的魔法优势下，总是只能浅尝则止，那些密密麻麻的士兵总让他感到心神不定，他现在才明白为什么卡特元帅屡次让自己注意东方，原来那些泰龙士兵是这样剽悍。

　　还好安琪儿不久以后就会到达，有她在身边，伊莎贝尔的王者才有一点安全感。

　　一次又一次魔法的轰鸣考验着王者的神经，他能够在复杂的政治斗争中稳占上风，却不代表他在军事方面也有同样的才华，对于充满着鲜血的战场，他还不够了解。

　　此时此刻，面对强大的对手，伊莎贝尔的王者却没有必胜的信心，他开始怀疑自己做出的决定，至少他知道伊莎贝尔没有他想象中的那么强大，泰龙的实力似乎也没有因为内战而削弱多少。

　　一种他以前从没有过的想法出现在他的脑海中，“现在是不是结束这次扩张的时候了，大半个奥维联盟的土地已经足够让伊莎贝尔满意了，自己犯不着得罪泰龙。”

　　但是他不敢把自己的想法说给任何人听，因为在一定程度上，那代表着他错了，而洛克亲王才是正确的，这是一位王者很难接受的。



　　第六十章 进退随心

　　尽管伊莎贝尔王早就认为泰龙帝国不会轻易罢手，但他还是低估了泰龙人的战斗意志，他完全没有预料到在泰龙大军集结完毕以后会这样坚决地发动进攻，而这样的进攻又是如此的激烈。

　　先期对吉斯布尔的猛烈进攻现在看来依然只是试探伊莎贝尔部队的战斗能力，和这些天受到的压力不可同日而语。

　　现在吉斯布尔的人已经知道泰龙在奥维联盟登陆的情报，同时也知道面前的泰龙部队不是预计中的一个军团，而是两个整编的战斗军团，以及大量的后勤人员。

　　为此，泰龙拥有足够的能力同时对伊莎贝尔东线展开全面的攻势，几乎所有东部城市都承受着泰龙大军的威胁。

　　少则一个师团，多则几个军，泰龙人的足迹在短短时间内踏遍了伊莎贝尔东线。

　　但谁都看得出，泰龙主帅的攻击重点依然是吉斯布尔，他几乎是用了整个军团在攻打这座城市，并且把大部分魔法力量留在了这里，也只有这样的兵力才能让拥有十余万防御部队的坚城饱受困扰。

　　东方黎明手下或许没有像龙骑士那样无坚不摧的超强部队，但能够被他选入军团的士兵绝对是精锐的，他们完全能够发挥泰龙的某些优势。

　　在他们的操作下，射程极远的投石器立即发挥了作用，这些大家伙一次又一次地把巨大的石块抛到了城楼上，攻击对方的魔法师和弓箭手；抛到城墙上，不断考验着城墙的牢度，撕开一条又一条的裂口。

　　泰龙的军事装备优势在这个时候展现无遗，过度依赖魔法的伊莎贝尔人始终想不明白，那些投石机怎么能够在那么远的距离发射，而且精度又是这样高，威力丝毫不减。

　　居高临下的伊莎贝尔守军根本不能用同类型武器攻击对方，在这样的距离中弓箭手同样是无能为力，这下可忙坏了魔法师们，因为只有高级范围攻击魔法才能压制对方的远程攻击。

　　在这样远的距离上，伊莎贝尔魔法师发出的魔法虽能够使用，但威力必然削减不少，这让东方黎明手底下有限的魔法师部队有了发挥的机会，一直被曙光魔导师团压着打的他们，同时使用了防御魔法，大大减少了己方的伤亡。

　　伊莎贝尔引以为傲的魔法师部队被拖住了，泰龙久经战场的士兵用最合适的方式朝前推进，对吉斯布尔发动了多轮次的攻击，伊莎贝尔军面临的压力骤增。

　　东方黎明看着如火如荼的战场，对着身边西北第一军团的临时指挥官法尔泰说道：“曙光魔导师团果然名不虚传，在这种情况下还能进行这样有效的魔法支援，我看他们还没有用上全力，似乎禁咒还未出现过。”

　　法尔泰看着东方军团的士兵在对方魔法的攻击下连连受挫，艰难地推进到城墙，又被加持了数种辅助魔法的敌方士兵赶了回来，己方士兵虽然个个奋勇，但还是要花上多得多的精力才能给对方造成伤亡。

　　他这位以师团长级别指挥大半个军团的将军自然不会反对东方黎明的意见，他只是质疑道：

　　“就像我们的皇龙骑士团一样，对方魔法师部队的力量不是依靠数量优势就能弥补的，从目前来看对方还有很大的余力，要是按这种情况下去，我们占不到什么便宜，为什么大人还让士兵不断的冲击呢？”

　　东方黎明淡淡地说道：“只有这样，曙光魔导师团才不会出现在别的地方啊，我的士兵虽然遭受了损失，但损失并没有想象中的那么大，那些步兵手上的盾牌可以抵挡一定程度的魔法攻击，所以受伤的远比真正战死的要多得多。”

　　法尔泰一下子明白过来了，他若有所悟地轻声说道：“难怪当作预备队的几个师团最近朝着吉斯布尔两翼调动呢！本来我还疑惑为什么要增加夹击部队，原来是打其他城市的主意啊。”

　　在吉斯布尔周围不足百里的两座中型城市相继陷落以后，年轻的王者再也坐不住了，他立即找到了直接指挥部队的将领，大声地问道：

　　“为什么？为什么会这样！那两座城市虽然军事位置并不是很重要，但离这里距离相当近，难道你们就不会策应一下那里吗，居然眼看着对方强攻数日，夺取了那里。”

　　手下的将领为难地说道：“陛下，事实上，我们的部队并没有出击的能力，泰龙目前的部队规模超出了我们的预想，这里承受的压力已经让我们透不过气来了。而且……”

　　年轻的王者气冲冲地问道：“而且什么！”

　　那位将领看了一眼安然坐着的先知，小心地说道：“我们也没有想到曙光魔导师团布置的结界会如此轻易地消失了，原本依托结界进行防御的计划显然不能实施了。”

　　“而且，魔法师部队虽然是我们的优势，但却不能快速部署，在缺少魔法支援的条件下，我们部队的战斗力要逊于对方，我实在没有办法支援周围城市。”

　　听到这种解释，那位王者把注意力集中到了先知身上，尝试着问道：“不知道曙光魔导师团是否能够发动那种针对魔族设置的魔法攻击呢？只有这种威力强大的魔法攻击，才能击败敌人。”

　　先知此时缓缓地站了起来，开口说道：“曙光魔导师团能够做到现在的这些已经破例了，我们本不应该出现在玛雅以外的区域，如果我们开始使用禁咒的话……或许我们能够获得暂时的胜利，但是数量远超我们的皇龙骑士团也找到了加入这场战役的理由，我不认为我们能够对付他们。”

　　“可是……”

　　“陛下不用太过担心，神已经把旨意传给我了，我能看到陛下光辉的未来，可以看到陛下站在大陆最高处的身影。只要我们坚持给与每一位入侵者毫不客气的打击，神会指导我们这些信徒前进的方向的。”

　　“嗯，很好，至少神会站在我们一边，有看透一切的先知在，有曙光魔导师团在，那么我们还有什么需要担心的呢，传达我的命令吧，援军很快就会到达，让每一位伊莎贝尔沐浴在神之光芒下的勇士，拿起手中的武器，抵御外敌的进攻吧。”伊莎贝尔王下达了这样的命令。

　　表面上，他给予了先知无比的信任，但在所有人都离开后，他对着空无一人的大厅，说出了这么一段话：

　　“一个没有野心的君主并不是一个出色的君主，先知走下永恒之塔推开皇宫大门的时候就把野心带给了我，只是敬爱的先知啊，你并没有告诉我这条道路究竟要怎样走，会付出什么代价。”

　　“直到现在，你们还没有否认过那个人‘命运之子’的身份，却支持我和他作对，这到底又是为了什么呢？”

　　“事到如今，我不会完全听信这些虚无缥缈的预言了，即使在许多年中这种预言从没有错过，我必须靠自己的眼睛观察面前的世界，必须用自己的手做出选择。”

　　“神啊，如果你还不能让我感受到你的存在，那么我就不能期待你的光临了，或许我要不能按照你的意思走了。”

　　不过，伊莎贝尔王所期待的神迹似乎真的到来了，泰龙的军队同时放弃了对各个目标的攻势，他们的大军把自己的战线后撤了十余里。

　　然而，这样的情况完全是由于彩翼军团的旗帜忽然出现，安琪儿这位冰女战神把“神”迹带到了吉斯布尔。

　　泰龙部队完全没有和安琪儿率领的两个骑兵师团接触就开始后退，这让人想到了“望风而逃”这个词语，虽然离“逃”还有些距离，但望风而撤还是真的。

　　至于说发生这种事情的原因自然不像伊莎贝尔官方声称的那样，仅仅是因为安琪儿实力超群，两个师团不到三万的兵力并不能够改变大局，特别是面对东方黎明这样富有经验的统帅的时候。

　　如果说是因为安琪儿的个人魅力，这倒更让人能够相信，别人或许还不知道，东方军团中一批高级将领还没有忘记当初这位安琪儿是怎样和他们的军团长合作的，当时自己的军团长占据了一个怎样的位置。

　　此后，东方黎明一反常态，在一些场合接连表明自己并不愿意参加这场战争，也不愿意看到伊莎贝尔和泰龙两个昔日的盟友发生冲突，这更让人产生了联想。

　　到后来，东方黎明那个家伙居然不顾一些人的反对，对外宣称后退十里的目的是代表对伊莎贝尔杰出统帅安琪儿的崇高敬意，并把安琪儿看作自己最崇敬的伙伴和最愿意接触的朋友。

　　东方黎明这种态度自然引起了一批人的不满，他们认为东方黎明讨好安琪儿的行动是泰龙的耻辱。

　　消息传到我的耳中，我反而笑了，只问了情报人员一句话：“东方黎明是否正在原地休整部队，加强占领城市的防御。”

　　看到前来送信的情报人员一脸惊讶地点头，我就知道自己猜对了，东方黎明可真是一箭双雕啊，他选择的停战时机可真好。



　　第六十一章 和平曙光

　　东方黎明的表演似乎依然没有结束的迹象，身为一方霸主的他好像是完全放弃了自己本应有的立场，因为安琪儿这位冰女战神的出现而神魂颠倒。

　　目前，战局对于伊莎贝尔来说并不是很妙，相对于泰龙而言，伊莎贝尔拥有的部队本就少了很多，而现在他们有限的部队要么是被牵制在奥维联盟的领土上，要么是在同阿卡拉帝国的交界处全力戒备阿卡拉帝国的反击，或者就是以吉斯布尔为中心聚集。

　　可以说由于伊莎贝尔王片面追求领土的获得，对泰龙可能出现的举动没有引起足够的重视，为此伊莎贝尔实际上已经陷入三面作战的窘境。

　　生命古径阻隔能力的消失，泰龙舰队经过危险的海域出没在大陆西部两种情况更是雪上加霜，现在开始，只要泰龙觉得有必要，大量的部队随时可以源源不断地投入战场。

　　就在这种有利局势下，东方黎明选择了让人不能理解的停战，而且是主动派人向安琪儿求和。

　　求和的对象不是伊莎贝尔的国王，而是安琪儿这本就说明了很多问题，而使者传达的内容更让伊莎贝尔的王者感到不舒服。

　　本来这位东方黎明派来的使者想要和安琪儿单独会面的，但安琪儿自然明白虽然自己和陛下私交甚好，但在这种事情上处理不当的话还是会容易引起别人的猜忌。

　　为此，使者首先看到的是安琪儿，接着发现了在她身后有一位高高在上的年轻人，从服饰上不难判断那人的身份。

　　使者连忙下跪行礼，口中直呼：“陛下万岁，万岁，万万岁。”

　　伊莎贝尔王并不喜欢这种泰龙式的礼节，他只是哼了两声代表接受，之后就让使者起来说话了。

　　“尊敬的陛下，我是依照泰龙帝国西进联合军团军团长东方黎明阁下前来这里，表达我方的意愿的。”

　　看到伊莎贝尔王闷声不响，安琪儿示意使者继续往下讲，使者接着说道：“介于西大陆出现的混乱局面，维护人类和平的重要力量——泰龙帝国认为这会是一场灾难，容易给那些把目光盯向人类富饶土地的异族制造机会，因此才有了这次行动。”

　　“就像你们所知道的那样，我们强大的西门第一舰队已经带着大批部队出现在奥维联盟的地界中，防止事态进一步恶化，造成难以挽回的人道主义灾难。”

　　“同时，东方军团长也亲自前来这里，希望陛下能够体会泰龙帝国的苦心，体会我国丽雅女王的难处，结束一切针对别国的军事活动，否则……”

　　伊莎贝尔王眼中寒光一闪，王者的尊严不容许他被别人威胁，他用沉沉的声音问道：“否则会怎样？”

　　那位使者气势为之一弱，补充说道：“当然这只是女王的意思，我们的东方军团长很清楚面前的实际情况，而且他也不想和安琪儿小姐作对。”

　　他看了一眼旁边的安琪儿，小心地说道：“军团长大人的意思是，如果有可能的话他还想和安琪儿军团长共同御敌，成为最亲密的伙伴而不是敌人。”

　　“实际上，东方黎明大人虽然年轻有为，但一直认为安琪儿军团长才是他一生中见过的最出色的人才。这绝不仅仅是因为安琪儿大人拥有闭月羞花的容貌，更是因为您有着运筹帷幄、决胜千里的才华。”

　　最后，这位使者特地强调道：“东方大人希望安琪儿军团长能够在今后的时间里发挥作用，我们大人认为，只要安琪儿军团长出马，就有可能说服女王改变现在的政策。”

　　第一次接触当然不会有什么实质性的进展，无论是谁都不会对这次交流抱太大的希望，他们只是借此了解对方的一些意图。

　　使者走后，伊莎贝尔王终于开了金口：“安琪儿妹妹，看来这位东方黎明也不简单啊，他似乎对你很欣赏，特别是那最后留下的那几句话值得深思啊。”

　　安琪儿知道现在的陛下已经用另外一个身份和自己交流了，现在他只是父亲的徒弟，也算是自己的师兄，在这种情况下，安琪儿可以较为随意地和他交流。

　　“嗯，我倒不认为那位东方黎明有什么特别的，以前我和他接触过，他倒是非常尊崇我的意见，这次居然又遇到他了，不过彼此的立场都改变了。”

　　伊莎贝尔王笑着说道：“东方家族在泰龙的影响力绝对不比拉美特里家族在伊莎贝尔的影响力差，他们对于泰龙女王的影响力非常大，如果这个家族中的重要人物对你有好感的话，的确有利于改变面前的被动局面。”

　　听到这里，安琪儿自然了解陛下在想些什么，但她绝对不做违背自己心意的事情，她淡淡地说道：

　　“我明白陛下的意思，但我不认为凭借个人的关系就能改变一切，如果真的是这样的话，我想那位东方黎明绝对不会爬到这样的高位的。”

　　“而且我想现在对泰龙女王影响最大的人并不是东方家族，如果可能的话，我宁可和那位星辰亲王谈些有实质意义的事情，而不是在这里和对方磨蹭。”

　　伊莎贝尔王想了一下，然后说道：“你说的很有道理，但面前这位东方黎明率领的部队依然是一个切实的威胁，我们能够就这样不理睬他吗？”

　　猜测到这位陛下内心想法的安琪儿叹了一口气，之后说道：“我可以前往东方黎明那里，但我需要得到一些助手。”

　　“可以，没有问题，无论你想要谁去，我都能够满足你。”听到安琪儿松口，同意出马，伊莎贝尔王连忙答应。

　　安琪儿此时严肃地说道：“好吧，那么请让先知准备行装，命令他离开曙光魔导师团，随我前往敌方领地吧。”

　　“什么！”这下年轻的王者大吃一惊了，这是一个他无法下达的命令，先知拥有绝对的自由，直接向神负责，谁也无法命令他。

　　看到这位师兄为难的样子，安琪儿终于露出了笑脸，说道：“算了，和你开个玩笑，告诉您以后不要答应得那么爽快。我怎么会冒犯先知呢，我其实想要的两个人是……”

　　在说出这两个人的姓名以后，国王的脸再次变成了苦瓜脸，他抱怨道：“你的这一个要求也不简单，洛克亲王和蓉·阿芙蒂夫人现在可不愿别人去打扰他们，特别是对我很有意见，你难道不知道这样让我多为难吗？”

　　安琪儿眨了眨眼睛，淡淡地说道：“但是他们确实是最合适的人选。不要忘了他们的女儿或许就在泰龙女王的身畔。”

　　面对这样的条件，国王也只能重重地点头，去面临种种尴尬，去接受洛克亲王的冷嘲热讽了。

　　吉斯布尔处于平静之中，而奥维联盟也开始了相对的平静期，除了伊莎贝尔占领区的小规模袭击行动以外，无论是卡特元帅、雷纳和我都没有什么异动。

　　然而这种平静的表面下却蕴藏着无限的杀机，这种杀机来自另有目的的雷纳。

　　我没有离开潘瑞恩这座费杰郡最重要的城市，但我却没有留意到城中的这位“奥丁王”正在聚集他手下所有达到第四级别的高手，因为我想不到除了固守以外他还能干什么。

　　我不认为一位受人们爱戴的王者还会看不清面前的形势，由于我完全不知道“奥丁王”这层面具下的人到底是谁，我的判断难免出现了误差。

　　月黑风高，潘瑞恩城中防御最严密的府邸之中聚集着二十几位第四级别的高手，他们已经是奥维联盟残存的所有精英了。

　　这些精英惊奇地看到自己的陛下身上散发着惊人的气势，他们很清楚只有超魔剑师级别的高手才能发出这种程度的能量，面对自己的王者，他们没有想到其他的，只是单纯地认为陛下的隐藏实力超出他们的想象。

　　接着，他们面前的奥丁王对他们交待了些什么，这些精英们开始的时候还露出不解的神色，但随着“奥丁王”那用奇特节奏讲出来的话语，他们的眼中再也没有了犹豫，只剩下了杀气，他们没有意识到自己已经受到某种神秘力量的影响了。

　　雷纳擦了一下额头上的汗水，稍微调息了一下，看到那些精英们迟钝的神色以后，他满意地点了点头。

　　随着他右手的挥动，一个大型的空间魔法阵出现在平地上，二十几位精英和雷纳一起消失在魔法阵中，他们再次出现的时候距离潘瑞恩已经有五十里的距离了。

　　本来空间魔法的波动很难瞒过我，但是雷纳选择的时机相当好，正好是我搂着静进行短时间的必要睡眠的时候，对于外部的感知力大大减弱，而雷纳对于魔法的控制力也出奇好，最大限度地控制了魔力的外泄。

　　由于这两个原因，他能够在我不知晓的情况下展开了自己的行动，这样的行动最终确立了奥维联盟以及雷纳本身的结局。



　　第六十二章 暗夜来袭

　　离潘瑞恩不远处的“东风部队”大军营地里，一位位警惕的士兵们来回巡逻着，浓浓的夜色提醒着他们暗中可能存在的危险。

　　只是整个警戒部队防御的重点是对方的奇袭部队，而不是专门设计出来对付少量的高手的。

　　同时，由于最近伊莎贝尔军从费杰郡中撤出了大部分部队，对于“东风部队”的威胁大大降低，伊岚舍也就减少了警戒兵力。

　　本来，整个军营还是有十分之一的兵力在夜色中执行着各自的任务，将近三千人的巡逻队伍和六千随时可以出动的快速反应部队应该足以应付一些异常情况了。

　　不过，无论是巡逻的卫兵，还是布置在险要位置的固定哨都没有发现在夜色中不断接近的人影。

　　并不是他们不够尽责，而是对方实在是太过高明了，借用奥丁王身份的雷纳，此时此刻充分展示着他最近才得来的力量，一个暗黑魔法把同行之人的气息全部笼罩起来了。

　　由于，泰龙军营中没有对暗黑能量敏感的魔族，雷纳这种方式的隐身取得了很好的效果。

　　魔剑师们带着行动相对缓慢的魔法师，魔法师则使用“加速魔法”，他们的组合用肉眼难以辨析的速度穿梭在营地中，即使有士兵注意到了他们，也仅仅是觉得一个黑影一闪而过。

　　没有费多大力气，雷纳就接近了中军大营，他们的动作立即缓慢下来了，雷纳很清楚为了保护主帅，中军大营的防御能力是相当强大的，拥有着许多精英高手，想来伊岚舍的大营更是如此。

　　斟酌了一下以后，雷纳还是果断地一挥手，率先进入了中军营帐的范围，两名魔导师在两名圣骑士、一名魔剑师和一名魔箭手的保护下悄悄之展开了隔绝中军营帐与外界联系的大范围魔法结界，接下来其他人也在他的带领下鱼贯而入。

　　精锐的近卫部队似乎没有察觉到他们的存在，依然进行着毫无意义的巡逻。那些偷袭者盯着越来越近的营房，心中闪现出成功的窃喜。

　　只有雷纳一个人例外，他感应到了周围的生命气息好像多了起来，而且都是具有相当能量的生命体。

　　不过，他并没有感到惊讶，如果真让他们神不知鬼不觉地就完成了他想要做的事情，那才有点不正常呢。只要没有感受到神骑士以上级别的气息，他就有信心完成自己的任务，大不了增加一点损失，况且这本就是他的目的之一。

　　“刷”的一下，周围忽然亮了起来，几十个照明魔法把帅营周围照成了白昼，跟随雷纳前来的奥维精英们顿时感到一阵不适应。

　　“什么人？胆敢进入泰龙大军驻地，赶快放下武器，跪地投降！”周围有人朝着那些全身藏在黑色服饰中的偷袭者大声地喊道。

　　雷纳怎么可能让他们如意呢，他立即用行动讲出了自己的答案，一道剑气朝着声音发出的方向疾射而去。

　　“当……当当……当……”连着几下兵器隔挡的声音传来，但还是没能避免最后的一声闷哼，在这种情况下，那位喊话者居然还是伤在了雷纳的手下。

　　这就像发出了一声号令，奥维联盟最后的精英们开始了这场不知目的的战斗，三位魔导师被围在了中间，十来位魔剑师、圣骑士朝着四周的人群发动了猛烈的攻击。

　　还剩下五位实力特别强的战士跟随在雷纳的身后不顾一切地冲向帅帐，他们也明白擒贼先擒王的道理，只有控制了帅帐中的人，他们才有机会回去。

　　普通的士兵是无法阻止这些第四级别高手的集中攻击的，但是伊岚舍的帅帐周围拥有的绝对不是普通的防御力量。

　　事实上，兽族精挑细选的十二位能够使用“赤血术”的高手，精灵族十二位战斗精灵，以及我的部分影子部队组成的防线本来是可以很快解决入侵者的，但由于对方这次前来的人占据了帅营门口那片区域，当完全进行压缩防守时，是很难被攻破的。

　　交战异常激烈，兽人们在使用“赤血术”以后一下子变得狂暴起来，眼睛整个变成了血红色，嘴里不断大口大口地喘着粗气，在失去一部分理智以后，他们的攻击力、防御力、速度都有了明显的提升，基本上达到了人类第四级别的水准。

　　在仅比圣光箭手稍逊一筹的战斗精灵支援下，他们很快就给雷纳带来的那些人造成了巨大的压力，几乎是在他们动手的一瞬间，就有奥维人受伤。

　　雷纳的手下很快就汗流浃背了，但他们还是用尽全力举起手中的武器，努力保护着身后的魔法师，那些魔法师的魔法才能够威胁到陷入狂乱中的兽人，也能让战斗精灵们有所顾忌。

　　雷纳紧盯着帅帐的门口，十几位没有什么生命气息的人挡住了他们前进的道路，这些人同样穿着黑色的斗篷，让人看不清面目，如果不仔细辨认服饰的样式，绝对会把两批人混在一起。

　　在雷纳之前已经有五位战士朝着这些看起来没什么威胁的人冲了过去，只是现在这些人的样子未免有些狼狈，他们身上的盔甲已经破损地非常厉害，嘴角边都有着血痕，擦着额头上的汗水，喘着粗气，似乎经历了几个时辰的残酷战斗。

　　虽然几乎在一照面间就出现了这种状况，但雷纳看得出在这些时间内到底发生了什么事情，对方十几人的手都动了数十次，只不过因为速度太快而无法用肉眼捕捉到。

　　每一条光芒都代表着一次攻击，面临这张光网的笼罩，能够保住性命已经相当不易了，要不是带来的是人类第四级别中最强的，那么他们现在就不止喘几口气，被光网擦到几次那么简单了。

　　“是他们！为什么这些人的能量都有了这么大的提高呢？记得我离开的时候，他们还不是魔剑师的对手，想不到如今……”

　　“没办法了，为了实现我的目标，挡在我面前的任何人都必须除去，对不起了，要怪就怪你们偏偏阻碍我的复仇计划，你们为什么不让我完成那些人交给我的任务呢？”

　　想到这里，雷纳终于出手了，面对十几位影子部队的成员毫无畏惧地出手了，他的实力是他勇气的来源。

　　无论是谁也不会想到，刚才还没什么突出的雷纳这个时候会忽然爆发，更不会想到刚才还大发神威的影子部队这时候完全被眼前的人完全压制住了。

　　面对雷纳的进攻，守卫帅帐入口处的影子部队发动了能够使用出的最大力量，在雷纳爆发的一刹那他们已经感受到了巨大的威胁，十几道强烈的光柱冲他们的手中发射出去，那是能量剑的延伸，是他们所有力量的集中。

　　这些能量光柱汇聚起来的产生的破坏力无疑是相当可怕的，奥维人一看到这种攻击方式的出现，几乎就失去了希望，在他们看来即使是最高级别的高手也无法突破这样的防御，没有人可以硬接这种能量光柱。

　　然而，雷纳则不断挑战着他们所认为的公理，没有怎么作势，只是轻轻地挥了挥手，一股从没有感受过的能量绽放了出来，在他的周围形成了一道密不透风的防线。

　　猛烈的能量柱就像石子落在湖泊中一样，只激起了几道涟漪就消失不见了，尽管“石子”不断地出现，但却没有阻止雷纳的前进。

　　那是超越人类最高级别的力量，是其他人从来没有见识过的力量，现在他却出现在雷纳的手中。

　　当雷纳把这种力量从防御转变为进攻之后，影子部队也没有抵抗多久，雷纳手中充满能量的宝剑一再掠过他们的身体。

　　虽然，影子部队的成员都是能量体，普通的无理攻击对他们无效，但雷纳剑上的庞大能量却可以毫不客气地吞噬他们，破坏他们结构。

　　雷纳的速度实在是太快了，等他缓缓地把宝剑收回的时候，刚才挡在面前的影子部队成员一下子定住了，雷纳在没有看他们一眼，举步向前走去。

　　“砰……砰砰……砰……”接二连三的巨大爆破声就响起在他的身边，一时之间尘土飞扬，混乱的能量四散而出，正在激战的人们也不得不照顾一下自己。

　　十几位影子部队消失了，任何痕迹都没有留下，只有空气中的能量见证着他们曾经存在过。直到这个时候，我才感到出了事情，影子部队和我特殊的心灵联系告诉我，他们又一次等待着我去重造他们了。

　　“难道是……”我凝视着西南方向，对一边的静说到，“我有一种不好的预感，那里一定发生了什么事情，我得去看看。”

　　想要使用“瞬间移动”的时候，却发现潘瑞恩的魔法护壁已经启动，我无法使用空间魔法，无奈之下我和静只能从空中离开，朝着泰龙军队所在的方向前进。

　　乘着众人被刚才连续爆破镇住的时候，雷纳掀开门帘，一脚踏进了帅帐之内，就在这时他的眼前忽然出现一团大大的红色，红得让他睁不开眼。



　　第六十三章 强者对决

　　就连雷纳也没有想到，在踏入帅帐的那一刻还会遭到魔法的攻击，他并没有觉察到营帐中有魔法师的存在。

　　魔法是普通的火系中级魔法，按照常理这种级别的魔法是不可能攻破一位超魔剑师的防御的，更何况雷纳要比超魔剑师强得多。

　　然而，只有遭到攻击的雷纳本人才知道，那样的魔法是多么厉害，不仅仅是因为火焰中蕴含的能量远超一般高级魔法，更是由于魔法形成的速度。

　　对方似乎根本不需要聚集魔力，一波攻击刚刚被挡开，转念之间新的魔法再次形成，一时之间各系魔法接二连三地冲来，雷纳变得举步维艰。

　　外面的人是不清楚里面发生的事情的，如此威力的魔法攻击居然没有一丝能量外泄，这也间接说明了营帐中那位魔法师的可怕。

　　此时的雷纳终于开始抛弃原本的伪装了，体内的能量开始运作起来，身边的黑雾反而变得越来越淡了，他的能量属性其实并不是纯粹的黑暗。

　　他手上宝剑上的光芒时而闪耀，时而消失，吞吐不定，但刚刚打得他生疼的魔法却被弹开了，看似同样的爆炸却没有伤及到他的身体。

　　然而，对方的魔法却没有因此而终结，雷纳前进的道路上依然充满了阻力，在这样短的时间内不容许魔法师使用什么高级别的魔法，但对方却继续增强魔法的威力，加快魔法的速度，达到了使用高级魔法同样的效果。

　　“不行，这样下去外面的那些人一定会顶不住的，到时候自己以寡敌众，难免有些闪失，好了只有这么干了。”雷纳暗暗想到。

　　忽然之间，营帐中一下子闪现出了一个让人无法睁眼的“太阳”，极度刺眼的光芒让每一个人都不得不闭上眼睛，尽管视觉只是锁定敌方目标的一种方式，对于高手来说还有很多办法在失去视觉的情况下跟踪对手。

　　但这毕竟是需要时间来适应的，人的本能让营帐内的魔法师愣了一下，源源不断的魔法出现了一瞬间的间断。

　　这一瞬间对于雷纳来说已经足够了，他冒着受伤的危险强行朝着前面冲去，一股夺人心魄的杀气从他的剑上透露出来。

　　“不妙！”那位刚才还占有主动的魔法师立即意识到自己成为了攻击目标，在面对一名实力相距不多的战士时，魔法师绝对不会选择近身缠斗，那几乎就等于是自杀。

　　依靠自己超越大魔导师的实力，在百忙之中完成了一个光明系的防御魔法“天神护壁”，他已经在等待着对方和魔法护壁的相撞了，他要利用对方攻破魔法结界的时间，准备下一个魔法，也就是最强大的组合禁咒，他甚至顾不上外面可能被波及的那些士兵了。

　　然而，雷纳并没有选择和他硬拼，尽管他知道现在有机会干掉这个强大对手，因为要和这样的人硬拼，自己付出的代价也是惊人的，他不想还没有找魔族复仇，就死在这里。

　　雷纳的真正目标是站在一边，持剑戒备的伊岚舍，这位泰龙部队的统帅才是他袭击的目标，干掉了他就能够让已经平静下来的西大陆重起波澜，这样的政治意义是非常重大的。

　　伊岚舍一直保持着高度的戒备，只是当雷纳发动攻击的时候，他还是显得无能为力，伊岚舍和雷纳之间的实力差距实在是太大了。

　　尽管这些日子伊岚舍在我的指点下实力有了很大的提升，勉强能够达到圣骑士的水准；尽管雷纳硬挡身边各式各样的魔法消耗了部分能量；尽管营帐中那位可怕的魔法师很快就反应过来，把手中没有完成的组合禁咒改为普通禁咒发了出来。

　　但是，雷纳还是轻易地把伊岚舍挡在胸前的宽厚的骑士剑砍为两段，接着破开那一次号称防御力超强的墨晶甲，接着没入了伊岚舍的胸膛。

　　鲜红的热血一下子溅了起来，伊岚舍瞪大了双眼重重地倒了下去。蕴含在雷纳剑中的能量还没有消散，雷纳完全可以把伊岚舍的身体炸为粉碎，但他却仅仅抽出了自己的长剑。

　　伊岚舍最后的眼神是那样的不甘和无助，是那样的痛苦和悲伤，这种似曾相识的眼神牵动着雷纳内心最深处的某个部分，他不会忘记自己的挚爱是如何离去的。

　　面对这样的眼神，雷纳再也不忍心催动剑上的能量，既然他已经准确地刺透了对方的心脏部位，那位伊岚舍是活不成了，也就不再毁坏他的尸体了。

　　长剑被拔起，鲜血更是激射而出，在空中形成了血雾，直到这个时候魔法师的禁咒才姗姗而来，结结实实地集中了雷纳的背部。

　　这个禁咒虽然还没有能够促成周围元素的连锁反应，但其威力比一般禁咒要大上不少，整个魔法在雷纳身上剧烈地爆炸开来。

　　营帐一下子化为乌有，庞大的能量汹涌澎湃，在帅帐周围战斗的人们也被狂暴的能量吹得东摇西晃，站立也变得非常勉强。

　　只听到一人闷哼一声，雷纳毕竟受了一点小伤，正当他准备报复的时候，一股熟悉的气息越来越近，他立即停止准备着的招数，浑身投入无边的黑暗之中，一道空间门凭空出现，把他带离了这片区域。

　　雷纳是走了，但他的部下可就遭殃了，眼看自己保护的对象倒在了血泊之中，那位可怕的魔法师陷入了深深的懊悔之中，看到那些还在战斗的敌人，他找到了发泄的对象。

　　泰龙营地上空忽然之间变得异常诡异，就连在空中的我也停止了飞行，悬浮着观看前方的异象。

　　密集的闪电在空中不断地盘旋，每一次盘旋都让自己变得更粗、更亮，数以百计的银蛇围绕着某个中心点飞舞着，看上去就像一个闪亮的光球。

　　这是一个我都没有见过的魔法，从能量强度来看完全可以比拟神咒，更可怕的是这个魔法的操纵性更强，每一道巨大的银蛇都像拥有着生命，可以按照施法者的意志而行动。

　　在聚集够能量以后，那些银蛇猛地朝着地面落了下去，每一位敌人的头顶都有这么一道闪电。

　　光与电的速度是何等的迅速，那些第四级别的高手怎能和它们比速度，无论是魔剑师还是圣骑士，或者是魔导师都没有闪避的时间。

　　银蛇刹那间把他们吞噬、缠绕，一阵阵凄惨的叫声响了起来，可以想象怎样的痛苦才能让这些高手发出这样的声音。

　　第一波闪电威力虽然巨大，但却没有让他们立即死亡，接下来的第二波银蛇再次让他们敏感的神经感受更大的痛苦。

　　魔法师们很快就在痛楚中失去了生命，相对于防御力最强的圣骑士而言，他们还是幸运的，因为可怜的骑士们在遭受了五波次的折磨以后，在耗尽所有的精力后，步上了他们的后尘。

　　可怕魔法师的愤怒终于发泄得差不多了，天空重新归于黑暗，好像什么事情都没有发生过一样。

　　我和静出现在了泰龙军营中，我没有掩藏自己的模样，高级军官们一下子认出了我的身份，他们按耐住心中的惊讶，齐刷刷地跪倒在我的面前。

　　我看着一片狼藉的中军大帐，看着那些漆黑的尸体冒着青烟，看见那些来袭者在魔法的攻击下变成了什么样子，心中感到一阵难受，这种场面让狂暴的兽人战士也是脸色惨白，可见多么有震撼力。

　　我快步走进原本帅帐所在的地方，现在那里只有一位苍老的老人，在他不远处有着一位倒在血泊中的将领。

　　徐远，那位老人居然是徐远大魔导师，他怎么会出现在“东风部队”中，我来不及追问原因了，我只关心那倒在血泊中的人到底是谁。

　　我终于见到了那张熟悉的面孔，不久以前他还和我侃侃而谈，现在这张面孔为何如此苍白，他的眼睛为何要闭得这么紧，难道他不知道我就在他的面前吗？

　　“伊岚舍……伊岚舍……”我摇晃着他的身体，不断呼唤着他的名字，完全没有意识到我的手臂已经被他的鲜血染红了。

　　“受伤了，是的他受伤了，我要给他治伤！”我激动地说道。光明系最高级别的治疗魔法出现在我的手上，圣洁的光芒笼罩伊岚舍的全身，然而他却依然一动不动的。

　　徐远走了过来，轻拍着我的肩膀，说道：“没用的，他的生命气息已经消散了，再多的魔力也不能让他重新找到生命，亲王大人还是让他入土为安吧。”

　　我站了起来，脸上恢复了冷静，我对着徐远说道：“不，他不能死，他的使命还没有完成，我是绝对不会让他死的。”

　　此时此刻，我体内的“随心所欲”开始和我发生共鸣，她告诉我奇迹是可以创造的，只要我能够把心中的悲伤转化为一种神秘的力量，正在消散中的生命还能够挽回。

　　徐远忽然发现面前的这位星辰亲王变了，变得神圣不可侵犯，那坚定的眼神告诉所有人，他已经有了决定。

　　徐远心中忽然有了这么一个想法：“那是神，不，真正的神族也没有这样的气势，原来他已经到达了这种境界，也许世间还有奇迹……”

　　我默默地体会着精神的力量，在“随心所欲”的帮助下找到了一条道路，一种专属于我的能量从掌心进入了伊岚舍的身体，在他被刺伤的心口快速聚集着。

　　渐渐地伊岚舍的胸口被柔和的光芒所笼罩了，其他人明显感到一股磅礴的生机冲淡了周围的死气，奇迹正在诞生。



　　第六十四章 创造生命

　　普通的力量不管怎么强大都无法让一个死亡的人重新得到生命，对于人类而言心脏破裂就是永远离开这个世界，但是有一种力量能够改变这一切，这就是“创”的力量。

　　当太初大方地贡献出他的一份力量以后，伊岚舍的心脏奇迹般地开始重生了，先是那些坏死的部分相继脱落，接着没有被破坏的组织开始了疯狂地分裂，新的细胞不断出现。

　　随着那团血红色的肉团不断蠕动，新生的组织越来越多，短短时间内心口上的伤痕已经消失了，心脏的各种组织已经重新形成了。

　　周围的人瞪大了眼睛，用手捂紧自己的嘴巴，不敢相信眼前发生的这一切。

　　柔和的光芒逐渐消散，伊岚舍的胸口已经完全恢复了原貌，新生出来的肌肤显得那样富有光泽。

　　“扑通……扑通……”那是多么美妙的音乐啊，人身体内最重要的部分正在有力地跳动着，那声音被放大，传到了周围众人的耳朵中，人们被忽然而来的喜悦弄得不知如何是好。

　　一滴汗水从我的额头滴落，掉在了伊岚舍赤裸的胸膛上，和那上面还没有干透的血迹融为一体。

　　伊岚舍似乎被惊动了，他的眼睫毛开始抖动起来，在众人的期待中，他终于睁开了眼睛，我第一个映入了他的眼帘。

　　他张开嘴巴，却久久不能发出声音，我以为他有什么问题，连忙扶着他仔细检查，在这个时候，其他人看见了伊岚舍的眼眶湿润了，一滴液体正沿着他的面颊往下掉。

　　“星辰大人，我……”我忽然听到了伊岚舍的声音，连忙抬起头注视着他，这才意识到他能够说话。

　　“大人，是你救了我吗？我还以为永远不可能再为大人效力了，我不甘心就这样死去啊，大人给我的恩情我还来不及报答呢！”

　　在这个时候伊岚舍对着比他还小上好几岁的我说出了这么一番发自内心、感人肺腑的言语。

　　我还能说什么呢，只有一句：“你还好吧？”

　　伊岚舍努力地控制着自己的身体，尝试着想要自己站起来，但他没有成功，他竭尽全力也无法完成一个平时看来很简单的动作。

　　在尝试了好几次以后，他叹了口气说道：“大人，我的身体……我想我的四肢应该是废了，我的双脚没有什么知觉，就连双手也没有了力量，我再也没有办法拿剑了吧。”

　　我心头一震，安慰他说道：“你……你不用太介意，或许是因为你刚刚清醒，身体的机能还没有恢复呢。”

　　我的口气显然不够坚决，因为我知道他的心脏得到了重生，在太初的帮助下捡回了一条命，但并不是说他能够恢复到以前一样，他所担心的事情恐怕是真的。

　　看到我的模样，聪明的伊岚舍知道了答案，但他却没有多少懊恼，而是说道：“我知道自己受到的是怎样的伤害，我不知道为什么我还有机会清醒，但经历过死亡的人再看这个世界的时候会更加清晰，失去某些东西并不能让我感到绝望。”

　　“只是，我还能为大人做些什么吗，我依然可以在大人的军队中吗？”

　　我望着此时的伊岚舍，坚定地说道：“你是我的最得力的将领，以前是，现在同样也是，好好休养吧，不管最终结果如何，我还需要你为我效力。”

　　他身边的一些高级将领纷纷说道：“统帅放心，我们就是你的手脚，我们愿意为你效劳。”

　　此时，伊岚舍欣慰地闭上了眼睛，进入了甜美的梦乡，今夜发生的事情让他太疲劳了，他的确需要时间休息，需要时间消化这些不可思议的情况。

　　在照顾伊岚舍安睡以后，我和徐远大魔导师坐到了一起，静亲自为我们把守大门，保证我们交流的绝密性。

　　原来徐远大魔导师是丽雅为我安排的一名强力后援，本来不到万不得已是不会出手的，今夜他正好和伊岚舍商议目前西大陆的形式，没想到事情就发生了。

　　“徐远老师，刚才我已经检查过被击毙的那些人了，他们身上没有任何可以证明自己身份的东西，我想知道那位攻击我的影子侍卫并且成功刺杀伊岚舍的人，到底有些什么特别的？”我问道。

　　徐远，想了一会儿，然后才说道：“他也是一名悟道者，而且是魔剑系的悟道者。一开始我太轻敌了，本以为自己能够压制一名超魔剑师，但没有想到他也超越了人类的极限。”

　　我接着说道：“的确，要是他不达到这种等级，我的十几名影子侍卫不应该就这样消失，没想到这几天内我连续遇到超越等级的人类高手。”

　　徐远凝视着我说道：“但是……但是这位悟道者的气势很特别，支持他的精神力量在表面看应该是‘仇恨’但仔细看又不是，他使用的能力也是介于光明与黑暗之间，那是非常矛盾的感觉。”

　　听到徐远这么说，我一下子就知道了自己的感觉没有错，“是他！没有想到真的是他，难道我和他一定要走到对立面吗？仇恨，他会有什么仇恨呢？仇恨真的让他完全改变了吗？”

　　徐远大魔导师奇道：“怎么，你认识他？”

　　我摇了摇头，说道：“我只见过他几次，但是我却有一种熟悉的感觉，不知道是为什么。不过我还是找不到他攻击伊岚舍的理由，按照他的身份地位，他绝对不应该做这样的蠢事。”

　　徐远低声说道：“现在亲王大人身份已经暴露，接下来你准备怎么做？”

　　我淡淡地说道：“是他们把我逼出来的，那么我也不需要有所顾忌了，我会立即全面接管这支部队，带领他们去完成这次任务。”

　　“我会在明天宣布这个消息，并且率领部队东进，前往伊莎贝尔控制的区域。”

　　徐远问道：“你认为这次行动是伊莎贝尔人策划的，嗯，只有这样才合理，也只有他们想要对付我们。”

　　我嘴角翘了起来，微笑着说道：“一般情况下我们是应该这么想，也只有伊莎贝尔这样的大国能够调用这么多第四级别的高手，而他们的元帅卡特也拥有超强的实力，这一点我也见识过了。”

　　“但是，那种熟悉的感觉告诉我，来袭者不是他们。我这样做的目的是想要迷惑一些人的视线，既然那些人把我的部下伤成这个样子，我就绝对不会对他们客气。”

　　徐远大魔导师在魔法上造诣极深，个人实力没说的，但对于这种军事上的谋略还是不甚明了，他也就没有再发表意见，对我他是百分之一百的放心。

　　天还没有亮，大部分士兵已经起来了，昨夜徐远大魔导师最后那招惊天动地的魔法足以破开两位魔导师施展的魔法结界，看到这种魔法的士兵们都知道大营中发生了什么事情。心里有疑问的他们自然睡得不够踏实了。

　　我的出现揭开了他们心头的一部分疑惑，这些部队的士兵对我这位具有传奇色彩的亲王还是相当熟悉的，他们知道我的出现代表着大行动即将到来。

　　接下来我当众宣布，即日起亲自担任“东风部队”统帅，再次引起了一阵欢呼，在大多数士兵的心目中，我就是胜利的代表。

　　“我的士兵们，你们知道我为何会代替你们的伊岚舍将军来指挥这支部队吗？不是因为舍将军不负责，而是因为他在昨夜遭到杀手的刺杀，现在负伤。我要替他讨回一个公道，我们的目标是东方，是琉璃之城！”

　　士兵们先是一片哗然，然后很快就安静下来，伊岚舍遭到刺杀这件事并不能影响他们的军心，反而激起了他们的斗志，因为我在这里。他们要向西大陆的人们表明，泰龙帝国是不可欺侮的，任何对泰龙的挑衅都会遭到最严厉的惩罚。

　　徐远大魔导师没有离开，和他在一起的还有全部的魔法师和一个步兵师团，在不久以后，西门剑也会收到我的指令，在他身边作为预备队的两个师团也将来到这里，等待下一步的命令。

　　而我则带着其余四个师团朝着琉璃之城的方向前进，一路上弄得声势很大，惟恐别人不知道我们的战斗力。

　　为了配合我的行动，东方黎明也接到了来自帝宫的最高指令，硬着头皮带领着他的部队朝着吉斯布尔逼近，摆出大战一场的姿态。

　　顿时，西大陆战云笼罩，伊莎贝尔和泰龙两国大有一触即发之势，观望的人们几乎都认定，不知由于什么原因，泰龙再次改变了原有的态度，随着星辰亲王率军东进，一场大规模的战役不可避免，伊莎贝尔和泰龙的争霸由此开始。

　　只是普通人怎么能够猜到我心中的想法呢？如果我硬要把伊岚舍遇刺这件事情放到伊莎贝尔的头上自然也无不可，这也是泰龙和伊莎贝尔开战的一个借口，但是这对实现我的目的毫无帮助，我会采用更加聪明、灵活的方法的。



　　第六十五章 共同利益

　　四个师团的兵力煞有其事地摆开了架势，这近十万的精锐部队足够对兵力不足的琉璃之城周边区域形成巨大的威胁。

　　不管是谁都不可能忽视这支部队的力量，不仅仅因为这支部队中拥有大陆最强大的龙骑兵部队，也不仅仅因为这支部队下辖的精灵族和兽族部队，最主要的原因还是我这位声名赫赫的不败统帅。

　　不需要用什么华丽的战术，我就足以凭借手上的兵力优势，把琉璃之城外围的伊莎贝尔驻军赶回西面。

　　事实上，对方的军队都是一触即溃的，我的部队并没有经历什么顽强的抵抗，伊莎贝尔方面主持大局的卡特元帅显然有意收缩兵力，避免与我的正面交锋。

　　两周以后，费杰郡中再也没有伊莎贝尔王军的影子了，在通往琉璃之城的道路边上的几座城市也相继落入我的手中。

　　此时此刻，大多人都以为我会一鼓作气拿下琉璃之城，进一步削弱伊莎贝尔的影响力。极少人会想到，这一切都是我放出的错误信息，我的目的并不在战，而是为了能够在一个合适的时机与那位卡特元帅见面。

　　我想，这不需要多余的言语，我在某些战役中的行为，已经足够让嗅觉灵敏的卡特元帅知道我的手下留情了，他应该和我达成某种成的默契。而从最近伊莎贝尔王军的调动情况看来，卡特果然名不虚传，他也用行动向我发出了信号。

　　在这种默契下，我冒险独自前往琉璃之城，甚至连静都被留在了军中。

　　琉璃之城的魔法护壁在终止了很短的时间以后重新恢复了工作，没有多少人感应到了短短时间内发生的变化，即使有人察觉了，也只是认为魔法护壁的能量源正在更换魔晶石，现在已经得到解决了。

　　而我就是利用卡特特地为我留下的一段时间，从魔法阵中走了出来，出现在卡特大本营——水晶宫的外围。

　　一位身份特殊的情报官员早就等候已久，仔细察看了我的身份证明以后，他立即带着我进入了宫殿，一路之上没有一位士兵前来盘查，他们显然都接到了相关的指令。

　　在把我带到某处宫殿以后，这位情报官员示意我可以进去了，自己却匆匆离开。

　　周围没有一名侍从，也没有一名守卫，我只能感受到一股强大的生命能量位于自己的前方，我迈开脚步，朝着他走了过去。

　　卡特元帅的身影出现在我的视线中，我们彼此都是微笑以对，丝毫感受不到我和卡特是两个敌对国家的部队指挥官。

　　卡特先开口说道：“你终于来了，我等了你好久啊，从潘瑞恩到琉璃之城的道路看来不平坦啊。”

　　我笑着说道：“本来可以很平坦的，但为了今后打算，我却选择了在这个时候和你见面。”

　　卡特挺直了腰杆，说道：“不久以前我目视着你离开这里，就预感到你还会回来的，你果然没有让我失望，不知道这次你会给我带来些什么呢？”

　　我有力地说道：“和平！”

　　卡特望着我问道：“和平？”

　　我点点头，强调道：“是的，就是和平，属于伊莎贝尔与泰龙的和平。”

　　卡特走近我，眼中闪耀出异样的光芒，他郑重地问道：“我需要一个理由，一个能够让伊莎贝尔接受的理由。”

　　我早有准备，在卡特的面前我没有隐瞒自己的想法，“泰龙不希望伊莎贝尔太过强大，因为我们彼此都清楚，如果大陆上只剩下两个国家的话，那么战争就不可避免了，为此我来了。”

　　对于我的坦诚，卡特也有些意外，我却接着说道：“泰龙发动战争的理由并不时征服，而是为了和平，至少是几年内的和平。我们不愿意看到和伊莎贝尔发生全面的战争，你也知道这是非常有可能发生的，为此我们只能限制伊莎贝尔发动战争的能力。”

　　卡特显然也认同了我的观点，他说道：“很高兴你的坦诚，这的确是事实，但是我不明白，泰龙难道就没有一统天下的梦想吗？目前看来，泰龙的实力超越其他国家不少，即使伊莎贝尔能够统一西大陆，在与泰龙的对抗中也是处于下风。”

　　我终于决定把一切都告诉他了：“伊岚大陆实在是太大了，它不应该是属于一个人的，没有人可以独占它，泰龙很早就明白了这个道理。当然，这还是次要的原因，更重要的是，我们知道这几年中人类将面临着最大的考验，如果处置不当，人类这个种族或许就将消亡。”

　　听到这个消息，一向镇静的卡特也不禁叫出声来，“什么！怎么回事？”

　　我没有立即解释，而是开始向外释放自己的庞大能量，感受到压力的卡特立即有了反应，几乎是在一刹那间，我们两人的能量都冲破了人类终极职业的水准。接着我完全收回了能量，而卡特也自然而然地放弃继续提升能量。

　　“感应到了吗？几百年来人类达到过这种力量水准吗？现在的你已经全面超越了神骑士的境界，你觉得这正常吗？”

　　卡特沉默了一会，才说道：“我感应到，在这片大陆上不仅仅是我一个人达到这梦寐以求的境界，这本来是不可能出现的，但这和人类的危机有什么关系呢？”

　　“过分强大的力量必然引起别人的觊觎，令一些优势群体感到无法忍受，当他们知道原本卑微的人类拥有无限的潜能，很快越来越多的人能够威胁到他们的时候，他们会做些什么呢？”

　　“慢！”卡特制止我继续往下说，用不肯定的语气说道：“你指的是魔族？”

　　我摸摸脑袋，回答道：“也许吧，我见过魔王路西法，魔族的撤退是暂时的，他们很可能在几年后大规模来袭，这是我不愿意看到人类内耗的原因之一。”

　　“魔族的撤退果然另有名堂……”卡特若有所悟。

　　“但是……如果魔王路西法还有些可信的话，那么我们最大的敌人可能并不是魔族，记得徐远大魔导师曾经告诉我，限制人类力量层次的是神族。”

　　“徐远？那位拒绝成为先知的大魔导师徐远？难道他认为我们的敌人是神族？”卡特终于动容了。

　　我淡淡地说道：“事实上，神族已经袭击过我了，或许就是因为我拥有了能够威胁他们的能量，如果不是他们看不惯我个人的话，那么魔王的话还是有些可信度的。”

　　卡特仔细地打量着我，然后感叹道：“原来你能够击退神族，那么刚才你表现出来的实力还不是你的全部力量，看来我还是比不上你们这些年轻人。”

　　接着，他又说道：“我可以相信你的解释，如果真是这样，我们这些拥有超等级能量的人都可能成为神族的目标，或许神族会因此而对付整个人类。因为任何一名人类都可能拥有这种力量，因为它在我们的心里。”

　　“目前为止，只要达到第四级别的人都可能突破自身的限制，得到超乎想象的力量，我们需要他们对抗可能面临的威胁，无论是魔族的大举来犯，还是神族的攻击。”

　　“可惜的是，奥维联盟显然无法在和我们站在同一战线上了，他们的精锐高手几乎已经全部消失了。”

　　卡特接上来说道：“我知道你的部队指挥官曾经受到袭击，这些袭击者都很强，原来你早就认定他们的身份了，难怪要和我接触。”

　　我坦然说道：“为了人类的将来，我不得不放弃奥维联盟了，因为那位奥丁王接连做出让人不能理解，不能接受的事情，我很怀疑他的真实目的。”

　　卡特听到我这么说，猜测到了我的意思，他还想确定一下，“也就是说，你们愿意和伊莎贝尔合作，与我们一起形成最强大的军事联盟？”

　　我点点头，说道：“费杰郡以南完全归属伊莎贝尔，费杰郡以及它西部的两个郡成为泰龙帝国的据点，这样的条件你能够接受吗？”

　　没想到我这么明目张胆地和他瓜分起了奥维联盟剩余的土地，卡特先是一愣，然后才高兴地说道：“我想奥维联盟的问题可以解决了，泰龙和伊莎贝尔的对峙也将结束，我想陛下会乐于接受这样的结果的。”

　　我们的手握在了一起，代表着两个最强大的国家找到了共同利益，此时的我由衷地说道：“聚集人类所有的力量吧，因为只有那样我们才能面对将来，才会有一个灿烂的明天。”

　　卡特感慨道：“人类的命运只能由自己的主宰，我相信拥有无穷潜力的人类会成为这片大地的主人的，他们有能力对抗一切敌人，无论是神还是魔。”

　　我知道卡特并不会完全相信我的话，这也是非常正常的，毕竟我把人类的信仰作为对手了，卡特能够接受我的解释已经很不容易了。

　　但是，我知道现在的伊莎贝尔一定会接受我的建议的，目前的局势迫使他们没有更多的选择，不需要流血就能让他们获得大部分期望的东西，这足以让伊莎贝尔改变态度了。

　　尽管奥维联盟恐怕就要变成历史名词了，但假如一个国家的消失能够让人类面对共同的威胁的话，也就值得了。下面，就让我来终结这位莫名其妙的奥丁王吧。



　　第六十六章 全线倒戈

　　几个月以前，奥维联盟的人们还在庆幸泰龙帝国的部队出现在自己国家的土地上，用他们的超强战斗力抵挡住了伊莎贝尔王国的凌厉攻势，为他们保存了半壁江山。

　　几个月之后，他们不禁懊悔，为什么会这样轻易地把泰龙的大军放进来，为什么不在第一时间攻击他们的战舰，至少那样还能告诉所有人，奥维联盟也不是好欺负的。

　　只是，现在谈这些已经没有任何意义了，因为他们丝毫没有预料到原先的朋友在一夜之间变成了最棘手的敌人，国与国之间的关系是如此微妙，在必要的时候会发生无法想象的变化。

　　留守在潘瑞恩周围的泰龙帝国军收到了他们主帅的密令，迅速转入了战斗状态，三个师团的部队几乎是倾巢而出，在大批魔法师的协助下，朝着费杰郡中的各大城市进发。

　　奥维联盟的部队对于自己的“盟军”没有太大的防备之心，大部分奥维联盟的士兵还没有弄清楚怎么回事，脖子上就架上了明晃晃的刀枪。

　　即使有些警觉性强的部队指挥官做出了正确的反应，他们还是无力阻止泰龙部队的行动，对方的人数远比他们多，而且都是有备而来，零星的抵抗很快就被镇压。

　　这几个师团的任务是肃清费杰郡西部的奥维军事力量，他们很快就完成了自己的任务，基本上是兵不血刃地把潘瑞恩和西部其他区域的联系完全隔断。

　　在他们的行动的同时，西门第一舰队的水军也开始了行动，为了在最短的时间内控制合川郡这块登陆要地，他们毫不留情地对奥维部队发动了进攻。

　　防守合川郡的奥维部队数量少得可怜，他们仅仅只有一个师团的规模，而且这个师团是刚刚从警备师团转入现役的步兵师团，战斗力不强。

　　一开始他们就被泰龙战舰上的魔导武器给打懵了，并不坚固的城墙很快就全面崩溃，他们好不容易才弄明白了什么发生了什么事情，面对盟友的倒戈，他们感到无比的愤怒，有时候愤怒也是一种强大的战斗力。

　　他们放弃了自己的防御阵地，朝着供泰龙战舰停靠的港口冲了过去，他们在这个时候还没有放弃战斗。

　　他们受到了很大的损失，但士气却始终没有低落，他们踏着同伴的尸体向前发动一波又一波的冲锋，不断缩小着和目标的距离。

　　舰队里的两个预备师团已经调离，现在西门剑能够调用的也就只剩下手下的水军了，这时候西门家族的部队不善陆战的弱点再次暴露出来。

　　也许是没有预料到奥维人在这种情况下还有着这样的斗志，西门家族的部队没有准备好迎接如此猛烈的冲击，他们在岸上的部队虽然人数占优，还有魔导武器支援，但还是节节败退。

　　慢慢地，停靠在岸边的几艘小型战舰起火了，奥维人已经能够用火箭威胁舰队的那些战舰了，西门剑一看形式不对，连忙下达命令：

　　“各所战舰一律不得接收从岸上退回来的士兵，士兵后退者格杀勿论，地面部队要不惜一切代价顶住。”

　　“各舰指挥官加大魔导武器的使用率，从原先的百分之十五的使用率，一下子提高到百分之三十，对奥维联盟后续部队进行阻断式攻击。”

　　几道命令一下，西门舰队的形势立即有所好转，登陆的地面部队背水一战，终于激发起了斗志，在被赶到海里去喂鱼之前，站稳了脚跟。可以和魔族舰队对抗的强大魔导武器发挥了巨大的作用，奥维联盟的后续部队遭受到了毁灭性的打击，前方的突进部队在得不到支援的情况下，逐渐被西门家族的部队围住了。

　　面对被优势兵力包围，但依然在奋战不惜的奥维士兵，西门剑眼中充满了欣赏，但是作为一名统帅，他还是不能存在怜悯。

　　几乎所有战舰上的魔导武器都在聚集着能量，一个个光球不断地闪现，噼里啪啦的声音不绝于耳。

　　西门剑对着桅杆上的传令兵点头示意，几个简单的旗语就从旗舰上传出，接着整片天空都被金色的光球笼罩了，一阵流星雨精确地落到了奥维人的队伍里。

　　士兵身上的盔甲对于这些光球并没有多少防御能力，无数的士兵瞬间被光球穿透，失去了自己的生命，奥维联盟的战士最终还是没能用血肉之躯挡住西门舰队的魔导武器。

　　如果说在合川郡的奥维防御部队还给西门剑制造了一点麻烦的话，费杰郡核心城市潘瑞恩的抵抗就要逊色很多了。

　　由于，前些日子针对伊莎贝尔的军事行动让我的部队几乎占据了所有通往琉璃之城道路上的军事要地，当我全面开放这些区域以后，伊莎贝尔的大军可以毫无阻碍地出现在潘瑞恩的面前。

　　卡特的几个快速反应师团和我的直属师团进行了第一次联合作战，立即显示出了极大的威力。

　　本来，潘瑞恩还可以坚持一些时日，尽管它的周围都是敌人，尽管它不可能等到援军，但在城中毕竟还拥有几个师团的部队啊，这些都是奥丁王的忠实崇拜者，再加上城中大量向奥丁王效忠的城民，潘瑞恩还是拥有很强防御力的。

　　但是他们信仰的核心，也是守卫着奥维联盟千百年的奥丁家族的后人，他们的奥丁王却没有起到一位领导者应尽的责任，他只是在众人的注视下向大家展现了人类不应该拥有的力量。

　　和他一起完成这次表演的还有伊莎贝尔的军方第一人——卡特元帅，两位悟道者的相遇成就了人类第一次超等级高手之间的战斗。

　　就像这位“奥丁王”最近所做的许多让人不能理解的事情一样，这一次他的举止同样让很多人吃惊不已。

　　他居然在十数万敌军面前独自现身了，尽管他位于空中，但谁都知道那里绝对没有受魔法结界保护的城中安全，我可是拥有飞龙骑士的，在空中他们发挥的威力是非常可怕的。

　　然而，和我有着秘密协议的卡特很快就被对方的气势所吸引，他同样忘记了自己统帅的身份，居然朝着奥丁王飞了过去。

　　“难得啊，大陆上最强的人类高手终于要一决胜负了，是那位神秘的奥丁王可以取胜，还是声名远扬的卡特能够占到上风呢？两位悟道者之间的战斗会怎么样呢？”我期待着他们给我答案。

　　我阻止了所有企图接近两人的行动，除了我以外，没有人能够影响到他们的行动，冲上去只有自寻死路。我也停止了任何针对潘瑞恩的攻击，因为我认为他们两人之间的胜负，也许就决定着这场战役的胜负。

　　人们常常用风云突变、电闪雷鸣来渲染高手战斗的情景，事实上这种情况大多数只可能出现在某些英雄记事的描述中。

　　但现在我知道了，原来当人的力量到达一定程度以后，的确可以影响自然现象的，就像当卡特和“奥丁王”聚集能量的时候，这种情况真的出现了。

　　风云、雷电受到力量的吸引，在他们的周围聚集起来了，那种情形相当的诡异，一下子吸引住了所有人的目光。

　　“外行看热闹，内行看门道。”我这样的高手自然是能够看出门道的，凭借着我比他们两人还要灵敏的感受能力，我不断分析着他们的能量性质。

　　卡特的周围散发着强烈的光芒，一种让人不敢直视的强者气势显露无遗，他曾经是最强的神骑士，那种尊严与骄傲是无法掩藏的，现在的卡特充满着自信。

　　如果卡特的能量是看得见、摸得着的，那么那位奥丁王的力量就是若有若无，占了一个“隐”字，毋庸置疑，隐藏在他体内的能量同样是惊人的。

　　不管是伊莎贝尔的士兵，还是奥维联盟的战士，都抬起了脑袋，定定地看着空中，好像被石化了一样，因为他们视线中再也没有了卡特和奥丁王的影子，剩下的只有一个巨大的光球。

　　我点着头，喃喃自语道：“是啊，这才是一名悟道者应该拥有的实力啊，要是没有质的提升，人类怎么可能和神魔对抗呢？不错，真的不错。”

　　我看清楚了，或许也只有我能够看清楚，天空中并没有一个真正的光球，被黑云与闪电包裹着的看似光球的物体，只不过是因为卡特和他的对手高速运动而留下的幻象。

　　一次次的交错，剩下的仅仅是光芒，仅仅是能量的碰撞，在他们两人之间，招数似乎已经变得无关紧要了，有的只是简单而直接的横劈、直刺、隔挡，也只有这些简单的动作，才能最大限度地发挥自己的能量。

　　渐渐地，人们已经无法直视空中的光球了，除了因为那刺眼的光芒以外，更重要的是几乎所有人都觉得自己的脑袋似乎要裂开来一样，剧烈的疼痛让大部分人躺在地上翻滚起来。

　　这仅仅是空中两人极少的能量外泄造成的后果，可想而知光球中蕴含的能量是何等恐怖。

　　接着他们都用上了魔法，战斗力随之剧增，就连我身边的静也感到有些不适了，我连忙握住她的小手，她这才消除了不良反应。

　　“是分出胜负的时候了，时间已经过得太久了。”我对静说到。



　　第六十七章 人类哀鸣

　　的确，无论对于下面数以万计的人们，还是对于空中忘我战斗着的两人，时间已经过去得太多了，他们之间必须有一个结果。

　　并非和对手有着什么深仇大恨，也不一定要置对方于死地，但是在他们这样的水准还想要寻找一位对手实在是太难了，也只有在此时此地才能尽情一战，卡特怎能放弃这样的机会呢。

　　为了表示对这位奥丁王的尊敬，他决定使用出从来没有使用过的最大力量，伴随着他的意念，常年携带在身边的一件东西也散发着神秘的紫色光芒。

　　空中的两人终于暂时分开了，但这并不是战斗的结束，而是决斗的开始。

　　地面上的人们终于分清楚了两人，因为笼罩着伊莎贝尔最强者的一团纯粹的白光，而在那位奥丁王周围流动的居然是代表邪恶的暗黑能量。

　　光明与黑暗的决斗居然在两位人类之间展开，那么到底是光明击退黑暗，还是黑暗吞噬光明呢？所有的人都期待着一个答案。

　　卡特和那位奥丁王再也不可能留意到其他人的反应了，他们可以清楚地感受到对方急速增长的能量，感受到对方一次又一次的试探。两人都知道，只要自己一有松懈，那无边的压力就等同于实质性的攻击，他们不能给对手这样的机会。

　　两人都没有发觉，自己现在的能量已经超越了平时自己所能感受到的，在他们超越本身的级别以后，得到的提升比想象中的还要大，这种潜能在强大的压力下被彻底激发出来了。

　　此时，在一边看热闹的我终于也有些紧张了，因为我很清楚那种能量是什么概念，组合禁咒的最大威力也不过如此，恐怕只要一招不慎，下面整个城市都会化为乌有。

　　面色凝重的我预防性地设立了一个大范围的魔法结界，把己方阵营笼罩在其中。精灵族的反应也很快，虽然他们没有我这样深刻的体会，但还是给我的魔法结界添上了一层淡淡的绿色。静也让土系的力量加入了这道防御层，进一步加固我的魔法结界。

　　在某一刻，周围一直在云间盘绕着的闪电忽然被排开了，它们就像失去了力量一样接二连三的从空中坠落，一声声惊天的雷鸣让人们的心不停地狂跳，虽然距离较远，人们却还是能够感受到惊雷那无比强大的自然之力。

　　然而，这种力量却被硬生生排挤走了，这是因为卡特和奥丁王终于动了，他们用自己的身体作为武器，在空中形成了一黑一白两颗流星，在瞬间撞到了一起。

　　最糟糕的事情发生了，黑暗与光明的接触代表的并不是相互抵消，两种绝对相反属性的能量一下子产生了剧烈的反应，产生的破坏力并不是一加一等于二那么简单，而是三倍，甚至是四倍的能量。

　　空中的两人似乎也没有做好准备，两颗流星稍一接触就以更快的速度朝着两个相反的方向弹开。

　　让我心惊胆颤的能量以他们的接触点为中心，向着四面八方扩散开来，就连闪电都被击落了。

　　即使朝着地面方向而来的能量只是一小部分，但已经足够可怕了，首先崩溃的是潘瑞恩的魔法护壁，它就像狂风中的帐篷一样，被轻易地掀走了。

　　紧跟着，大地开始剧烈地摇晃，发出震耳欲聋的轰鸣，潘瑞恩的城墙开始迅速坍塌，在城墙之上的士兵根本来不及做出反应就随着城墙一起陷落。

　　靠近城墙的第二梯队也受到重创，立足未稳的他们中有很多人被忽然倒下来的城墙活生生掩埋。

　　一阵尘土飞扬，刚刚还伫立在我们面前的潘瑞恩一下子就矮了一大截，几乎变成了废墟。

　　看着不断坍塌的城内房屋，以及奔走逃命的奥维人，我方的人员纷纷抬头关注头顶上那一层不断闪耀光芒的魔法护壁，就是它把一切破坏性的能量拒之门外，尽管这层护壁也在摇晃，时不时出现令人担心的扭曲，但至少士兵们还没有受到任何伤害。

　　他们可不会知道，作为魔法阵核心的我为他们承担了多少压力，细细的汗珠出现在我的额头，要知道我已经好久没有出现这种情况了。而负责配合我的精灵族人，同样也是在面前支持，一部分力量差的已经耗尽能量了。

　　我的脸上没有一点欣喜，反而更加凝重，因为空中的形式正在愈演愈烈。

　　刚才巨大的爆炸虽然把卡特和奥丁王两人分开，但似乎并没有影响他们的战斗力，现在他们再一次朝着对方冲去。

　　我的直觉告诉我，这次交错绝对没有前一次那样简单，因为我感受到了从空气中传来的那种死亡的气息，他们已经把生死置之度外了。

　　化身为奥丁王的雷纳或者没有慷慨赴死的勇气，但卡特已经迫使他抛开一切的顾虑，在某种程度上他已经把卡特当成魔族来对待了，因为雷纳知道，如果连卡特都无法击败的话，只能说明自己付出巨大代价获得的力量是完全没有用的。

　　雷纳在生死关头，他顾不上、也不能隐藏自己的真正力量了，在面对这次交锋的时候，一股从没有在人类身上出现过的光明力量开始凝集。

　　而他的对手，来自伊莎贝尔的卡特同样对自己充满信心，尽管他知道对方很强，甚至比自己接触到的神族还要强，但在他手中还有一件能够帮助他击败对手的法宝。

　　卡特和雷纳终于在动用了全身力量的情况下相遇了，在接触的一霎那，足以毁灭整个费杰郡的能量爆发了。

　　天空中一下子亮了起来，大多数人的眼睛一下子失去了视物能力，雷纳身上的暗黑能量一下子散尽，取而代之的居然是纯粹的光明力量，这种光明能量比卡特拥有的更加强大，更加纯净。

　　黑暗和光明两种能量居然出现在同一个人的身上，或者说雷纳的暗黑能量本就是一层伪装，只有光明才是他真正的利器。

　　面对突然爆发的光明能量，卡特毫无准备，同属性的能量相交当然是谁的力量更大谁就占有绝对的优势，对对方的伤害也就大大增强。

　　然而，明知本身能量弱于对方，卡特依然没有选择闪避，一方面他不认为自己能够闪过这种速度的攻击，另一方面他还是坚信自己才是最后的胜利者，因为在不知不觉中，一层紫色的光芒从胸口透露出来。

　　两个太阳交融在一起，它们竟然势均力敌，谁都不能更进一步。雷纳不明白为什么对方最后时刻的力量会爆增大约五成，卡特同样不明白对方的光明能量为何如此精纯。

　　看到他们还在咬牙坚持，我忽然感到非常不对劲了，因为那些光明元素似乎有失控的倾向，它们无情的吞噬着周围的一切其它元素，把它们转化为自己的能量，这样下去……

　　我的担心并不是多余的，大地开始龟裂，无数条巨大的裂缝吞噬着地面上的一切生物，奥维人惊慌失措地奔跑着，却很难摆脱灭顶之灾。

　　甚至在魔法结界保护下的地面也没有例外，结界的作用似乎仅仅是减慢一下龟裂的速度，减少裂缝的数量。

　　大地在咆哮，人类在哀鸣，我知道再这样下去整个费杰即将毁灭，或许整个奥维联盟都会成为死亡之海，这就是两位悟道者交战的结果吗，是人类为了获得对抗神族的力量而付出的代价吗？

　　眼看着结界的光芒在大地的轰鸣中不断减弱，失去视力的人们一个又一个掉入大地的裂缝中，我再也不能坐视不理了。

　　正当我准备离开时，静一下子握住了我的胳膊，她的眼中满是担心。我却摇了摇头，轻轻甩开她的小手，这是我必须做的事情，是我带着我的部下来到这里的，我一定要让他们安全地回去。

　　我迎着“太阳”冲了过去，身上潜藏的能量依从我的意志开始运转起来，几件神器同时开始共鸣，似乎在兴奋地欢呼。

　　卡特和“奥丁王”都无法收手，任何一方减弱自己的力量都会成为这场战斗的牺牲品，他们知道后果，却只能无奈地坚持着，直到自己或者对方力量枯竭而倒下。

　　解决问题的唯一方法就是寻找一个比他们更加强大的力量，压制他们全力发出的招数，能够做到这一点的人又有几个呢？恐怕只有光明神和路西法能够坦然面对两位悟道者的联合攻击吧。

　　而我只能去尝试，我相信我和神魔之间的差距并不大，我有机会完成这项艰巨的任务。

　　况且，我还有世间最强悍的肉体，或许我的身体还能对光明魔法免疫呢！身上拥有的四件神器“海市蜃楼”“心之眷恋”“随心所欲”“命运之裁决”发挥你们的力量吧，帮助我挽救几十万无辜的人类吧！

　　带着这种想法，我执意用一己之力挑战越来越暴躁的光明力量，我能够再一次充当救世主的角色吗？我能够成功吗？伊岚·星辰的传奇还能继续吗？只有让时间来回答了。



　　第六十八章 命运之主

　　面对这超越人类能力范围的灾难，大多数士兵只能无助地哀鸣，在这个时候，他们几乎已经绝望，眼看着自己要成了空中两人大战的牺牲品。

　　抵抗了许久的结界终于开始破裂，泰龙和伊莎贝尔的士兵们可以清晰地看到护壁之上出现的明显裂纹。

　　在光明能量的冲击下，即使是我发出的魔法结界也承受不住，当外层的能量消耗光以后，精灵族附加在上面的绿色光芒化为漫天绿色的粉末，重新回归大地的怀抱。

　　接下来不算强大的土系能量护壁应声破碎，光明能量从破损处一下子涌了进来。

　　闭上的双眼的士兵不会知道此后发生了什么事情，总之在等待了数秒钟以后，发生在奥维人身上的灾难并没有在他们身上重现，甚至连地面也停止了继续开裂。

　　随着一声声惊呼，越来越多的人看到了不可思议的一幕，他们的星辰亲王犹如一位天神，正用自己的身体挡住了那道巨大的白色光柱，光明能量居然在后退。

　　一种看不见的能量正在和狂乱的光明能量发生剧烈的冲突，一阵阵刺眼的火花，提醒着大家，我的身上承受着多大的能量。

　　正是我在最关键的时候拯救了大家，攻破魔法护壁的光明能量受到了我的狙击，在我用力将狂暴的能量挡在身前的时候，我忽然发现自己的心是喜悦的，手臂上传来的巨大压力似乎反而让我的身体感到兴奋。

　　我仅仅退了十几丈就适应了光明能量的强度，我做到了，我挡住了它们，虽然现在这些杂乱的能量流还在增强，但是它能够超过我力量增长的速度吗？

　　“毕竟只是零散的能量啊，仅仅是这种程度的力量就能压制住我吗？现在就让你们看一看什么才是命运之子的最强实力，逆转一切的力量，爆发吧。”配合着在风中飘舞的长发，我的气势一下子压过了刚才两人。

　　无形的能量在一瞬间爆发，朝着空中冲去，桀骜不驯的光明能量已处在爆炸的边缘，但在我的力量面前，它们也只有后退。

　　使出极限力量的卡特和雷纳，依然没有感应到体内能量出现枯竭的情况，他们的能量似乎是无穷无尽的。

　　但事实上，一种藏在人类身体最深处的力量正被无情的消耗，他们两人都感到了自己的活力正在消散，原来使用极限力量的代价是生命，当超越本身极限的力量被使用，却依然无法击败对方的时候，生命能量就不受控制地转化为攻击性能量。

　　两人看着对方，他们都清楚这样持续下去的后果，最后他们的生命能量都会被一点一滴地榨出了，耗尽这些最后的能量以后，他们只能面对冰冷的死亡世界了，失去控制的能量也会毁掉他们能够看到的一切，方圆百里将成为真正的死亡之海。

　　这个时候，两位敌对者不约而同地想到了一个人，一个有可能创造奇迹的人。当我的身影出现在他们面前的时候，两人知道自己期待的救星果然没令他们失望。

　　“自己并不是最强的，原来他依然在我之上！”这是卡特和雷纳见到我之后的第一反应，现在我身上逐步递增的力量竟然让周围的空间发生了些许扭曲，整个身影显得若有若无。

　　感到力量提升得差不多的我，对着无法收手的两人喊道：“你们，立刻，同时改变用力方向，全力攻击我。”

　　这个办法很简单，但的确能够解决问题，无处发泄的能量必须找到宣泄口。时间拖得越久，光明能量受到的压制越大，最后爆发时的威力也越可怕。那么就尽快让它们发泄在我的身上吧，让我的身体承受它们的愤怒吧。

　　我这几句话听上去有点傻，确实是没有办法中的办法，在我的努力下，自己的声音突破了光明能量造成的力场的影响，传到了两人的耳中。

　　我眼中的“奥丁王”似乎动心了，他只是担忧地看着卡特，要知道假如卡特改变主意，没有和他同时行动的话，他将在一霎那间被光明能量吞没，完全消失在空气中。

　　卡特此时也不好受，他犹豫了一下，最后努力分出一点力气，微微地点了两下头。

　　“我数到三，你们同时转移方向，把你们所有的力量发到我的身上，再解决那些残余的能量，你们清楚了吗？”我问道。

　　看到他们都向我示意明白了，我的面色一下子凝重起来，现在我面对的可不是什么游离能量，而是两位悟道者的联手一击。

　　“……一……”套在“海市蜃楼”之外的披风在瞬间完全消失，原本没有固定颜色的神器在我的能量影响下发出了刺眼的金光，盔甲的正面出现了明显的褶皱，使得某些要害部位受到两层盔甲的保护。

　　“……二……”我的“心之眷恋”开始发挥它的作用，大量的能量被吸入其中，接着经过放大、增幅送入手上的“命运之裁决”中，尽管我还没有动手，但这把短剑上的光芒已经无法遏抑。

　　都准备好了，最关键的时候到了，我两眼猛睁，大声喝道：“三！”

　　卡特和雷纳用起最后的力量，猛力一挣，把牢牢吸引在一起的光明能量分开了，两道白色的巨龙朝着我扑了过来，我身上庞大的能量像一块磁铁一样吸引着它们。

　　在此同时，龙宝宝忽然脱离我的身体，让我能够运用身体内的全部力量。“命运之裁决”上的光芒也化为一条金龙，体型比两条白龙还要大上不少。

　　我要以攻代守，让三股能量在高空相互抵消，我相信自己对于能量的良好控制力能够避免一次超级大爆炸。

　　然而，我没有想到两股光明能量在离开卡特和雷纳德控制以后，又发生了异变，它们居然就缠在了一起，形成一根巨大的白色麻绳，面对强大的敌人，同属性的光明能量就像拥有智慧一样选择了联合。

　　为了避免相遇时就发生爆炸，金龙顶端被设置成为柔软的缓冲部分，具有水系能量的特色，正是由于这个原因，两条联合起来的白龙一下子就突破了它的防御。

　　更糟糕的是，它们联合攻击的威力超过我的预计，由于速度太快，能量太强，还没有等到这层具有水系魔法特质的能量层发生作用，它就直接和我用来强行对抗的核心能量发生遭遇了。

　　不可否认，我具有的特殊能量比纯粹的光明能量来的高级，只是现在的光明能量拥有量上的优势。

　　一次又一次沉闷的爆破声，一次又一次告诉我白龙越来越近了，眼看自己的金龙不断退缩，底端还呈现出不稳定的态势，我断然把剑一横，左手抓住剑尖，竭尽全力迎接冲击。

　　金龙最多消耗了三成的攻击了，剩下七成的能量一下子出现在我的面前。只见那道银色的巨龙一头扎向我的怀中，最具攻击了的龙牙咬在“命运之裁决”的剑身中央。

　　我顾不上一道道能量流划破我的皮肤，集中注意力对抗着白色巨龙的最强攻击，因为那才是致命的。

　　向前伸直的手臂终于忍受不住巨大的压力，开始逐渐弯曲，推住短剑剑尖的左手更是出现了两条伤口，鲜血出现在剑身上。

　　最后，剑身紧紧地贴在了我的胸口，依靠着“海市蜃楼”的帮助，我才勉强顶住了，嘴角边却出现了血丝，脸上的肌肉也因为痛苦和用力过度而扭曲了。

　　巨大的爆炸终于出现在云端，一朵显眼的蘑菇云立即升起，直接面对爆炸的我像一颗流星一样从天际坠落，以人们不能想象的速度朝着地面冲来。

　　只有最顶尖的高手才会发现，在我的胸口还有着一个不断滚动着的光球。

　　一声比落雷还要响亮十倍的声音暂时剥夺了人们的听力，地动山摇间所有的建筑物全部倒塌，所有的士兵都倒在了地上，甚至远方琉璃之城的城墙都因此而倒了一面。

　　在潘瑞恩不远处的地方，出现了一个深不见底的洞穴，地面上仅仅看得出一个百丈方圆的窟窿，但在地下很深的地方，第二次巨大的爆炸发生了，爆炸的能量让地下近千丈深的地方出现了一个巨大的空洞。

　　直到一个时辰以后，人们才清醒过来，此时的卡特正定定地看着远方，完全没有顾及到还在流血的伤口，和相当沉重的内伤。

　　而奥维联盟的王者此时不见踪影，他的幸存的臣民也失去了精神支柱，像一块烂泥一样倒在地上，用空洞的眼神望着天空。

　　伊莎贝尔和泰龙的人们相互搀扶着站了起来，他们的身上已经被冷汗完全浸湿了，鼓起的青筋到现在还没有恢复，大多数人的肢体还在颤抖着，有些心理素质差的士兵的身下都有一滩液体，发出难闻的臭味。

　　正当大家关注星辰亲王的生死的时候，一颗璀璨的星辰从远方忽然升起，一下子驱散了聚集在天边的乌云，久违的太阳露出了身影。

　　此时此刻，高高在上的太阳却成了配角，它完全不能掩盖那颗星辰的光芒，所有人的心里永远留下了我那傲视天下的身影，从这一刻起，他们都明白了为什么天空中的那人被称为“命运之子”。

　　不，或许称为“命运之主”更为合适，因为我是去创造命运，是命运的主人，而不是单单受到命运的支配的。



　　第六十九章 辉煌之冠

　　我终于做到了，奇迹在我的手中诞生了，这次我没有使用一分来自另一个灵魂的强大力量，尽管我知道只要让他控制自己的身体，任何问题都能够解决。

　　是的，现在我可以骄傲地对体内另一个灵魂说道：“离开吧，我已经能够使用自己的力量完成任何我所想要做的事情了，这具身体本来就应该属于我——伊岚·星辰的。”

　　空中的我完全专注于内心的感慨之中，完全没有注意刚才直接承受冲击的“命运之裁决”已经向内凹陷了，现在它正努力地挺直了身体，当一切恢复以后，在它的剑身上流动着血一样的红色光芒，它多了一分以前不曾显露的灵性。

　　“海市蜃楼”被光明能量侵蚀的部分，正开始恢复，爆炸造成的大片黑色和一定程度的破损，在很短的时间以后就完全消失了，它重新变成了透明，并且和我的身体融为一体，成为我皮肤的一部分，这才是神器本来的面目。

　　在我的脚下，所有的泰龙士兵早就恭敬地跪倒在了地上，我在他们心目中的地位早就不可撼动。

　　周围的伊莎贝尔人慢慢地也跪倒了下去，他们不认为自己是在向一位凡人叩拜，他们是向天神表示自己的敬意，这是一位看得见、摸得着的天神。

　　目前和我处于敌对关系的奥维人剩下的已经不多了，看到自己的王者就这样扔下他们，他们的心中感到了绝望。此时此刻，他们已经没有了任何反抗的意识，刚才我显露的傲视一切的力量征服了他们的心，强者自然而然的影响力，使得他们很难把我作为攻击对象。

　　感应到了我的强大，龙宝宝也遏制不止心中的兴奋，日渐成熟的他很清楚刚才我身上出现的能量是何种性质，他摇身一变，巨大的龙躯出现在空中。

　　我也被惊天的龙吟所惊醒，在神龙再三的要求下骑到了他的背上，御风而行的我和自己的座骑交流着信息，直到现在我才是一名符合要求的龙骑士，因为我获得了和神龙基本相等的力量。

　　虔诚的人们看着这一幕，纷纷双手合十，为自己心目中的英雄祝福，他们知道这位星辰亲王将是不可战胜的。

　　空中巨龙腾飞，地面上一片废墟，每一位士兵的眼中都闪现着骄傲的眼神，这是一幅多么奇特的风景。

　　在这种场面下，天空中让人不敢直视的光芒渐渐淡去了，取而代之的一股不可阻挡的气势，那是来自王者的霸气，是最强战士的傲气。

　　在这样的气势下，卡特的眼神逐渐地变了，由开始时的惊讶变成了后来的无奈，又由无奈变成了最后的欣慰，不管对方站在什么样的立场，但他都创造了一个人类的奇迹，自己达到的突破与他相比是微不足道的。

　　在他怀中，一件家族世代相传的宝物此时开始发出阵阵颤抖了，这种抖动越来越厉害，卡特忽然意识到，先辈花费巨大代价才持有的东西找到了它的真正主人，压制它能力的重重封印正在逐渐减弱。

　　“是时候了，你帮助我击败了一个又一个对手，但我知道自己并不是你的主人，现在是它离去的时候了，在那个人的手里，你将重放光辉。”

　　“去吧，辉煌之冠，到真正的主人那边去吧，和他在一起创造属于人类的辉煌吧。”卡特轻轻地说道，从盔甲夹层中掏出一个小圆球，让它自由地浮在空中。

　　卡特虽然知道这件神器具有自主的意识，假如它要离去的话，自己很难阻止，但他还是期望预想中的情况不要发生。

　　相对于卡特的恋恋不舍，压抑了很久的神器却越来越兴奋，依靠附近同伴们提供的力量，它终于破开了纠缠自己很久的封印力量，现在的它要和同伴们在一起，要为真正的主人服务了。

　　这个不起眼的小圆球终于破裂了，它对卡特完全没有一点留恋，一个光球旋转着向天空飞去，依靠极高的速度，这个光球追上了神龙，它一头扎向我的怀抱。

　　“这是……这是辉煌之冠……”我看着怀中的东西，意外地说道。

　　光芒终于散去，传说中的“辉煌之冠”终于露出了它的本来面目，它就是一个小小的皇冠，谁能想到就是这个小家伙能够让持有者有一定的几率让自己的攻击威力猛增几倍呢？

　　“随心所欲”的声音再次想起在我的脑海里：“主人，当你的力量已经足够吸引我们甚至装备的每一名成员了，现在辉煌之冠也承认了您，那么从今天开始，你的实力就再也没有办法精确计算了，在辉煌之冠的作用下，每一次攻击都可能发出几倍于一般情况的攻击力。”

　　我握紧手上的这个小家伙，感受着由于“辉煌之冠”的到来，而能够发挥更大威力的“神之装备”，我不禁仰天长啸，磅礴的能量随着我的声音传到遥远的天际。

　　在这一刹那，魔王路西法走出了宫殿，朝着远方的天际眺望，呆立了好久好久，最后喃喃自语道：

　　“我到底是做错了还是做对了，如果这样发展下去的话，我们魔族……伊岚·星辰啊，你为什么老是要做超出我预计的事情呢，现在的你对我来说也是威胁了，我应该让你凑齐那套终极装备吗？”

　　路西法默默地走回了宫殿，在自己的寝室中打开了一道神秘的门，这是除了爱妻墓地以外最重要的地方了，在那间宝库正中央，有一个强大的魔法结界，透过浓浓的黑雾，可以看见一面精致的透明圆盾。

　　最后路西法作出了决定，他知道也许最终这件东西还是会落入那个人类的手上，但他必须保证这件物品的付出必须有价值，他绝对不能让那个人类成为威胁魔族的存在。

　　“既然不能消灭他的话，那么只有拉拢他了，就像我以往做的一样。”路西法的脸上露出了笑容。

　　他找来了自己的胞弟兰迪，小心地交代道：“去泰龙一趟吧，告诉碧灵如果她愿意的话，那位名叫伊岚·星辰的人类是她的理想选择，让她不要错过了机会。”

　　兰迪面色凝重，说道：“难道现在真的必须让碧灵出马的时候了吗，那个人毕竟是人类，我的女儿难道要……”

　　看到爱女心切的胞弟，路西法说道：“你认为那个人还是普通的人类吗，你没有感应到那种超乎想象的力量吗？况且……你的妻子难道也是魔族吗？”

　　兰迪点了点头，叹了口气说道：“我明白了，为了魔族的安全，我会去做的，我想碧灵也会愿意的，那个人类早就征服了她的心。”

　　魔族在感应到远方传来的庞大能量以后，选择了不惜一切代价，用族中最珍贵的瑰宝拉拢人类，他们是邪恶的魔族，可以用一切手段达成自己的愿望。

　　相对于路西法而言，天界的光明神苦恼多了，他知道从目前的形势下，神族已经成为了那个人的敌人，而手下一部分神族还没有意识到这样做的危险。

　　人类拥有无穷的可能性，在那个人的带领下，人类很快就能培养出一批能够威胁神族的高手。大长老他们难道不知道，只有人类才能够对付人类，神族不应该直接站立在人类对面。

　　可惜，自己花费大力气培养的人类目前已经离开了西大陆，从种种情形判断，他似乎已经前往魔域了。虽然在此之前，他已经搅浑了人类世界的局势，甚至让一个人类国家丧失了所有高手，但是伊莎贝尔和泰龙的全面开战却没有发生。

　　这些情况都会成为大长老他们反驳自己禁止神族参与下界争斗的最好理由，如果他们坚持要实施“灭绝计划”的话，那位人类很快就会找上自己，难道神族维持了亿万年的秩序将会因此而改变？

　　光明神在属于自己的空间中来回踱步，却没有想到什么好的办法，作为高高在上的神邸，他已经好久没有因为什么事情而烦恼了，习惯用力量压制别人，提前解决隐患的神族，面对一个不能被提前清除，不能用力量压制的人类时，显得那样束手无策。

　　光明神的脚步忽然停了下来，他对自己说道：“如果事情真的发展到那一步的话，我只能亲自去见见这位人类了，想想有什么条件可以打动他的。”

　　“虽然，我的退让会让人看成软弱的表现，让神族在人类心目中的地位一落千丈，甚至我在神族中的地位也会因此变得岌岌可危，但这或许是让神族避免一场浩劫的唯一途径。”

　　我不会知道神魔两族的打算，我只是按照自己的计划一步步前进。

　　奥维联盟没有灭亡，泰龙帝国和伊莎贝尔实质上已经占领了奥维全境，但我却没有立即把奥维西部变成泰龙帝国的一部分，而是选择了一位带有奥维皇室血统的傀儡，保持着奥维联盟的存在。

　　在卡特的建议下，伊莎贝尔给了奥维东部地区更多的自主权力，让其成为一个特殊的自治区，让奥维本地人担任名义上的最高管理者，这样的方式使得西大陆很快稳定下来了。

　　在解决内部问题以后，我开始把更多的精力放在神族或者是魔族的威胁上来，我开始为近在眼前的决战做准备了。



　　第七十章 重回玛雅

　　来自泰龙的部队按照我的指示退回了费杰郡，全面接管奥维西部几个郡的防务，为泰龙帝国占领了一块土地，当然现在这块土地可以看成是我的领地。

　　而卡特也带着他的人退回了琉璃之城，以这座城市为中心，布置起了防御。

　　在战火停息以后，我在卡特的陪同下进行了故地重游，伊莎贝尔的玛雅依然是那样繁华、热闹，持续了不少日子的硝烟并没有影响城中居民们的生活。

　　前一次我是悄悄地进入这座城市的，现在欢迎我的人群却超出了我的想象，我几乎以为面前的这座城市是泰龙的法贝尼，或者是龙骑郡的首府龙城。

　　无数的玛雅居民拼命地往前挤来，维护秩序的士兵们大声地呵斥着，从他们的神情不难看出，人群给他们造成了多大的压力。

　　我不断向着周围的人挥手致意，引起了一阵又一阵的欢呼，看着不断有年轻的少女把鲜花抛来，我笑着对一边的卡特说道：

　　“今天是沾你的光了，你看来欢迎你的人成千上万，你在伊莎贝尔的影响力可真大啊。”

　　卡特对着我疑惑地说道：“你认为这些人是来迎接我的？”

　　我打了个哈哈，说道：“难不成是来欢迎我，你别开玩笑了，不久以前我还是伊莎贝尔的对手，他们会这样热情吗？”

　　卡特严肃地说道：“也许玛雅的人们从来没有把你当作敌人，即使你指挥着大军和我们对抗的时候，这些人也只是感到遗憾。他们是来欢迎你的，因为你是他们心目中的英雄，这一点即使是伊莎贝尔王也没有办法改变。”

　　卡特的坐骑小跑两步，超过了我，又回头对我说道：“提醒你一句，这样隆重而热烈的真心欢迎，就连这个国家的国王也没有感受过，你说你多有影响力。”

　　我讶然地看着他，当他跑出一段路以后，我才发现众人的目光的确实投向我的。

　　看来以前的功夫的确没有白花，我在伊莎贝尔普通居民中拥有的影响力足够让这个国家的君王好好考虑怎样对待我了。看到这样的效果，我的心里偷着乐呢，民心可用，这对于伊莎贝尔王来说也是一种压力。

　　如果我是他的手下，他一定会想尽办法破坏我的声名，像防贼一样防着我，刻意压制我。可惜我属于泰龙，一个比伊莎贝尔还要强大的国家，他还得忍受我这种喧宾夺主的行为。

　　伊莎贝尔王在得知我和卡特达成的协议以后，第一时间回到了玛雅，他早就在宫殿中等着我了。

　　想到以前他曾经大方地借兵给我平定泰龙帝国的内乱，而我却恩将仇报，曾经攻击伊莎贝尔，我总感觉到有些不好意思。

　　幸好，这位伊莎贝尔王还是相当识大体的，他没有旧事重提，就像什么事情都没有发生一样。

　　我又见到了这位年轻的君主，此刻的他有些消瘦，前些日子的战事显然让他非常操劳，而他原本充满野心的眼神也变得有些疲倦了。我忽然感到他是那么一个矛盾的人，即有着拓展领土的愿望，又害怕为此而失去一切，被这两种意念折磨的他，又怎能不疲倦呢？

　　伊莎贝尔王坐在自己的宝座上，微笑着看着我，开口说道：“亲爱的星辰亲王，我们又见面了，你的到来让玛雅增色不少。”

　　我向着他微微一弯腰，调整了一下子情绪说道：“尊敬的陛下，我想与您的见面必然会创造新的历史，无论对伊莎贝尔来说，还是对泰龙帝国而言都有着重大的意义。”

　　年轻的君主微微一愣，喃喃自语道：“创造新的历史？你指的是什么？”

　　我郑重地说道：“是的，创造人类支配大陆的历史，创造不必再受其它种族威胁的新纪元，不知道陛下有没有兴趣和我共同创造这样的历史呢？”

　　伊莎贝尔王并没有从卡特那里得到太多的东西，对我所说言语中的深层次含义还不甚明了，他只是注视着我感慨道：“没想到你的目标比我还远？你到底准备干什么？”

　　我再次行了一个礼，高声说道：“我想人类的将来并不是由一两个人决定的，或许我们应该找些人好好商量一下，陛下觉得有必要吗？”

　　“你还需要找哪些人？”这时候年轻的君主再也没有迟疑，他认为这种事情对自己没有什么坏处。

　　我抬起头说道：“泰龙帝国的女王很想和您会面，东大陆梦舞公国、怒涛公国的国主也想要拜见陛下，如果陛下不反对的话，西大陆重要国家阿卡拉帝国的君王也在我的邀请名单中。”

　　伊莎贝尔王沉吟道：“全部都是各国的最高统治者，看来这次商议的事情非同小可，我还从来没有经历过这样的事情呢！呵呵，如果你觉得他们会来的话，我愿意提供会面的场所，并且保证所有来宾的人身安全。”

　　我满意地点头，向伊莎贝尔王保证道：“陛下放心这次最高级别的会议将决定人类将来的道路，到时候我会把自己掌握的所有东西公布于众，让各国的君王共同决定应对的方法。”

　　当退出皇宫的那一刻，我深深地吸了一口气，在获得领土上的巨大利益同时体会到泰龙帝国的强大以后，伊莎贝尔王终于知道和我合作才是最好的选择。人类之间的攻伐暂时告一段落了，接下来就将面对真正的挑战了。

　　我立即派人把消息传回法贝尼，丽雅当然不会让我失望，很快好消息就传来了。丽雅将亲率代表团，在皇龙骑士团第十三师团的护卫下踏上西大陆的土地，两个附属国的国主自然也是随行左右，预计一个半月后可以到达玛雅。

　　至于阿卡拉方面，我也不认为有太大的问题，虽然他们和伊莎贝尔的关系相当差，但对于我的邀请他们也不可能置之不理，没有任何一个国家能够抵挡住伊莎贝尔王国和泰龙帝国的联合攻击，奥维联盟就是一个最好的例子。

　　在我的特使出发一周以后，阿卡拉帝国就送来了官方文件，表明他们的帝国皇帝有兴趣参与这次盛会，唯一的条件是必须让我用书面形式保证此行的安全，同时允许三个师团的精锐部队一路护送。

　　和伊莎贝尔王商量了一下以后，我立即给予了肯定的回答。虽然阿卡拉方面的护卫兵力相对较多，但这也是由于他们和伊莎贝尔的紧张关系所决定的，况且面对玛雅城中十几万伊莎贝尔守军，他们的存在并不会有太大的威胁。

　　为了表示这次会谈的诚意，伊莎贝尔王当然不会在这些事情上做文章，他很清楚我是不会允许在这个时候发生什么状况的。

　　等待的时间本来是相当无聊的，但现在的我却完全没有这种感觉，相反，我的每一天都是相当忙碌的。

　　并不是为了应付政治上的事务，丽雅比我更合适去处理这些事情，越来越多的高手聚集在我的身边，才是造成这种情况的原因。

　　和我预料的一样，卡特和那位奥丁王的一战在众多高手的心里激起了一道道涟漪。

　　听说过当时战斗情景的高手们都明白，这样强大的威力是不可能在人类身上出现的，即使是终极职业中攻击力最为强大的大魔导师使用的最强魔法也不能出现那种效果。

　　其中大部分人都没有达到终极职业，但他们同样期望了解那场大战中的几位是如何突破自己的极限，进入前所未有的领域的，他们知道那对于提升自己的力量有着至关重要的作用。

　　达到某种力量水准以后的高手最最希望得到的不是高官厚禄、荣华富贵，而是怎样窥视一个新的能量领域，力量水准越高，对于更高层次力量向往就越强烈。

　　那位神秘的奥丁王不知所踪，估计短期内不可能显身，而那位卡特元帅在有着显赫的地位，在玛雅出入都有大批护卫随行，想要去找他了解情况也不容易。

　　最后这些期望更强力量的人都把目光对向了我，他们清楚我的所有丰功伟绩，在潘瑞恩一战以后，我已经稳坐大陆第一高手的位置了。而现在我这位人类最强者的身边却没有多少护卫随行，再加上我一向平易近人，他们自然蜂拥而至，希望我指点一二。

　　这虽然让我有些应接不暇，我却并没有感到烦躁，因为吸引人类强者到达凝聚在我的身边，也是我的目标之一，人类之中每出现一位悟道者都能为我分担不少压力。

　　前来向我讨教的这些人很难在短时间内达到这一步，但每一个能够接近我身边的人都拥有第四级别中高段的水准，（没有这种力量的人根本不可能穿过我设立的能量屏障）他们在终极职业的大门口裹足不前，而我却可以让他们相对容易地进入这扇大门。

　　人类终极职业的力量水准还不能和神魔对抗，但只要几个人联合起来，同样能够给神族制造一定的麻烦，消耗他们一定的力量。

　　为了配合我以后的计划，我不会放弃任何一个让人类强大起来的计划，我必须要更多的高手随同我面对最后的挑战。



　　第七十一章 力量之源

　　曾几何时，我还是事事向别人讨教的学生，没过多少日子我就能够在那些年龄比我大得多的精英们面前侃侃而谈了。

　　在此后的几天，我把他们召集到一起，开始向他们讲述我对于力量的体会。

　　看着在座那些聚精会神的人们，我的心中不禁颇有感慨，这就是人类和其他种族的不同，我们是一个最善于学习，不断改进、完善自己的种族。千百年来，人类就是用这种方式弥补先天体质上和别族的差距，让人类在不断的传承中发挥更多的潜能。

　　可惜的是，来到我面前的大多是战士系高手，那些最能给神族制造麻烦的高等级魔法师并没有几位。能够较为容易地从外界获取力量的魔法师们，还没意识到提升自己能力的迫切性吗？还是那位先知不想他们前往我这里呢？

　　在众人专注的目光下，我坐正了身体说道：“很高兴大家能到我这里作客，我知道大家想从我这里了解到什么。不过……呵呵……其实目前为止我还仅仅有着圣骑士的等级证书，还有一个高级法师的称号，这些还是依靠两位老师照顾才得到的。”

　　听到这些，屋子里那些房客们不禁哈哈大笑起来，他们被我的话逗乐了，如果我现在身上只拥有圣骑士的水准的话，他们恐怕只不过是一个初级战士或者魔法师了。

　　他们甚至认为我是在抱怨那些公会的老家伙没有注意到我实力的增长，没有及时通知我去办理相关的手续。想到以前自己遭遇到的类似情况，他们不禁相互看了几眼。

　　这下子，原本的严肃场面被打破了，我们能够在相对轻松的氛围中交流了，我可没兴趣以一个导师的身份和他们交流，看着胡子一大把的他们，我可不好意思不尊敬长辈。

　　等到大家稍微安静一点，我才开始问道：“有一个问题以前我老是弄不明白，能量到底来自何处，它为什么能够增长，不知道有谁能够回答这个问题呢？”

　　众人顿时小声地议论起来，他们一生都在追寻力量，对于力量到底从哪里来都有各自的理解，但很少人会在这个问题上多费功夫。

　　这个问题看起来很简单，但从在场的实力最强的那位超魔剑士眉头紧锁的样子，就能看出想要找到令人信服的答案还是相当不易的。

　　一位莽撞的圣骑士还是忍受不了这样沉闷的场面，站出来嚷道：“在星辰亲王的面前，大家没有必要躲躲闪闪的，尽管把心里的话说出来，要不，多难受啊！”

　　我赞赏地看着他，请他继续说下去，他两手一摊，说道：“我觉得这个问题并不是什么难题，能量不就来自我们身体吗？我们战士的斗气就隐藏在身体中，身体越强大，斗气也就越多。”

　　为了证明自己的言语，他还把胳膊举起来，向大家比划两下，那意思是：“怎么样，我的肌肉够厉害吧，正足以证明我的斗气很强了吧。”

　　一边的魔法师对这种说法嗤之以鼻，坐在那里淡淡地说道：“没有那么简单吧，对于你来说身体最多是一个储存能量的地方，而这种能量绝对不是依靠肉体产生的。我想能量应该存在于大地万物中，存在于我们的周围，而我们仅仅是在利用这些能量。”

　　我微微点头，站在魔法师的立场上是这么回事，魔法的本质就是操纵外界的魔法元素，最终形成各式各样的华丽魔法，但这个答案还是有它片面的地方。

　　魔法师的声音很快被压了下去，人数占绝对优势的战士们显然不会认同这种观点，即使他们认为刚才那位圣骑士所说的并不正确，但决不认为力量是来自外界。

　　我微笑着看着他们各抒己见，试图说服对方，自己却一直没有发表意见。这时候，还是实力超人一等的超魔剑师说话了。

　　“或许我们都没有看清能量的本质，我们以前很少思考这一点，现在看来这个问题的答案对我们而言是相当重要的，既然星辰亲王提出了这个问题，我想您一定有自己的独到见解。”

　　大家一下子静了下来，期待的目光齐刷刷地盯住了我，我微笑着说道：“对于战士来说，肉体的强横是很重要的，对于魔法师来说，魔法元素的操纵能力才是至关重要的，由于两种职业本身的特点，就产生了不同的有关力量本原的见解。”

　　“能够到达大家现在这种能量水准，平时一定需要经过不断地训练，我想战士增长的不仅仅是身体的强度，魔法师增长的也不仅仅是魔法操控能力，你们想想看还有什么东西是不知不觉中增强的？”

　　大家再次沉默，他们并不了解我所指的到底是什么，我给他们一定思考的时间以后，我再次开口：

　　“回忆一下，当你初次练习武技和魔法的时候，发动攻击的时候你的心是处于一种怎样的状态之中的，而现在你想要进入战斗状态时，还是那种心境吗？”

　　一听到我这么说，那些人立即恍然大悟，纷纷回答道：“当然是不同的，对了每次我突破瓶颈，进入新的级别时，心境似乎都发生了改变。难道……不对啊……这和力量似乎没有直接的联系啊！”

　　我环顾四周，看到大家都有这样的疑惑，接着说道：“怎么没有联系，其实大家在练力的过程中同时也在练心啊，如果你达不到相应的心境，你是不可能有质的提升的。”

　　我指着那位超魔剑师，说道：“这一点，每一位到达终极职业的人都能够体会到，我说得对吗？”

　　那位超魔剑师，一边点着头，一边说道：“只是这就是力量的本原吗？是我们的心吗？”

　　我站了起来，郑重其事地说道：“斗气、魔力都是储存在身体内的能量，但我们感受到的仅仅是他们的一小部分，剩下的只有在你融入某种心境的时候才能运用。”

　　“每提高一个级别，平时身体按照我们潜意识的命令，吸收的能量也就越多，这种能量可以来自外界，也可以来自体内看不见的细胞。影响能量吸收的正是这种潜意识，也就是心境的层次。”

　　听到这些，刚才发过言的圣骑士挠着脑袋说道：“原来能量的产生是这么复杂啊，我每天练功练得那么辛苦，看来起到的作用不是很大啊。”

　　我解释道：“当然，心境的突破不是一天两天的事情，你们日常的练习虽然不能让自己有质的提升，但是一个量的积累过程，当拥有足够的量以后，你自然能够更容易地感应到心境的变化，从而让自己进入一个全新的领域。”

　　这位圣骑士现在已顾不了许多了，大声地说道：“您说得很有道理，不过到底怎样做能够提升自己的心境层次呢？这是我最关心的！”

　　大家同时点头，显然很想知道最关键的地方，我也不愿藏私，大方地说道：“心境这个词看上去似乎很深奥，说穿了其实也很简单，那就是执著，对于各种情感的执著。人的力量来源并不是肉体而是精神，对于情感的执著能够让你发挥出超乎想象的能力。”

　　“执著？情感？”大家显然对这几个字眼很感兴趣，不断地重复着。

　　在这个时候，我走到了众人中央，“请大家回忆这么一个问题，在什么时候你发挥出了最强的力量，是在平时练功的过程中吗？”

　　“我……对了是那次独自面对数百敌军的时候，那次我……”

　　“上次前往魔兽森林历险，没想到遇到高级魔兽……对了是在我眼看就要被它吞噬……”

　　“那是不愿回忆的日子，是我最好的朋友死在我面前的时候……”

　　……

　　众人的答案不仅一致，但那位超魔剑师似乎领悟到了什么，他走到我的面前，对我毕恭毕敬地行了一礼，才开口说道：

　　“我明白了，原来那就是执著的力量，一种曾经拥有，却转瞬即逝难以捕捉的情感，我想如果我每时每刻都能拥有那种心境，我也会达到卡特元帅那种层次的，我说得对吗？”

　　我的眼神已经告诉他答案了，他高兴地说道：“我知道那种执著并不容易找到，但既然我知道了我的心才是一切的关键，我知道应该怎么做了，就让生死、情爱种种极端的情感来考验我吧。”

　　我忽然发现，面前的这位超魔剑师身上的气势变得不一样了，充满了生机和活力，我相信他能够成为另外一位悟道者的。

　　我凝视着他，问道：“请告诉我怎样称呼你，我想你会给我留下一个深刻的记忆的。”

　　那位超魔剑师对我说道：“我叫西西里，超魔剑师西西里。”

　　我诚挚地说道：“西西里先生，请你暂时留在玛雅吧，不久之后这里会举行一次盛会，或许你能够从这次盛会中得到你所需要的感悟。”

　　接着，我转过头，对着大家说道：“即使是一个普通人，当在特定的情景下，也能发挥身体内的潜力，使用出难以想象的力量，这就是人们口中的奇迹。”

　　“你们都在终极职业的门外徘徊，去寻找属于自己的特定情景吧，去体验执著与情感的力量吧。如果你们不反对的话，也来参加不久以后就要举行的盛会吧，这将会帮助你体验那种心境，让你进入一个新的境界。”

　　众人掌声雷动，全都期望着我口中的盛会，他们就将踏上新的征程。



　　第七十二章 现身说法

　　在我的心中早就把神族看成比魔族更大的威胁，尽管我对路西法还有着很强的防备意识，但此时的我很清楚，神族恐怕不会任由人类威胁他们的统治地位，不管人类是否有实质性的行动，他们都将动手解决我们这些悟道者，以及有可能成为悟道者的人。

　　神族针对我的几次行动告诉我，我面对的敌人是何等强大，此时我很怀疑数量上的绝对优势到底有什么作用，面对神族的恐怖实力，普通战士根本不能和他们对抗。

　　只有人类中的精英，才能帮助我抵御他们，这让我坚定了召集一支世界上最为强悍的人类精英部队的主意，我需要的是能够代表人类最高水准的队伍，每一个成员都必须拥有神骑士以上级别的水准。

　　而现在，达到这个水准的大魔导师只有区区七人，神骑士不过十几人，超魔剑师相对较多，但也没有超过二十人，圣光箭手这几年几乎成为了精灵族的专利，人类之中的圣光箭手屈指可数。

　　这样的实力面对数量相近的神族，我可以悲观地认为，我们是毫无胜算的，即使加上神龙的力量也一样。

　　按照我的估计，一位神骑士、两位超魔剑师、一到两位大魔导师、一位圣光箭手组成的攻击组合才有机会击败一位普通的神族，这样的话我需要接近两百人的终极职业队伍才能够抵消普通神族的力量。

　　当然，仅凭现在的力量，在包括路西法在内的高级魔族倾巢而出的情况下，是能够击败神族的，问题是我怎能放心地把事态的控制权交给魔族呢，我可不认为击败神族是路西法的唯一目的。

　　本来，每个时代中绝对不会出现超过三十人的终极职业拥有者，而现在存在于伊岚大陆上的终极高手已经比平常多了，但我知道这还不是极限数量。

　　因为，随着那个封印的解除，人类的潜能将能够更容易地发挥出来，如果我运用得当的话，我还是有希望凑足足够的人数的。

　　我可没有十年八年的时间给我好好准备，为了及早拥有这样的一支队伍，我就尽量为他们提供方便了，让本来应该由他们自行领悟的东西，更为直接地出现在他们面前。

　　介于这种打算，我准备在各国首脑会面达成一致意见以后，就在玛雅举办一次“天下悟道大会”，来挑选我所需要的精英。

　　作为准备工作，我已经展开了一系列的活动，前几天的力量起源理论研讨会就是其中的一个组成部分，但心境的提升并不是依靠嘴巴动动就能体会到的，我这不过是为他们指明了前进的方向。

　　深奥的理论是难以在短时间内理解的，我自然也明白这个道理，为此在此后的几天中，我一直出现在玛雅最大的武术会馆中，用更直观的手段向别人展示着我的一些心得体会。

　　近两天我平易近人的名声大起，越来越多的人从各地前来向我讨教，平时难得一见的第四级别高手把我围了个密不透风，他们早就听说我所向无敌的力量，但却没有什么机会亲自见识一下，现在机会来了，怎能不兴奋呢？

　　来到平时比武专用场地以后，我对着众人说道：“我想大家都认为我很强，不知道你们认为我的最强之处在哪里呢？”

　　还没等我说完，周围就有几个人开口了：“当然是您的力量了，那种充满压迫性的力量据说可以轻易反弹组合禁咒级别的攻击。”

　　我哈哈一笑，说道：“大家把我看得太高了，没有人可以轻易面对组合禁咒，那可是对天神都有威胁的力量，别忘了它还被称作神咒，要是我当时没有竭尽全力的话，现在恐怕很难站在大家面前了。”

　　看到我这样谦虚，周围传来一阵赞叹声，我接着说道：“也许我的力量是比大家强一点，但能够让我承受禁咒攻击的原因绝不仅仅是力量。”

　　周围的人都静了下来，他们知道我又要给他们一些很有用的东西了。

　　既然他们这样尊崇我，我怎么会让他们失望呢？“其实强大的力量必须要有正确使用的法门才能发挥它的最大能力，事实上大家甚至能够在体内力量没有得到提升的情况下，借助一些技巧让你的攻击力成倍增加。”

　　看到有些人露出不敢相信的神色，我微微一笑说道：“今天到这里来的目的之一就是证明这一点，现在我仅仅使用第四级别的能量，你们谁愿意尝试着攻击我。”

　　大家互相望了望，显然他们都有些顾虑，最后目光逐渐聚集到了超魔剑师西西里的身上，但这位大哥却没有什么表示，悠然地站到一边。

　　看到我已经进入场地，众人你推我让了半天，终于派出了一位魔剑师，他走得我的面前，深深地鞠了一个躬，说到：

　　“在下博格，来自伊莎贝尔皇家近卫军，请星辰亲王多多指教。”

　　感受到我的能量的确控制在略低于他的水平，这位博格终于决定进攻了，一般情况下同级别高手之间的战斗，先出手的攻击方总是占有一定的优势。

　　这位博格被人们推举出来也是有原因的，他的实力应该是这群人中较强的，在投入战斗以后，他很快进入了忘我的境界，把我作为一名普通对手展开了急风暴雨般的攻势。

　　魔剑师的速度优势很快展现出来了，围观的人们立即发现我似乎跟不上博格的速度，不禁为现在的我感到有些担心了，只有高人一等的西西里镇定地看着场中的比试，嘴角露出了笑意。

　　博格的利剑上很快出现了各种各样的辅助魔法，在众人面前展示着一个个魔剑技，教科书般无可挑剔的招数让其他人不禁叹服，他们都认为如果这样的攻击以自己为目标，他们都会很吃力的。

　　但在让他们不解的是，面对如此精彩的攻击，我居然应付地从容不迫，无论是剑气还是魔法都无法突破我的防御。一些有心人专门监视了我的能量使用情况，这些人更为吃惊，因为我运用的能量只不过相当于低段魔剑师。

　　博格在表演了好长时间以后，凝聚了所有的力量，愤然把手中的剑朝着我飞来，宛如一颗划破天际的流星，带着炙热的火焰冲向目标。

　　看到我右手轻轻一动，那颗流星就偏离目标，深深地插进泥土里去了，他立即“啪”地一声坐到了地上，大口大口地喘起气来，嘴里断断续续地说道：“不……不打了……真后悔出来……唉……累……累死我了……呼……呼……”

　　我迈着轻松步伐走向他，一把拉起他，能量从手中涌出，输进他的体内，他立即感到精神一振，自己能够站稳了。

　　我回过头，朝大家询问道：“刚才我超越了魔剑师的力量水准了吗？”

　　众人纷纷摇头，他们瞪大了眼睛看着我，不知该说什么好，把比自己实力强的对手累成这样，自己却轻轻松松，这是他们无法想象的。

　　我背着手说道：“这就是我的理论，最优化使用能量的理论。”

　　众人一片哗然，“最优化使用能量？什么意思……”

　　我缓缓地说道：“实际上，刚才这位博格的攻击方式代表了很多人，我想换你们上来也会尽量使用自己拿手的绝学的，但是这其实是犯了一个错误。”

　　“我之所以能够轻松地接下这一系列的攻击，完全依赖于在最合适的时机运用能量。就拿刚才那些魔剑技来说吧，事实上对于同等水准的对手来说。剑上附带的那少量魔法是不能构成什么威胁的，我基本上不会去理睬这些魔法的杀伤，但博格为了长时间使用增加破坏力并不多的魔剑技却耗费了大量的能量，以至于最后一击后继无力。”

　　我的面孔转向西西里，他会意地接过话题说道：“刚才我看到星辰亲王的出手，每一次都很快、很准，直接击中博格的攻击点，虽然这种方法很简单，但让博格的后继攻击无法展开，那么他之前进行的各种运动都成了无用功，白白浪费了自己的能量。”

　　“嗯，我有些明白了，最优化的使用能量或许就是让我们去除招式中一些华而不实的东西，不要为了完成招式而使用招式，把所有能量使用到真正需要的地方。”

　　我赞赏地说道：“西西里大叔所讲的就是我的意思，我首先想告诉大家的是，任何招数的目的都是为了杀伤别人，但依据情况的不同，我们应该活化这些招式，只要能够达到防御或者攻击的效果，不管招数是否完整都没有问题。”

　　其他人也若有所悟，说道：“并非是魔剑技没有效果，只是要看怎么使用，怎样花费最小的力气完成自己的目的才是最重要的。”

　　我高声说道：“在激烈的战斗中，你们只有学会怎样才能让手中掌握的招数在最合适的地方，发挥最大的威力，才能够获取最终的胜利。”

　　“我想，就在这片场地上，让大家看看不同攻击方式相组合以后产生的不同效果，就拿刚才博格的攻击为例。”



　　第七十三章 静的手段

　　我含笑着向着周围的人群问道：“谁愿意配合我一下，这次我依然使用刚才的能量层次，但要以进攻为主。”

　　本以为那些人会迫不及待地向我请教，没想到自己却遇到了冷场，仔细观察才发现，刚才还涌在我身边的人们，都把脚往后移动了一步。

　　看着他们的神色，显然是不愿意充当陪练这个角色。刚才博格的遭遇大家有目共睹，那时候我仅仅是采用防御的方式，现在换成进攻，这还了得，哪能自告奋勇去出丑啊，他们怎么说也比我大上几十岁，败在我的手中虽然不会有难堪的感觉，但难免有些不自然。

　　我两手一摊，再次确认道：“难道……难道没有一个人愿意？”

　　现在他们的行动倒是出奇的一致，要么就是点头，要么就呆立在那里一动不动。我真拿他们没办法了，我总不能随便抓一个吧。

　　一阵凉风吹来，一缕柔软的轻纱擦过我的脸庞，旁边的静立即抓住衣服上那些飞舞着的轻纱，朝着我微微一笑。

　　忽然，我灵机一动，他们看来对我的厉害太过顾忌了，不愿意和我这种不按常理出牌的人合作，那么只要换一个他们能够接受的人不就行了吗？

　　想到这里，我故作无奈地说道：“你们难道不想体会怎样最优化地使用力量了，难道不想让自己的战斗力提升吗？如果你们想要得到这些的话，必须有人站出来啊。”

　　这次倒真是有人站出来，但他站出来的目的和我所说的有些南辕北辙，西西里对我说道：“星辰大人，我们也知道你能够很好地控制能量的层次，但大家对于您太过尊敬了，一面对你就感到非常大的压力，十分战斗力就打对折了。”

　　“而且，正如您所说的，决定力量强弱的是心境，以您现有的心境使用第四级别的能量也完全能够料敌先机，掌握主动权，我们好像有点吃亏。”

　　我摆出一副恍然大悟的样子，大方地说：“原来是这么回事啊，我明白了，那样的话……不如让我身边的这位女士和大家切磋一下，她绝对没有达到我这种心境，你们认为怎么样？”

　　“星辰……”静没有想到我会让她出手，吃惊地叫了起来。

　　我摇摇手，等待着其他人的反应，看到他们上上下下打量着裹在斗篷中的静，似乎在犹豫是否应该向女士出手。

　　我补充道：“不用担心我这位女伴的实力，她虽然身为女性，但魔法的领悟能力相当强，我想她基本上达到了大魔导师的力量层次，我还得关照她注意控制力量呢！”

　　其他人一片哗然，这些人显然不清楚静的能力，听到我这么说自然有些不服气，一位拥有强大防御力的圣骑士站了出来，向静行了一个标准的骑士礼，之后说道：

　　“尊敬的小姐，没想到你是这样强大的魔法师，我叫埃普森，愿意接受小姐的指教，请小姐手下留情。”

　　看到这一幕，我不禁暗暗偷笑，拉过静，在大庭广众之下贴着她的小耳朵交待了起来。

　　静不住地点头，脸上的红晕越来越明显，她可没有想到我在这么多人面前还要摆出这副亲密的姿态，这样她难免有些害羞。

　　在大家的期待中，静漂浮到了空中，用那动人的声音说道：“埃普森骑士，按照星辰亲王的吩咐，我将和你来一次比试，请您向我展现你的实力吧，千万不要因为我是女性而有所保留，在这个时候我也是一名战士，需要得到您的尊重。”

　　埃普森骑士一呆，然后眼神就变了，他郑重地说道：“请小姐放心，我以骑士的名义宣誓，我将会用尽全力来抵挡您的魔法攻击，保证这是一场平等的对抗。”

　　静身上光芒忽现，依靠魔法的力量，她以极快的速度飞向空中，拉开与骑士的距离，而埃普森骑士也运起了斗气，不让静的想法得逞，就在相互的追逐中，一场好戏展开了。

　　埃普森在和静接触之前，早就做好了准备，坚硬的骑士盔甲上充满了斗气，让银白色的盔甲显得熠熠生辉，他有信心先凭借这些防具减弱魔法威力，然后再用斗气一举化解对方的攻势。要知道圣骑士可是第四级别各种职业中防御力最为强大的，只要不给魔法师远距离使用禁咒的机会，基本上不用担心受伤。

　　看到埃普森逐渐接近，静终于发动了攻击，她用的魔法居然是……居然是水系初级攻击魔法冰箭。

　　围观的众人差点倒下，他们怎么也想不到在我口中达到大魔导师水准的女士居然使用这么一招，这样的招数能够对一位圣骑士形成威胁吗？

　　本来他们还寄予一定的希望，认为那些冰箭一定有什么花样在里面，就连埃普森也郑重其事地拿出了小圆盾进行格挡。

　　那是令人失望的答案，只听见一阵脆响，那些冰箭立即在盾牌和盔甲上碎了开来，除了激起一层白色的霜气以外，没有任何效果，这似乎只是静拖延时间的方法。

　　大家的眼光都转向了我，他们很怀疑我的眼光，直到看见我镇静自若的样子，他们才把注意力转回空中。

　　经过开始一段时间的试探以后，那位埃普森骑士终于确定对方除了飞行魔法掌握得很好，速度很快以外，攻击力相当有限，那些冰箭虽然比普通魔法师使用的要强大，但还是不能对自己造成威胁。

　　于是，这个家伙居然没有一点怜香惜玉之情，按照刚才说的全力攻击了，一道道斗气从他的拳头中、剑尖上、甚至盾牌上奔涌而出，朝着静就攻了过去。

　　看到那位面目都无法看清的女士就像激流中的小舟，一直是岌岌可危的样子，其他人的心都绷紧了，他们可不想那位女士受到什么伤害，这种事情除了违反骑士准则以外，还很有可能得罪我。

　　只有我定定心心地看着静的表现，埃普森哪有能力对我的小宝贝造成威胁呀，要不是我要向大家展示什么是能量的最优化使用，早就被静从空中击落了，静释放魔法的速度和威力可不是普通人可以比拟的。

　　过了一段时间，其他人也放下心来了，那位女士飞行魔法的造诣果然可以和大魔导师相提并论，她总能躲过危险，而且现在一个个大冰球出现在埃普森的面前了，这可是高级水系魔法。

　　虽然他们依然认为埃普森稳操胜券，但也知道那位女士也是有些实力的。

　　只有我在心里为埃普森祈祷：“笨蛋，还在天上干什么？你难道不知道飞得越高摔得越疼吗？你可千万要注意，我的宝贝就要动手了，希望你盔甲里的衣服多穿一点，否则……”

　　还没等我祈祷完，那个家伙就气势汹汹地朝着静逼过去，而静和他保持的距离是……如果我没有看错，那就是释放火系禁咒“炎龙吞噬”的最佳距离，在这一刻，我知道埃普森这下恐怕凶多吉少了，他就要出丑了。

　　随着静的一声娇喝，几乎没有凝聚魔力的过程，一条赤色的火焰之龙一下子冲了出去，埃普森根本没有时间闪躲，只能硬着头皮举盾硬挡，在他看来这次对方的突然爆发的确能够让自己难受一阵，但还是有信心挡下来的，仓促之间的禁咒应该不会有太大的能量。

　　我对着他说道：“真有你的，果然像我预料的一样反应，平时你是有足够的能力这么干，但现在情况不同啊！哎……惨了……”

　　其他人还不解我哀叹的理由，他们都觉得这么做没什么问题啊，炎龙的威力并不是太强，最多有一段时间处于被动罢了。

　　埃普森很快有了体会，他惊讶地察觉身上坚硬的盔甲在这个时候却忽然丧失了应有的防御能力，一遇到炎龙的冲击很快就出现了裂缝，接着化为一片片碎片。

　　盾牌消失了，保护身体的盔甲也消失了，他身上的衣服在炎龙的作用下燃烧起来了。

　　静再也没有继续攻击，而是回到了我的身边，微笑着看着手忙脚乱用斗气抑制火焰的埃普森，现在我让她做的事情已经完成了，我得到了应有的效果。

　　埃普森一脸狼狈地回到了地面，失去骑士盔甲的他穿着破损的内衣，尴尬地站在那里。

　　其他人没有去欣赏他这副模样，他们都被刚才发生的一幕镇住了，我走了过来，说道：“看到了吗？那就是最优化使用能量的一种方法，最大限度地使用一些自然规律，以达到想要的效果。”

　　“你们以为那些水系魔法是白用的吗？你们想象一下，长时间经受低温考验的盔甲，在忽然遇到超高温度的时候，会发生什么情况？依据热胀冷缩的规律，在瞬间盔甲将变得无比脆弱。同样人也会受到相似的影响，从而在一瞬间丧失反应能力，虽然只有短短时间，但对于高手来说已经足够杀死你几次了。”

　　西西里反应过来了，补充道：“并且非常突然的能量爆发，以及能量高度集中的炎龙魔法也是最优化使用能量的一部分，可以这样说吧。”

　　“呵呵”我低笑两声，然后高声说道：“最优化能量使用最重要的一点是，不要固守陈规，而需要根据情况使用不同的攻击方式，简单的说就是要有一个灵活的脑子，就像我的一样。”



　　第七十四章 优化能量

　　此时此刻，没有人还会怀疑我的这种最优化使用能量理论的有效性，他们逐渐明白，在没有领悟到我之前提及的更高层次“心境”之前，这种方式同样能够提升自己的攻击力。

　　可我给他们带来的不仅仅是这些，如果之前静对付埃普森的方式更多着眼于战术上的变化，那么我还必须告诉他们，自己手中掌握的招数同样有着进行能量最优化的改良的必要。

　　这次，我没有开口，只是略一作势，众人就知道我想要干什么了，纷纷退开几步，为我让出了宽阔的空间。

　　大家纷纷为我的博学而赞叹，从我身上的白色光芒以及其他的一些征象可以判断出我现在正在使用的正是神骑士之技“翔龙破”，攻击目标正是静在不远处设立的魔法结界。

　　就像他们看到的一样，我所使用的绝对是正宗“翔龙破”，威力也不比任何一位神骑士发出来的差。

　　带着刺眼的白光，在众人的惊呼声中，“翔龙破”幻化出的巨龙呼啸着撞在了薄薄的魔法护壁上。

　　地面剧烈地震动，巨大的轰鸣让很多人的耳朵感到了不适，但这样强烈的攻击却还是没能够给静制造多大的麻烦，不要忘了静最擅长的就是土系魔法，那一道看起来不怎么坚固的土墙，完全化解了“翔龙破”的破坏力。

　　看到土墙的厚度还在加强，我没有丝毫犹豫，又是一招出手，同样强度的能量波冲了出去，虽然没有刚才那种惊人的气势，也没有让人感到不适的光芒，但就是这道不起眼的东西，一下子穿透了土墙的防御，把魔法护壁洞穿了。

　　及时抽身离开的静出现在我的身边，微笑着向大家点头示意。其他人却有些茫然，他们很难理解为何出现这种情况。

　　我拍了拍手上的尘土，看着被爆炸开来的土墙弄得灰头土脸的人们说道：“看到了吗？那就是我想告诉你们的另外一点。”

　　西西里忍不住说道：“星辰亲王，两次攻击都是使用的翔龙破这招吧，只是第二次却有些不同，能够告诉我其中的区别吗？”

　　“看清楚了，这就是区别。”我的手上出现了一个光球，大家可以感受到外层正是和“翔龙破”相同的光明能量，接着这些光芒却缓慢地渗入了圆球的内部，在能量球变小变暗的同时，破坏力却相应增加了不少。

　　光球消失了，我不急不缓地说道：“龙翔破的外层是光明属性的能量，能够使用这招的人都明白，为了制造这么一层光明属性的攻击性能量，我们必须把将近一半的力量花费在这上面。”

　　“当然，它同样有着不同寻常的能量，在抵御魔族入侵的时候，这招的威力显现无遗，它给予魔族极大的杀伤，正是因为如此，神骑士们才这么喜欢这一招。”

　　“只是，事实上，如果用它来攻击黑暗能量拥有者以外的对手，光明能量除了能够影响别人的视线以外，并不能增添多少攻击力，于是我把支持它的能量转化为纯粹的破坏力，于是大家就看到了先后两种对比。”

　　这是，刚才还无精打采的埃普森忽然冒出来几句话：“对了，我明白了，殿下的意思是让我们去除招式中多余、无效的东西，虽然这样一来，招式不再华丽，但实际威力得到提升。”

　　我赞赏地看着他，语重心长地说道：“人类想要真正成为伊岚之主，就必须不断地完善自我，去寻找最有效的攻击方式。”

　　几位魔法师不禁迟疑起来：“我们的敌人不就是魔族吗？从种种迹象看来，魔族很可能卷土重来，我们不是应该重视光明系魔法的运用吗？为什么从殿下的言语中，带有光明属性的招数似乎都有缺陷呢？”

　　我语重心长地说道：“你们会知道结果的，当你们体会到某种能量层次的时候，你一定会发现，我的话是多么管用。即使你还没有达到这种层次，在不久以后，你也会明白我指的是什么。”

　　说完这些，我转身想要离去。

　　“星辰亲王，我们还有些疑问，你可以……”

　　我没有回头，边走边大声说道：“你们的疑问只能由自己去体会、去感悟了，能够告诉你们的东西我已经全部说出了，至于怎样把这些融汇到你的攻防体系中，最大限度地提高自己，只有靠自己了。”

　　走了两步以后，我想起了什么，脚步微微一顿，回头笑道：“不久以后‘天下悟道大会’将在这里举行，有时间的话不妨去试一试，最终胜利者或许就能够知道什么才是卡特元帅他们的那种悟道心境了，哈哈哈……”

　　我的身影消失在他们的视线中，但我那些话语却依然在他们心中回荡，“悟道心境”？就是那种恐怖力量的源泉吗？这种力量我有机会接触吗？

　　在场众人的眼中都露出了异样的光彩，他们默默地重复着“天下悟道大会，天下悟道大会。”

　　这些精英们逐渐散去，他们都知道自己应该怎样利用这些日子了，没有人愿意浪费一分一秒。

　　“星辰，他们会去参加那个大会吗？”静走在我的身边问到？

　　“当然！”我自信地说道，“你以为这些日子我会白忙吗？要知道指导他们可花费了我不少的精力，我会轻易地放过这些精英吗？”

　　“要知道对于力量的追求是每个人的希望，他们这些出类拔萃的人们怎么可能放弃更进一步的机会呢。”

　　静轻轻说道：“这就是人类，一个充满进取心的种族，当他们发现有人试图限制自己的发展之时，产生的反弹力必然惊人，能够利用好这股力量，你就成功了一半。”

　　我打了个哈欠，说道：“不管怎么样，我所需要做的都已经完成了，事情正按照我的预想进行着，现在我们可以舒舒服服地等待丽雅他们的到来了。”

　　也就是在当天，我向伊莎贝尔王提出了在城外旷野修建一座大规模的坚固比武场的要求。

　　没有多费唇舌，伊莎贝尔王就答应了我的要求，在他看来这种事情对于提升伊莎贝尔的武风有利无害，而本国的财政也完全负担得起这样的一笔额外支出。

　　但听到我提出有关比武场地的具体规模和建筑标准的时候，这位国王也不禁大吃一惊。

　　“你的意思是这座比武场可以容纳万人以上的观众，拥有同时进行十场第四级别间战斗的能力，而且居然要求具有承受两倍于大魔导师级别最强攻击的整体防御力？”

　　我连连点头，一点开玩笑的意思都没有。

　　看到我这副模样，那位国王再次强调道：“如果按照你说的，除非全部使用魔晶石修建，否则绝对不可能有这种防御效果。”

　　我哑然失笑，说道：“陛下真是太聪明了，我正是这个意思，比赛场地应该全部用魔晶石构建，另外还应该有高精度魔晶石帮助魔法师设立高级防御结界。”

　　国王倒吸一口冷气，说道：“你的要求可真简单，呵呵，我到哪里去找这么多魔晶石？修建这样规模的比武场恐怕不在我能力的范围内！”

　　一看他想要打退堂鼓，我含笑说道：“不，这绝对在您的能力范围内？如果我愿意为您提供一部分魔晶石的话。”

　　国王恍然大悟，同样对我报以微笑：“我怎么忘记了，亲王的领地龙骑郡是著名的商业中心，想必魔晶石的交易量同样巨大吧，如果这样的话大部分问题就解决了。”

　　“只是我想知道你想用什么宝石作为防御魔法阵的能量源呢？要知道在这片大陆上恐怕没有魔晶石能够为这么大片的区域提供抵御两倍于大魔导师最大攻击力的能量吧！”

　　看到我眨巴着眼睛瞧着他，国王警惕性顿起，说道：“我是不可能把保护圣城玛雅的永恒之石交给你的，想必你应该清楚这一点。”

　　我当然知道那块能够承受整个“曙光魔导师团”能量加持的宝石对于伊莎贝尔的意义，我倒是没有试图获得这种关乎国运的东西。

　　我大方的说道：“世界上当然不可能有第二块永恒之石，但我想我可以在需要的时候把身边的几件小玩意儿提供出来，他们应该可以达成我需要的效果。”

　　国王一听这些，立即很感兴趣地问道：“什么？居然有这种东西，它真的能够做到吗，那到底是什么东西。”

　　我很有礼貌地拒绝了那位国王想要见识一下的要求，我身边的几件神器怎么能够轻易露脸呢！

　　几天后，三千名工匠和近万名士兵被聚集起来了，他们分批日夜不停地开始赶工，国王严令他们必须在一个月内完成所有的建设任务，这对于他们来说是一个很大的压力。

　　为了减轻他们的负担，飞龙部队成了苦力，不停地忙碌起来，他们强劲有力的翅膀让他们可以轻易地抓起巨大的石块，并把它们准确地放到规定的地点。

　　在一阵忙碌以后，玛雅郊外出现了一座雄伟、庞大的建筑物，远远望过去，那就是一座小型城市。看到一切准备就绪，我的脸上露出了满意的笑容。



　　第七十五章 众人会首

　　不知不觉中，金色的秋天到来了，在这个收获的季节中，东大陆最具有权力的女王即将来到这片陌生的土地上，这也许就是新的历史篇章开始的地方。

　　随着时间的流逝，玛雅这座城市逐渐变得戒备森严了，进出城市的人们不仅需要提供完备的身份证明，办理繁杂的手续，还需要接受城卫部队更加严格的检查。

　　只是一系列麻烦的安全措施并没有降低人们进入这座城市的欲望，形形色色的人们还是不断涌入。

　　走在大街上的我忽然看到几张熟悉的面孔，立即就知道了我的丽雅离这里不会远了，因为那几人分明是泰龙的高级情报人员，他们显然肩负着打前站的任务。

　　果然，两天以后，熟悉的马蹄声响起在我的耳边，我立即就知道那是属于皇龙骑士团的声音，试问除了他们以外，还有哪支骑兵部队能够让一万多匹战马踏出同样的节奏呢，除了皇龙骑士团以外，还有哪支骑兵部队能够让战马行进的节奏如此轻盈，宛如舞蹈呢？

　　这样的声音绝对不止我一个人听到，整个玛雅都因此而震动了，玛雅的居民争先恐后地涌向城门，想要一睹泰龙帝国女王的风采。

　　“丽雅来了！”我淡淡地对身边的静说道。

　　静简单地回答：“是的，是丽雅姐姐的气息。”

　　交流之中似乎这样漫不经心，但静不会不知道我内心的激动和兴奋，她知道此时此刻我的心中已经被思念装得满满的了。

　　静望着城门方向，开口说道：“我们去迎接丽雅姐姐，她一定会高兴的。”

　　我没有回答，而是立即翻身上马，略微一带缰绳，身下的坐骑立即飞奔而出。

　　在我高潮的骑术之下，马匹的前进没有遇到什么麻烦，看到我的人纷纷为我让出道路，要知道马匹上面代表皇家贵客的徽号是非常醒目的。

　　此时此刻，城门大开，守卫玛雅的士兵们握紧手中的武器，警惕地看着前方，他们并不会完全信任一个不久以前还和本国作战的国家。

　　只是，他们的警备姿态并没有维持多久，当我和静在众人的注视下飞奔出去以后，他们僵硬的面部曲线开始变得柔和起来。

　　在听到我的声音的那一霎那，被严密保护起来的女王车驾之上有了变化，几位侍女连忙打开了那一重又一重的纱幔，久违的丽雅终于出现在我的面前。

　　此时的丽雅正含情脉脉地看着我，脸上充满了幸福的微笑，几个月分离的寂寞在这一刹那化为乌有。

　　被浓浓爱意笼罩着的丽雅，留给玛雅的人们一个最美丽的身影，仅仅是那微微一笑，就征服了在场的所有人。老人、孩子、妇女、士兵……都在她的笑颜中迷失了自我。

　　的确，那种高贵、圣洁却又让人感到亲近的奇妙感觉拥有着难以想象的魅力，当丽雅缓缓走下车驾，来到我的身边，挽着我得臂膀向众人挥手致意的时候，大家才清醒过来，用最热烈的掌声欢迎这位女王陛下的到来。

　　女王身后的皇龙骑士团整齐一致地向我这位师团长行了一个标准的骑士礼，之后除了分出一个中队规模的精锐冲到前面为我们开路以外，其他人转身离开，绝大部分骑士将在城外扎营。

　　也许，旁人看来随同丽雅进入城市的士兵好像少了点，但我可知道来得都是什么人，要不是现在的场面相当隆重，我必须以泰龙亲王的身份陪伴丽雅的话，我早就向几位老师打招呼了。

　　凯恩老师来了，维尔老师也来了，里昂神骑士也没有缺席，除此以外还有几位超魔剑师出现在女王的身边，而那一个中队的骑士似乎都有皇家骑士以上的水准，这样一支护卫力量完全能够在万军之中纵横驰骋。

　　我一边走，一边向着丽雅倾吐这些日子来的相思之情，手上也少不了一些别人看不到的小动作，引得丽雅满心欢喜。

　　这个过程一直持续到伊莎贝尔王带着他的大批文武官员出现在我们的视线中，他以最隆重的方式欢迎丽雅的到来。

　　伴随而来的当然是让人头昏脑胀的外交礼仪，直到凌晨时分，我和丽雅才恢复自由身。一回到住所，我和丽雅同时叹了一口气，接着又相视一笑。

　　一番缠绵以后，丽雅像一头小绵羊一样靠在我的胸膛上，小手不安分地抚摸着我的胸膛，弄得我痒痒的，不得不一把抓住她的小手。

　　丽雅在我的耳朵旁吹了一口气，轻声说道：“星辰，你想我吗？”

　　我不禁瞪了她一眼，这不是明知故问吗？难道刚才我的举动还没有清楚地告诉她吗？我想要翻身再爱她一次，准备用实际行动告诉她答案。

　　看到我来势汹汹的样子，丽雅娇笑着推出我的身体，嘴里不断地讨饶：“不要啊，好了，好了，我知道答案了。我……我累了……呵呵，你可要体谅我呀。”

　　在她的柔声细语之下，我也不能得寸进尺了，丽雅的身子可是很娇贵的啊，我也得好好保护她。

　　我无奈地刮刮她小鼻子，说道：“你可真是我的克星，陛下有命。我自然只能遵从了。好了，就罚你好好给我讲讲你的近况吧。”

　　丽雅抱住了我，用那动听的声音讲道：“缺少你的日子真的很无聊，除了公事还是公事，你不知道我干得多辛苦？不过你的妻子也不会落于人后，这些日子也算成果斐然？”

　　“我的小宝贝，看你得意的样子，告诉我最近都干了什么事情啊？”我笑着问道。

　　“嗯……怎么说呢？总之，战争给泰龙带来的巨大破坏在这段时间中已经看不到什么痕迹了，你不知道那些泰龙的百姓是怎样看待我的，他们都说我是泰龙历史上最年青有为的女王，甚至还拿我和几位拓展疆土的先辈相比呢！”

　　“噢，你不会是自我感觉太好吧，哈哈。”我开玩笑道。

　　丽雅装作生气地打了我一拳，瞪着大眼睛说道：“你回到泰龙就知道我是多么厉害了，呵呵。不过我也不会抹杀你的功劳，你在傲龙堡的那次的确为我赢得了民心，也让一些官员知道了什么才是王权，我的各项政策才能这样高效地执行。”

　　我把丽雅抱得更紧了，贴着轻轻吻了一下她娇嫩的脸庞后，才满意地说道：“得民心者得天下，我早就体会到这点了，即使是在伊莎贝尔，我的支持者也不少，要不那位伊莎贝尔王也不会轻易地答应我的要求了。”

　　丽雅眼睛一亮，说道：“星辰，这次你准备把一切都说出来了吗？他们能够接受这样的解释吗，我怕他们怀疑这件事情的真实性。”

　　我也想到了几天后的事情，淡淡地说道：“我会把大部分我知道的东西告诉他们，我想他们应该能够体会到这件事情的危险性。在没有任何一个国家能够单独对抗这种威胁的情况下，他们一定会做出正确的选择的。”

　　丽雅叹息道：“他们何曾知道，你早就用自己的力量为整个人类世界争取到了多少利益，如果他们知道的话……”

　　我放下丽雅诱人的娇躯，仰卧在床上，喃喃自语道：“不需要……不需要他们知道这一切，我只想让每一个拥有生命和思想的生物都能按照用自己的方式生存着。”

　　“丽雅，你知道吗？其实我并不希望人类成为什么霸主，也不希望任何一个种族能够操控他人的命运，不管是神族、魔族或者是其他种族，他们或许也可以像人类一样活着。”

　　丽雅怀疑地说道：“这……能够实现吗？”

　　我微微一笑说道：“也许吧，不过看来很难，至少我现在就是把神族作为自己的直接敌人，把魔族作为人类的潜在敌人，我不是在准备对付他们吗？”

　　带着这种矛盾的想法，我搂着丽雅进入了甜美的梦乡，这一夜我睡得分外安稳。

　　丽雅到达没有多久，阿卡拉方面就做出了反应，他们在得到伊莎贝尔王国同意的前提下进入了伊莎贝尔的领土，三个护卫师团齐编满员，每一个士兵都经过了挑选。

　　阿卡拉帝国的实力不能和泰龙相比，他们和伊莎贝尔的关系历来欠佳，两国之间的仇恨已经积累了不知多少年了。他们没有把握保证此行的绝对安全，为此阿卡拉帝国皇帝手下的部队绝对是为了战斗做准备的。

　　即使到了玛雅城下，为了以防万一，阿卡拉帝国皇帝还是坚持要求率领一个师团的禁卫军同行。

　　这个时候，伊莎贝尔王充分展示了他的大度，二话不说就让对方超过两万的部队通过城门进入城市，事实上如果他真要对付阿卡拉方面的话，对方两万人马也无济于事。

　　不管现在各方心里都在想些什么，但至少现今人类世界中的各大势力终于面对面坐在一起了，他们将共同决定人类的未来。



　　第七十六章 横生枝节

　　位于玛雅核心位置的伊莎贝尔帝宫本就是一个防守极为严密的地方，但今天这里的气氛和往常又有些不同，除了宫廷侍卫全部出动以外，还多了不少各地高手保驾护航。

　　平时商议国家大事的大殿上，此时显得有些冷清，庞大的大殿显得那样寂静，七八个人影对它而言实在是太少了。

　　然而，大殿之外却是另一番景象，脸色严峻的侍卫们把整座大殿围得水泄不通，更重要的是负责守卫宫殿大门的居然是人类最强大的战士们，圣骑士、大魔导师、超魔剑师、圣光箭手都出现了。

　　的确，谁都知道，大殿中的人绝对不能有什么闪失，否则大陆将陷入长时间的混乱之中，没有人能够承担这种事情的后果。

　　现在的伊莎贝尔王没有高高在上，而是和宫殿中的其他人围坐在一起，可以淡化了自己的尊贵身份。事实上，在座的每一位都是呼风唤雨的人物，都是一国之首，在他们面前，伊莎贝尔王并没有什么特权，充其量是东道主，有招呼客人的义务。

　　看到丽雅和其他各国的国主都来齐了，我站了起来，看了一眼站在伊莎贝尔王身后的卡特和站在阿卡拉帝国皇帝身后的范尼，说道：

　　“在今天之前，大家恐怕已经无数次地猜测，为什么我，或者说是泰龙方面想要举办这么一次高峰会议，其实理由很简单，我需要整个人类世界齐心合力，应对即将到来的巨大危机。”

　　没有人出声，他们似乎都在等待着我下面的话，这些一国之主都很善于把自己的惊讶藏到心里。

　　我继续说道：“不久以后，一个强大的种族将向整个人类世界发出挑战，如果我们无法承受这种挑战的话，人类或许再也没有机会成为整片伊岚大陆的主人。”

　　相对而言，阿卡拉帝国对于我和神族之间的关系知道的最少，于是他们的皇帝开口就说道：“难道魔族又要来了吗？如果是这样的话，我们的确要早做准备。”

　　人类和魔族的交恶已经不是一年两年的事情了，介于不久以前兽族才受到重创，目前没有实力威胁整个人类世界，而精灵族和龙族一向不愿踏出自己的领地，人们自然很容易把魔族想象成我口中的那个强大种族。

　　听到他这么说，我的心里不禁又有些迟疑，我实在怀疑当我自己猜测的情况告诉他们的时候，他们是否会认为我精神有问题。

　　我的双手撑住了桌面，郑重地说道：“事实上，这次麻烦大家前来，我还想告诉大家一个我们从没有预想过的秘闻，这才是关键所在。”

　　就在我准备把神族的事情告诉他们的时候，那位年龄比我大了不少的阿卡拉帝国皇帝却又开口了。

　　“泰龙帝国尊贵的客人，我想不管你想告诉我们什么秘闻，前提条件似乎都是要我们几个国家相互之间维持一种良好的关系，这样才能在必要的时候团结整个人类世界的力量吧？”

　　我愕然地点点头，眼神却飘向了在阿卡拉帝国皇帝身后站立着的“灵蛇”范尼，刚才他的嘴巴似乎动了两下，看来就是他给自己的皇帝的出了什么主意。

　　丽雅看到我微微发愣。连忙接过话去，说道：“阿卡拉帝国的王者，我想我的夫君是这个意思，泰龙帝国同样不希望看到人类之间相互攻伐了，特别是在出现外敌的时候。”

　　她转过头去，朝着身旁的梦舞、怒涛两个公国的国主问道：“你们也是这个意思吧。”

　　这两位国主怎么可能反对泰龙女王的意思呢？立即连声答应，表示支持。

　　或许阿卡拉帝国的势力和伊莎贝尔相比有一段距离，更不用说和泰龙帝国相比了，但他们的皇帝口气却相当强硬，完全不担心惹怒了泰龙这个国家。

　　“女王陛下，我的意思是攘外必先安内，要我们和平相处当然是非常好的提议，但站在阿卡拉的立场，我们很难完全相信你们的承诺，在得到奥维大片土地之后，你们两国的实力大增，在没有安全感的时候，我怎么能够放心地和你们和平共处呢？”这是范尼替阿卡拉帝国皇帝说的一番话。

　　没想到自己的要求还没有提，就被别人摆了一道，阿卡拉帝国的这种态度不就是间接提出对于奥维联盟区域的领土要求吗？

　　简单来说就是这样：“你们两个国家都占到了大便宜，如果你不分点甜头给我，我们国力落后得就更多了，这样我担心自身的安全还来不及，怎么和你们合作。”

　　原本一直认为自己能够掌握会议主动权的我终于了解到了，为什么人类拥有那么大的潜力，阿卡拉帝国的态度告诉我，世界上聪明人并不仅仅只有我一个。

　　虽然我恨得牙痒痒的，但还是没有立即和他翻脸，并没有联合伊莎贝尔进攻阿卡拉帝国的打算。阿卡拉帝国毕竟不是奥维联盟，现在也不是开打的时候，我瞅了瞅伊莎贝尔王，他可占着大部分奥维联盟的地盘，要满足阿卡拉方面的要求的话，也只能依靠他了。

　　伊莎贝尔王显然从卡特那里知道了不少东西，他抬起头，望着那位阿卡拉帝王，淡淡地说道：“我想奥维联盟靠近阿拉卡区域的几个郡能够让陛下增加不少安全感吧，我想如果为了大局出发，我们伊莎贝尔可以牺牲一些利益。”

　　这话一出，灵蛇范尼的脸色也有些不自然，伊莎贝尔王虽然没有直说，但也隐隐指出他们有些不顾大局。后面暗示能够把几个控制在手中的郡县无条件地交给阿卡拉管理，更让两人感到有些意外。

　　阿卡拉方面闭上了嘴巴，不在开口。我赞赏地看着伊莎贝尔王，说道：“我想现在大家都已经能够心平气和地听我说话了，我想要告诉大家的是……”

　　“对不起……”这次说话的居然是又是阿卡拉方面的代表范尼，众人的目光顺着声音的来源一下子盯了过去。

　　范尼看样子已经不再惊讶刚才伊莎贝尔国王的表态了，他侃侃而谈，说道：“各位陛下，按照我王的意思，人类共同的利益自然要摆放在第一位，但在此之前我们也应该更好地解决内部的问题。只有这样，不论我们将来要面对什么，我们各国才能全力以赴，否则一直互相猜忌的话，表面的和谐并不能让我们真正的团结一致。”

　　范尼的话听起来倒是很有道理，他接下来提出的要求却让我看到了阿卡拉方面的真实意图。

　　“事实上，我国在刚刚结束的奥维战役中，并没有占到任何的利益，反而给两方当作武器使用了一次，这让我们难以接受。刚才伊莎贝尔王的表态让我们感到很满意，但我们还想得到更为具体、现实的保障。或许在星辰亲王把想要说的话告诉我们之前，我们还应该达成一个什么协议。”

　　我不会漏过伊莎贝尔王眼中闪过的寒光，相信其他人也一样，这位陛下同样是一位很有野心的人，他能够轻易把到嘴的肥肉分给别人吗？我忽然开始担心事情会因此而出现什么问题。

　　这个时候，卡特低下了头，在伊莎贝尔王耳边轻轻说了几句，伊莎贝尔王的脸色再次缓和下来。

　　他转动了一下身子，让自己坐得更加舒适，然后开口说道：“为了表示我的诚意，一周以后隶属于伊莎贝尔的部队将逐步撤出奥维地区中风都、天安两个郡，我想阿卡拉帝国知道之后应该怎么做了，不知道现在范尼将军还有什么意见？”

　　“啪……啪啪……”掌声忽然响起，全场唯一的女性正为伊莎贝尔王的大方而鼓掌。

　　丽雅轻启朱唇，淡淡地说道：“泰龙帝国非常希望看到一个团结、和平的人类社会，而伊莎贝尔王国正以行动表明自己的态度。我们泰龙帝国将全力保证这种安定状态的延续，如果有人刻意破坏目前的态势的话，泰龙帝国绝对不会坐视不管。”

　　讲完这些以后，丽雅用富有深意的眼光扫视了在场的几位，这个时候大家终于明白为什么年轻的丽雅能够让整个泰龙臣服在她的脚下，凌厉的眼神充满着王者的威严，让人难以产生违抗的念头。

　　借着丽雅的威势，我随即说道：“也许大家并不知道，除了我们熟知的几个种族以外，还有一个种族同样对我们产生着重大的威胁，而这种威胁能够在不知不觉中阻碍人类的发展，让我们无法成为世界的主人。”

　　大家都静了下来，虽然他们没有一个人开口，但大多数人的眼神告诉我，他们想要知道到底我所指的是什么。

　　“我知道漫长的岁月中，魔族的入侵一直是压在人们心头的一块大石头，而狂暴的兽族也是一个随时爆发的隐患，在我们的历史中，人类曾用自己的勇气和鲜血换来了一次又一次的和平。”

　　“但是我想说的是，我们面对的最大威胁或许并不是他们，而是一个我们难以想象的种族，我们中的一些人称他们为‘神’。”



　　第七十七章 颠覆常识

　　除了丽雅以外，几位君主纷纷交换着眼神，他们还是第一次从人类的口中听到这样的论调。

　　“神？你的意思是指我们千百年来所信奉的神灵吗？他们可是自从人类文明诞生就一直守护着这片世界的，古老的传言甚至告诉我们，他们创造了人类，现在怎么成为了威胁我们的存在呢？”

　　说话的是梦舞公国的国主，他的确有理由质疑我的观点，梦舞公国本来就是东大陆诸国中最为信奉天神的国度，他们赖以成名的舞蹈，原本就是从祭祀中演化而来的。

　　我重重地点了点头，沉重地说道：“尽管我和大家一样，不愿意相信这是事实，但是从目前的种种迹象判断，这种可能性很大？”

　　“当然，我认为这里指的神也许并不是真正的神灵，而是一种拥有强大力量和永恒生命的种族，我们可以称呼他们为神族。”

　　梦舞公国的国主再次开口说道：“或许我不该在这种场合多言，但我还是不得不把心里的疑惑提出来。千百年来，您口中的神族都在帮助我们对抗魔族，而现在您却想让我们明白，他们才是我们的敌人，这让我难以接受，我想很多人也和我有着同样的疑问。”

　　我知道现在是把一切说出来的时候了，我缓缓地说道：“神族从来没有站在我们的敌对面，那是因为他们的意愿不是征服而是控制。他们想要做的仅仅是维持大陆力量的平衡，维护他们的超然地位，每次帮助我们抵御魔族的进攻同样是为了这个目的。”

　　“在个别人类突破身体限制而进入一个新的领域，即将成为拥有类同于神族的那种能量层次之时，他们的控制就变成了天罚，他们会用种种方式消灭这种威胁。”

　　我并不是孤独的，因为在这里不仅仅有我一位达到悟道级别的高手，卡特接上来说道：“也许你们并不清楚，作为神骑士对于人类而言已经够强了，但我们还是难以单独对抗某些高级魔族。我们一直期望能够达到新的境界，但在突破瓶颈以后，就会出现许多莫明其妙的险情，这就是神族的控制。”

　　卡特的话犹如一块沉重的石头掉入水中，在人们的心田激起一阵又一阵的涟漪，大家开始考虑整件事情的可能性了。

　　沉默了一会儿以后，阿卡拉帝国皇帝终于开口了，他们问道：“按照你所说的，人类的危机会是什么呢？”

　　“对于普通老百姓的来说并没什么大的影响，至多凡事多向上天祈祷几次罢了，真正受影响的是某些达到一定力量层次的人。为了保持自己的绝对优势，神族必然掀起一阵腥风血雨，消灭那些人类中最强的精英。”

　　阿卡拉帝国皇帝摇摇头，说道：“不对，如果他们想要这么做的话就不用等到今天了，早就可以实施这个计划了，要知道以前的高手们并没有出现什么意外。”

　　“呵呵。”听了他的话我忽然笑了，淡淡地说道：“如果人类并没有出现能量层次全面提升的趋势，只有一两个人勉强达到他们所定义的能量层次，他们有必要动手吗？”

　　“现在有什么不同呢？”范尼帮着自己的主公问道。

　　“当然有很大的不同了，在不久之前，东方沙漠中的某个神秘大门被我打开了，一股能够轻易让人发挥潜能的特殊力量出现了，从此以后人类不会再因为软弱的身体而限制发展了。这样的话，要不了几代，人类就会掌握相关的技巧，变得更为强大。这样发展下去神族要么承认人类的领袖地位，要么派人处理掉潜在的威胁。”

　　沉默，还是沉默，聪明的君王们都明白我的意思，但却没有马上和我站在同一条战线的意思，神族的影响对他们是很深的。

　　我知道只有从他们的切身利益出发，才能打动他们，于是我又说道：“千百年来，你们的子民一直在信仰着神，神权和王权之争依然没有落幕，我想只有我们把神族从人们的脑子里赶出来，才能强化你们的王权，你们必须有所行动”

　　“千万不要忘了，每一位君王加冕前都必须举行隆重的祭典，从代表神的祭祀那里接过皇冠。也不要忘了，每一次关乎国运的大事，又要进行祭典，听从一些人的语言。难道你不觉得，每一次战争背后都有什么预言、神兆吗？”

　　“各位愿意在神的脚下行使自己的王权吗？你们的王权不是至高无上的吗，假如这种权威性受到种种挑战的时候，你够忍受吗？”

　　王者们纷纷动容，他们多多少少都感受到神权对王权的制约作用，像他们这种君主是非常讨厌有什么东西束缚着他们的，我的话自然能够引起他们的共鸣。

　　伊莎贝尔王想起了那位在他面前也不用行礼的先知，为什么自己的威严不能让他低头呢？那不就是因为先知是神的代言人，是神在人间的使者吗？

　　想到这些日子发生的事情，曾让他一度处于非常被动的局面，而令他和泰龙交恶的原因不就是因为先知的错误引导吗？找到这个理由以后，他立即忘记了自己的野心也是造成这一切的罪魁祸首。

　　伊莎贝尔王低着头说道：“嗯，王权？神权？呵呵……”

　　我立即乘热打铁，说道：“如果王权代表着人类对于自己命运的决定权的话，那么神权就是代表着神族对于人类的间接控制，我想当两者矛盾的时候，那些神族必将采用种种手段，巩固自己的控制，到时候在座的诸位恐怕也会成为他们的目标吧。”

　　阿卡拉帝国皇帝此时的脸色也有些不自然了，他知道假如我所说的都是真的话，神族的确可能威胁到他们。

　　“这就是神族的计划吗？我倒想看看假如我一定要自己决定国家的走向，他们会用什么方法影响我王权的使用，忠于我的战士们会告诉他们这样做的后果的。”

　　听到他的表态，我感到事情有些眉目了，示意丽雅给他们再加把火。丽雅很好地领会到了我的意思，站了起来，凝视着众人说道：

　　“我的夫君所说的也就代表泰龙帝国的意愿，我们泰龙帝国坚决要把命运掌握在自己的手中，要自己选择前进的道路，我们有责任让人类成为大地的主人，而不是被人操纵的傀儡。”

　　“神族在很多人看来是我们的朋友，帮助我们抵御魔族，他们正是用这种方式收拢着民心，但换一个角度看到的却是他们借此机会同时削弱人类和魔族的力量。”

　　伊莎贝尔王显然也有了决定，他也站了起来，说道：“目前神族还没有明显的行动，但假如他们真的想要阻止人类强大起来的话，我们就有理由相信前面所说的一切都是确实存在的，他们必然成为人类的敌人。”

　　最后他面对我又加了一句，“不知道星辰亲王怎么会忽然察觉到神族的阴谋，并且这么心急火燎地让我们一起讨论这个问题呢？”

　　我早就有了心理准备，望着众人说道：“因为我见过路西法，也曾遭到神族的追杀。”

　　这下就连一直没有发言的怒涛国主也坐不住了，惊叹道：“什么……什么路西法？难道是……”

　　我面不改色地说道：“是的，就是大家心目中邪恶与恐怖的代表，人类最大的死敌，魔王路西法。我去过传说中的魔域大陆，在那里呆了一段日子，也和路西法交流过，就是那一次接触改变了我很多想法。”

　　除了丽雅，其他人的目光中逐渐出现了敌意，戒备的神色告诉我他们在想些什么。

　　“当然，如果你们认为我背叛人类，投入魔族的怀抱的话，我前面所说的基本上是不可采信的，只是你们认为我会这么做吗？”

　　丽雅走过来，拉住了我的手，轻轻地依在我的怀中，然后朝着其他人不满地说道：“难道你们还会怀疑我的星辰吗？这位为人类挡住一次又一次危机的英雄吗？如果他没有和路西法见面，你们认为已经攻到伊莎贝尔领土上的魔族大军会撤退吗？你们还在怀疑什么呢？”

　　终于，大家再次恢复了正常的脸色，显然他们也很难接受我是魔族间谍这种可能。

　　大家把注意力转到另一件事情上，卡特问道：“我们并没有怀疑星辰大人的意思，只是魔族这个词引起了我们的本能反应。对了，刚才我似乎听星辰亲王说过，您曾经受到过神族的追杀，从最终结果看来，神族似乎也并不可怕。”

　　我陷入了回忆之中，好久以后才回答道：“一点都不可怕吗？如果你们知道我是和三位大魔导师，两位神骑士，以及一位掌握神器的圣光箭手合作才在龙族的帮助下击退对方的，你们还会这样想吗？”

　　卡特眼神连连改变，最后冒出来一句：“真的吗？都用尽全力了吗？”

　　我坦然说道：“现在也许用不了那么多人了，因为我变强了，你也变强了。也只有达到你我这种层次的人类，才有机会和神族单独一战，这片大陆上又有多少这样的人呢？”

　　其他人或许还不理解，卡特和我现在到达了一个怎样的层次，但他们至少明白，神族是怎样可怕。

　　如果要他们对抗这样一个种族的话，他们能够办到吗？大家再次把目光集中到我的身上。



　　第七十八章 五国联盟

　　面对他们的目光，我无奈地说道：“据我所知，真正的神族数量在六十和七十之间，以我们目前的力量，即使联合起来也无法和他们对抗。”

　　“难道……难道我们人类世界上千万的英勇战士也不能对抗他们吗？”梦舞公国的国主说道。

　　我只能无奈地微笑以对，解释道：“数量上的巨大优势在他们的面前不起作用，如果神族选择降临大地的话，我们的部队或许还能够用人海战术消耗他们的部分力气，但令我感到沮丧的是，他们恐怕不会做出这种选择，我们前去找他们的可能性要更大一些。”

　　“星辰亲王，告诉大家你的想法吧，我们一定还有机会，否则就不需要让各位陛下不远千里来到这里了。”卡特此时的言语告诉我，其实他一直都很信任我的能力。

　　我欣然回答：“我一直想告诉大家，人类并没有真正的极限，神骑士那样的能量层次并不是无法逾越的，传说中的圣魔导师也是可能存在的。在我的身上就拥有着这种能量，不仅如此，我们的卡特元帅同样达到了这种能量层次。”

　　众人的神色开始变了，尽管他们知道我非常非常强大，但没有预料到我和卡特居然达到这种层次，居然全面超越了神骑士级别。

　　卡特站出来说道：“大家也许还不了解这种力量，它赋予我们的绝对不仅仅是两倍于神骑士级别的能量，随着进入这一层次，我们的攻防能力、速度都有着质的提高，综合战斗能力等同于数位神骑士级别高手的总合。”

　　阿卡拉帝国皇帝长舒了一口气，说道：“还好，还好。这么说来我们也不需要太过担心，我们人类中也有能够抗衡神族的。只是……我还想知道，达到这种级别的高手有多少。”

　　我和卡特互相看了看，之后我说道：“除了我和卡特元帅以外，伊莎贝尔的安琪儿小姐应该也算一个，我现在可以明显地感受到她的能量强度已经超越之前很多了，而泰龙最伟大的大魔导师徐远也进入了这个领域，此外还有那位消失的奥丁王能够超越人类身体的限制。”

　　丽雅等了好久都没看到我继续讲下去，只能幽幽地说道：“原来足以对抗神族的只有五人，而其中的一位还是我们的对手，这样的话……”

　　丽雅的顾虑很快被伊莎贝尔王给打断了，只见这位陛下说道：“星辰亲王非常拥有远见，我好像看出了他的想法，在玛雅郊外即将完工的比斗场就是为了选择更多有希望的精英而设立的。”

　　说到这件事情，我还得补充两句，“大部分人还没有意识到危机，也不会把自己的信仰当成敌人，现在我不需要他们了解真相，我只是想让他们在竞争中完善自我，提高实力，为以后的大战挑选合适的人选。我希望各国能够支持这个天下悟道大会，派出最佳的高手参加。”

　　“当然，为了增加选手参赛的积极性，我们会为胜利者准备诱人的奖品。我会为每一位获胜者提供和龙族接触的机会，传授成为龙骑士的相关技能。”

　　丽雅接着表态：“泰龙帝国为这次大赛准备了优厚的物质奖品，包括矮人族精心制造的具有神器水准的武器装备，以及一大笔难以挥霍掉的金币。”

　　伊莎贝尔王也不甘人后，说道：“我想可以设立一个新的荣誉称号，以表彰这些超越原级别的人。魔法师获得圣魔法师的称号，战士系就称为神魔战士好了，他们今后无论在那里出现，都应该受到君主般的礼遇。”

　　我第一个表示赞成，接着其他人也纷纷赞同，在这个时候，他们的私心已经被压制到最低点了，在这种场合下，每个人都在为整个人类的未来考虑，他们也是人类的一份子。

　　除了举行天下悟道大会以外，五个国家还达成了一系列一致的协议，首先统一了对外的口径，另外也明确了今后几年的任务和目标。

　　考虑到神族的影响力还是相当巨大的，想要一下子把他们当成对手，很多人都难以接受，于是我们将对外宣称魔族是我们面前的最大敌人，为了迎接几年后魔族的大举进攻，我们必须让自己强大起来，这才有了一系列的活动。

　　而考虑到神族是否真的会成为我们的敌人还不能肯定，魔族是否完全放弃了对人类领土的占领欲依然不明显，各个国家并没有停止整军备战。

　　相反，他们以此为契机，在国力承受的范围内大举征兵，扩充军队，并把最近精锐的部队集中到了沿海区域，遥遥监视着魔域的动态。

　　其实谁都明白，应付神族很可能成为一小部分人的事情，大部分人还会在大陆上生存下去。如果神族的威胁被解除，接下来很可能是和魔族之间的战争，或者是人类之间在一次为了争夺霸权而发动的战争。

　　无论为了哪一个原因，他们都需要随时做好大战的准备，只有这样才能够在混乱的局势下占有主动权。

　　入夜时分，关闭了整整一天的伊莎贝尔帝宫大门终于被打开了，八位决定着人类今后走向的人缓缓地走出了宫殿，他们脸上虽然很疲惫，但每个人的嘴角都泛出了笑容，守卫在门外的人们忽然感觉到今天之后恐怕会发生什么意想不到的事情。

　　的确，接下来忙碌的日子是让他们无法想象到的，一天以前谁会知道一下子会有那么多有身份、有地位的高手来到这座城市呢？

　　我当然清楚这里面的玄机了，向我这样呆在玛雅的几位高人本身就具有很强的号召力，在各自的国际基本上都是一呼百应的角色，他们一开金口的话，那些和他们有密切联系的高手自然就蜂拥而至了。

　　同时，那些被邀请来参加天下悟道大会的人们不会不清楚“悟道”这个词的含义，考虑到我和卡特之前展示过的惊天动地可怕力量，他们自然想要从我们这里得到些启示，达到悟道的境界。

　　第三，接受邀请的高手们身上一般都有着各种各样的责任，难得有机会同级别的人交手，增长经验值。现在各国君主发话，让他们暂时放下手中的事情，前来玛雅报到参赛，他们自然求之不得了。更何况，这次的路费、食宿费、误工费……统统由各国皇室负责，他们就更没有后顾之忧了。

　　按照国王的吩咐，他们中的每一位都不能得罪，都要受到贵宾待遇，这下可忙急坏了那些服务人员，他们可很少有这样大动干戈的机会。

　　再加上不请自来的各方权贵，玛雅城中的各家旅社、酒店纷纷爆满，而那些有钱人大把大把的金币更是把那些商家砸得眉开眼笑的，玛雅街头顿时空前繁荣。

　　由于前来玛雅的大多数是名家高手，玛雅的治安倒也没有受到多大的破坏，那些负责守卫帝都的部队也连连利用这种机会进行实战演练，增加了不少应付这些高来高去的高手的高招。

　　每当有些人的行为太过出格的时候，他就会被城卫部队“客气”地请去交流交流，被邀请者在此以后都会变得相当的老实。

　　看到这种景象，我不禁会在内心感叹，现在这些充满活力的人们，不久以后就有可能成为我们手中的一个个筹码。

　　最近和我关系大大改善的卡特找到了我，自从我独自承受了他的全力一击以后，他对我的态度就不一样了，我想他应该清楚，我不仅超越了神骑士的级别，甚至也超越了一般悟道者的层次，我用自己的能力让他信服了。

　　“星辰亲王，目前为止还没有一名来自曙光魔导师团的法师报名参加我们的天下悟道盛会，其他伊莎贝尔魔法师也很少有人来，反倒是泰龙帝国魔法师来了不少，当然这和你的几位老师的影响力是有相当关系的。”

　　我仰望天空，淡淡地说道：“你认为，我们的先知又看到了什么预示呢？才让他做出了这种选择？难道我们现在做的一切没有成功的希望吗？还是他根本就不希望我们成功呢？”

　　面对我一连串的问题，卡特沉声说道：“现在还不是下结论的时间，现在先知还可以选择，毕竟离大会还有些日子。我们都不清楚先知看到了些什么，但是我想不管我们的将来会是怎样，如果我们不奋斗的话，受制于人的命运是不可能改变的，为此我将不惜代价。”

　　我低下头说道：“这是你的意愿，也是我的目标，不过我总感到遗憾，因为我们并没有聚集到所有能够聚集的力量。那位先知曾经预言我为命运之子，也把神器‘命运之裁决’交到了我手上，但在最关键的时候却无法下定决心，他还在犹豫什么？”

　　卡特在我的身边说道：“不是犹豫，而是无奈，我想先知还是隐隐察觉了我们的意图，神族本来就是他们的信仰，你能够对着自己的信仰挥剑吗？失去了对神的信仰，他们的引以为傲的魔法恐怕就难以维持了。”

　　我一脚把腿边的石块踢开，大声说道：“错了，他们都错了，神族并不是神，对抗神族并不等于抛弃对神的信仰，只是他们还没有看透啊……没有……还是没有……”

　　看着我那背影，卡特终于感受到了我内心的失望，他也感受到了神族在人类心目中的地位是难以撼动的，但他却必须实现这不可能完成的任务。



　　第七十九章 精彩演出

　　曙光魔导师团的魔法师虽然众多，先知在伊莎贝尔的影响力也同样巨大，但他们的缺席并没有给天下悟道大会的举行造成什么麻烦，因为前来玛雅的各国精英比我们想象的还要多。

　　也许是大沙漠中那个封印的消失造成的影响，人类之中达到第四级别的战士、魔法师数量在短时间内增长了不少，虽然其中还有一部分没有经过各种职业公会的认证，但不可否认他们和其他人一样强。

　　超过三百人的报名数额，已经让我满意了，但听说还有不少人从各处赶来，想要参加这次盛会后，我更是相当惊喜。

　　不管是为了名誉，还是想要提升自己的实力，或者仅仅为了一些物质利益，他们聚集到我的身边了，而我现在的责任就是从中挑选出最具潜能的人才，争取在短时间内让他们成为对抗魔神的中流砥柱。

　　到大会开始前一天，我手上的报名名单上出现了四百七十个人名，上面有十九个名字是用醒目的大字写出来的。

　　四位大魔导师、七位神骑士、七位超魔剑师、一位圣光箭手，我的面子可真大，这些位高权重、地位超然的国家基石居然也来了。

　　此外，还有一百三十八名神骑士、一百八十五位魔剑师、七十位魔导师、四十八位魔箭手加入到了这次盛会中。

　　在许多人的期盼下，位于玛雅城外的悟道会场终于向观众开放了。在花费十个金币购买了一张昂贵的入场卷以后，人们涌入了这座全新的比武场馆，没过多久就把这座能够容纳一万三千名观众的会场挤得满满的。

　　当我一进入贵宾区，就能够听到不绝于耳的惊叹声，那些观众纷纷用诧异的眼神看着面前的一切，此时我的脸上露出了些许微笑。

　　的确，大陆上从来没有一座专用比武场地拥有着这样的规模，采用种种匪夷所思的设计，让人们能够在非常安全的情况下近距离观赏顶尖高手间的比试。

　　那一层层魔法屏壁宛如实质，把观看区和比试区一隔为二，淡蓝色的光芒隐隐流动，却能够保证观众可以清晰地看到整个比试场地。

　　普通的观众恐怕还在惊讶于防御魔法的绚丽，只有真正的专家才会知晓，这层魔法护壁是如何的坚韧。

　　当然，为了达到这种效果，付出的代价也是极其昂贵的，要不是有公孙家族和泰龙帝国财政暗中的支持，我也没有办法在这么短的时间内获得这么多的高品质魔晶石。

　　当然，我个人的功劳绝对不可以抹杀，要知道为了确保万无一失，我忍痛把“心之眷恋”、“随心所欲”两件具有超强魔法优化控制能力的神器借了出去，把它们放在了魔法阵的中央，支持着整个魔法阵的运行。

　　前几天的比试已经引得很少拥有类似机会的观众们大呼过瘾，直呼十个金币花得值得，但却没有吸引我的太多注意力。

　　事实上，这次悟道大会总共分三个部分，第一阶段仅仅是筛选一些能力不够，或者是潜质太差的人，一般来说大家都不会进入真正的战斗状态，而是尽量表现自己的能力。

　　第二个阶段，才是对于他们的真正挑战，挑战的形式却很特殊，他们将随机和其他职业的高手按一定的比率组队，采用集体作战的方式进行淘汰制对决。

　　第三阶段才是真正意义上的悟道，排名进入八强的组别将和十九位绝顶高手交战，这次才是悟道的开始，他们中最强的将有资格体验真正悟道者的超强实力。

　　由于这种安排，前几天的资格赛虽然很精彩，满足了观众的感官需要，但并没有多少实际意义，很多在第四级别中独领风骚的人物不约而同地选择了隐藏实力，仅仅表现出了所有选手的平均水准，对于他们来说在以最佳状态进入淘汰赛乃至悟道战才是最重要的。

　　此时的我也出现在赛场之上，当然，我仅仅是以一名组织者的身份出现，想要让我亲自出手，他们还要更加努力一点才行，但仅仅是这样已经激发起了所有人的斗志，他们都知道现在这位英俊的年轻人正是他们提高自己实力的希望。

　　由于我和各位君主达成了共识，单靠个人的实力很难和神族对抗，为此我们更加重视小团体的力量。于是进入淘汰赛以后，各位高手不得不面对一种从没有出现过的竞赛方式。

　　通过抽签，大家相互熟悉着即将和自己共同作战的队友，他们知道每一个七人组成的团队中都拥有着一定数量的战士、弓箭手和法师。由于魔箭手、魔导师的数量相对较少，所以并不是每个团队都拥有相同数量的远程攻击力量，这也迫使各个团队采用不同的战略了。

　　前来玛雅的精英们显然对这种战斗方式相当感兴趣，他们迫不及待地抓紧大会规定的一天时间熟悉团队中的同伴，这对于发挥他们的整体战斗能力是相当重要的。

　　幸好，他们都是身经百战的老手了，和别人的合作也不是第一次，在这种情况下能够迅速地找到自己应该站立的位置，很好地融入团队之中。

　　然而，并不是每个团队都能够融洽相处的，编号为二十一的小型团队就遇到了麻烦，他们这时才发现在他们之中有一位弓箭手始终不肯显示自己的实力。

　　这让团队中的其他人大为反感，这样的话他们怎么知道身后的远程火力能否有效支援他们的攻击，本队应该是以进攻为主还是以防守为主呢？

　　面对同伴们善意的质询，那位一直不肯露出面目的女性弓箭手缓缓地转过身离去了，甚至连一句话都没有说。

　　这下子，其他人大为火光，他们立即把这位弓箭手列为不可信任的人物，一位魔导师不得不自告奋勇承担远程支援任务，以平息那些战士的唠叨。

　　经过一天的休整，第二天悟道会场上变得相当热闹，对于普通人来说，两个七人团队相互间的对抗是相当激烈的，魔法横飞、冷箭暗袭、刀光剑影，让人们过足了眼瘾。

　　看了几场以后，我不禁连连摇头，看来这些人的领悟能力比我预计的要低，前些日子围在我身边的人是有了一定的进展，在和其他对手对抗的时候占有一定的优势，但是他们似乎都忘了什么是团体作战，能量最优化利用理论的精髓显然还没有被他们领悟到。

　　看着累得满头大汗，努力表现着自己能力的个别人，我只能叹了一口气了，个人实力的提升在这种情况下并不能发挥多少作用。

　　当视线移到某处的时候，我忽然停了下来，那是……我不禁走近几步，让自己能够更加清晰地看到那块场地上正在发生的一切。

　　在那块场地上的一组选手把我的注意力吸引住了，我没有想到他们居然能够把实力相当的对手逼成那副模样。

　　理论上来说，对方两名圣骑士、两名魔剑师、两名魔导师、一名魔箭手的组合是最全面的，他们不应该被对方压制得毫无还手之力啊，而且是在很短的时间内就被迫放弃进攻，被动苦守了。

　　我的眼光绝对是宗师级的，略微观察了一会儿就发现了问题所在，并不是六位全力进攻的人员压制了对方，反而是……

　　当我目光注视到那位拿着弓箭蓄势待发的射手之时，心头不由的猛震，那个人……她是……

　　我不禁喃喃自语道：“为什么她也来了，丽雅不是说她还在泰龙吗？”

　　卡特不知道什么时候出现在我的身边，他开口说道：“这场比赛似乎有些不公平啊，怎么会有圣光箭手级别的高手出现在这里呢？你看她那蓄势待发的动作造成对方多大的压力，对方的每一个人都在防备她随时都可能出手的利箭，每个人等于在和两位对手交锋，这样的话……”

　　我忽然之间笑了，对卡特说道：“当然，我和她是熟人，我知道她手上那把弓箭了厉害。”我指了指自己的心口，说道：“即使我的脑子忘记了，我的这里不会忘记那一箭的痛楚，谁让那把弓也是一件神器呢？”

　　卡特愕然说道：“你们交过手？她再怎么厉害也不能伤到你啊！如果真的话，她真是太可怕了。”

　　我坦然说道：“看下去吧，我想她会给我们更多的惊讶的，到时候你就会知道她是什么人了。不过，我现在真想知道，这次她来这里准备干什么，又会给我带来什么麻烦。”

　　就在这个时候，那位一直站立着的神秘射手终于动了，只见她手指轻轻一放，一道淡绿色的光芒疾射而去。

　　在这一刻，我和卡特都知道她的对手恐怕是要被淘汰出局了，那样精准的射术恐怕连普通圣光箭手都无法使用。

　　这支魔法箭并没有惊天动地的庞大力量，在一般情况下是无法对第四级别的高手造成多大威胁的，但在这个时候却发挥了难以想象的作用。

　　在用凌厉的杀气锁定对手，暗中协助己方人员以后，这支淡绿色的魔法箭以玄妙的路线在空中不断变换着前进的防线，接下来防御力相对脆弱的魔法师一下子中招，失去了使用魔法的能力。

　　之后的事情就不必细说了，原本就处于劣势的战士们在失去魔法支援以后立即兵败如山倒了，很快就承认了失败。

　　这时候，那些胜利者们才有机会把目光投向身后那位射手，他们终于了解到什么才是能量最优化使用。



　　第八十章 神秘之队

　　只有真正的高手才会体会到那位弓箭手的可怕，更多的普通观众只是专注于战士们激烈的博斗和魔法师们绚丽的魔法。

　　我知道卡特应该也知道那位射手是谁了，不管那位射手如何掩饰，在她发出那招以后，就不可能完全抑制她特有的能量特制了。

　　现在的卡特恐怕也和我一样头痛，精灵族的公主身份太过特殊，特别是在这个紧要关头，异族的出现会让人们心中冒出许多猜测，这并不是我们想要看到的。

　　卡特紧闭着嘴巴，好像对刚才的一切毫无所知一样，我明白了他的意思，自然也不会告诉其他人，这位神秘人就是拥有圣光箭手以上实力的珍妮弗。

　　我却没有闲着，走下了专属于我的贵宾空间，和静一起穿梭在各个场地之中，我心里总是有个不怎么好的感觉，既然珍妮弗离开泰龙来到了这里，那么碧灵这个比她不安分十倍的魔族会怎么样呢？现在她可千万不能出现在这里啊。

　　或许是我的祈祷起到了作用，转了一圈以后并没有发现纯粹的暗黑气息，我终于松了一口气，一个珍妮弗还搞不出什么大风浪来。

　　旁边的静感应到了我的想法，拽拽我的衣角，在我回过头望着她的时候，她小心地说道：“刚才我好像听旁边的人介绍，今天由于种种原因，有几组选手弃权了，他们的对手自然也没有出现在这里，你说有没有可能……”

　　“停！”我连忙说到，“你的意思是碧灵依然可能在之后的几天出现？不会……不会那么巧吧！”

　　这个时候，旁边有几个人刚好走过，垂头丧气的他们没有留意到我的存在，依然在抱怨着：“怎么会出现这种事呢？我们为什么这样倒霉。那两位魔导师看起来不像是弱不禁风的人啊，怎么早上还好好的，现在都病得无法起床，害得我们……”

　　下面的话我也不需要去偷听了，仅仅是这些就让我的心头蒙上了一层阴影，两位魔导师级别的人居然会同时出现这种状况，这太说不过去了，其中必然有什么蹊跷。

　　两天以后，珍妮弗击败了又一组对手，而令我震惊的是一个取名巴巴罗萨的组合居然有一次不战而胜，他们的对手再一次因为数名组员身体欠佳而无法参赛。

　　“世界上有这么巧的事情吗？有吗？”我瞪大了眼睛向静询问道。

　　静露出了一贯的笑容，并没有回答我的话。

　　“我太想见见这个什么巴巴罗萨到底是哪些幸运儿，能够轻轻松松进入第三轮，成为十二强中唯一没有经历过苦战的队伍。”

　　静提醒我：“想要一见他们风采的话，他们的下一组对手可不能再出什么状况了。”

　　我点点头，意念一动，身后几个黑影就窜了出来，消失在远处，看着他们那敏捷的身手，我的脸上也不乏得意之色，又一次重生的影子成员们在能量层次上已经达到了接近人类神骑士级别的水准了，由他们保护参赛者，我是相当放心的。

　　在我的干预下，前两轮出现的情况不见了，巴巴罗萨终于揭开了神秘的面纱，他们将要迎接一场真正的挑战了。

　　其实，整个比赛到现在为止还没有出现我所希望的高潮，我似乎过高估计了伴随“随心所欲”一起从五芒星阵中跑出来的特殊能量对于人类的影响力。

　　这些各国精英表现出来的能量虽然很强，但却没有达到质的提升，这一点从珍妮弗可以相对轻松地用一己之力扭转整个战局可以看得出来。

　　人类能力的提升不是一朝一夕能够完成的，觉醒的障碍虽然去除了，但还是只有几少数人花费漫长的时间才可能领悟到能量的本原。

　　但我绝对不认为巴巴罗萨组合面对的对手是弱者，要知道那个“新月小队”中有三人在前些日子听过我所讲的那些原理，而且他们三人都在一定程度上把理论运用到实践中去了，所以他们才能相对轻松地击败前两次的对手。

　　我很期待巴巴罗萨的表现，同时又不希望我所担心的那个人就在这个小团体中，不管我怎么想，比赛就要开始了，我很快就能够得到答案了。

　　当两组的人员走上擂台的时候，周围的气氛一下子紧张起来了，不少人感到周围的温度似乎一下子降低了几度，两个组合都用身上的气势告诉人们，他们绝对不会轻易收手的。

　　“新月”中只有一名魔导师，甚至连魔箭手都没有，他们基本上是依靠战士的力量来到这里的，而今天面对对方的两位魔导师和一位魔箭手组成的远程攻击力量，他们选择了强攻。

　　熟悉“新月”的观众都不禁发出赞叹：“原来他们前两场居然没有动用全力，他们居然这么强，看来……”

　　的确，即使在我挑剔的眼光下，这个“新月”组合的表现也是相当不错的，他们拥有的魔导师完全融合进了这个团队，在施放了数个增强己方人员攻防能力的辅助魔法以后，就一心一意地专注于魔法防御了。

　　正是那三位我指导过的魔剑师迅速插入敌阵，组成了一个攻击阵型。他们并没有完全按照惯例进行突击，而是彼此之间不断交换着位置，让对手根本无法判断他们的攻击要点。

　　我微微点头，对着身边的静说道：“那几个人居然领悟到了这么多，我想左手的那位圣骑士就是他们攻击的真正目标，而且他们三人将会同时爆发出最大的能量。”

　　静看着场地中央，说道：“他们想要不顾对方远程力量的威胁吗，居然试图攻击防御力最为出众的圣骑士，他们可真会想办法啊。”

　　“出其不意、攻其不备本来就是制胜之道，你看那位圣骑士不是正准备支援核心区域的魔法师吗？不从他着手，还要从什么地方开始呢？”

　　静只是说道：“难道巴巴罗萨会这么简单吗？就这样被逼得毫无还手之力吗？”

　　“这就是我期望的效果，在这种情况下他们中的第一高手必须出马了？我倒想要看看碧灵想要怎么对付他们。”我坐回位子说到。

　　新月的攻击方式被我看透了，他们就是采用这种集中力量攻击一点，让瞬间爆发得大量能量吞噬对手的攻击模式。

　　三位魔剑师差不多就要来到那位圣骑士的面前了，此时他们进攻的步法却戛然而止。

　　“不是碧灵，居然不是魔族的力量，那……那……太好了。”我久悬的心终于放下来了。

　　挡住三人攻击的依然是魔法，但却是标标准准的风系、水系组合魔法。一片片异常坚硬、锋利的冰片一下子朝着三位先行者落了下去，从声势来看，这种冰片完全能够切开战士们的盔甲，破开魔法师的防御结界。

　　如果让他们得手说的话，那位圣骑士很可能还没反应过来呢就失去了战斗力，其他人都自然就要承受更大的压力。

　　面对那一片片呼啸而来的冰片，三位前冲的魔剑师无奈地朝天花圈，用剑上附着的斗气抵消魔法的威力。

　　正是由于这么一缓，新月队伍中的战士及时地支援了那位圣骑士，虽然他们人数上要少于对方，但想要一下子击败他们也不现实了。

　　接着，我终于知道巴巴罗萨的厉害之处，或者说巴巴罗萨中那位大魔导师的厉害。是的，我没有说错，那位魔法师的确有着大魔导师水准的能力。

　　他的出现给了我一个惊喜，经过几天的等待以后，我知道新的大魔导师或许就应该在这片场地上出现了。

　　“新月”队也知道了自己处境的危险，看着对方正在聚集魔力准备使用禁咒，所有的战士都不顾一切地超前进攻，试图在对方魔法完成之前解决战斗。

　　只是属于巴巴罗萨的人同样知道现在这段时间的重要性，他们寸土不让，在魔箭手的配合下硬着头皮顶住了，剩下那位看不清面目的魔法师一声不吭，到处乱扔火球、冰箭、锋刃，给对方的前进制造困难。

　　魔力在聚集，禁咒早就完成，但还是在吸收着魔力，因为这个禁咒将会有更为强大的威力。

　　新月的战士们离那位魔法师是那样近，三位魔剑师几乎突破了对方的防线，一股股剑气眼看就要招呼到物理防御能力很差的魔法师身上了。

　　但是他们却功亏一篑，三人力量的完美配合虽然突破了对方战士、弓箭手的防御，却没有走到最后一步。

　　直到那位魔法师眼睛猛地睁开，狂暴又充满着攻击性的龙卷风凭空出现的时候，他们才发现自己的面前还有一道不知道什么时候布下的透明结界。

　　正是这道不算强大的魔法结界阻止了强弩之末的他们完成自己的使命。魔法结界很快破碎了，撕碎他们的不是别的，正是魔法师自己发出的风系禁咒。

　　对于第四级别的人类战士来说，禁咒是难以承受的力量，更何况是加强了威力的禁咒呢？巨大的旋风粉碎了他们胜利的愿望，把他们吹得东摇西晃。

　　其实，“新月”也很强，至少他们能够在禁咒之下安然无恙，为此付出的代价是每一个成员都用完了全身力气，个个神情萎靡。

　　看着对方似乎意犹未尽的样子，还在那里准备第二个魔法，“新月”也只能自叹不如了，他们聪明地选择了退出。



　　第八十一章 两女相遇

　　能够使用禁咒的魔导师并不少，能够使用出这样强度禁咒的魔导师就不多了，可以在如此之短的时间内完成这个魔法的魔导师恐怕在人类世界中不超过十个。

　　如果说这样的能力还算正常的话，那么如果他能够在控制禁咒的同时使用出光系防御结界的话，就太特别了，这样的魔法控制能力绝对是大魔导师级别的专利。

　　一直作为一名旁观者的我终于走向了擂台，在数千人的注视下，面前的防御结界随着我的移动一层一层地打开，似乎在欢迎主人的到来。

　　我走上擂台，郑重的对那位魔法师说道：“你好，大魔导师，我可以知道你的名字吗？”

　　我的到来明显出乎他的预料之中，这位中年魔法师愣了一下才向我行礼，然后回答道：“尊敬的命运之子，你是在称呼我吗？我是来自阿卡拉帝国魔法师卢本。对不起，我还不是大魔导师，请您不用这样称呼我。”

　　我微笑着说道：“不，你是大魔导师了，难道你认为自己的能力还停留在魔导师的水准上吗？问问你的同伴吧，问问那些狂热的观众吧。”

　　卢本顺着我指的方向望了过去，只见大批的观众正在看台上为他欢呼致意，从他们的眼神中不难看出由衷的敬佩之情。

　　然而，这位证明了自己实力的魔法师却没有显露出太多的兴奋，即使那一丝笑容都有些勉强，只见他的嘴唇动了两下，只有我才能隐约地听到两句。

　　“看到了吗，我的爱人？我终于成功了，但你现在却在别人的怀抱中，现在的这一切就成为我唯一留下的东西吗？……”

　　我忽然明白了，为什么他能够默默地进入一个全新的领域，伤心人别有怀抱，当他把最炙烈的情感完全投入到某个目标的时候，他就能够完成别人无法企及的蜕变，这就是“心”的力量。

　　面对有些黯然的他，我淡淡地开口说道：“也许人生的目的并不仅仅在于自己，我们的世界是如此广阔，现在的你必将能够在一个新的领域中遨游。人类最强的魔法师啊，你会用你的力量保护人类世界吗？你会吗？”

　　此时，卢本再一次把伤痛藏到了心灵深处，抬起头，望着这位比自己年轻不少的星辰亲王，肯定地说道：“我再没有什么牵挂了，不管什么时候，我都会履行一名人类最起码的要求。”

　　我赞赏地说道：“我很期待和你的再次见面，我希望在最后的悟道赛中与你相遇。不过你们的下一个对手很强，你或许会经历苦战，不管遇到什么情况，千万不要忘记你内心的执著，它会帮助你战胜一切困难的。”

　　看到卢本眼中那股自信和求胜的欲望，我知道他不会让我失望的，要是他面对的不是珍妮弗那一组的话，卢本应该是这些选手中最强的，但是他的对手是珍妮弗啊！

　　就是因为出现了这么一个活宝，我也就忽略了他的同伴，忘记了在整个过程中有一位魔法师根本就没有尽力，而且在我到达擂台上以后，一直用异样的眼神看着我。

　　随着时间的推移，第二阶段的比赛已经进入了白热化状态，卢本所在的巴巴罗萨组合终于要和珍妮弗所在的小队交手了，我和卡特不约而同地占据了最有利的位置，观看这场巅峰对决。

　　精灵族和人类的对决中到底会占多少优势呢？我很期待知道这个答案。

　　这一天，整个悟道会场中只举行这么一场比赛，然而比赛的进程却出乎所有人的预想，不管是普通的观众，还是我和卡特这样的高手都没有猜想到小团队对决很快就变成了个人实力的展示。

　　不知道出于什么原因，珍妮弗一上来就发动了猛烈的攻击，似乎完全不介意自己的身份被识破。

　　漫天的箭雨笼罩了全体对手，一道道散发着绿色光芒的能量箭在空中不断地呼啸着。卢本这个时候也不再留手，展现出一名大魔导师级别高手应有的能力，他采用的是对攻的方式，因为他明白，如果让那箭雨完全爆发的话，谁都没有把握防住。

　　战士们甚至都来不及出手，就被双方的远程攻击完全压制住了，手中的武器变得异常沉重，一次又一次的隔挡消耗着他们体内的斗气，让他们疲于奔命。

　　“最优秀的魔剑师也无法越级挑战大魔导师或者圣光箭手”，他们才体会到这句话的真实含义，个个都在后悔为什么不在第一时间冲上前去，那样自己或者还有攻击的机会，怎么也不会比现在更差。

　　珍妮弗和卢本的能量不断窜升，随着他们的爆发，大魔导师和圣光箭手的远程攻击能力展现无遗，比他们低一个级别的魔导师和魔箭手首先支持不下去。

　　在他们受伤倒地以后，精疲力尽的战士们也连连遭殃，身上满是魔法爆炸后造成的焦痕和箭矢擦过造成的伤口。

　　他们猛然发现，自己站在擂台上好像并没有什么实质性的作用，珍妮弗和卢本两人根本不管他们，于是一个个都跑下了擂台，摆弄着身上七零八落的衣衫，等待着队中的核心人物发挥一锤定音的作用。

　　卡特来到我的耳边，说道：“你看这些家伙还是以来个人的能力，难道他们不明白虽然其他人相对较弱，但如果处理得好的话，也能增强他们的战斗力吗？”

　　我笑着说道：“也许是因为他们太强了，我想你也知道了那位珍妮弗公主的实力比人类的圣光箭手要强多少，如果使用那把自然之弓的话，你我都要避其锋芒了。”

　　卡特指着场中，说道：“你看，他们在干什么？”

　　我还没有来得及回头，就感到一股熟悉的气息忽然出现，“这是……”

　　到目前为止最富戏剧性的场面出现了，巴巴罗萨组合中除了卢本以外居然还有一位魔法师站在擂台上，注意观察的人们不难发现，那些威力强的魔法箭在他的面前似乎毫无力道。

　　即使他有再强的实力也不会让全场观众如此轰动，主要是因为他居然走到卢本的后面，一下简单的手刀就把还在努力发动魔法的卢本砍晕在地上。

　　这样窝里反的行径怎能不让在场众人一个个瞪大了眼睛，长大的嘴巴迟迟不能合拢呢？

　　原本很有希望一战成名的卢本就这样莫名其妙地失去了知觉，魔法师脆弱的身体让他没有任何反抗的机会，事后他又有了新的苦练动力，那就是把那个击昏他的家伙大卸八块。

　　我的心“咚咚”的狂跳起来，心里暗骂自己怎么这么糊涂，居然没有仔细察看那个人的身份，不仅让人类的又一颗新星一下坠落，还……

　　“碧灵啊，碧灵。你还是来了，这次可瞒得我好苦啊，你知道在这种场合干这种事会造成多么严重的后果吗？你到底在想些什么呢？”我心中暗暗骂道。

　　碧灵完全不体谅我的心急如焚，毫不客气地把卢本一脚踢下擂台以后，拍了拍手，对着珍妮弗说道：“现在碍事的人都不见了，是我们两个人好好解决一下彼此的问题了，就像参赛前约定的一样，胜者留下，败者退出。”

　　珍妮弗毫不示弱，点头答应道：“我早就期待着和你的相遇了，我知道自己不会比任何人差，即使是你也不能让我做自己不愿意的事情，我们就在这里解决所有问题吧。”

　　通过专用的传声设备，她们的交谈传到众人的耳朵中，大部分人除了了解到在场两位以前就认识，彼此之间有着什么矛盾，现在要用一对一的对决解决问题以外不会有什么猜想。

　　我却被这些话吓得不轻，如果不是我神经过敏的话，她们的矛盾很可能和我有关，特别是“留下”、“退出”这几个字眼让我想到了很多，我不禁回头朝着静苦笑。静依然那样平静，专注于珍妮弗和碧灵的身影，我想如果丽雅在这里的话一定又要抛几个白眼给我了。

　　对了，丽雅到哪里去了，她今天应该是要来的啊？眼看下面剑拔弩张，我却毫无办法，只能借着别的事情分散自己的注意力了。

　　我拉过旁边很关心事态发展的卡特，问道：“卡特元帅，丽雅女王之前好像是到伊莎贝尔帝宫去了，现在不是应该出现在这里吗？”

　　卡特很意外我在这个紧要关头不去理会下面的决斗，而去关心这些，但他还是回答道：“女王陛下应该和伊莎贝尔王一起出席的，他们应该很快就到了，或许有什么事情耽误了呢？”

　　我想到丽雅之前告诉我，一定会来看珍妮弗的表现的，现在却……丽雅是一个很守时的人，难道真的是那位伊莎贝尔王被繁忙的事务缠住了吗？导致前去拜会他的丽雅也不及赶过来吗？

　　想到这里，我总感觉有些不对劲，但又想不出会有什么意外，要知道丽雅身边一向不乏高手护卫的。

　　我没有时间去进行过多的思考了，因为珍妮弗和碧灵两位破坏力超强的女士似乎有了某种默契，她们拉开了彼此间的距离，聚集起了全身的能量。

　　珍妮弗拿出了神器“自然之弓”缓缓地搭上了可怕的大地之箭，碧灵抽出了魔王路西法亲自为她挑选的魔剑，幽兰的地狱之火瞬间出现在魔剑的周围。



　　第八十二章 宫廷巨变

　　悟道会场上，人类最强大的战士、魔法师还没有露面，精灵族和魔族的两位天之骄女就要开始好好较量一番了，她们之间的交手足以让许多男子汉汗颜，也足以让我的脑袋好好痛上一番。

　　然而，在我视线无法企及的伊莎贝尔帝宫中，我的妻子丽雅面对着真正的生死考验，我没有意识到离我没有多少距离的宫殿中正发生着一场惊天巨变。

　　“伊莎贝尔的王者，现在形势对我们很不利，不知道陛下的卫队还能够坚持多久？”丽雅面色凝重地望着身边的伊莎贝尔王。

　　这位王者脸色铁青，他怎么可能想到成百上千年来没有出现动荡的伊莎贝尔权力中心会被敌人攻入，那可是魔族想要做却没有做到的事情啊。

　　他用力地揉了揉自己的太阳穴，向着身边的侍卫统领问道：“你认为那些叛逆能够到达这里吗？”

　　有资格为伊莎贝尔王室统帅皇家侍卫队的人绝对是精英中的精英，现在这位神骑士也不例外，这是伊莎贝尔国内仅次于卡特元帅的有数高手。

　　他的表情相当严肃，考虑再三以后，这位神骑士说道：“按照皇家侍卫队的战斗力本来足以击退来犯者，但由于参加悟道大会，侍卫队中第四级别的高手数量大减，还不足原来的三分之一，这使得我们战斗力大减。”

　　“更为严重的是，我们从没有估计到会出现敌人忽然出现在皇宫内宫的情况，这也就意味着皇宫的魔法防御能力完全消失了，我们只能依靠内宫不足三千的侍卫在狭窄的空间对抗敌方。”

　　伊莎贝尔王的脸色变得更加难看，他一字一顿地说道：“我想知道下面的战事会怎样发展？”

　　那位神骑士知道无法隐瞒，只得开口说道：“从刚才的攻击来看，入侵者完全由魔法师组成，而且大多数是曙光魔导师团的核心力量，如果是先知策动这次行动的话，他们一定隔绝了这里和外部的联系，没有援军增援的话，我不敢保证能够坚守多少时间。”

　　接着他单膝跪地，拔出宝剑说道：“但请陛下放心，属下誓死保卫您的安全，他们想要到达这里也必须付出极大的代价。”

　　伊莎贝尔王深深地吸了一口气，说道：“真是难为你了，这种情况毕竟是谁都没有预料过的。你的意思是我们无法抵挡住他们的攻击，最多让他们多遭受一点损失，是这样吧。”

　　神骑士无奈地抬起头，说道：“如果是先知策动的话，的确是这样。他知道内宫所有的情况，也知道我们防守的兵力布置，只要他愿意，他能够使用魔法完全隔绝这里和外部的联系，然后把所有宫殿夷为平地，我们的对手是曙光魔导师团。”

　　伊莎贝尔王在这个时候却冷静下来了，他淡淡地说道：“曙光魔导师团就能够随意进攻伊莎贝尔帝宫吗，难道他们认为王权对他们毫无约束力吗？如果这样的话，就更加证明我不久前的决定没有错误，但是现在……”

　　丽雅完全搞清楚了目前的状况，她也深切地感受到了自己的危机，但她没有后悔因为来见伊莎贝尔王而被困在这里，坚强的她知道这是考验自己的时候了。

　　“陛下，正如你所说的，神权绝对不能超越于王权之上，无论是谁都不能假借预言之类的名义侵犯皇室的尊严，这是你我的共识，从现在开始我们就将一起面对这位神的代言人。”

　　伊莎贝尔王向这位盟友投来了感激的目光，坚定地说道：“我不会离开这里，我很想看看无所不知的先知将会怎样对待他的国王，如果要战斗的话，我会战斗到最后一刻？我英勇的战士们，你们会屈服吗？”

　　皇家侍卫队一向是国王最核心的军事力量，每一位成员都是经过层层筛选的，他们的忠诚绝对没有问题。

　　此时，这些战士没有说话，但眼中都露出了骇人的杀气，他们在这个时候已经决定用鲜血和生命护卫自己效命的主君了。

　　丽雅看着这些明知道会失败，却依然斗志高昂的侍卫，心中充满了敬意，她走前一步，说道：

　　“命运之神不会抛弃我们的，我们还有机会，难道你们不知道我的星辰离这里很近吗？他会来的，一定会来的，只要等到星辰来到这里，没有什么问题是解决不了的。”

　　丽雅没有发现，在她说这些话时，是如何的骄傲和自豪，她那不可置疑的语气，让每一个人都感受到了这位女王陛下对那位星辰亲王的绝对信任。

　　伊莎贝尔王挺直了身体，说道：“虽然对手在局部占有优势，但只要我们的援军能够到来，即使是曙光魔导师团也无法直接和我的大军对抗，我相信并不是每一个魔法师都会毫不犹豫地跟随先知进攻帝宫。问题是我们怎样在对手来到这里之前，让外面的人知道这里发生了什么。”

　　“我们应该突围，我觉得事情不会那么简单，如果仅仅是先知那个家伙采取行动的话，他很难有把握把我们全体留下，或许他的身边还有更为强大的帮手。这样的话，我们只有找到星辰才有机会。”一位老者从丽雅的身后走出来。

　　伊莎贝尔王仔细地看着他，这位老者似乎是丽雅女王的随从人员，他的身上穿的是书记官的服饰，但从丽雅对他的态度看，这位精神矍铄的老人不像是一名随从，况且刚才他对泰龙帝国的亲王也没有用敬语。

　　“请问，您是……”伊莎贝尔王忍不住问到。

　　“呵呵，现在没有多少人还记得我的名字了，我是一名魔法师，我的名字叫徐远。”

　　伊莎贝尔王太年轻了，他的确没有什么印象，但在他身边的神骑士却不同了，他惊声喊道：“徐远？最强魔导师徐远？居然是您，您在这里的话，我们坚持到最后的机会就多了。”

　　伊莎贝尔王虽然不知道这个赫赫有名的名字代表着怎样一段辉煌，但能够让自己手下的神骑士如此佩服，可想而知这位徐远拥有怎样的实力。

　　丽雅轻轻地问道：“老师，我们现在应该怎么做。”

　　这个时候，外面的喊杀声逐渐大了起来，魔法的轰鸣一次又一次地响起，带起的狂风吹开了紧闭着的殿门，看样子侍卫队坚持不了多久了。

　　徐远严肃地说道：“我们只有一个选择，那就是派人突围求援，在星辰的身边拥有足够的力量解决这里的问题，前提是他必须知道这里发生的一切。”

　　神骑士里昂沉声说道：“我去，现在只有我是合适的人选了。”

　　徐远点点头，说道：“维尔和凯恩他们不在这里，要不然会更有把握的，现在就只能冒冒险了。里昂，等会儿出去以后，你必须不顾一切的朝前，无论身后发生什么事情，你都不能回头，我们将帮你开辟一条畅通的通道。”

　　还没等里昂说话，徐远转过头，对着女王说道：“陛下请呆在这里等待好消息，你身边的两位超魔剑师必须和我一起策应里昂，现在只能请你自己照顾自己了。”

　　伊莎贝尔王朝着自己的侍卫长示意，这位神骑士立即说道：“请让我一起去吧，我的人手将负责牵制一部分魔法师的注意力，但愿能够减轻你们的压力。”

　　徐远想要说些什么，最终却没有开口，他默许了神骑士的请求。

　　“轰”的一声巨响，众人心头猛地一震，他们知道沉重的宫门已经在连续的魔法攻击下倒塌了一扇了，这也代表着宫廷侍卫组成的五道正面防线中的第二道也被攻破了。

　　徐远沉声说道：“没有时间了，我们必须立即行动。”

　　宫殿中五彩的光芒接连闪现，各式各样的辅助魔法接连落到众人的身上。之后徐远展现出他悟道者的力量，一个庞大的能量光球不断被压缩，越变越小，光芒却越来越强烈，最终变成了一个拳头大的小太阳。

　　“好，走！”徐远一声令下，里昂他们纵身飞跃而出，在他们腾空之前，徐远手中的小太阳朝着远方飞去，它的目标就是对方攻击魔法出现的地方。

　　为了配合里昂的行动，伊莎贝尔王的皇家卫队也开始疯狂反扑，他们从各个方向朝着前方推进，和先知的人手战成了一团，场面一下子显得无比混乱。

　　即使伊莎贝尔士兵的出击牵制了魔法师们的注意力，他们以生命为代价为里昂的突围制造了机会，但里昂却还是没有及时到达悟道会场。

　　正当两位超魔剑师帮助里昂挡下一次又一次的攻击，让里昂赶快离去的时候，一位身着白衣的俊美男子挡在了前方，微笑看着杀气腾腾的三位人类中最强大的战士。

　　嘴中喃喃说道：“很好，我等你们很久了。”

　　里昂他们忽然发现，在这位白衣俊男的阻挡下，他们失去了所有前进的路线，里昂的突围被拦在了这里。想到正耗尽魔力在为自己开路的徐远，里昂的心里就满是无奈。



　　第八十三章 英灵永存

　　绝大多数人都不能够理解为什么人类最强的神骑士还会遭遇到这样的无奈，那是因为他们从没有预想过人类需要面对如此强大的敌人，那本来就不是人类应该面对的对手。

　　即使无奈，身为神骑士的里昂并没有忘记自己所坚持的骑士精神，一名真正的骑士无论在什么情况下都不会放弃战斗的勇气，都不会忘记对胜利的渴望，即使面对的是如此强大的对手。

　　里昂很清楚，徐远大魔导师现在或许能够和面前的这位一较高下，只是他目前正集中精力对付那些攻击魔法，用一己之力对抗大批曙光魔导师团的魔法师已经是奇迹了，自己还能渴望他的支援吗？

　　里昂的身上出现了圣洁的光芒，身边两位超魔剑师也集中了所有的精力，任由剑上的魔焰无规则地吞吐着，他们将全力一战，期望用自己的生命换取援军的到来。

　　面对三位人类最强大的战士，白衣男子不为所动，他淡淡地说道：“这就是你们最强的实力吗？对于我而言，你们的力量就像是……是一只只飞蛾吧，你们还想要自取灭亡吗？”

　　没有人在意他说什么，因为对于不惜一切的人们来说，这些都已经不重要了。

　　里昂动了，不仅是手动了，整个身体都疾速地向前突进。两位超魔剑师的魔剑技也告完成，两道幽蓝的火焰划破天际，带着可怕的力量卷向白色的人影。

　　空气被撕裂了，宛如实质的剑气带着别样的压力为里昂开道，大地随着它们的前进而出现了巨大的裂缝，这的确是超魔剑师全力的一次攻击。

　　白色人影在这个时候摇了摇头，只是朝着两道剑气轻轻地抬起了手。当人们疑惑他为什么想要牺牲自己的手掌时，一道毫不起眼的白光微微闪动了一下。

　　仅仅是闪动了这么一下，人类最强的超魔剑师亲手发出的两道剑气就消失无踪了，要不是在白的光膜上的一点涟漪证明两道剑气的确到达过这里的话，恐怕大家都要以为剑气击空了。

　　超魔剑师在力量上或许不见长，但他们有着敏捷的身手和远超普通人的反应，如此强大的剑气居然不仅仅有一波，它们前仆后继地冲向白衣人。

　　白衣人眼睛凝视着前方，在被剑气光芒掩盖住的地方，一个握着重剑的人类正在接近，只是他难道不知道这是徒劳的吗？

　　白衣人的衣袖动了动，刚才不断冲击着防线的剑气随着他的动作一下子被弹开了，朝着两位超魔剑师反卷过去。

　　一时之间，超魔剑师忙于躲避这些自己发出的剑气，里昂的身影显现在了白衣人的面前，此时里昂已经到达足够发挥重剑威力的距离了。

　　没有任何的花哨，朴实无华的一剑从上往下劈了下来，在神骑士的手上变成了一道闪电，笼罩住了白衣人全部的要害。

　　神骑士平常的运动速度虽然相对较慢，但此时里昂的这招绝对超越了自我的极限，就算是超魔剑师恐怕也没有能力让重剑产生这种速度，况且在剑上附加的力量绝对可以开山裂石。

　　这是里昂在精力完全集中的情况下超水平使出的杰作，单从这一招来看，里昂似乎已经不是普通的神骑士了。

　　但在白衣人的面前，这样的绝学却显得那样无力，那位白衣人甚至没有想要躲避，一把纤细的刺眼能量剑凭空出现在他的手中。

　　“当”的一声巨响，庞大的重剑一下子架在了能量剑上，而里昂的手臂却在不由自主地颤抖，对方居然用如此轻的武器硬生生隔挡住了他的巨剑。

　　“这就是神族的力量吗？居然强到这种程度，真不知道以前星辰那个孩子是怎样应付这种力量的。”里昂一时之间感到了沮丧，他明白自己的实力与对方的差距是何等巨大。

　　但是，里昂的斗志很快就再次被点燃，因为他看到对手眼神中的嘲弄，这是里昂无法接受的。

　　“即使是死在这里，我也不能玷污骑士的名誉，燃烧吧，我的生命，让我把自己的一切化为击败对手的力量吧。”里昂萌生了死志。

　　颤抖的手重新回归平静，里昂的周围出现了炙热的火焰，那位神族忽然发现面前的对手变了，脆弱的躯体内似乎正爆发着一种自己难以理解的力量。

　　“为什么？为什么看到他眼睛中的坚毅之时，我会感到紧张呢？不对啊，我是最优秀的神族，我怎么可以害怕一个卑微的人类呢？”

　　虽然里昂的力量超出神族的预想，但是他还是有绝对的把握彻底击败对手。白色的衣衫终于破裂，四对代表神族身份的洁白光翼出现在他的身后，这位神族决定使用自己的战斗状态，把让自己感到紧张的人类彻底解决。

　　光翼的出现向着里昂他们证明了一件事情，他们的对手真的是神族，传说中保护人类不受侵害的神，此时此刻却在进攻一个人类的国家。

　　随着光翼的出现，人类的战士们感受到对方气势的变化，熟悉的杀气出现在对方身上，战士们没有退路，他们只有去完成自己的宿命，去战斗到最后一刻。

　　超魔剑师的最强魔剑技出现了，幽蓝的火焰不仅仅出现在剑身上，更出现在他们的身体之上，每一个汗毛孔都吐露出能量的气息，这是超魔剑师最后的禁技，但是他们现在已经顾不得这招给身体带来的损害了，他们只有一个愿望，那就是激发体内的所有力量，使出威力最强的招数。

　　骑士守则中不允许骑士轻易放弃自己的生命，因为那是懦夫的行为，但里昂决定燃烧最后的生命能量了，否则他绝对不能挡住那纤细的能量剑。

　　一口鲜血从里昂的口中激射而出，喷洒在炙热的重剑之上，一股青烟立即升起。青烟过后，重剑却呈现出妖艳的红色，一道异样的光芒流动其中。

　　重剑在光剑的压迫下缓慢地后退，但每退一步，红光就强盛一分，反抗就激烈一分，光剑前进的速度就减弱不少。

　　神族也不禁感到诧异起来，他可以明显感到对方的力量正在增加，从两嘴角边不断流出的血丝可以判断出现在他使用什么方法提升自己的力量。

　　此时超魔剑师终于发动了攻击，他们把自己当成了武器，从外表看被包裹在幽蓝火焰中的他们就像是来自地域的恶魔，这时候积累在他们体内的魔性开始爆发了。

　　火焰炙烤身体的痛苦激发着他们潜在的力量，这种潜能只有悟道后所得到的潜能的一小部分，但也足够让他们的攻击力在短时间内增加近一倍，就连神族也不得不用空闲着的左手不断发出光系魔法，阻止他们的接近。

　　借着超魔剑师们的疯狂进攻，里昂做出了他此生最重大的一个决定，这也是他最后一个决定。

　　“永别了，我的朋友；永别了，我所守卫的土地；再见了，我所能够看见的一切……人类的新纪元将随着我的离开而诞生，因为我们心中都有一颗永不熄灭的种子，一颗无比强大的种子。”里昂只能在心里呐喊了。

　　神骑士的眼角、鼻孔、耳朵之中都出现了可怕的血液，在这一刻所有的生命能量离开了里昂的身体，在一瞬间化为纯粹的破坏力，当这位神族想要有所反应的时候，奇迹已经发生了。

　　完全可以媲美组合禁咒的斗气在很小的范围内完全爆发了，那把精心打造的巨剑一下子化为粉末，一道巨大的光剑代替了它所在的位置，和神族的能量剑交错在一起，发出刺耳的磨擦声。

　　“怎么可能，这只是一个人类啊！”在惊叹中，这位神族两手顶住能量剑，身后的四对光翼完全扬了起来，散发出强烈的光芒。

　　光剑被挡住了，一位神骑士以牺牲自己为代价发出的最后攻击居然还是没有能够破开神族的防御，但在场的并不只是里昂，两位超魔剑师相互看了一眼，也做出了最后的决定。

　　两颗流星从空中坠向地面，在流星的中央，两位超魔剑师含笑看着自己的身体逐渐化成尘埃，他们知道自己的牺牲一定会得到回报的。

　　极度混乱的能量出现在狭隘的区域内，引起了一系列连神族都无法想象的连锁反应，处于攻击中心的神族终于感到了恐惧，他发现三个卑微人类留下的攻击能量居然超过了自己的承受了，而且还在不断地递增。

　　连续的爆炸不断削减着神族身边的防御能量，在他拦下里昂几人的时候，恐怕绝对不会想到自己会落到这副地步吧。

　　两位超魔剑师和里昂的能量核心终于要汇合了，那一刻才是真正毁灭的到来，就在这个时候有一个白影从天而降，身上五对光翼是那样醒目。

　　在能量完全爆发之前，他猛地使出了自己的最强防御魔法，把自己和先前那位神族笼罩在其中。

　　大地剧烈地摇晃，坚固的宫殿也坍塌，大量亭台楼阁毁于一旦。除了几个被魔法结界严密保护着的建筑幸免遇难以外，外面都是一片狼藉。

　　就连曙光魔导师团布下的结界也没有完全阻止能量的外泄，一阵涟漪以后，一股能量波带着三条不屈的英魂冲向天际。



　　第八十四章 决不屈服

　　没有人能够在这种强度的能量攻击下安然无恙，因为在里昂他们慷慨赴死的最后一刹那，他们终于领悟到了深藏于人类体内的巨大潜能。这是他们第一次使用这种悟道者的力量，也是最后一次使用这种无比强大的能量。

　　巨大的轰鸣在曙光魔导师团布置的结界中不断回响，漫天的尘烟在很长时间以后才逐渐散开。

　　在刚才进行大战的场地上，隐约露出两道白色的身影，那是神族，是高高在上、不可战胜的神族。

　　但此时此刻，他们的眼中为何充满了惊恐，他们纯白的衣衫上为何沾染了一层灰尘，以及那些醒目的血色。

　　身后光翼不再灵动，就连上面的光芒也是若隐若现，两位神族惊魂未定，他们几乎不敢相信这是人类的力量，他们无法想象如果这次前来这里的不是两位神族，那么在最后时刻自己是否也会随着卑微的人类步入深渊。

　　后来的神族望着自己手掌上的一片焦黑，感受着数千年没有感受到的伤痛，他缓缓地对身边的下属说道：“难怪……难怪大长老称之为绝对不能存在于世间的力量，难怪要我们出动这么多人攻击这个人类国家。”

　　只有四对光翼的神族力量和他相差不少，而且又直接受到了大爆炸的攻击，他的状况显然比想象中的还要差。

　　只听嗯的一声以后，整个身体居然摇摇欲坠了，在倒在地上之前，他的同伴扶住了他，叹着气离开了这里，剩下的事情就交给忠于神的人类来办吧，在此之后，那座宫殿中应该没有多少抵抗力量了。

　　宫殿内的丽雅和伊莎贝尔王凝视着远方，刚才外面巨大的动静早已把一切告诉他们了。此时丽雅强忍着眼眶中的泪水，对着其他人说道：“我的里昂老师恐怕再也不能和我们重逢了，他把自己的一切留在了这片陌生的土地上。”

　　伊莎贝尔王同样悲戚，两位超魔剑师从他幼年开始就负责保卫伊莎贝尔皇室了，和他的感情是相当深厚的。伊莎贝尔王握紧了拳头，说道：“我们……我们不会屈服的……”

　　看到此时此刻，伊莎贝尔王身上燃起了熊熊的斗志，丽雅也强迫自己冷静下来，她指着前方的殿门说道：“陛下，请您的部队出击吧？”

　　“出击？这个时候？”伊莎贝尔王并没有心情的变化而失去判断力，他不认为面对强大的敌人，出击会是一个好主意。

　　丽雅坚定地说道：“是的，就是出击，那是我们唯一的机会。里昂神骑士他们难道会就这样随便离去吗？他们的对手绝对会付出相应能够的代价的，不管他们是谁！”

　　一直没有说话的徐远大魔导师开口了：“没有人能够长时间抵挡曙光魔导师团的魔法攻击，他们的远距离攻击是非常可怕的。战士对付魔法师，除了出击以外，所有的一切都将是等待死亡的降临。”

　　伊莎贝尔王明白了自己的处境，他大喝一声：“好，我们，出击！”

　　在这一刻，丽雅却悄悄转过身子，一颗晶莹的泪水顺着面颊滚落下来，尽管她正在进行最后的努力，但结局依靠他们似乎难以改变了，他们的对手可是曙光魔导师团啊！

　　丽雅在心中默念：“星辰，我的星辰，你在哪里，我什么时候才能见到你的脸庞啊。”

　　一股浓浓的伤感忽然出现在我的心头，我不知道这种感觉为何会突然出现，我没有仔细查找这股感觉的来源，差点造成了我一生中最大的遗憾。

　　并非我不想弄清楚有什么异常情况，只是由于我面前正在进行的事情的风险实在是太大了，让我不得不把更多的精力放在擂台之上。

　　珍妮弗和碧灵两人终于交上手了，在起始阶段，她们两人的争斗看起来并没有什么特别的，完全是一名弓箭手和一名战士之间的较量。

　　珍妮弗老是想要拉开和碧灵的距离，以便发挥弓箭的最大威力；而碧灵当然不会给她得逞，近身肉搏才是魔剑系战士的优势。

　　一时之间，她们两人展开了激烈的追逐战，珍妮弗总能够找到一些机会向碧灵突施冷箭，而碧灵也用剑气威胁珍妮弗。

　　我看着看着，心里不由得紧张起来，“她们现在的样子像在做准备活动，现在已经是这样了，那接下来……”

　　碧灵她们果然像我想象的一样，在一段时间以后开始了彼此之间真正的战斗。

　　我也不曾预料到她们两个居然能够做出这么疯狂的事情，那可是众目睽睽之下，她们居然毫无顾忌地抛除了身上的伪装，人们立即发出一阵哗然，整个悟道场内一下子躁动起来了。

　　我连忙示意安保人员赶快控制观众的情绪，一边注视着四周，以防发生什么过激的事情。

　　人们可不仅仅惊叹于碧灵和珍妮弗的绝代姿容，更因为他们看出了她俩并不属于人类。

　　珍妮弗尖尖的耳朵就是精灵们最明显的标志，而她也没有丝毫掩饰这种标志的意思，于是人们一下子就识破了她是精灵族的人。

　　人们对于爱好和平的精灵有着相当的好感，他们对于珍妮弗的出现或许是单纯的惊讶而已，并没有太多其他的想法。

　　碧灵才是引起骚动的罪魁祸首，为了使用出自己的最强力量，她居然敢在这么多人类精英面前展开了她的恶魔之翼，六对漆黑的光翼伴随着堕落天使完全体而出现。

　　“魔族，那是魔族！”

　　“该死的，她们怎么会出现在这里呢？难道想要对我们人类不利吗？想要阻止这次提高人类能量水准的活动吧。”

　　“把她赶出去……杀死她……”

　　……

　　这样的声音不绝于耳，要不是考虑到我的身份，众人恐怕早就出言侮辱了，人类对于魔族的仇恨难以抹去。

　　他们虽然不知道我这次举办这个悟道大会，其目的就是选取精英对付神族或魔族的威胁，但他们很自然地认为，魔族在这个时候、这个地点出现，是对人类的一种蔑视，当然难以平静了。

　　不过，不久以后，这些躁动的人群都安静下来了，那是因为珍妮弗和碧灵已经打了起来，她们表现出来的可怕战斗力，让那些喋喋不休的人不由自主地闭上了嘴巴。

　　珍妮弗一开始并没有发出她的大地之箭，而是用纯粹的能量箭攻击碧灵，没有人敢于小看这些闪着蓝光的能量箭，那可是精灵族公主的招数，箭上蕴含的能量绝对是难以承受的。

　　碧灵没有选择躲闪，她不会不知道珍妮弗的箭是如何具有灵性，想要在精灵族公主的高超射术下闪躲冒的风险相当大。

　　奉行力量至上原理的碧灵一挥手中的暗黑能量剑就冲了上去，在变身为堕落天使完全体后，碧灵的体内充满着磅礴的力量。

　　珍妮弗发出的能量箭在碧灵的面前一一折断，强烈的爆炸连续出现，而碧灵这个攻击目标却没有什么大的问题。

　　碧灵的反击首先是从魔法开始，魔族的魔法运用能力是相当强的，特别是充满死亡气息的暗黑魔法更是相当可怕、威力惊人。

　　珍妮弗显然也知道那种死亡气息对于自己的威胁有多大，一层绿色的光芒出现在她的面前，那是精灵族的防御魔法。

　　利用这个时候，碧灵舞动着身上的光翼快速地接近珍妮弗，她试图用手中的暗黑能量剑彻底击败对手。

　　只是精灵族的公主其实这么容易对付的，我猛地发现大地之箭正在自然之弓上闪耀着淡黄色的光芒，如果我没有看错的话，那就是曾经重创我的精灵族最强绝学“生命终止符”。

　　面对生死关头，两位战斗者不由自主地使用出了各自的绝学，当她们的招数直接碰撞的话，那结果……我的心里不禁一阵心悸，我知道现在她们表现出来的实力都在悟道者这个层次，两位悟道者级别的高手全力交手造成的结果只有一个，那就是两败俱伤。

　　我无法再忍耐了，我一向认为无论是对待碧灵还是珍妮弗，我都没有什么特殊的情感，但在这个时候，我的心却告诉我，自己还是很在意她们的，我不能让她们受到任何损害。

　　无奈之下，我只能违反自己定下的规则，依靠本身的超强实力闯进了比试的场地中，一下子把两人分了开来。

　　我大声地嚷道：“珍妮弗、碧灵，不要胡闹了，赶快离开这里，难道你们不知道自己现在的处境吗？”

　　珍妮弗和碧灵没有搭理我，身上的能量却是有增无减，我再次吼道：“赶快离开这里，你们并不是人类，没有资格参加这个盛会，为何要在这里拼个你死我活呢？”

　　看到她们对我的话毫无反应，我几乎以为自己是隐形人了。珍妮弗拉开了自然之弓，碧灵的光翼也完全展开了，她们不会收手了。

　　这两人对于谁都是一个巨大的威胁，我可不想不明不白就这样完蛋，我也被迫调集起了全身的能量，按照我的想法，必要的时候我宁可用身体硬挡两方的攻击，也不能让她们打到一起。



　　第八十五章 灭绝计划

　　碧灵和珍妮弗不约而同地用复杂的眼神看着我，让我在一瞬间中失去了思考的能力，满脑子就剩下她们那两双明亮的眼眸。

　　她们借着我一走神的时间，发动了自身最强的攻击，她们之间必须分出一个胜负。

　　珍妮弗的手指终于松开了，精灵族的最高绝学离弦而出，一道让人睁不开眼睛的流星划破天际，朝着碧灵冲了过去。其威力早已超越我曾经挨的那一箭，这才是精灵族公主的真正实力吧。

　　面对珍妮弗的攻击，碧灵没有一点想要闪躲的意思，她把早就准备好的暗黑魔法发了出去，充满死亡气息的黑色光柱冲天而起，迎着耀眼的流星直冲上去。

　　魔族特有的暗黑系组合禁咒展现着超强的破坏力，在暗黑元素的影响下，其他元素不断进行着融合和分解，散发出难以想象的威力，暗黑力量催动的组合禁咒比普通的神咒还要多上两成的破坏力。

　　在这个魔法发出的一瞬间，我从迷茫中恢复过来了，几乎是在同一刻，我出现在了暗黑系组合禁咒的面前，练到极致的空间魔法帮助我在最后一刻赶上了这股足以毁灭整个悟道会场的能量。

　　我的右手被黑色笼罩了，但如此强大的魔法还是没能一下子突破我的防御，暗黑能量在我的面前停止了前进，似乎在积累着力量，准备一下子吞没我。

　　在我的左手边，是一股同样强大的力量，甚至比那组合禁咒还要可怕。拥有奇异力量的大地之箭被我拦了下来，但随着时间的推移，它全身的颤抖越来越厉害，似乎不甘于被阻挡的结果，它是众神时代的产物，它是能够刺开一切的大地之箭！

　　两股能量不断地积压着我，我的额头上布满了汗珠，普通人早已无法看到我的身影了，对于他们来说，空中唯一能够看清的就是一黑一绿两道粗细不一的光柱在某个地方交汇，却被一种未知的力量隔了开来。

　　达到神骑士级别的高手才能够看清楚两种能量交汇处的人影，但只有卡特一个人能够体会到，我现在表现出来的力量到达了什么层次。

　　他仰望天空，喃喃自语道：“这不是……也许还不是他最强的力量，但这种力量似乎已经超越我所达到的能量层次，幸好我不再需要和这种人交手，否则……”

　　还没有等卡特想完，一直坚守岗位的魔法护壁忽然剧烈摇晃起来，一次又一次的爆炸声震耳欲聋。

　　卡特大感意外，“难道是三个人交手的能量已经突破了魔法阵的最高限度了，按照目前的态势，魔法护壁不应该受到挑战啊！”

　　其实，在空中的我何尝不是大吃一惊呢？这种反应显然是出乎我的预料，我猛然发觉我的周围出现了许多强大而充满敌意的气息。

　　“不行，我必须出去看看，没办法了，爆发吧，我的真正力量。”我在心里喊道。

　　在一霎那间，我的气势再次发生了改变，一种我感受到，却从没有使用过的能量充满了我的整个身体，此时的我成为了肉体和能量的完美结合体，达到了人们眼中神的层次。

　　即使是这样，我还是没有本事消除两股庞大的能量，我所能够做的只是利用身体内的爆发性能量，改变了两道攻击波飞行的方向。

　　大地之箭带着珍妮弗的绝大部分力量，连同暗黑系的组合禁咒一起飞向空中，我能够感觉到刚刚造成魔法护壁出现波动的力量就在它们的前方。

　　绿色和黑色两道光芒纠缠在了一起，争先恐后地朝着目标飞去，当它们接触的时候，彼此并没有抵消对方的能量，反而让这道组合光柱显得更加粗大、强盛。

　　期望中的结果没有发生，这样一道光柱居然在近万人的注视下消失了，似乎它们只能够昙花一现了。

　　我更加证明了自己心中的警兆，这样的力量绝对不会是人类能够办到的，何况直到现在我还没有办法准确感应到对方的位置，这就只有一个可能了，神族到了。

　　珍妮弗和碧灵还没有感应到危机的迫近，居然还想要继续交手，在这个时候我也有些控制不住自己的情绪，大声地喊道：“你们还要玩到什么时候？”

　　两位身份尊崇的美女再没有说什么，她们不会没有感觉到现在我已经完全处于战斗状态了，而我的敌人显然不可能是她们。

　　底下的观众不会了解我为什么会这样做，他们茫然地看着天际，正在奇怪好戏刚刚开始，怎么一下子就结束了。

　　我毫不客气地拉上珍妮弗和碧灵，落到了卡特的旁边，高声喊道：“全体戒备，我们……”

　　我的声音在一瞬间被巨大的轰鸣掩盖住了，整个悟道会场开始了剧烈的颤抖。

　　观众们本来还不知道现在发生了什么问题，但周围那层魔法护壁的巨大反应告诉所有人，现在他们正处于极端的危险中。

　　看着魔法护壁上的光芒越来越强了，每个人心中的不安也越来越厉害，他们知道只有当外界的攻击力量达到一定程度的时候，魔法结界才可能以这种形式增强自己的防御能力。

　　一转眼间，魔法结界的光芒已经是若隐若现了，有些魔法常识的人们都知道，这是结界崩溃的前兆。

　　不需要我的提醒，场中所有的魔法师都聚集起了自身的魔力，用自己的力量加固魔法护壁，一时之间各种各样的光芒形成了一幅绚丽的画面。

　　然而，人们的努力并没有起到多大的效果，一道纯白的巨大光柱从天而降，直接击中魔法结界的中央。

　　帮助法师们聚集魔力的魔晶石在一瞬间全部破裂，就连我的“随心所欲”和“心之眷恋”也在第一时间放弃了自己的任务，回到了我的身边。

　　根本没有有效的抵抗，数百名魔法师在大量魔晶石的帮助下建立的强大结界在一瞬间闪耀出最强的光芒，接着完全崩溃了。

　　事情来得是那样快，光柱一下子穿过结界击中了地面，然后笼罩住了整个会场。没有一声哀鸣，没有一点血迹，整个悟道会场中的过万人类还没有来得及感受死亡前的痛苦，就失去了知觉，彻底被强大的能量蒸发掉了。

　　战士、魔法师试图抗拒这种力量，但他们的力量现在却显得那样渺小，第四级别的精英们仅仅让白色能量的侵蚀停顿了数秒，他们的身体就消失在虚空之中。

　　我的嘴角不断流淌着鲜血，身上的衣衫早已破碎不堪，全力抵挡攻击性能量的双手早已变成了可怕的黑色，双臂也是不堪重负，剧烈地颤抖着。

　　全身伤痕累累的我忍受着难以想象的痛苦，对于一般人来说死亡反而是一种解脱了，但是我不能退缩，因为碧灵和珍妮弗就在我的身后。

　　已经没有人能够帮助我们了，人类所有达到第五级别的最强战士都使出了全力，他们和我一起试图对抗白色光柱的前进。但是即使集合了我们所有的力量，依然不是白色能量的对手，这样下去只有一个结局，那就是全军覆没。

　　我身上的光芒再次强烈起来，这种极端危险的环境激发起了我的斗志，而力量也随着意志变强。

　　但无论我怎样变强，白色光柱中呈现的能量总能迅速压到我，它其中的力量似乎永远没有极限。

　　龙宝宝出马了，化身为神龙的他成为我的最大助力，但令人沮丧的是，即使联合了他的力量，还是不足以保证我们的安全，更糟糕的是我们根本就没有退路，只要任何一个人一分神，我们就有可能在一瞬间被吞噬。

　　“如果想要让那些神族付出代价的话，只有保存最强者，那样人类才会有振兴的希望。”在生死关头，我不禁想到了这些，但很快我就否定了这种做法，我难道能够在这个时候抛下和我共同作战的朋友吗？不，我不能！

　　我就我矛盾万分的时候，那些人类中最杰出的高手也看出了问题的所在，他们在很短的时间内做出了决定，这样下去他们一个都活不了，但假如只是要留下一位最强者来给他们复仇的话就容易多了。

　　绝望其实也是一种力量，而且是一种能够帮助你超越极限的力量，在绝望中的人们以常人难以想象的勇气把希望留到了将来。

　　我的同伴们用自己的身体挡在了我的面前，用一次又一次的人体爆炸抵消着白色光柱的能量。而我，却只能护住珍妮弗和碧灵，用后背承受着残余的能量，忽然间我感到全身上下都出现了难以想象的痛楚，一下子失去了知觉。

　　十位神族感应着一个又一个的生命气息消失在虚空之中，望着完全被摧毁的悟道场馆终于把不断输出能量的手臂放了下来。

　　他们没有预料到，人类的抵抗力量会这样顽强，他们也不敢猜想，假如人类能够再坚持一会儿的话，他们是否还有余力支持这样大的能量消耗。

　　他们离开了，不是他们不想留下，只是这次神族消耗的力量实在太多了，多得让他们不立即回天界好好休养的话，很可能造成永恒的伤患，或者是能量水准严重下降。

　　另外，这些神族也相信，自己的仆人们能够完成剩下的一切了，就让那些愚蠢的人类去进行善后工作吧。



　　第八十六章 星辰复苏

　　在我失去知觉的那一刻，一个沉默了好久的意识体本来试图重新掌握这具有趣的身体，但他却犹豫了，最终他还是放弃了这种想法，因为他已经沉迷于这个游戏之中，他还不想用自己绝对的力量改变这里的游戏规则。

　　于是，一切还将继续，属于我伊岚·星辰的传说也将进行到底。

　　黑暗中的世界早就失去了时间的概念，不知过了多久以后，我终于恢复了一丝知觉。

　　我的身体从来没有感觉到这种程度的痛苦，每一个细胞都在不断地哀鸣着，更重要的是我感觉到了从没有过的无力感。

　　我甚至没有力气睁开自己的眼睛，我唯一能够控制的仅仅是本身的思维。

　　“这里到底是什么地方，我的身体究竟怎么样了？难道我引以为豪的身体在神族的面前也变得脆弱了吗？”

　　我不断思考着一个又一个问题，这种只能思考、不能行动的状况一直维持了十天，在我强大的意志力作用下，我终于睁开了眼睛。

　　柔和的光芒射入了我的眼帘，带着青草味儿的空气进入了我的鼻腔，接着，三个模糊的身影逐渐变得清晰起来。

　　静、珍妮弗、碧灵她们居然都在我的身边，当我睁开眼的一霎那，她们就已经涌了上来，碧灵和珍妮弗在走近我的时候却稍一犹豫，把最接近我的位子留给了静。

　　一个简单的眼神就透露了我想法，静在这个时候却故意把头转向一边，我的心头猛地一震。

　　“和我心意相通的静怎么可能不了解我现在最想知道的心事呢？但是她却没有回答我，为什么？这是为什么？难道……”

　　我的身体忽然间平静了下来，眼睛睁得大大的，但静却发现这是一双无神的眼睛，似乎所有的生气都离我而去了。

　　“星辰，星辰！你不能这样，还有很多人等待着你重新站起来，丽雅姐姐虽然不知所踪，但只有你才能重新找回她，难道你没有感觉到吗？她并没有离开我们。”

　　这个时候，我终于知道自己最不想听到的事情确实发生了，既然神族动用了如此可怕的力量攻击悟道会场，他们岂会放过身处于伊莎贝尔帝宫中的丽雅呢？

　　“丽雅啊，丽雅！你在哪里，你不能离开我，不能，绝对不能！”我在心灵深处狂喊着，一种异样的力量开始出现，虽然我的身体还是那样无力，但我却可以清晰地感到每一个细胞都在沸腾，他们正在拼命地对抗侵入身体的光明能量。

　　神族的此次行动表面上看来取得了极大的成功，在悟道会场之上聚集着人类七成以上的顶级高手，现在他们多数已经成为牺牲品了，人类对抗神魔的资本一下子就失去了。

　　除了解决了这些通过自己的磨练有机会成为悟道者，进而获取与神族对抗力量的这些人类，神族眼中的隐患一下子消失了以外。

　　更为重要的是，经次一役，人类团结一致对抗神族的可能性变得非常小了，国与国、人与人之间的矛盾一下子全部显露出来了。

　　随着时间的推移，我从静那里知道的东西也越来越多，在我昏迷的四十几天内，整个世界发生了巨大的变化，而被送入精灵森林，接受精灵族保护的我，却无法阻止这一切的发生。

　　在某个时候，我终于知道了发生在丽雅身上的那件事的详情，静在一个宁静的夜晚，坐在我的床边缓缓地把积在心里的话语全部都讲了出来。

　　“在你的护卫下，我们几人终于从悟道会场的废墟中爬了起来，但每个人的身上都已经伤痕累累，我们无法想象，假如没有其他人的牺牲，没有你的阻挡，事情到底会怎么样。”

　　“就在我们悲泣地看着满目惨象的时候，曙光魔导师团的部队发动了大规模的叛乱，原来他们早有计划。”

　　对于这些，我并没有表示出任何惊讶的神色，只是淡淡说道：“先知不愧是先知，他知道如果自己不动手的话，我的下一个目标就是他了。如果我不除掉神族在人类的眼线，我怎么能放心地和神族对决呢？只是……我怎么也没有想到，神族居然愿意一下子动用那么多力量，那是可以把一个国家彻底从大陆上抹去的力量啊！”

　　“只是……他们怎么功入伊莎贝尔帝宫的呢？那也费了他们不少力气吧？”

　　静沉默了一会儿，然后才开口说道：“我想即使是先知也没有预料到在进入帝宫的时候，会遭到如此顽强的抵抗，让他的部队遭受这样惨痛的损失。”

　　“现在伊莎贝尔王国已经没有真正意义上的宫殿了，当先知宣布按照神命废除一意孤行，给国家带来无边战火的伊莎贝尔王以后，曙光魔导师团的部队对帝宫发动了猛烈的攻击，但他们却始终没有占领内宫，最后在近千位魔法师的最强魔法下，整个内宫区域化为废墟。”

　　“化为废墟？那……”

　　静摇了摇头，说道：“不知道，没有人知道丽雅姐姐去了哪里，数千皇家卫队的士兵全部战死在那里，但没有发现丽雅姐姐的踪迹。”

　　我的心被狠狠地刺了一下，我知道在这种情况下，丽雅很难安然脱险，假如她真能逃出来的话，第一个就应该来找我啊，丽雅决不会就这样离开我，但是……我忽然想到了另一种可能性，神族，一定是神族。

　　我把悲伤深深地藏在心里，平静地问道：“其他人呢……”

　　“可以确定的是，里昂神骑士为了护卫丽雅已经战死了，在碧灵和珍尼弗针锋相对的时候，那股忧伤的感觉就是他留给我们的最后讯息吧，只不过……”

　　“里昂，我的老师，你居然就这样离开了我！我当时居然没有体会到你以生命为代价传来的信息，要是我能够……”听到这里，我再也忍不住了，紧紧地握住拳头，眼睛似乎有些模糊了。

　　静没有停顿，接着说道：“除了丽雅姐姐以外，徐远大魔导师同样不见踪影，在最后一次用可怕的组合禁咒支援皇家卫队的突击行动以后，他的气息就完全消失了。”

　　我闭上了眼睛，避免眼中的湿润化为泪珠，我斩钉截铁地说道：“不管在什么情况下，一位悟道者都有他的生存之道，我想他总有一天会出现在我的身边，和我一起面对神族，让神族为他们所做的一切付出代价。”

　　“会的，神族会后悔的，那一天决不会远！”碧灵的声音响起在我的耳边。

　　我有些诧异地看着她，这位魔族的女子开口说道：“神族是很强，但他们并非万能的，他们怎么也不会想到，先知的这场政变只会激起人们的愤怒，绝对不可能达到他们想要的目的的。”

　　“要知道，不止一位人类在他们的攻击下顽强地生活下来了，伊莎贝尔的卡特元帅不久之前已经召集所属部队，在玛雅城外与以曙光魔道师团为代表的‘亲神派’激战一场，获得最初的胜利。”

　　“神族企望大陆混乱，是的，他们成功袭击了阿卡拉帝国皇帝，重创阿卡拉帝国军队，但是他们忘记了灵蛇范尼也活了下来，并且把真实的消息传回国内，避免了阿卡拉和伊莎贝尔的直接冲突。”

　　“阿卡拉帝国的储君随即下命，全力支持卡特元帅，现在阿卡拉帝国在玛雅周边的部队早已经从突然遇袭的慌乱之中恢复过来了，他们正在卡特所属部队的帮助下重新集结。位于边境的阿卡拉帝国部队随时可以进行增援，如果卡特元帅需要的话。”

　　我到目前为止虽然还没有什么力气，但头脑却已经变得无比清醒，看到碧灵充满自信的样子，我抬起头，问道：

　　“阿卡拉方面做出的反应可真快啊，他们能够在这么短的时间内判断出伊莎贝尔发生了什么，并且毫不怀疑地相信了卡特或者是范尼的解释，如果我是阿卡拉帝国的储君，恐怕不会立即表态吧？”

　　在我锐利的眼神下，碧灵的样子似乎不太自然，她开始回避我的目光，这种样子似乎从没有出现在碧灵这位大胆的魔女身上。

　　我装作满不在乎地说道：“作为能够看到未来影子的先知，他难道会不明白依靠曙光魔导师团的力量绝对不可能和两个半国家相抗衡，他一定有办法让阿卡拉方面认为谋害他们皇帝的是伊莎贝尔皇家，但是阿卡拉帝国却毫无反应。碧灵，你能够告诉我原因吗？”

　　从我的语气中，碧灵感受到了我虽然长时间处于昏迷之中，但并不影响我对于时局的判断力，她索性直视着我，说道：“不管出于什么原因，阿卡拉帝国的反应完全符合你的利益，不管是现在的利益还是将来的利益。”

　　她停顿了一下，然后说道：“我们有一个共同的敌人，为了对抗这个强大的对手，我们应该采用一切可能的手段。”

　　碧灵的话语显得那样真诚，我可以真切地感受到她绝对不想欺骗我，她虽然没有直接说出我想得到的答案，但从那几句话中我还是明白了，魔族终于也开始动手了，他们选择的方法和神族相当接近，同样是利用人类内部的力量。

　　我朝着碧灵点点头，说道：“谢谢，正如你说的，我们面对着同样的敌人，我想现在是我们携手作战的时候了。”

　　碧灵没有说话，仅仅是用眼神和我交流着，不久以后，她转身离开，就在要走出房间的那一霎那，她回头说道：“谢谢你，要不是你帮我挡着，我恐怕很难全身而退。另外……你的胸膛很温暖、很有安全感！”



　　第八十七章 目标玛雅

　　悲伤能够让人消沉，悲伤也能够激励人的斗志，我决不是一个容易消沉的人，否则绝对达不到现在这样的成就，但想要完全忘记心中的痛又谈何容易呢？

　　我曾以为自己遇到过那么多的挫折，心理承受能力已经很强了，但现在我才发现，以前经历的一次次伤痛，都无法与这次相比。

　　我来到这个世界，睁开眼睛看到的第一个人就是维尔、凯恩等几位老师；照顾我不断成长的也是老师们；用他们各自的方式帮助我成长的同样是他们……他们不仅仅是我的老师，也是我在这片土地上的亲人。

　　然而，就在不久以前，他们一个个离我而去了，我甚至来不及挽留一下他们的足迹，就看着他们消失在白色的光芒中。

　　望着空荡荡的天空，两行清泪不禁流过我的面颊，湿透了我的衣衫。我哭了，坚强的我无法控制自己心中的悲戚，我想要把心里所有的痛都融在这些泪珠中。

　　静，靠在我的怀里，用她那洁白细嫩的小手轻轻地擦拭着那些略带咸酸的液体，默默地支持着我，安慰着我。

　　终于，我睡着了，身心皆疲的我期望在梦乡中与老师告别，在梦境中寻找丽雅的踪迹，也只有在梦中我才敢去寻找爱人，因为我害怕，害怕找到的是一个让我无法接受的结局。

　　第二天，我却走出了精灵森林，在珍妮弗依依不舍的目光中离开了这片安静和平的土地。

　　三天后，我出现在了玛雅的面前，坐在轮椅上的我，用无比冷峻的目光看着面前这座雄伟的城市，看着那散发着冰冷光芒的魔法结界。

　　我的出现同时也代表着复仇时刻的开始，身上没有丝毫力气的我将用另外一种方式让对手付出代价。

　　永恒之塔中的先知，脸上终于出现了惊容，那个人的到来和自己之前看到的情况不同，难道说世界上真的有人类能够改变命运？

　　他转向身后，朝着一道光柱轻轻地说道：“凌驾于万物之上的神啊，神所确立的命运之子此时却站在你的对立面，试图颠覆着你所规定的秩序，此时的我不禁感到了迷茫？”

　　光柱似乎具有生命，在先知说完这些以后，一个淡淡的人影出现在光柱之中，一股股能量也同时从光柱中散发出来，充满了整个空间。

　　“我的孩子，你的心还在犹豫吗？虽然你已经按照大长老希望的那样做了，但你还是没有把握完成下面的事情吗？”

　　先知摇了摇头，说道：“并不是没有把握完成下面的事情，我只是不知道自己这样做了是否真的符合我们的需要，人类是否必须这样才能过上和平的生活。我更不明白，那位得到‘命运之裁决’承认的命运之子，为什么会成为我们的敌人。”

　　光柱中的人影一下子沉默了，他很难把事实告诉面前这位忠实的信徒，难道要告诉他，神族中的大部分已经到达了自身的力量极限，如果人类强大起来的话，神在他们心目中很快就没有了任何重量，这是神族所绝对不能容忍的。

　　“我的神，难道你也不能解除我心中的疑惑吗？”先知催促到。

　　光柱中的人影不能沉默了，他缓缓地说道：“那是因为命运之子想要得到的理想生活虽然是非常美妙的，但同样可能造成一场巨大的灾难，我们不能眼睁睁地看着他走在错误的道路上。”

　　先知低下了头，说道：“但是我并没有看到这种征兆啊，而且……”

　　光柱中的人影打断了他的话语，说道：“我知道你心中的忧虑，但既然我们已经走出这一步了，那么命运之子代表的势力就将成为我们的敌人，为了维持这么一个安稳的世界，我们必须付出代价。”

　　先知沉默了，他知道这种代价代表着什么，前些日子悟道会场以及皇宫中发生的一切，让他深切地体会到这种代价对于人类来说是多么的残酷。

　　光中的人影逐渐变淡了，在离开之前，他还是留下了一句话，“你我都已经没有了后退的余地，我们只有前进才能重新掌握这个世界，并且把更加合理的秩序留给大地。记住，你是人类的保卫者，而你的对手则可能把人类推向万劫不复的深渊。”

　　光柱之中的人影完全消失以后，先知慢慢地走下了永恒之塔，他喃喃自语道：“命运，这就是我无法看透的命运吗？我既然选择了这个开始，就必须接受将来的任何结局。”

　　先知没有从他的信仰那里得到更多的解释和指点，他并不知道，远在天界的光明神在撤出了投入光柱中的意识，长长地叹了一口气。

　　他现在就像一位普通人那样矛盾，明知道攻击那位“命运之子”的后果将是非常严重的，但又希望大长老主持下的行动真的能够为自己解决烦恼。神族的人数实在是太少了，已经不足以维持绝对的优势地位了，他不得不考虑怎样维持神族的超然地位，这也是他一直没有出手制止大长老他们行动的一个原因了。

　　他把视线转向另一个地方，那里有着第一位被邀请到天界的人类，也是光明神手中最有力的一张牌，他知道只要自己好好利用这张牌，无论发生了什么，自己还是有机会使神族有一个合适的结局。

　　不管光明神在那里打什么主意，我却是铁了心要和他们作对了，而我的第一个目标就是玛雅这座城市。

　　玛雅周边早已聚集了大量的兵力，其中更有皇龙骑士团这样的精锐部队，但他们始终没有向着这座城市发动一次真正意义上的进攻，谁都知道这座城市有着怎样的防御力，没有人认为自己比魔族的百万大军还要厉害。

　　我没有见到卡特元帅，虽然部队是以他的名义召集的，但并不意味着卡特能够在神族的攻击下安然无恙，他承受的力量远比我小，可也受到了很重的伤，短时间内很难恢复到巅峰状态。

　　于是，有些日子没有见的安琪儿出现在了我面前，我发现她与以前相比显得更加精神了，甚至我感到了一种从没有感受过的能量气息，那是充满战斗欲望，充满攻击性的。

　　当我进入这间房间的时候，立即成为了众人目光的会聚点，我扫视了一下各国的代表，朗声说道：

　　“现在是我们选择的时候了，到底是让神权凌驾于王权之上，让虚无缥缈的预言指示我们前进的方向，还是相信我们自己的智慧和能力，把机会掌握在自己的手中。”

　　不需要他们回答我，我已经知道了答案，他们都知道自己现在所处的位置。

　　安琪儿看着坐在轮椅上的我，眼中露出异样的神色，她走到我的面前，说道：“伊莎贝尔军方三十万精锐部队已经到位，阿卡拉帝国五万战士也重新集合起来了，我想亲王大人的部队也将出现在玛雅的面前，那么我们还要等待吗？”

　　范尼的冷冷地说：“阿卡拉帝国绝对不会放过任何一个袭击先王的人，我们不管付出什么代价，都将攻陷面前的这座城市，所有这一切的制造者碎尸万段。”

　　车轮慢慢地滚动着，我来到了房间中央的那个标注着玛雅每一个街道的大型沙盘面前，说道：“我们的敌人决不仅仅是面前的玛雅守军，但我们第一个面对的却一定是先知和他的曙光魔导师团。”

　　“你们认为凭借我们的力量能够在短时间内攻破他们的防御吗？”我又问道。

　　安琪儿跟了过来，严肃地说道：“曙光魔导师团拥有超过两万的魔法师部队，其中达到大法师级别的魔法师超过三千，就连魔导师都有七八十人，更重要的是他们拥有三位大魔导师，无论是费尔·克里克还是博格·莱恩斯都拥有着超乎想象的魔力，而先知虽然从没有使用过攻击性魔法，但谁也不能忽视他的存在。”

　　“此外，众所周知，为了抵御魔族的攻击，玛雅有一层以永恒之塔为核心的超强防御结界，这是我们进攻的最大阻碍。”

　　既然大家都已经想着怎么进攻了，我也再没有了顾忌，问道：“我想知道，目前玛雅城中除了魔法师以外，还有多少其他部队。”

　　安琪儿对于伊莎贝尔的防御布置自然很熟悉，她说道：“曙光魔导师团其实也不完全是由魔法师组成，他们有大量隶属的步兵骑兵，总数大约在六万人左右。在叛乱过程中，被他们控制的城卫士兵也有五万上下。”

　　此时，我却笑了，“按照这种兵力，采用常规的方法，我们这几十万人能够进入玛雅就是奇迹了，或许我们根本没能力破开魔法结界。”

　　能够在这个时候出现在这里的都不是无能之辈，尽管他们之中的大部分没有看见过曙光魔导师团是怎样用那可怕的魔法对抗魔族的，但他们都很清楚，魔法的杀伤力绝对超乎人们的想象。

　　我看着安琪儿，沉声说道：“难道真的没有方法吗？我记得无论如何强大的防御体系，都会有其弱点的吗？安琪儿，你说玛雅的弱点是什么？”



　　第八十八章 消耗战术

　　安琪儿面对我的提问，不由得笑了，她那迷人的笑容给我的却是另外一种感觉，完全不同于静的柔美、丽雅的高贵、碧灵的妩媚，那是一种骄傲的笑容。

　　我顿时明白，或许在离开玛雅的那一刻，她就为这一天做好了准备，玛雅是她的家，她一定会回到那里去的。

　　在此后的几天内，玛雅城下的联军没有因为兵力的增加而加强攻势，反而减少了出击的次数和规模，似乎对这座传说中不可逾越的城市已经失去了占领的信心。

　　而先知则运用其影响力，一方面不断宣扬着这是神的旨意，把玛雅城下的联军称为异教徒，发动信仰光明神的人们起来对抗这些敌人；另一方面则淡化几位王者失踪的原因，否认己方和悟道会场出事之间有任何联系。

　　一向信仰神的伊莎贝尔人民远没有泰龙人那样坚定，他们开始怀疑到底是谁的身上出现了问题，伊莎贝尔各地发生了多起民乱，在先知手下的误导之下，乱民把矛头直指卡特元帅和我，在一些言论中，卡特居然成了卖国者。

　　只是，不管外面怎么样，围困玛雅的部队却多了起来，卡特在军方拥有绝对的影响力，他早就把自己的部队经营成一块铁板，这些部队在任何情况下都会忠于拉美特里家族。

　　随着我的直属师团从奥维联盟迅速赶到这里，各个国家在玛雅面前布置的军队已经超过六十万，如果需要的话，我们甚至可以把这个数字再往上提高一倍。

　　面对如此庞大部队的包围，玛雅城内的人们却并没有太过在意，在他们看来，这样的部队数目上和魔族的百万大军相比还是有很大的差距，更不用说魔族的综合战斗力是人类的数倍。

　　凭借人数上的优势能够攻陷普通的城市，一般情况下投入五倍于守军的兵力不惜代价强攻的话，要不了几天就能攻陷一座大城市。但玛雅怎么是普通城市可以比的呢，有着最完美魔法防御体系和最强大魔法师部队的它还需要担心什么呢？

　　人海战术不可能用来对付玛雅，只要魔法结界还存在，不管牺牲多少人都不会给玛雅造成任何威胁，他们根本就没有机会推进到高大的城墙面前。

　　“那么，城外的那些人在干什么呢？难道东西大陆的两位最杰出统帅没有看到这样都是无用功吗？”曙光魔导师团副团长博格·莱恩斯暗暗想到。

　　似乎察觉到这位老朋友的想法，旁边的另一位大魔导师费尔·克里克背着手说道：“不会的，事情绝对没有那么简单，只有在他们两人手底下效命过的人才会知道，他们中的无论哪一个都有着我们无法想象的创造力，非常清楚玛雅情况的他们一定会有所动作的。”

　　博格·莱恩斯感叹道：“可是无论他们有什么动作，我们都只有一种应付方法，那就是坚守不出。玛雅的防御系统是没有破绽的，它从来没有被击垮过！”

　　费尔·克里克望着远方说道：“我也很想知道他们到底想要干什么，还有什么方法能够威胁到我们吗？”

　　他们的期望没有落空，数日以后，安琪儿的第一招终于使了出来，一下子就技惊四座。

　　大批工兵部队蜂拥而出，在不少魔法师的保护下，逐渐接近玛雅城的防御屏壁，在城楼上的魔导武器射程之外放下了手中工具，开始大挖了起来。

　　城楼上的魔法师们从起先的紧张中恢复过来了，他们那些小黑点在自己的眼皮底下明目张胆地动工非常不满，只是如果不借助魔导武器的力量，他们还是无法攻击这些人。

　　“难道他们想要挖地道？”一位魔法师猜测到。

　　旁边的一位大法师对这种想法嗤之以鼻。说道：“挖地道？怎么可能！要知道玛雅的防御结界是完全形态，接连地底下也同样具有强大的防御能力？而且，即使对方要挖，也应该选个夜深人静的时候挖啊，这才能起到出其不意的效果啊！”

　　听到这么一番解释，刚才提问的魔法师更加疑惑了，他指着面前，再次说道：“那他们到底想要干什么呢？”

　　这下周围都静了下来，谁也不明白这样做的用意，只是看着远方那些模糊的人影。

　　“不好，是火攻，老师……”费尔·克里克身边的一位魔法师终于看清楚对方工兵部队退走后发生的变化了。

　　费尔·克里克大魔导师皱了皱眉头，斥责道：“慌什么，火攻又怎么样，难道你不知道我们的魔法防御结界不仅仅对物理攻击有效，同时对于各系魔法更有效果吗？”

　　身边的魔法师不好意思地低着头，借着整理法师长袍的机会调整自己的情绪，那位星辰亲王给他造成的压力太大了，几乎是一看到不正常的反应，就想到他那出乎意料的奇谋，就本能地感到危险。

　　远处的火焰果然不能越雷池一步，被无形的魔法结界完全挡在了外面，但熊熊的烈焰并没有因此而熄灭，而是绕着魔法结界燃烧了起来，映红了一大片天空。

　　和普通的火攻不同，包裹着玛雅的火焰越来越大，没有一点转弱的迹象，目前火墙已将高达十数丈了。

　　博格·莱恩斯脸色相当严峻，沉声说道：“原来那些工兵部队的任务是挖掘沟渠、铺设管道，目的当然是把那些黑油引向我们这里，要是没有魔法结界，现在的玛雅城墙前恐怕也是一片火海了吧！”

　　“就是那种可以持续燃烧的液体吗？那种东西据说产量极少，但威力很可观，据说在那些液体完全耗尽之前，火焰绝对不会减弱的！”费尔·克里克说道。

　　“不过，这种程度的火焰似乎也不能给我们造成多大的麻烦，看上去我们被火焰包裹住了，实际上结界内的一切情况都不会因此而改变，而敌方则不可能发动进攻了。”费尔·克里克有些疑惑。

　　博格·莱恩斯说道：“这些东西应该是用来消耗魔法结界的能量的，为了持续对抗高温，我们的魔法师们必须增大魔法输出。不过，这种程度的能量消耗我们还承受得起，他们小看了我们曙光魔导师团了。”

　　“轰……轰……”博格·莱恩斯话还没有说完，巨大的爆炸声响起在上空，一股股火浪从魔法护壁的顶端滑落，造成了魔法护壁轻微的动荡。

　　“那是……”

　　费尔·克里克看清楚了，他说道：“是飞龙，占据绝对空中优势的飞行部队。他们居然把灌满黑油的油桶从空中掷落，让它们遇到高温后爆炸，看来对方是不放过任何一个攻击的机会啊，还好我们的空中防御能力同样出色。”

　　博格·莱恩斯看到这种情况，赶紧下达了命令：“再增加两百名法师进入防御位置，增加两成护壁的能量。同时，让防空部队注意天上的威胁，不要吝啬他们手中的弓箭和巨弩上的标枪。”

　　魔法师们手忙脚乱地行动起来，有了生力军的加入以后，魔法结界一下子就停止了轻微的晃动，把火焰又逼开了一些，这个时候两位大魔导师才松了一口气。

　　“对方的目的依然是消耗我们的魔力，我想不久以后对方的远程攻击力量也会出手，进一步给我们制造压力，按照目前的情况，我们似乎不会有魔力枯竭的顾虑。但我们不能保证面对对方的重重压力，魔法护壁还能撑下去。”两位魔导师很快有了这样的共识。

　　看着空中的一颗颗流星不断爆炸，地面上又飞舞着数条火龙，每一次撞击、每一分钟的炙烤都影响着魔法结界的维持。

　　我望着面前的火海，不禁赞叹安琪儿的聪明才智，她果然能够在最关键的时刻找出解决问题的方法。

　　依靠人力是没有办法破开面前的屏障的，特别是在人类经历悟道会场一役损失了大批高手以后。然而，解决问题并不一定需要人的力量，人类之所以能够让神魔这样重视，除了具有无限的可能性以外，还拥有利用工具的天赋。

　　而利用工具的最高层次，显然是利用自然的力量，“水火无情”一向是人们挂在嘴边的话，但又有多少人能够体会到“水火”的巨大作用呢？当人们的目光还专注于华丽的魔法时，安琪儿却把注意力集中于人类的优势项目之上。

　　完全不使用魔力的火攻被安琪儿投入到了战场上，虽然与火系魔法相比，这样的火攻在威力上还有很大的欠缺，只能依靠燃烧本身的热量威胁对方，但胜在燃烧持久、范围广泛。

　　这样的一场熊熊大火自然是以能够来考验玛雅的防御结界的，但谁都知道如果连这样的攻击都无法抵御的话，那么就不是人类最强的防御魔法了。

　　安琪儿的这场大火决不会仅仅持续几天，既然是为了消耗对方的能量，那么就让那些魔法师知道什么是疲劳轰炸吧！



　　第八十九章 针锋相对

　　防御玛雅的魔法结界不愧是这个世界上最为奇妙的结界，它拥有我们所不知道的许多秘密，而主持大局的先知显然也不是什么无能之辈，他很难同意让安琪儿的“火烧玛雅”计划安安稳稳地继续下去。

　　漫天的火焰和浓浓的黑烟遮挡住了双方的视线，玛雅城下的联军忽然听到结界之内发出巨大的响声，地面也开始剧烈地震动起来。

　　士兵们立即判断出这并非是那些黑油桶爆炸所产生的效果，飞龙投下的油桶即使同时爆炸也不能形成这样的声势。

　　当轰鸣停止的时候，原本一直阻止着火势向前推进的魔法结界忽然开始收缩了，压抑了好久的火苗一下子就窜了出去。

　　尽管不知道结界内发生了什么事情，但士兵们还是面露喜色，在他们看来，对方的魔法防御终于经受不起烈火的炙烤了。

　　然而，他们愕然发现，火焰并没有像期望中的那样，飞快地烧到玛雅的城墙边上。

　　失去了阻力的火势并没有增大的趋势，这下很多人猜想到，己方还没有能力把输送黑油的沟渠挖到魔法结界之内去，这样自然就大大影响了黑油蔓延的速度，增大了黑油的消耗量。

　　随着，魔法结界的收缩，一大片区域露了出来，但火焰却依然没有多大进展，直到前方火力变小的时候，将军们才明白为什么刚才结界中怎么会有这样的大的动静。

　　一个又一个深不见底的大洞依次出现在我的面前，在空中的我看着珍贵的黑油因为地面上的那些洞、坑而无法前进一步。

　　“果然是好办法，充分利用了魔法结界伸缩自如的优势，还派出了大批魔法师使用土系魔法破坏了原有的地形，让黑油只能忘望城兴叹。”我赞赏地说道。

　　安琪儿站在一边，任由东风吹乱了她长发，然后才对我说道：“只是一味的退缩是解决办法吗？我倒是看看这个魔法如何对抗自然的力量。”

　　玛雅城中的反应激起了安琪儿的强烈兴趣，她随即展开了一系列行动，这位冰女战神知道保持压力的重要性，她绝对不会让曙光魔导师团的法师们有喘息的机会。

　　“我命令，飞龙部队加强空中轰炸行动，出动频率由一个时辰两次改为一个时辰四次。”

　　“我要求，泰龙西北军团统帅部直属师团中的远程攻击部队，面对玛雅防护结界在两个时辰内发动三波次全力魔法攻击。”

　　“我命令，伊莎贝尔工兵部队由四个步兵师团掩护出击，务必在黎明前填平所有深洞，保障黑油能够顺利逼近结界。”

　　“我命令，攻城部队，使用投石器进行远程攻击，增加对方的防御压力。”

　　……

　　随着一位位将领带着各自的命令走出营帐，我感到相当欣慰，只要安琪儿一个人在这里就能够主张大局了，她的战争艺术只在我之上。

　　我知道安琪儿的这些措施使得先知的一些布置所起的作用显得不那么有效了。

　　魔法结界不可能无限制地收缩，因为每一次收缩在增加魔法护壁强度的同时也在减少先知他们的战略空间，为了保证城中百万人口的生存，他们绝对不可能放弃近郊的那些区域。

　　而联军的工兵部队却可以不断把黑油引向玛雅城，这是对方绝对不愿意看到的结果，为此他们必须让魔法结界保持一定的范围。

　　大军在夜间毫无保留地发动了联军集结以后的第一次大规模攻击，攻击的目标却并不是玛雅城市本身。

　　总的结局和我预计的完全一样，当工兵部队把大量泥土、沙石倒入那些较浅的坑洞，在一些深坑之上架起了木板、管道以后，黑油重新流向结界，烈火自然也出现了。

　　这种紧追不舍的态势迫使城中的部队作出反应，为了保证城墙的安全，他们被迫再次扩大结界防御范围。那些黑油被逼得重新流回了原处，一切也恢复了原样。

　　事实上，安琪儿的这次行动虽然达到了目的，但也没有占到太大的便宜，在察看伤亡报告时，我几乎认为魔法结界的一缩一伸都是先知玩弄的把戏。

　　尽管安琪儿也充分考虑到了城内那些魔导武器的威力，但还是没有想到这种专门用于对付魔族的武器，在有实力的魔法师手中会这样可怕。

　　虽然飞龙部队、精灵族射手、大批泰龙魔法师以及威力巨大的投石器都在向防御方施压。尽管其余魔法师都用出了自己的防御绝招，为工兵、步兵部队加持了种种防御魔法。

　　但这一切在玛雅城头的那些尖塔面前变得这样无力，为了保护工兵部队，重步兵们早就竖起了手中的塔盾，只见那些尖塔上光芒猛闪，无论是魔法防御还是盔甲都无法保护士兵，短短时间内，步兵们就损失惨重。

　　安琪儿及时把预备队调了上去，付出近两万人的伤亡以后，工兵部队的任务才完成，在撤退过程中又损失了八千士兵。一直退了很远，魔导武器的威力才开始降低，城中的魔法师部队也因此停止了攻击行动。

　　零比两万八的伤亡比率足以让人瞠目结舌了，要不是考虑到这次行动的确大大消耗了对方魔法师的魔力，也让对方不得不继续用魔力对抗烈焰的话，就只能认为安琪儿失败了。

　　而我这位天才指挥家却在这个关键的时候离开了玛雅，在安琪儿单独和我见面，抛出了她那个惊人的计划以后，我就知道这里已经不需要我驻留了。

　　安琪儿带给我一张玛雅周边区域的完整地形图，指着上面的某处对我说道：“在必要的时候，我将炸开这里，利用它的力量，大大削弱保护玛雅城的防御结界，到时候我们集中所有的力量强行攻击，我想我们还是有机会击破大陆最强防御魔法的。”

　　我看着那幅地形图，严肃地说道：“但是假如这里被炸开的话，造成的后果是非常严重的，造成的影响恐怕需要十年时间才能恢复，你真的决定这么做吗？”

　　安琪儿听到这里，不禁笑了，“你认为还有什么比神族的威胁更大呢？假如我们不能尽快攻入玛雅的话，我不敢保证伊莎贝尔乃至整个西大陆的形势会怎么样，万一神族插手的话，我们又能怎么办呢？”

　　我重重地点了点头，问道：“如果你决定了，那么就去做吧！我保证泰龙的部队会完全按照你的指示行动的，你才是联军的最高统帅。”

　　安琪儿望着我，缓缓说道：“我需要泰龙的帮助，但我怕仅仅拥有这些还不够，我想只有你才能够找来在最后时刻攻破‘天神护壁’的力量，我需要你的帮助。”

　　我沉默了一会儿，开口说道：“我明白你的意思了，我也早想去见见一些朋友了，你不会失望的。”

　　在达成默契以后，安琪儿离开了，我的目光却依然留在那张地图上，在玛雅西北不远的地方被打上了一个红杠，那里是伊莎贝尔著名的水利工程——栏江大坝所在的区域。

　　如果这里出现问题，滔滔洪水将奔涌而下，如果经过引导，完全能够把玛雅作为前进路线上的重要一点。

　　由于，异常坚固的拦江大坝挡住的是北大陆最汹涌地上河怒江的流水，当它被摧毁以后，怒江的水流的速度和冲击力都是难以想象的，这绝对是攻击玛雅的一件利器。

　　但水火无情，怒江的江水同样将摧毁玛雅周围广大区域的所有建筑、农田，让原本美丽富饶的伊莎贝尔国度变成一片汪洋，这样的责任决不是一般人能够承担的。

　　对于安琪儿的果断决定，我的反应也只能用“赞叹”两个字来表述了，为了最大限度地利用这场洪水，我必须做些什么了。

　　眼看找到了击败先知他们的方法，我的心里却没有太多的喜悦，因为我很清楚，即使我们能够占领玛雅，对于神族来说也没有太大的关系，他们已经消灭了大部分有机会威胁他们的人类。

　　即使安琪儿不向我提出要求，我也会在近期前往一些地方，我不得不放弃利用人类的力量对抗神族的打算，是神族逼着我和他们的敌人合作的，这样的合作是我击败他们的唯一可能。

　　龙族、精灵族固然是我的强大助手，但我觉得要想击败神族就一定要找到他们的死对头，只有和神族交战多年的魔族，才是让我实现复仇计划的最大凭借。

　　在这种情况下，我找到了碧灵，直截了当地对她说道：“我想要见魔王路西法，不知道他现在是否还在阿卡拉帝国？”

　　碧灵恢复了她一贯的态度，娇笑着对我说道：“我的星辰，你可真厉害，这样秘密的事情你都能够知道，叫我怎么能不越来越喜欢你呢？”

　　我没有理会她，严肃地说道：“我必须见到路西法！”

　　碧灵拍拍胸口，说道：“干什么那么认真啊，据我所知路西法叔叔是去过阿卡拉帝国，但很快就离开了，现在你要找他的话，恐怕还要去魔域走一趟。”



　　第九十章 魔女心愿

　　魔域，又是那片黑暗的大陆吗？我知道在那片大陆的中央有着一片世界上最美丽的花海，一双深邃无比的眼睛正在注视着天际。我应该去那里吗？用什么身份去呢？

　　就在我踌躇的时候，碧灵再次开口了：“路西法叔叔曾经告诉我，假如你遇到了什么问题想要见他的话，就让我带你回去，而且……而且他还留下了一条魔幻战舰供我使用。”

　　原来路西法早就预料到有这么一天，知道我需要依仗他的力量，原来他一直都不相信单凭人类的力量能够战胜神族。

　　我抚摸着轮椅上的扶手，心中不禁暗暗感慨：“我的力量似乎还不够，至少现在的我没有能力和任何一位神族对抗，这次受到的伤害经过如此长的时间却依然没有什么起色，难道只能把一切交付到魔族手上吗？我真是不甘心啊！”

　　碧灵似乎没有体会到我复杂的心情，催促道：“你到底想不想去啊，也给我一个答案啊。”

　　我抬起了头，仰望着她那美丽的脸庞，用无比清晰的声音问道：“‘魔幻战舰’在哪里？”

　　碧灵笑了，笑得那样妩媚，她知道面前的这位男人已经按照路西法叔叔设定的道路前进了，她更相信这位自己心仪的对象在见到路西法以后能够变得更为强大。

　　“想要让他永远陪伴着你吗？如果想要的话，就带他来魔域吧，我一定会达成你的愿望的。”碧灵清晰地记得魔王路西法所说的话，她也从不怀疑这话的真实性，因为魔王路西法从没有不能做到的承诺。

　　看到对方坚定的眼神时，碧灵的心也欢动起来，尽管她知道面前的男人暂时失去了绝大部分的力量，但她却依然被那可怕的霸气和信念所吸引。

　　“跟我走吧，只有我才能见到那艘能够在短时间内带着我们前往魔域的魔幻战舰。”说完以后，碧灵转身就要离开。

　　“好，等我叫上静，我们就可以出发了。”我跟着说道。

　　碧灵这个时候却回过头来，略带歉意地说道：“尽管我并不介意静姐姐和我们在一起，但路西法叔叔吩咐过，他只想见你一个人，我恐怕……”

　　我盯着碧灵说道：“这真是路西法的意思吗？”

　　没想到一听这话，碧灵立即变色，她嚷道：“要不然你认为是什么，虽然我一直很喜欢你，但绝对不屑于用这种方法阻止别的竞争对手，魔族的女子岂是那样小心眼的人！”

　　从她的表情看，我知道她真是生气了，刚想要开口解释，这位魔女的表情却再次发生了改变，如花的笑颜再次出现，她温柔地说道：“看你的反应，好像并没有这个意思，我倒是忘了你和静姐姐一向形影不离的，现在的你也需要别人照顾。”

　　还没有等我反应过来，她就跑到我的身后，推起了我的轮椅，一边低下头，在我的耳边说道：“不过没关系，以后她能做的事情我也一样能够做，这次就让我当你的贴身侍女吧。”

　　面对这样多变的碧灵，我也只能连连摇头了，想到生死未卜的丽雅，我还是决定按照碧灵所说的做，目前我太需要路西法的帮助了。

　　但我也不可能立刻抛开一切跟着碧灵离开这里，在此之前有些事情还得交待一番。

　　丽雅失踪的消息知道的人并不多，事后也封锁了消息，但泰龙帝国国内不可能对此一无所知的，失去一位王者对于国家来说的影响是不言而喻的，聪明的人从种种蛛丝马迹就能推断出丽雅暂时不能处理政务的事实。

　　东方家族虽然一向表现得中规中矩，但我还是有些担心，毕竟在这个特别时刻容不得一点闪失，为此我不仅交待“鹰眼部队”的莫言语加强内务监察，而且还暗中传令我的西北军团暗中戒备，防止国内有所异动。

　　另外，我可得向静好好解释一番，尽管我知道她一定会理解我的苦衷的，尽管我也知道不管我做出任何决定她都不会介意的，但我还是花费了整整一个时辰的时间把独自远行的原因一五一十地告诉她，并多次表达出自己的不舍。

　　静一直坐在那里默默地聆听着，听到最后，她带着笑容说道：“你其实不需要和我讲这么多的，我知道不管我们离开多远，我都会感受到你的气息的。我只是担心你，不知道碧灵是否能像她说的那样照顾好你，另外不知道此行是否会顺利，要知道你的伤……”

　　我感动地握住她的手，在她身边一遍又一遍地保证，我们很快就会见面的。

　　三天后的清晨，碧灵心急火燎地找到了我，只留给我带上几件神器的时间，甚至都不给我和静依依惜别的机会，就把我拉了出去，坐在轮椅上的无奈地向远处挥手致意。

　　在碧灵的控制下，我的轮椅漂浮了起来，以极快的速度向前飞行着，没过多久就来到了一处地方，这就是碧灵所说的魔幻战舰所在的地点。

　　看到这艘战舰的时候，我不禁大吃一惊，原来这艘战舰并不是我想象中的庞然大物，它显然是为一个人驾驶设计的，我和碧灵挤在里面也显得有些勉强。

　　看到碧灵的笑容，我明白为什么她再三申明路西法只见我一个人，再多一人的话，这艘战舰是绝对坐不下的。

　　我和碧灵背靠背躺在了这艘“战舰”里，只见碧灵把手伸到一块散发着荧光的奇特镜面上，暗黑能量涌了出去。

　　没有任何的响声，这艘魔幻战舰就腾空而起，朝着南方飞去，速度之快超出我的想象，恐怕是飞龙飞行速度的三倍以上。

　　“这是魔族制造出来的魔导器具吗？”我忍不住询问背后的碧灵，按照一般认知人族才是拥有最高文明的种族啊！

　　由于我没有力量驱动我自己半边的能量，魔幻飞船显得有些颠簸，我和碧灵的背部紧紧贴在了一起，还不住地摇晃。她费力地解释道：“这是魔族的宝贝之一，但却并不是魔族制造的，找到它的时候就有种种奇妙的效果，我们只不过是利用了一下。”

　　“对了，路西法叔叔还对它进行了深入的研究，最后找出了用魔法能量代替原有能量的方法，经过许多次失败以后才掌握了使用这艘魔幻战舰的方法。”

　　我长呼了一口气，要是魔族都能够制造如此先进的器具，人类的优势将荡然无存，到时候又能依靠什么和他们对抗呢？

　　魔幻战舰疾速飞行着，我的呼吸不禁也有些急促起来，碧灵丰满的躯体和我亲密地接触，一阵阵魔女专有的，充满诱惑力的幽香从她的身上散发出来。

　　在这样的二人世界中，我感到非常尴尬，我努力控制着自己的情绪，却常常不由自主地想要转过头去看看身后的碧灵，就连我自己也不清楚当时是怎样一种什么感觉。

　　受伤后相对虚弱的身体增强了我的抵抗能力，尽管碧灵曼妙的身躯总是有意无意地磨擦着我的身体，我还能保持清醒，没有被那种特殊的感觉所迷惑。

　　对别人来说相当浪漫的时间在我看来却显得那样漫长，我在心里数起了绵羊，“一只、两只、三只……九十五只……一千零一百只……”

　　当我数到两万六千八百六十四只绵羊的时候，我的痛苦旅程终于结束了，魔幻战舰的速度优势展现无遗，在短短时间内把我直接送到了魔域上空。

　　碧灵收回了按在镜面上的手，随着能量的降低，这艘战舰开始减速、降落。轻轻地一震，我立即走出了这艘狭小的战舰，再一次踏上魔域的土地。

　　碧灵也站了起来，脸上都是得意之色，那样子好像刚才打了一个大胜仗一样，她高兴地说道：“真好！我回家了，这里的空气真是清新啊！星辰，你觉得呢？”

　　我深深地吸了几口空气，然后说道：“还是觉得有些血腥味，如果要比空气的话，我还是更喜欢精灵森林里的那种，带着自然的气息。”

　　刚说到这里，我就感觉到一阵眩晕，脚下也不禁踉跄了两下，碧灵赶忙扶住我，关心地问道：“怎么了？”

　　我摇摇头，苦笑着说道：“没事，一会儿就会好的，我们这就去见你叔叔吧。”

　　我心里知道刚才呼吸的时候很可能吸入了微量的瘴气，这种原本对我根本不起作用的毒气，这时候仅仅是些许就可以让我身体感到这样的不适，可想而知神族给我留下的伤害有多大！

　　不过，对于这点我并不是很在意，因为现在我了解到了，真正给人力量的并不是肉体，而是精神领域的力量，我知道肉体上的伤害早晚可以凭借自己的力量治愈的。我拥有着隐藏在每一个细胞内的庞大力量，只要我需要它们的时候，它们将让我拥有面对任何敌人的力量。

　　我等待着和路西法的又一次见面，第一次他带着我走进了一个全新的世界，这一次他又能给我带来些什么呢？



　　第九十一章 各有所求

　　在碧灵的带领下，即使现在的我相当虚弱，但还是毫不费力地进入了魔族的圣地，再次见到了那片美丽的花海。

　　同样的地点，路西法同样凝视着面前的玫瑰，但给我的感觉却是不同的。如果说第一次见到魔王路西法我仅仅是被他那种霸气所吸引的话，第二次见到他的时候我发现了更多的东西。

　　在他眼中不经意间流露出来的是什么？那分明是一丝孤单、一丝留恋，原来魔王的内心同样隐藏着和人类同样的情感，那样令魔王路西法都不能控制的深情到底属于谁的呢？恐怕没有多少人知道了。

　　只是魔王的气质变得太快了，我根本没有机会去把握这一分可以窥视他内心的情感，当他转过脸来面对我的时候，我看到的只有一位魔王应有的气度。

　　碧灵诧异地看着一直坐在轮椅上的我站了起来，像一座山岳一样屹立在路西法的面前，这时她才知道面前这位星辰亲王把自己的实力隐藏得多好，至少自己并不需要一路上把他推着来到这里。

　　不过，碧灵的心中不但没有一点不满，嘴角反而微微地翘起，这才是她心目中的偶像，一个让人永远算不准的人类，况且自己不是心甘情愿为他推车的吗？陪伴着他漫步在林间不是自己的心愿吗？

　　路西法瞥了一眼碧灵，把她的反应尽收眼底，这位自己一向疼爱的侄女是应该有个归宿了。

　　“碧灵，你去告诉其他人，从现在开始这里禁止任何人以任何理由进入，我将和这个孩子好好谈谈。”路西法说道。

　　“但是，叔叔……”碧灵看了一眼挺直腰杆站在那里的我，担心地说道。

　　路西法用难得的和缓语气说道：“放心吧，他不会有事的，虽然他的身体的确有一点问题，但远没有你想象中的那样严重，你看他现在的样子还不能说明这些吗？”

　　碧灵意识到自己太过在意我了，娇笑着跑开了，一边跑一边嚷道：“我保证绝对不会有人来打搅你们，你可不要欺负星辰啊，我可是很在意他的。”

　　习惯了她说话方式的我和路西法都是微笑以对，我和路西法之间所说的某些内容也不适宜让她知道，现在把她打发走也是一项明智之举。

　　终于，在玫瑰花海边只剩下了我和魔王路西法两个人了，我晃了晃身子，勉强站直了身体。

　　一道暗黑能量从路西法的手中出现，笼罩住了我的全身，让我感觉舒适了不少。

　　缓过气来的我捂着胸口说了声“谢谢。”

　　路西法望着面前的花海说道：“你又何必这样勉强自己呢？要知道你的身体里的伤势很重，你本不应该站起来的。”

　　我擦了擦额头的汗水，说道：“原来这就是神族的力量，我所面对的对手，看来我还不够强，所以我来到了这里。”

　　路西法对于我的来意了然于胸，他转过头指着那片一望无际的玫瑰花海说道：“这里是我最重要的地方，你知道种成这么一片玫瑰花海需要多少年吗？”

　　我要了摇头，难以回答他的问题。

　　“三百年，整整花了三百年的时间！”

　　“三百年？”我相当吃惊。

　　路西法说道：“是的，三百年。你们人类是无法理解魔界的土地是如何的贫瘠，想要在这样的土地上种植娇弱的玫瑰谈何容易啊！依靠数百年的积累，在魔域的中央终于有了这么一块美丽的土地，有了这些永远娇艳的玫瑰。”

　　“积累？”我一下子抓住了最重要的词语。

　　路西法点点头，说道：“是的，你有没有考虑过为什么神族会有如此大的能量，这完全是因为他们拥有数万年的积累，这是人类无法比拟的，即使你是人类中的佼佼者，却在这方面还是无法和神族相比。”

　　我摇了摇头，走到他的面前，说道：“尊敬的魔王大人，你还没有意识到人类的潜能有多么可怕吗？当没有发现人类能够在短短一两百年的生命历程中完成不可思议的蜕变吗，那时他们同样能够获得接近神族的力量，只是……”

　　路西法打断了我的言语，说道：“只是你所期望的那些人类在哪里呢？你为什么会在这个时候来到这里呢，难道不是需要我的帮助吗？”

　　我没有说话只是紧盯着路西法的眼睛，一时之间气氛相当紧张，过了好久，一阵凉风吹来，几片玫瑰的花瓣随风起舞，路西法这才结束了和我的僵持。

　　“来吧，面对如此美丽的花海，你我不应该提及血腥的事情，到我的宫殿中来吧。”

　　我毫不犹豫地跟着路西法进入了宫殿，接着通过空间门再次来到了属于魔王的专属空间。

　　“如果可以的话，人类准备提前按照约定，和魔族站在一起，面对高高在上的神族，对抗他们千百年来的权威。”我郑重地说道。

　　没有想到，此时的路西法却显得有些随意，他笑道：“你是指现在的人类吗？你认为现在人类还能够给我带来多少的帮助呢？”

　　我的心猛地一震，难道魔族会在这个时候撒手不管，那么我的丽雅怎么办，老师们的牺牲难道就白费了吗，这一切都是魔族削减人类力量的阴谋吗？我是掉进了路西法的圈套，成为人类历史上引起最严重后果的罪人吗？

　　我的脑袋一下子被这许许多多问题给塞满了，我情不自禁地抬起了脑袋，此时路西法的笑容显得那样具有讽刺意味。

　　在因为被欺骗而产生的愤怒把我淹没之前，我忽然察觉到路西法的眼睛其实一直没有离开我的脸庞，他显然是非常在意我的反应的，这样看来……

　　我一下子冷静下来了，脸上的线条也柔和下来了，冷静让我想到了更多的东西。

　　如果路西法的目标仅仅是人类占领的地盘的话，他的确削弱人类实力、隔断人类和神族密切关系的目的，为魔族的前进扫清了障碍。

　　但是，魔王路西法的心愿就是这么简单吗？拥有无限生命的他仅仅希望得到这么一个结局吗？而且是在人类潜能逐渐被激发的现在，这样做他能够得到什么好处呢？

　　我也笑了，对着路西法笑了，“现在的人类不是处于最强的状态中吗？难道你还没有意识到经历这次惨重损失以后的几十年里，新一代的高手绝对会超越他们的前辈，因为他们承受着的巨大压力让他们迅速成长起来的最好条件吗？”

　　“况且，陛下难道认为人类中曾经出现过比我更加强的人吗？这样的人类对你来说难道没有什么帮助吗？”

　　路西法惊讶地看着面前这位年轻人身上忽然爆增的气势，依照他身上所受的伤，现在应该无法发出这样拥有压迫性的气势，但是面前的这位年轻人做到了。

　　不仅仅是气势开始发生改变，甚至原本不可能恢复多少的力量也开始增加了，若有若无的光芒逐渐出现在我的身边。

　　路西法缓缓说道：“这是……对了，是神之装备，你居然得到了这么多件，难怪你能够依靠自己的力量在这么多神族的联手攻击下挺过来，只是受伤这么简单。”

　　我身上的各种装备开始共鸣起来，似乎正在回应着路西法的话，我心念一动，随手抽出“命运之裁决”遥指天际，说道：

　　“花费我大量心血找到的神之装备在我的手中将成为任何对手都畏惧的武器，本来我准备用他们对付神族的，我却没有想到他们会这么快动手。”

　　从路西法现在的神色中，我知道他刚才果然是在试探我，如果他想要战胜的对手是光明神的话，他绝对不可能放弃人类，因为他知道仅仅我一人就能牵制神族大量的精力，这绝对有利于他的下一步行动。

　　路西法示意我坐下，然后才说道：“没有人会用人类的标准看待你，因为你本来就是特别的，或许因为你的出现，我才真正想到了一种联合对抗神族的可能性，但是目前看来我们依然不具备战胜神族的实力。”

　　我沉默了一会儿，严肃地问道：“难道神族是不可战胜的吗，我知道自己的力量还不足以和他们对抗，所以才会有不久之前的惨败，但如果陛下想要和我们一起实现有利于双方的目标，我们会变得很强。”

　　路西法眼中露出异样的神采，他说道：“我知道你需要什么，如果没有猜错的话，在我的手中有件你非常想要得到的东西，这次你能够跟随碧灵来到这里，恐怕很大程度上都是在打这件东西的主意吧。”

　　对于路西法的眼力，我现在是相当敬佩了，魔王果然是魔王，对于这种勾心斗角的事情也是轻车熟路，除了准备让魔族派出大量高手以外，我更希望能够得到这件东西，它的名字叫做“叹息之盾”，也就是掌握在魔族手中的神之装备中的最后一件。

　　“只是，我很难答应你的要求，要知道这件东西对我们魔族来说也是相当重要的，而且它也不在我的手中。”路西法阴阴地说道，让我的心凉了一半。



　　第九十二章 殿堂深谈

　　我不会忘记小龙对我说过的话，虽然在前来魔域之前，我就把他留给了静，但我知道这位伟大的神龙吐露出来的消息绝对是有根据的，最后一件神器一定在魔族手里。

　　我没有花多少时间去思考为何魔王路西法会否认这点，因为在我质询的眼神下，他很大方地告诉了我“叹息之盾”的下落。

　　“现在这块家伙恐怕还在兰迪的床底下呢？这么多年他恐怕已经习惯了这么一块床板的存在了吧。”

　　“兰迪？”我重复了一遍这个陌生的名字。

　　“是的，也就是我的弟弟，魔族中拥有仅次于我实力的堕落天使。也许你并不清楚，在你进入大漠的时候，他也曾经到达过那里，在你开启封印的时候，他帮你挡住了神族。”路西法说道。

　　“原来我的行踪对于神族和魔族来说都不是秘密，你们总是有办法让我大吃一惊，这样看来我得到几件神器还得感谢这位兰迪了，否则神族恐怕在那个时候就会出手。”

　　路西法摇摇头，说道：“世界上没有真正无所不知的神魔，我能知道你的行踪自然是因为碧灵的存在，而神族则早就在注意你的一举一动了。而且，能够得到神器的承认，完全是因为你自己，要知道兰迪虽然保管着‘叹息之盾’很多年，但从来没有从它的身上得到过任何帮助。”

　　“我想要告诉你的仅仅是兰迪在我们魔族的地位非常高，甚至连我也不能完全左右他的决定，同时他的实力同样相当可怕，绝不是年轻的魔神将们可以比拟的。因此，你想要强行带走他这件藏品基本上是不可能的事情。”

　　我眉头紧锁，看来这个名叫兰迪的家伙绝对不比面前的魔王好缠多少，能够让路西法如此称赞的人在魔族可不多。

　　“他是怎么样的一个人，我要怎样做才能让他答应把东西给我。我希望陛下能够告诉我，因为只有完全发挥出这套神之装备的威力，我才能够帮助魔族对抗光明神，不是吗？”

　　路西法不置可否，意味深长地说道：“你想要得到那件东西可能相当容易，也可能努力了一辈子也无法见上一面，这就要看你的运气了。”

　　路西法话锋一转，紧接着说道：“其实你的运气还是不错的，兰迪除了是我的弟弟以外，他还是碧灵的亲生父亲，而且一向都十分溺爱自己唯一的女儿。他的最大心愿就是碧灵能够有个好的归宿，如果你能够让他满意的话，所有的事情都不是问题了。”

　　像我这样聪明的人怎么可能不理解路西法暗示的含义呢？原来他对碧灵的心意是这样了解，为了达成碧灵的心愿，路西法居然采用了这种方式，他对碧灵相当在意啊。

　　“碧灵，碧灵……”我踌躇了一下，面对别人看来轻而易举甚至还得了大便宜的买卖我却有些犹豫，此时此刻，静和丽雅的面孔交替出现在我的脑海中，一想到她们的感受，我就不得不好好考虑一下了。

　　我没有说话，缓缓地转过了身，迈着沉重的步伐一步又一步地朝着殿外走去，直到我即将跨出殿门，路西法的声音才再次响起。

　　“好好考虑一下吧，神族的并不像你想象中的那样简单，既然他们可以在短短时间内消灭这么多人类精英，他们同样能够继续这样干。你的时间并不多，我不希望在所有人类精英都消失以后才来答复我，到时候我也是无能为力的。”

　　我的脚步停了下来，脑袋却没有回过去。路西法不急不缓地说道：“神族中也有实力差异，而且有几位神族的力量比其他神族高了整整一个等级，你可不要被一些表面现象所迷惑了。”

　　真是“一波未平，一波又起。”听到这样的话语，我不得不重新面对路西法那双似乎能够看透人心的眼睛，魔族和神族交手的经验远比我丰富，我知道魔王知道的东西比我多得多。

　　路西法早就预料到我会留下来的，他淡淡地说道：“如果神族的力量仅仅像你遇到的那些一样，那么我们魔族如果不惜一切代价的话，还是有机会攻入天界，赢得这场持续了数万年的战争的，至少我们不会被迫留在魔域这种恶劣的条件下生存。”

　　“只是在面对神族的战役中，我们从没有获得过一场胜利，你知道这是由于什么原因吗？”

　　我淡淡地说道：“人类，其他种族。”

　　路西法一听到我的答案，不禁笑了，他说道：“事实上在绝大多数时间里，魔族的很多人没有把神族以外的人放在眼里。龙族固守生命古径，只要我们不去冒犯他们，他们也不会和我们为敌，强大的龙族并不是我们前进道路上的阻碍。至于人类，在你出现之前，呵呵……”

　　路西法没有说下去，但从他的神态不难发现，魔族并不认为人类有资格成为他们的对手。

　　魔王的脸色开始变得严肃起来了，他低声说道：“事实上神族中的主神才是一次又一次阻挡我们前进的对手，只有在见到他们展开六对光翼的时候，你才能够体会到他们的可怕。”

　　听到这里，我不禁忍不住说道：“碧灵不是也拥有六对光翼吗？我却没有感到她特别可怕的地方。”

　　此时，路西法身上的能量忽然爆增，六对漆黑的光翼出现在他的身后，在这一刻我全身上下感受到了巨大的压力，甚至连动一下手指也变得无比困难。

　　路西法这才说道：“因为你从来不是碧灵心目中的敌人，碧灵也没有发挥体内最大力量的欲望，她仅仅是一个刚刚会站立的小孩子。”

　　“但主神级别的神族不同，他们知道怎样隐藏能量，也知道如何让自己的力量在一瞬间爆发，请问你能面对几个现在状态的我呢？”

　　除了苦笑以外，我似乎不应该说什么了，我很了解自己，在凑齐整套神之装备之前，我还没有资格和路西法交手。

　　“幸运的是，这样的主神级别高手，充其量不过五个，几百年前的大战中，我重创了一个，按照神族的恢复速度，那个家伙恐怕到现在也没有复原。”

　　我喃喃自语道：“四个，居然还有四个这样的主神。”

　　路西法眼中寒光一闪，说道：“知道虽然魔族多次攻入人类大陆，却始终不敢过分深入吗？那是因为我们并不知道神族的底线是什么，不清楚在何种情况下主神级别的高手会直接加入战争。”

　　我忽然问道：“刚才你不是说曾经重创过一个主神吗？这样看来主神也不是无懈可击的，如果你亲自出手的话，魔族方面也不是没有机会。”

　　听到这些，路西法的脸上也显出得色，但很快又恢复了平静，他开口说道：“神族最可怕的还不是主神，虽然主神级别的人已经能够让我头痛了，可我自认为要强于他们，在一定的条件下，我可以在短时间内击败他们。”

　　“你……听说过那场神族拯救人类的惊天大战吗？知道我和光明神在人类土地上进行的唯一一次交手吗？”

　　我点点头，在一些年代久远的史册上我见到过相关的记载，“陛下和光明神之间的黑暗与光明之战是一个永恒的传说，据说当时方圆千里内的生物都绝迹了，你和光明神多日大战散发出来的能量蒸发出的水分，让海平面低了几十米。”

　　“人类的想象真够丰富的，他们明明没有看到什么，却把自己的想象编进了史书，借此来误导后人。”路西法陷入了很久以前的回忆中。

　　“那是我第一次击败主神，也是我身体体能的巅峰时刻，在那个时候魔族的大军第一次占领了大片人类土地，眼看在魔域生活了无数年的魔族就将回到这美丽的世界，光明神却出现了。”

　　周围没有一点响声，更增添了路西法言语的感染力，我情不自禁地细心听了下去。

　　“接着，我犯了一个错误，正当我试图现完全占领这片土地，再和神族的对抗的时刻，光明神来了，于是我们就有了一场约战，最后我败了。”

　　我听得入迷，小心地说道：“连场激战以后，败在神族第一人的手中，没有什么可以叹息的，只要能够和他激战这么多时间，足以说明陛下的实力。”

　　我完全没有质疑路西法能力的意思，而路西法却摇着说说道：“哪有什么激战啊，实际上我们一招都没有出，光明神是不可战胜的！”

　　在此之前，我从没有预料过魔王会这样坦陈自己的失败，我惊叹道：“一招没出，真的是一招没出吗？”

　　路西法说道：“没有什么好奇怪的，因为光明神本来就不是和我们同一档次上的，他比所有的人都要强得多。他静静地站在我的面前，缓缓展开了他的光翼，那时我就失去了战斗的意志。”

　　“光明神拥有第七对光翼，他只不过稍微显露了一下那对光翼我就感到如潮的压力，我无法想象当那对光翼全部张开的时候，光明神能够增强几倍的实力。于是，我选择了退，从此以后我再也没有正式踏上人类大陆的土地，因为我总觉得光明神在注意着我。”

　　我的拳头紧紧地握了起来，眼中满是不甘，我在心里呐喊着：“不可能，绝对不可能！为什么我面对的对手会变得如此之强呢！”但是我知道自己身体内还藏着一种能够战胜任何人的力量，但我能够以付出灵魂的代价获得这种力量吗？



　　第九十三章 铁血将帅

　　离开的时候，我依然回响着路西法最后的那句话，“我总感觉光明神的第七对光翼还没有完全展开，那并不是他的最强状态，想象一下吧，当你面对这样无法估计的对手时，你还有把握完成你的目的吗？”

　　走进宫殿的时候，我充满了希望，走出宫殿的时候却多了不少烦恼，我逐渐感到自己正处于一个危险的漩涡中，只要一步不慎，就会给我带来不可挽回的后果，但是丽雅已经离开我几十天了，我还能够慢慢考虑吗？

　　“真的那样强吗？”在我心灵的深处有一个家伙对于路西法的言论不屑一顾，对于创世神太初而言，这个被称为光明神的家伙充其量是光明女神手下的一个小角色，他居然也被称为光明神，这让太初有点看不过去了。

　　虽然这么多时间的休息还不足以让他恢复多少力量，但即使只拥有原先力量的万分之一，他也能够轻易地毁灭这个世界上的一切。当那个名叫星辰的灵魂出现一时迟疑的时候，他可以很容易地取得身体的支配权，因为力量不足而烦恼的星辰可能不会排斥他的到来。

　　但是……太初却没有跑出来大展神威，而是把原先借给这个年轻的灵魂的一部分力量抽了出来，同时帮助他恢复身体，太初很期待自己这个分身的表现，他很想知道缺少了自己的意识，拥有十几年阅历的年轻人会怎样度过难关。

　　我可不会体会到太初的深意，目前的我还没有想要使用他的力量，虽然我曾经动过这样的念头，但转念间就把这种想法扼杀在了摇篮中，除非到了我必须离开这个世界的时候，否则我绝对不会心甘情愿地看着另外一个灵魂使用自己的身体。

　　等在宫殿外面的碧灵一看见我走了出来，就跑到我的身边，眼神中充满了期待。看到这位魔女，我不禁摇了摇头，我没办法给她任何答复，我的心中充满了矛盾。

　　“或许去见见她的父亲兰迪会是个好主意。”我这样想到，带着一丝希望，我对碧灵说道：“现在我无家可归了，你可以给我找一个睡觉的地方吗？”

　　碧灵一时之间没有领会到我的意思，疑惑地说道：“睡觉的地方？路西法叔叔会有安排的吧……”

　　我真不明白这个时候她怎么会变笨了，只能挑明了说：“我的意思是你的家里应该足够大吧，我可以借宿几天吗？”

　　“当然，早等着你这句话了。”碧灵嘴边得意的笑容告诉我她刚才在装糊涂呢？这不，我被这位魔女一把抓住手臂，拖了就走。

　　可惜的是那位兰迪大叔正在外面指挥部队，并不在家，无奈之下我只能在这里住了下来，等待着这位大叔的到来，我想路西法不会让我等太久的。

　　我是处于一个非常微妙的境地，而远在玛雅的安琪儿正在和她手下的各级指挥官们召开几十天来最重要的作战会议。

　　“安琪儿元帅，星辰亲王直属师团的远程攻击力量近期消耗过大，现在你又要让我们在这个时候全力攻击，我怕这样一来今后一周内无法给玛雅的结界提供持续而有效的压力了。”负责代替我协调泰龙部队的伊岚舍不会忘记自己的职责。

　　安琪儿没有给他任何讨价还价的余地，坚定地说道：“明天我们的部队将发动全面突袭，为了减少部队的伤亡，所有魔法师部队、远程攻击部队必须全力出击！”

　　安琪儿的威严让那些手下们不敢在这个问题上多作纠缠，他们知道别看安琪儿是位年轻的美女，但当她有所决定的时候，什么人都不能影响他。

　　看到这副态势，临时指挥皇龙骑士团第十三师团的师团长大声说道：“如果要对付魔法，就应该轮到我们皇龙骑士团了，我们身上的魔晶甲可不是放着玩的，我们一定用手中的骑士枪扫清前方的一切障碍。”

　　安琪儿再次摇头，她看着这位求战心切的骑士说道：“我很了解皇龙骑士团的威力，我也知道大陆上也只有你们这样的军队能够和曙光魔导师团对抗，但是现在并不是使用你们的时候。”

　　看到这位骑士还想要说些什么，安琪儿抬头说道：“锋利的长枪只有在对方的钢盾因为一次又一次的腐蚀而变得脆弱时，才能够取得最佳的效果。而这面盾显然还不够脆弱，我不能在这个时候让我的长枪受到什么损失。”

　　这位拥有圣骑士高段水准的代师团长默然无语，尽管他和他的部下早就手痒痒的了，但他们绝对不会违反星辰亲王临走时的交待，他们只能把女王失踪而产生的愤怒留在心间了。

　　即使知道自己将面对最危险的境地，伊莎贝尔方面各支接受进攻任务的部队指挥官没有一点怨言，他们毫无保留地信任这位年轻的统帅，即使让他们面对死亡，他们都会毫不犹豫。

　　一直忙于对抗烈焰的玛雅方面，眼看着这些日子不断有暴雨出现，一定程度上压制了火势，魔法师们终于稍微放心一点了。

　　在不久以前，一些魔法师已经出现了魔力极限，这样刚恢复魔力就要输出魔力的战斗方式对于魔法师来说也是一个巨大的考验，特别是让他们脆弱的身体大感吃不消。

　　然而没有一个人敢放松警惕，他们很清楚安琪儿是一个怎样的人，面对这样一位无往不胜的统帅，你只能打起十二分精神了。

　　为此，尽管安琪儿方面一直没有什么动静，大家对于魔法结界也是相当有信心，但他们还是坚守着自己的岗位，不敢有一丝懈怠。

　　只是谁都没有想到，燃烧着的烈焰刚刚减弱少许，居然就有部队朝着结界本身发动了潮水般的攻击。

　　“面对玛雅的魔法防御体系发动这种形式的攻击，这等同于自杀，难道安琪儿真的等不及了吗？”这是博格·莱恩斯大魔导师对于这种攻击的评价。

　　城市周围的那些尖塔开始动了，这些攻击性的武器终于有机会发挥它们的可怕攻击了，在魔法师的操纵下，每一个尖塔的塔尖都聚集起了耀眼的光芒。

　　自杀，从场面上看来的确是自杀，那些安琪儿麾下的重装甲部队很快就推进到了接近结界的地方，虽然依靠火焰和烟雾的掩护，他们快速通过了一大段危险的距离，但是还是不能躲避那些魔法武器的攻击。

　　先头的少量的重装甲骑兵部队的一轮猛烈的冲击让完全由能量组成的魔法结界微微变了变色，消耗了一部分魔法能量。

　　但他们的攻击也宣布着玛雅城内魔法反击的开始，无数道光芒朝着城外激射而出。

　　美丽的魔法光芒在士兵堆中爆炸开来，骑兵们甚至没有机会发动第二、第三波攻击就被击溃了，他们身上的重型装甲对于魔法攻击的承受能力还远远不够，于是一具具血肉模糊的尸体从马上掉落，他们的战马也随即倒毙。

　　要不是骑兵们排出的是相对散乱的阵形，他们的完全可能全军覆没，但现在负责发动第一波冲击的一个骑兵师团还有八千多人带着轻重不同的伤势逃了回来。

　　他们身后的步兵部队负起了掩护他们撤退的任务，大量手举沉重塔盾的战士努力地抵挡着魔法能量的冲击，威力巨大的魔法往往能够接连击碎好几道这样的塔盾，才会减弱威力。

　　但那一大片一大片的塔盾群没有后退，他们都是部队中意志最坚强的战士，他们的目标是前面被烈火包裹着的透明结界。

　　由于火焰仍没有熄灭，玛雅城中魔导武器的命中率受到了很大的影响，少数士兵终于冲到了结界的面前，在这个时候，他们疯狂地扔掉了手里所有的防具，用沉重的巨斧或者战锤疯狂地敲击着面前那道看不见的屏障。

　　身边的火焰在他们眼中似乎已经消失了，经过魔法加持的盔甲让他们能够在短时间内疯狂一回。

　　大量的士兵用物理攻击消耗着法师们的魔力，看到结界光芒时暗时亮，博格·莱恩斯也开始怀疑那些普通的钢斧在这种情况下是否会起到作用。

　　“第雷三、雷四两个攻击魔法中队，放弃原有目标，全力攻击结界周围敌人。博格·莱恩斯指挥着他的部队朝着那些疯狂的士兵发动了致命的攻击。”

　　完全由雷系魔法组成的攻击波一下子出现在魔法结界周围，落在了红着眼砍杀的战士们之中，雷系魔法可怕的杀伤力把地面击出一个又一个深坑。

　　安琪儿看着自己的部队流血牺牲、死伤惨重，却没有一点想要撤退的意思，她更多看到的是雷系攻击魔法的巨大能量造成了魔法结界的不稳定性也消耗了结界的能量，她付出的只能是士兵的生命了。

　　而且，她看到了，每一位士兵倒下的时候，身上铁质的盔甲都堆积在结界周围，很大一部分甚至搭在了结界之上。

　　记得最近多雷雨天气，那样自己的计划就能顺利进行了，安琪儿为了最后的胜利，不得不牺牲更多的士兵。看到那些发动自杀式攻击的战士，此时的安琪儿却没有太多的伤感，她是战神，战神必须冷血无情！



　　第九十四章 电闪雷鸣

　　守卫着玛雅的魔法师们终于感到恐惧了，并不是因为他们的安全受到了什么威胁，而是玛雅城下那片地狱般的血海。

　　魔族最后一次来到玛雅的面前已经是数百年以前的事情了，现在这一批魔法师几乎没有人经历过那种无比惨烈的战争，而此时此刻，面前的情景让他们怀疑自己面对的是否是血肉之躯。

　　城下那些和自己一样的人类，丝毫没有退却的意思，魔导武器不断的闪烁，一次又一次带走了一条又一条的生命，血肉横飞间，后来者却踏着尸体朝前冲来。

　　这就是冰女战神安琪儿的部队，不需要任何理由就能为安琪儿献出生命、安然面对死亡的勇士，让传说中不可能被攻破的最强结界感到了前所未有的压力。

　　但是，无论如何英勇的战士，进行多么惨烈的强行攻击，都无法破开玛雅的防御，魔族已经无数次用鲜血和生命证明了依靠单纯的人力，是无法对这个防御系统造成不可修复的伤害的，况且人类的攻击力和魔族相比相差还是很大的。

　　城中的魔法师们看不透这点，而他们的先知在此时却保持了缄默，两位副师团长的脸色告诉大家，他们面对的敌人绝对不可小看，就连大魔导师级别的人物也充满了忧虑。

　　在接连不断的攻击背后，安琪儿也没有闲着，在血海的背后，几项庞大的工程正在进行着，玛雅城中出发的负责侦查的高级魔法师是不会发现其中的奥妙的。

　　为了保证自身的安全，魔法师们被迫飞得很高，很难看清楚地面上发生的一切，何况事实上安琪儿最主要的工程还在地面之下呢！

　　而另一项工程的效果很快体现出来了，在一个雷雨交加的夜晚，城中负责防御的部队忽然发现，今夜的气氛似乎有些不同，到现在一次骚扰性的进攻都没有，对于习惯了十二个时辰轮番大战的他们来说，自然有些意外了。

　　“难道是因为他们的损失太大了，只能被迫停止进攻，原地休整？对了，我们的确给了他们惨重的打击，他们的伤亡恐怕在十万左右了吧。这样看来……难道……我们的防御作战已经取得了阶段性的胜利！”一位对于战局有所了解的魔法师兴奋地对身边的同伴说到。

　　只是他的好心情没有维持多久，更加诡异的事情发生了，天空中密集的雷电在玛雅城上空不断地盘旋着，巨大的雷响掩盖了大多数声音。

　　在玛雅城周围却升起了十几个小型光球，这些光球在魔法到处乱飞的玛雅本来是没有什么奇怪的，但它们却偏偏在战事停止的时候出现，难免让人生出疑窦。

　　很快就有人证明他们的担忧绝对不是多余的，几十道人影从上空飞掠而过，速度之快超出常人的想象。

　　“是‘永恒部队’，是先知的‘永恒光明’部队！”刚才还在为打退敌方部队而高兴的魔法师顿时大惊失色，他知道这支原本负责守卫永恒之塔的部队对于曙光魔导师团来说有着怎样的意义，他们是魔导师团中的最精锐的部队。

　　在此之前，这些先知的弟子们还没有出过手，现在先知却把他们派往结界之外，这些拥有接近大魔导师实力的精锐部队要去干什么呢？

　　一声声雷鸣中，这一支特殊的魔法师部队逐渐分成十几股，朝着城外的一个个光球快速飞行，他们不会忘记先知的交待：

　　“全力毁灭那些光球，神告诉我，它们将对玛雅造成前所未有的威胁，虽然我没有看到那些光球会用怎么样的方式攻击城市，但我看到了魔法师们痛苦的脸庞。”

　　没有人会怀疑先知的判断，他们这些魔法师中的精英更加不会怀疑，在先知布置两位大魔导师加强结界的时候，他们出发了，身上肩负着重要的使命。

　　以他们的实力，去完成这样一件任务，本来是没有多大难度的，毕竟像他们这样再往前跨一步就能成为大魔导师的高手，大陆上本来就没有多少，况且前些日子神族的出手再次大大削减了这种层次高手的数量。

　　但是今天他们绝不敢大意，他们面对的是伊莎贝尔方面的第一高手卡特和他的女儿。他们绝不会坐视不理的。

　　这是一场天空中的激战，大量的士兵根本派不上用场，最好的士兵用最强的硬弓射出的利箭也不能到达这个高度。

　　电闪雷鸣间，魔法师们终于到达了可以攻击那些光球的位置了，直到此时空中霸主飞龙们才迎了上来，它们成为了魔法师们面前唯一的障碍。

　　炙热的龙炎从它们的口中喷吐而出，庞大的身躯带起一阵阵疾风，有效地威胁着魔法师们。

　　来自玛雅的人们再也不可能平平稳稳地飞行，安安稳稳地使用魔法了，人类在空中的运动能力怎么和这些长翅膀的家伙相比呢，他们只能使用空间魔法不断闪避着飞龙的进攻。

　　飞龙得意地鸣叫着，把自己的怒火尽情地向对方发泄，一时之间，黑色的夜幕被驱散了，一道道火焰成为最绚丽的景色。

　　人类与其它种族相比，最大的优势就是拥有出色的头脑，在刚刚接触阶段的混乱以后，他们很快就想出了应对的方法。

　　飞龙虽然厉害，但攻击力和接近大魔导师的人们相比并没有占任何优势，只要让魔法师使用出魔法，他们就只有挨打的份了。

　　当一位魔法师故意暴露目标的时候，缺乏头脑的飞龙一下子就扑了过去，完全忘记了自己的主要任务。其他魔法师乘虚而入，抓紧时间祭起了禁咒这种能够破开飞龙防御层的大威力魔法，从身后偷袭那些大家伙。

　　要不是龙骑士们有更加重要的任务，不能配合飞龙作战，现在飞龙的处境绝对不会这样尴尬，虽然它们的绝对实力比不上那群魔法师，但在空中它们的敏捷性还是无可比拟的。

　　现在这种优势却在人类法师有效的战术下荡然无存，漫天的冰冻魔法迫使它们减慢了运动的速度，甚至连龙炎都受到了压制。

　　这些大家伙现在唯一能够做的就是努力拍动着翅膀，愤怒地咆哮着，想要追上那些人类。

　　在这种状况下，魔法师们只要花费一点时间，花费一点力气，完全可以给予这些空中霸主重创，大大减轻玛雅承受的压力。

　　雷声逐渐强烈起来，闪电的光芒也越来越亮，刚才那几个光球依然在往上升，颜色也越来越亮。权衡利弊之下，魔法师们放弃了这个诱人的选择，甩开飞龙的纠缠，朝着光球所在之处冲去。

　　这次他们的行动没有遇到什么麻烦，地面的部队似乎没有准备拦截他们，或许是知道箭矢和魔法很难威胁到他们，索性就把防空的重任完全交给了飞龙。

　　在魔法师们接近到一定距离的时候，他们才发现那些光球是什么东西。原来这也是几头飞龙，只是它们的身上缠满了铁链，这些铁链都向着地面延伸。

　　难怪光球上升的速度不快了，身上背负着这么多条铁链，能够飞起来已经说明飞龙是何等强悍了。

　　只不过这些东西用来干什么呢？一道电光闪过天际，把面前照得闪亮，带头的魔法师猛的一震，低头朝着下面看去，他想到了一种可能性。

　　又一道电光闪过，他终于看到了那些锁链和什么相连，他再也没有疑惑了，他知道安琪儿想要干什么了。

　　“不好，赶快把那些飞龙打下来，它们想要引到天雷，用于攻击我们的魔法结界！”他大声地喊了出来。

　　同行的魔法师们微微一愣，立即想到了这种事情的严重性，二话不说发动了自己能够在短时间内使用的最强魔法。

　　一道道魔法从法师们的手中射了出去，这些属性、攻击方式各不相同的魔法有着一个共同的目标，那就是把面前的敌人击落。

　　当魔法就要打到那些身负特殊使命的飞龙时，那层裹住飞龙的耀眼的光芒猛地闪了几闪，把攻击性的魔法给挡住了。

　　“不好，是魔法护壁！我们集中力量攻击一点！”带头的魔法师大声嚷道。

　　他的正确指挥让他们这股人员取得了不错的战绩，几位魔法师不约而同地选择了穿刺型的单体攻击魔法，在他们的努力下，刚才为飞龙提供有效保护魔法外壳终于被敲碎了。

　　被强大魔法击中的飞龙，还要试图飞起来，但它没有成功，魔法把它的胸口炸了个大窟窿，龙血不断往外流淌，飞龙的力量也正不住地流失。

　　一个光球消失在夜空中，接下来又有几个光球暗了下去，但是还有很大一部分的光球还暴露在空中，暴露在闪电的笼罩下。

　　干掉一条飞龙的这些魔法师顾不上多说，就朝着别的方向飞去，他们必须告诉其他组，让他们尽快干掉那些光球。

　　然而，他们知道得还是太晚了，此时此刻肆虐了好久的雷电终于落了下来，巨大的轰鸣惊醒了田野、照亮了暗夜，还剩九个光球留在了高空中，等待着雷电的洗礼。

　　一道粗粗的闪电朝着这些留在高空的家伙冲了过去，离这里有不少路的地方的人们也能清晰地看见光球即将和雷电相遇。



　　第九十五章 最强防御

　　在短短的时间内，九个光球忽然爆炸开来，闪亮的火星朝着四周漫射开来，成为了夜空下最美丽的烟花。

　　美丽的烟花拥有足够的震撼力，当第一朵巨型烟花在空中绽放的时候，从玛雅出发的精英们就知道安琪儿这招对于城市的威胁有多大。

　　在烟花绽放的同时，出现了一条刺眼的光道，从天际向着地面延伸，目标直指玛雅。

　　一具具尸体上的铁质盔甲成为了最好的导体，在它们的帮助下，雷电带来的能量轻而易举地传到了设计者想要它们到达的地方，他们终于明白安琪儿为什么不愿意把那些阻碍士兵进攻的尸体移开，原来这位冰女战神把尸体也作为了一种武器。

　　雷电传导的速度是无可比拟的，任何魔法都无法在那一瞬间阻止它的前进。于是，来自自然的巨大能量毫无保留地冲击着号称天下最强结界的“天神护壁”。

　　一道巨大的电龙闪耀着白光与结界的能量壁相交了，它开始在能量壁上游走，每走一步都会带起巨大的爆炸声和剧烈的能量反应，一向没有什么大动静的结界忽明忽暗，发生着剧烈的反应。

　　虽然电龙被挡在了结界之外，但忠于先知的人们都不禁把心提到了嗓门口，他们几乎不敢相信会出现这种情况。

　　在第一个光球被引爆以后，天空中的雷电变得更加频繁起来，第一道电龙造成的爆炸还没有完全停息的时候，第二、第三个光球同时被引爆。

　　又是两条粗大的电龙从天而降，以不同的路线攻击魔法结界的不同位置。霎那间，五分之一的结界完全被剧烈的爆炸所覆盖，震耳欲聋的雷鸣同时也震撼着每一个人的心。

　　在第一道电龙消失以后，结界上的光芒一下子亮了起来，两条强大的电龙的同时攻击似乎没有给它造成多大影响，在这个时候，最强防御魔法的力量终于被展现出来了。

　　在接近五千高级魔法师的共同努力下，结界拥有的魔力急剧增加，防御能力也直线上升，就连最强大的自然之力也不能越雷池一步。

　　可是，今天的风暴并没有停止，第四、第五……足足九道天雷击中了位于高空的飞龙，把它们的能量送到了地面上，成为安琪儿的最强利器。

　　完全不同于普通雷系魔法的攻击方式，自然界的天雷总喜欢把它的全部能量在一瞬间完全释放出来，可想而知这种开山裂石的力量有多可怕。

　　九个光球化为九个火团坠向地面，它们却让包裹着玛雅的庞大魔法结界完全陷入了一片电火花之中。

　　先知重新登上了永恒之塔，他必须留在这里才能启动“天神护壁”的全部能量，看着一阵阵魔法光芒从城内冲出，融入那层结界之中，他也不禁感慨连连，虽然他看到一些片断，但他还是没有想到安琪儿能够这样借助天地的力量。

　　在先知面前有着一个小型的魔法阵，在这个魔法阵上闪烁着许多亮点，有些原本明亮的地方现在却没有了光芒，先知感受着那些暗点，不禁喃喃自语道：

　　“北边损失了十二个，南面损失十七个，东面损失四个，西面损失七个，这样的话……在必要的时候，整个魔法阵就只能发挥七成左右的威力。”

　　“这就是天雷的威力吗？它们来得太快了，快到我都没有完全准备好承受它的威力，难怪一下子损失了这么多结点。这些最高品质的魔晶石恐怕是来不及补充了……”

　　沉思了一会儿以后，先知抬起了头，此时的他却笑了，是那种非常自信的笑容，他低声说道：

　　“卡特啊卡特，不愧是最了解玛雅布防情况的人员之一，你选择的办法果然很有效，但是你并不知道如果曙光魔导师团全力出手的话，即使只能发挥防御体系七成左右的力量，也足以应付你的后招了。”

　　“而且，从现在开始我就不会给你破坏剩下那些节点的机会了，我会全力以赴的，一定要让这场游戏更加精彩一点。神是无法战胜的，只有遵循神的意志，人类才能够得到需要的一切，为了消除你的侥幸心理，我只能动手了。”

　　先知忽然间换了一个人似的，浑身上下都充满了能量，事实上他的力量绝对不比卡特差，因为他才是神在人类中的代言者，他早已从神的手中获得了超越人类极限的那种力量，只是他从没有使用过罢了。

　　庞大的魔力冲他的身上冲了出来，直接投入了魔法阵的中央，一颗明亮的光球出现在星星点点之间，永恒之塔的防御作用在百年之后被重新启动了。

　　一道道纯净的白色光芒出现在塔顶，把玛雅街头完全照亮了，接着这些光芒朝着四周散去，完全融入玛雅原有的防御体系中去了。

　　永恒之塔周围的尖塔同时发生了巨变，塔尖一分为二，从塔中升出五道纯白的光柱，那一道道光芒同样融进了原有的魔法护壁之中。

　　这才是玛雅防御体系的真正秘密，掌握在曙光魔导师团最高领袖手中的秘密，真正能够阻挡魔族的不是刚才那种防御，只有永恒之塔加入到防御体系的时候，“天神护壁”才会自动升级成为“永恒守护者”这种神族设立的绝对防御体系。

　　看到这种景象，一直借口伤势未愈而退居幕后的卡特终于走出了他的营房，来到了安琪儿的身边。

　　“这就是先知真正的实力，这才是能够让魔族几百万大军无法前进一步的超强防御体系。”卡特指着完全被光明能量笼罩着的魔法结界说道。

　　安琪儿点点头，由衷地赞叹道：“这是人类最伟大的杰作之一了吧，没有想到我却要想尽办法破坏人类花费不知道多少时间和心血才建立起来的完美防御体系啊！”

　　卡特凝视着远方，看着那些电火花在结界的压迫下很快消失，说道：“如果能够被破坏，就说明它不够完美，即使它以前是完美的，但现在却出现了破绽。”

　　安琪儿笑了，说道：“天地的力量又岂容小视呢，要是城里的那位早就把这套防御系统展现出来，我想那绝对是无机可乘的，可惜他们为了节省魔力，让我有了一次攻击的机会。九道天雷的攻击绝对不会毫无收获的。”

　　“那些光明能量的分配并不是非常均匀，如果是一个完好的系统，不应该出现这种问题，刚才那几道惊雷一定破坏了点什么。”

　　卡特显然是赞同女儿的观点的，但他也考虑到了别的一些东西，他提醒安琪儿说道：

　　“但是这次我们付出的代价同样巨大，姑且不论士兵近十二万的惨重伤亡，最要的是那位星辰亲王的飞龙部队这次一下子损失了三分之一，这样的话……”

　　安琪儿望着远方，淡淡地说道：“如果我没有看错的话，他应该知道这样做是我唯一的选择，为了获得最后的胜利，我们必须付出代价，这些代价的付出能够让我们获得回报的。而且，我方的损失绝对要大于泰龙人的损失。”

　　卡特赞赏地看着自己的女儿，他觉得安琪儿似乎又有所改变，变得更善于面对战场了，甚至还觉得她就是为了战争而出现的。

　　“如果你真的决定了，那么就按你所想的去做吧，但一定要用我的名义发布命令，一切后果就让我这个帝国元帅来承担吧。”

　　安琪儿望着西北方向，说道：“一切准备工作都干得差不多了，我们手上可用的魔法师都被派到了那里，只要我一声令下，一场巨大的灾难就会立即发生，但为了争取时间对付神族，我们只能让这场灾难发生了。”

　　卡特叹了口气说：“谁都不想这样的事情发生，但就像那位星辰亲王所说的，我们做的一切都是为了整个人类的未来，为此我们可以付出任何代价。”

　　“现在时机已经成熟，玛雅魔法师们的精力已经被极大地消耗了，无论是精神上还是身体上都差不多到达了极限，你准备什么时候动手？”

　　安琪儿想了一会儿，说道：“我看了看天象，这两天应该会连降暴雨，这些雨水我们不能浪费，而一周的时间可以让一位魔法师恢复九成的魔力，我们不能等到那个时候。为此应该在三到五天内进行这项计划，不过……”

　　安琪儿摇了摇头，说道：“我怕即使使用了那招，我们还是有可能无法进入玛雅，如果可能的话，我想等等那位星辰亲王，他应该给我们带来一些惊喜的。”

　　“惊喜吗？那到底会是什么呢？恐怕只要他能够完全恢复以前的实力，他本身就是一件最可怕的武器。”卡特回忆着我当时强行抵挡神族毁灭性攻击时的情景。

　　安琪儿没有说话，心里却暗暗想道：“带着你需要的东西回来吧，既然你号称命运之子，你一定能够办到的。要知道，你也是我计划中的重要一环，少了你，谁来给那位先知最后一下重击呢？”



　　第九十六章 碧灵深情

　　安琪儿在玛雅城下等待着我的回归，一个这次战役中至关紧要的计划在数日内就要进行了，而我却依然处于一个两难的抉择中。

　　这是我连续第三天在碧灵家的客厅中徘徊了，昨天夜间接到消息，碧灵的父亲兰迪今天就会赶回来，我非常期待着和这位魔族中地位仅次于路西法的绝代高手的交流，我需要尽快得到自己想要的东西。

　　碧灵看到了站在客厅中望着门外的我，走过来对我说道：“你不用着急，我的父亲很疼爱我的，我会帮着你说话的，保证他能为你提供你需要的东西。”

　　听到碧灵的话语，我心中不禁感到深深的歉意，事实上这位魔女对我是相当不错的，要不是我有了丽雅和静，我或许早就有了决定了。

　　我心里暗暗想道：“正是因为你父亲太疼爱你了，我现在才会这样烦恼，而且如果你知道我想要和你父亲谈的就是有关你的事情，你还会帮我说话吗？”

　　碧灵发觉到了我和平时的不同，现在沉默着的男子给她一种从来没有体会过的感觉，那是和魔族王者路西法有些类似，但又有些不同的感觉。

　　碧灵知道现在的我并不需要她在身边，这位骄傲的魔族女子此时却选择了离开，离开的时候没有什么负面的情感，有的只是一种欣慰，一种对强者的理解。

　　兰迪没有让我久等，在碧灵离开后不久，他就出现在我的面前。相当俊美的脸庞上满是寒冰，让我感觉到他绝对不是一名容易说话的人，面前的这人甚至比路西法还要阴沉。

　　“我是伊岚·星辰，我需要你的帮助。”面对这样一位高手，我用最直接的方式表达了我的来意。

　　兰迪走到了主座上，然后才冷冷地说道：“就是那位让我的兄长也感到吃惊的人类吗？你认为我会给你需要的帮助吗？”

　　我望着他，说道：“为了魔族的利益，同时也为了人类的利益，我们应该走到一起，因为我们拥有共同的敌人。”

　　“是吗？但我找不到需要无偿为你提供帮助的理由，况且无论你和神族之间的争斗有一个什么样的结局，对于魔族来说都没有太大的影响。”兰迪坐了下来，对着我说道。

　　我不会愚蠢到认为这些都是兰迪的心里话，我知道魔族绝对不会甘心于现状的，于是我提醒他：“您难道不认为这是一个机会吗？能够让神魔之间的力量对比发生逆转的恐怕就只有人类了吗？而且也不是每一时期的人类都有这样的能力。你愿意放过这样的机会吗？”

　　兰迪的脸色没有丝毫变化，依然冷冷地对我说道：“这些都不是我所能决定的事情，我想路西法陛下会给你一个答案的。我想知道你等待我回来，到底需要从我手中得到什么？”

　　我毫不犹豫地说道：“我需要‘神之装备’中的‘叹息之盾’，路西法陛下告诉我，这件东西在你的手里。”

　　兰迪的脸上终于出现了笑容，但那绝对属于冷笑。“叹息之盾，你想要的仅仅是那件东西！呵呵，你知道那件东西的价值吗？”

　　我点点头，回答道：“真正的神器，超绝的防御效果，更重要的是它是神之装备中的一件，价值无法估计。”

　　“既然这样，你就这样来问我要吗？”兰迪问道。

　　我一咬牙，说道：“我知道这样重要的东西很难轻易得到，但我却一定要得到这件神器，因为只有这样我才能够具有对抗神族的能力。”

　　兰迪凝视着我，过了很久才开口说道：“叹息之盾对于别人而言可能比性命还珍贵，但对于我来说它只不过是一件闲置物品，我并没有期盼在什么时候能够用上它。”

　　“但是，我不能把它交给你，你得到这件东西以后，将拥有一套完整的神之装备，到时候你不仅拥有了和最高等级的神族对抗的资本，同时也会成为大陆上任何一个种族的巨大威胁。在这样的情况下，你认为魔族会为自己制造一个如此强的对手吗？”

　　我沉默了，因为我知道我和魔族始终是在相互的猜忌之中，在这样的条件下，魔族的确不应该把神器“叹息之盾”交到我的手中。

　　但一向态度冷淡的兰迪在这个时候却给了我一点希望，他说道：“除非……除非你能够让我们相信，你不会成为魔族的敌人，而这样的保证是需要行动来表明的。”

　　“另外，我想告诉你的是，我的女儿对你很有好感，你必须清楚对于她提出的要求，无论是我还是路西法陛下都会全力支持的，你明白我的意思吗？”

　　我怎么可能听不出兰迪的言下之意呢？他给我开出的条件其实很容易完成，但是……碧灵，一切还是围绕着碧灵展开，难道我真的需要一场政治婚姻，以获取魔族的支持吗？

　　我还没有考虑好答案，兰迪就站了起来，他走向内室，一边说道：“好好考虑一下吧，我不想听到令人失望的答案。”

　　就在他将要消失在我视线中的时候，他忽然回过头来对我说道：“我还想让你知道，还有一名人类闯入了魔域，这些日子暗杀了多名高级魔族，如果你想要获得魔族支持的话，你也得解决好这个问题。”

　　兰迪离开了，但我知道他在等待着我的答案，或许我的态度将决定魔族今后的走势。

　　“碧灵问题”给我带来的烦恼甚至让我无心考虑怎么会有人类闯入魔域，而且强大到能够接连击杀远比人类强大的高级魔族。

　　和路西法的见面告诉我，想要从神族手中救回我深爱着的丽雅就必须借助魔族的力量。和兰迪的见面确确实实地告诉我，想要得到魔族的帮助，就要必须做些什么让他们能够信任人类。

　　而这一切的前提是我一定要接受碧灵的情感，让碧灵成为我和魔族之间的一条牢不可破地纽带。

　　我呆立在原地，而碧灵却缓缓地从暗处走了出来，她显然在我和兰迪结束谈话之前已经到达了这里。

　　我不清楚她什么时候来的，也不知道她听到了多少谈话的内容，但我从她的脸上看出她非常伤感。

　　碧灵来到了我的面前，勉强露出笑容，说道：“我的父亲和你说了些什么啊，不会是有关我的事情吧？”

　　面对她，我似乎丧失了基本的说话能力，一个简单的否定或者承认都出不了口，我发现自己很难面对她的眼睛。

　　碧灵没有理会我的异样，她继续说道：“你放心吧，有我在呢，不管你遇到什么问题我都会帮助你的，我会去和我父亲说的，就说我一点都不喜欢你，那他们就不会逼着你做你不愿意做的事情了。”

　　天哪，碧灵知道我和兰迪谈话的内容，她甚至知道我不愿意接受她的情感，面对这样的情况，她竟然还能站在我的面前，心平气和地对我说出这么一番话。

　　我再也不能沉默了，我失声叫道：“碧灵……我……”

　　一只温暖的手盖住了我的嘴巴，也中断了我的解释，碧灵摇着头说：“不要告诉我你为什么会这样做，和你相处了这么长的时间，难道我还不知道你对丽雅她们的情感吗？魔族尊重的是强者，你击败我的那一刻起，我就知道了你是我生命中重要的组成部分，但我不会要求你为我做任何事，这也是对强者尊重吧。”

　　碧灵的眼眶中没有泪水，魔族的尊严让她不能用这种方式发泄内心的悲伤，但从她紧紧握住的另一只手，我知道了她绝对不像表面上的那样洒脱。

　　我拿开了碧灵捂在我嘴上的手，真挚地说道：“为什么你没有早一点出现在我的生活中呢？为什么你不早一点让我认识真正的你呢？如果那样的话，结果或许会不一样了。”

　　碧灵听到这些时，脸色接连变化了几次，最后还是黯然说道：“即使是这样，你难道能够放弃丽雅女王吗？不，你不会的，你们本来就是天生的一对。我只是出现在了错误的地点，出现在了错误的时间，你我之间又怎么可能有什么发展呢？”

　　直到现在，我才知道这个平时看上去相当开放的魔女有着怎样细腻的内心世界，为了我她甚至放弃了和丽雅一较高下念头，放弃了魔族弱肉强食的信念，或许我放弃她是一个错误。

　　正当我想要说些什么的时候，碧灵盯着我的眼睛说道：“或许以后我们很少有机会能够相遇了，你能够给我留下一个美好的回忆吗？”

　　我本能地点了点头，碧灵捧住我的脸庞，轻轻地吻上了我的脸庞。她的嘴唇是那样柔软，那样温暖，一股无法掩藏的浓浓爱意从这一吻中传递了过来。

　　我忽然发现我居然很留恋那种感觉，难道我对于这位魔族女子也产生了感情，不应该啊，这种情感只应该属于和我患难与共、生死相随的丽雅和静啊。

　　但是为什么在这个时候，我却似乎看到了碧灵在为我战斗，在为我疗伤的场面呢？为什么看到她那忧伤的样子我会感到心痛呢？

　　恍惚之间，碧灵结束了和我之间的第一次亲密接触，她带着笑容对我说道：“魔族一定会支持你的，我为你解决所有的麻烦。”



　　第九十七章 心急如焚

　　碧灵一下子离开了属于我的世界，原本时不时能在身边发现的身影一下子变得难得一见了，她应该是故意避着我吧。

　　碧灵家中的下人看到我还是相当尊敬的，但我却总感到自己是那么孤独，原来碧灵的存在并不是多余的。

　　两天内，我忽然发现自己一下子闲了下来，似乎除了等待碧灵给我带了一个结果以外就没有任何事情可干了，这种等待让我觉得非常不适应。

　　在这种状况下，我记起了兰迪跟我提起的那个人类高手的事情，与碧灵问题相比这的确算不上什么大的麻烦，但仔细一想这件事情却非常不简单。

　　人类之中只有神骑士能够和高级魔族匹敌，想要轻轻松松杀死一位高级魔族只有在某种偶然因素的配合下才可能实现，但魔族的接连受害却否定了这种可能性。

　　这么说，那位攻击魔族的人类应该是一位悟道者了，也只有悟道以后拥有的力量才能够完成这种事情。

　　但是为什么兰迪本人不愿意处理这个问题呢？即使是悟道者级别的高手，面对兰迪的堕落天使完全体也只能束手待毙一种选择，最顶级魔族的力量完全可以和主神相媲美。

　　除了想要用这件事来考验我对于魔族的亲近程度以外，恐怕还有些别的东西，或许是兰迪不愿意面对这位杀手。我忽然想到了一种看似可笑的可能性。

　　好了，我就先解决这个问题吧，正当我重新找到目标的时候，我却发现自己无法得到更多的信息，甚至连那些被刺魔族在什么地方遇害的也不是很清楚。

　　无奈之下，我不得不去找兰迪问个清楚，虽然这两天由于碧灵的关系，我受尽了他的白眼，但我还是只能硬着头皮找到了他。

　　看到我的时候，兰迪似乎显得很意外，他诧异地说道：“你怎么还没有出发，留在这里干什么？”

　　“出发？”我有些不明白，“现在我还没有离开魔域的打算，在达到目的之前我是不会离开魔域的，假如您介意我住在这里的话，我可以搬出去。”

　　兰迪皱着眉头说道：“谁和你说这些，我很想知道你得到那些消息以后，怎么还不去处理你们那位人类造成的问题，难道想要我带你去吗？”

　　我终于听出有些不对劲了，顾不得现在兰迪对我的态度相当差了，急忙问道：“什么消息？这两天除了几个下人以外没有任何人找过我，碧灵没有来过，您更是不愿理睬我，我怎么会得知什么消息呢？”

　　兰迪绝对不是那种鲁莽的人，听到我这么一说，他也反应过来了，他再次确认道：“碧灵真的没有来找过你？也没有要人带信给你？”

　　我重重地点了点头，说道：“绝对没有！到底发生了什么事情？”

　　兰迪叫来了下人，结果找遍整座府邸也没有发现碧灵的踪迹，最后一个下人见到碧灵的时候是昨天傍晚。

　　兰迪再也坐不住了，他站起来焦急地说道：“碧灵这孩子，怎么这么不懂事呢？她难道不知道那位绝对不是普通的人类，难道不清楚此行的危险吗？”

　　“难道碧灵小姐独自去找你提到的那位人类杀手了？”我的心里同样焦急。

　　兰迪的眼中忽然显现出强烈的杀机，他盯着我说道：“如果碧灵有所损伤，我绝对不会放过你！”

　　我根本没有做什么事情，却无端成为了兰迪的眼中钉，在他看来要不是我出现在这里，要不是为了我着想，碧灵是绝对不会去冒这样的风险的，为此一切的罪魁祸首自然就是我了。

　　我知道兰迪绝对不是说着玩的，但相对于个人的安危而言，我更担心碧灵的处境，一位没有完全成熟的堕落天使面对人类的悟道者并不占有任何的优势，战斗中伤亡的可能性是相当大的。

　　“她在哪里？我立即去找她！”我大声地说道。

　　兰迪阴沉着脸用力地挥了挥手，说道：“我不信任一位忍心辜负碧灵的人类，你要知道当碧灵流着泪水对我说她不喜欢你的时候，我的心里是多么愤怒，要不是她的母亲劝阻，你以为你还会站在这里吗？”

　　“你现在还想要给碧灵什么样的打击？算了吧，我会叫唐夜梦和凯撒两个小子出发的，我们魔族有能力保证碧灵的安全，无需你多操心。”

　　我定定地看着兰迪，嘴里重复着一句话：“她在哪里？我立即去找她！”

　　兰迪看着面前这位人类，他的眼神那样的坚定，在自己面前表现出来的谦逊早已消失了，有的只是执著。但执著又能怎么样呢，既然他辜负了女儿，自己就不应该给他任何机会。

　　正当兰迪准备断然拒绝的时候，“她……在……哪……里……？我……立……即……去……找……她！”一个字一个字地从我的嘴巴里蹦了出来。

　　碧灵面对的危机触动了我心灵深处的某一根弦，我知道自己应该去做什么，在情感力量的驱动下，我体内的能量不知不觉转换成了战斗状态，而且还在继续提升，以对抗兰迪给我造成的压力。

　　兰迪终于开口了，他说道：“你真的想要去，你真的愿意代替碧灵承受危险？”

　　我再也没有犹豫，坚定地说道：“不管她面对的是什么，我都会让她安全地回来，除非我死在那里，否则谁也不能动她一根头发，我拥有这样的实力，即使没有叹息之盾我还有自己的身体！”

　　“很好，很好！”兰迪连说两声，然后指着西南某个方向说道，“在距离这里千里之遥的地方，是一片相对富足的土地，那里居住着大量高级魔族，几次袭击事件也是发生在那里的，碧灵很可能出现在那里。”

　　听完这些，我转身就想离开，这个时候兰迪却叫住了我，“记住，你所要面对的对手非常强大，而且他的绝学应该是光明，对于魔族具有强大伤害力的光明力量。小心照顾碧灵，不要让她有机会和那位人类交手！”

　　我郑重地保证道：“放心，如果在我赶到之前他们两人还没有相遇的话，我绝对不会让她遭到攻击的。我想我能为你解决问题，光明的力量对我的伤害没有想象中的那样大，而且我的身体似乎已经记住曾经受过的伤害了，它们知道怎么样对付光明力量。”

　　听到我这样说，兰迪显然放心了很多，刚才我身上显露出来的气势告诉他，全力出手的我并不比他这位魔族第二高手差多少。

　　但是他还是再次说道：“不管战局如何，碧灵都不能和那位人类接触，这是路西法家族立下的承诺，绝对不能在碧灵的手中被破坏。如果可以的话，你也可以放他一马，我不希望这个人消失在魔域。”

　　从兰迪的话中，我察觉到他是了解这个人的身分的，而且他们彼此之间一定还有着复杂的关系，否则兰迪绝对不会因为一个人类的生死而再三嘱咐我。

　　使用光明系能量的暗杀高手，他会是谁呢？他和路西法家族到底有着怎样的仇怨呢？这些我都没有时间好好思考了，目前最重要的任务是赶快前去照顾好碧灵。

　　我一下子消失在了兰迪的面前，空间魔法的有效使用使我以最短的时间离开了幽冥血域，然后才不惜魔力地使用飞行魔法以最快的速度赶赴兰迪所说的地方，我可不能真的让那位人类杀手在我到达之前和碧灵碰上。

　　望着面前的虚空，兰迪皱了皱眉头，轻声说道：“女儿啊，女儿。你的心意我又怎么会不知道呢？你为那个人类付出了那么多，或许经历了这次波折，他会改变自己的主意。”

　　正在这时，身后传来了一个娇美的女声：“不用太过担心了，我想我的女儿会没事的，要知道她身体内流的可是和你一脉相承的血液，怎么可能轻易出事呢？”

　　兰迪立即转过身去，满脸的寒冰一下子融化，变为无限的温柔，他轻声说道：“小芸，你怎么来了？你可要小心自己的身体啊！”

　　那美丽的女子轻轻笑了笑，说道：“我们的女儿出现了问题，我这个做娘的怎么能够安静下来呢？对了，你怎么看待女儿中意的那位年轻人？”

　　兰迪扶着自己的妻子，小心地让她坐下，才开口说道：“那个年轻人给我一种奇怪的感觉，我没有办法完全看透他。但是单从力量上说，我想已经很少有人能够比得上他了？”

　　被称为小芸的女子嗔道：“你就知道凭借力量来评价人，难道女儿未来的伴侣力量弱一点就不合格了？我看最重要的还是那人的心性，他能不能好好对待我们的灵儿。”

　　兰迪连连称是，赶忙解释道：“那位人类看来人品也不错，一听到碧灵处于危险之中就不顾一切地赶去，我想如果他和灵儿在一起的话，我们是可以放心的。而且，皇兄曾经对我说过，那个人类非同一般，既然皇兄都这样说了，那他肯定能够保护好灵儿。”

　　听到这些，美丽高贵的女子长叹了一口气，说道：“女儿大了，有她的世界了，既然她找到了合适的对象，我们就让应该满足她的心愿，你说是吗？”

　　兰迪说道：“我知道怎么做了。另外，我想告诉你，这次雷家的子弟再一次踏入了魔域，而且比以前的任何一位都要强大，更要紧的是他可能和碧灵他们相遇，你看……”

　　他的妻子叹了一口气，说道：“又来了，他们又来了，这么多年以后仇恨的种子还没有丢弃吗？唉，是我欠他们的，有可能的话还是放他们一马吧！”



　　第九十八章 重逢故人

　　我并不清楚兰迪和这位前来复仇的人类之间有着怎样的纠葛，我把他再三关照不让碧灵和对手接触的原因完全归结于安全上的考虑，我也很努力地试图完成这个目标。

　　只不过，等我赶到那里的时候已经是深夜了，而我也在很短的时间内发现了碧灵的气息。

　　不知道这种情况应该被称为幸运还是不幸，因为我所处的位置正是平常魔族很少出现的密林中，而碧灵的气息也异常强烈，我知道只有在一种情况下碧灵会给我这种感觉，那就是她已经进行了堕落天使完全体的变身。

　　直到这个时候，我完全安静下来了，依靠超乎寻常的感知能力查找着碧灵所在的方向，此时的我才展现出原本应有的力量，事实上我所受到的伤害并没有看上去的那样严重，这点恐怕连路西法也没有发觉，我不会让他们知道，现在的我已经拥有了这种实力了。

　　纯粹的黑暗气息并不容易察觉，但对于我来说却没有什么问题，我很快判断出了碧灵所在的大体方位。

　　当我看到的碧灵的时候，我知道自己恐怕没有办法完成对兰迪的承诺了，现在的碧灵看上去非常糟糕，化身为堕落天使完全体的她居然还是无法击败她的对手。

　　他的对手使用的同样是暗黑能量，甚至比拥有魔族最尊贵血统的碧灵用得还要出色，漆黑的夜晚没有给他造成任何阻碍，他的每一次攻击都会悄无声息地出现在应该出现的地方。

　　正因为双方都是使用的暗黑能量，我也就没有太过在意，因为对方的能量虽然压制着碧灵，但还没有达到能够让碧灵受伤的程度，堕落天使完全体对于暗黑系的力量具有超乎想象的防御能力。

　　然而，我的出现却立即破坏了这种微妙的平衡，尽管我已经收敛了自己的气息，但难免有一丝泄漏。原本采用偷袭手段袭击碧灵的人类忽然察觉到了我的存在，他太熟悉这种气息了，于是这位人类不得不选择了一种很冒险的方式攻击自己的目标。

　　达到悟道者级别的他没有给我太多的思考的机会就再一次朝着碧灵冲了过去，手中的暗黑能量剑一下子延伸开来。

　　碧灵丝毫没有示弱的意思，在她的眼中只有一位人类能够让她选择后退，这个人类显然不是面前这位。

　　她没有机会使用“暗黑之帝”这样的超强召唤魔法，但这并不代表碧灵好欺负，要知道拥有堕落天使完全体以后，她能够在很短的时间内使用出暗黑系的所有禁咒。

　　随着一声娇喝，“噬魂魔炎”这种单体攻击禁咒带着强大的能量冲向面前的这位对手，试图把敌人完全撕碎。

　　就连我也认为，按照这个魔法的威力，那位偷袭者不会占到什么便宜，而且我也明白按照碧灵现在实力，她应该还有后招招呼对手。

　　我没有出手，因为我觉得暂时碧灵还是安全的，我不会想到由于自己的一时大意，最后直接导致了严重的后果。

　　那位人类的身体被黑暗包裹住了，暗黑能量剑带着他的身体飞速向碧灵接近。庞大的暗黑能量居然在剑的前方形成了一个气罩。

　　“噬魂魔炎”结结实实地打在了这道气罩上，一声闷响之中，对手居然冲破了“噬魂魔炎”，完全没有受到伤害，他的目标仍是碧灵。

　　“不妙！”我终于感到有些不对劲了，这位人类的反应太奇怪了，难道他有把握一举攻入碧灵的防御圈？

　　还没有等我反应过来，一道高度压缩的“暗黑能量炮”就从碧灵的手中出现，直接命中在对手能量剑上方形成的护罩上。

　　这次，碧灵的攻击取得了很好的效果，原本浓浓的黑暗能量被她一下子击散，对方暗黑能量剑上上居然露出了白色的光芒。

　　“不好，快闪！”我忽然想到了兰迪对我说过的东西，那位此刻真正的力量来自光明，对魔族伤害最大的光明能量，现在那道光芒不就是光明力量发动的前兆吗？

　　我顾不得暴露形迹，立刻向碧灵示警，没有想到这次出声却造成了反效果，我的忽然出现让碧灵在最不该分心的时候分心了。

　　她的对手脸上满是狞笑，他几乎已经看到了一位路西法家族的直系血亲倒在自己的面前，这招光明神亲自教给他的绝招对于魔族来说绝对是一场灾难。

　　碧灵在刚才的战斗中已经消耗了大量的能量，布置在面前的暗黑魔法结界面对忽然爆发的光明能量只做了象征性的抵抗就被瓦解了，致命的光明能量朝着碧灵涌了过去，试图把她一下子吞没。

　　面对这种情况，碧灵忽然笑了，她身上的能量不正常地猛增，满头秀发也飞扬起来了，难道她准备和对方同归于尽了吗？

　　“不，不可以，碧灵！”我用我能够发出的最大音量喊道，身影化为一道流光朝着她飞了过去。

　　我知道只要光明能量和暗黑能量一相遇，碧灵那招以魔族强大生命力为代价的超强招数就能够被触发，这样的能量将毁灭一切敌人，同时也让自己陷入永恒的黑暗之中。

　　那位人类的速度是那样快，快得我只来得及用肩膀撞开碧灵，让她避过大部分光明能量的冲击。

　　我的撞击让碧灵没有完成最强招数的准备工作，避免了一场灾难的发生，但我却没有能力让她完全避过光明能量的大范围侵袭。

　　我眼睁睁地看着碧灵身上六对光翼中的四对在一瞬间被染成白色，接着被彻底撕碎。伴随着一声凄惨的哀鸣，碧灵的嘴中喷出满天的血雾。她失去了知觉，重重地摔落在地面上，堕落天使完全体的变身也消失了。

　　而我，此时却出现在碧灵刚才的位置，大部分的光明能量毫不客气地攻击着我的身体。

　　但是我和碧灵不同，我并不是完全属于黑暗的魔族，而是一位拥有超级强悍肉体的人类，更为重要的是，在不久之前我承受过比现在强大得多的光明力量洗礼，我的身体还没有忘记这种属性的敌人。

　　足于重创碧灵的光明能量，在我的身上爆炸开来，而我却仅仅是感到身体上一阵阵的刺痛，仅仅感到有人用大锤子在我胸口猛击两下。

　　随着痛楚感觉得形成，我体内的能量立即展开了反击，霎那间聚集在我周围的光明能量完全被排开了，化为星星点点落向地面。

　　我没有功夫理会敌人，而是用最快的速度朝着碧灵倒下的地方飞去，我一把抱住了昏迷之中的碧灵。还好，她身上依然充满了生机，最高级的水系恢复魔法笼罩着碧灵，她的呼吸终于均匀起来了。

　　看着这位魔女为了替我解决问题而身受重伤，我心中感到了深深的歉意，看着虚弱得她，我开始愤怒了，击伤她的人是不可原谅的。

　　无限的杀机出现在我的身上，我放下了扶住碧灵的手，一个瞬间移动出现在了那位人类的对面。

　　我望着面前全身笼罩在黑雾之中的对手，缓缓地说道：“我们又见面了？没想到会在这种情况下见面！我应该称呼你什么呢？是奥丁王吗？”

　　他没有出声，但我不会忘记那种矛盾的力量属性，他果然是那位从奥维联盟消失的奥丁王，难怪拥有着这样的力量呢？

　　在沉默了一会以后，我再次开口：“很厉害的光明力量，和神族使用的一模一样，身为人类的你却拥有这种不属于人类的力量，你是神族的使者吧。”

　　他终于开口了：“我消失在奥维联盟的那一刻起，你我之间就不应该有什么过节了，这是我和魔族之间的事情，难道你还想要帮助罪恶滔天的魔族吗？”

　　他的语气有些激动，站在他的立场上，这些话语都没有问题，人类应该是魔族的敌人，他对付魔族无可非议，但我却不能认同他的观点，因为我清楚神族的目的。

　　我只能对他说道：“你不该出现在这里，也不应该以她为目标，更重要的是你居然在我的面前把她击伤了，我无法原谅你所做的这些，还是让我们来延续未曾结束的战斗吧。”

　　他看着我指着地面上的碧灵说话，若有所思地说道：“你是为了她，原来如此，这个魔女对你来说真的那样重要吗？”

　　我点点头说道：“她本来不应该来到这里，更不应该和你交手，但一系列的错误造成了这种结果的产生。这是我欠她的，我必须给她一个交待，你必须为此付出代价。”

　　他沉重地说道：“你我各自有着不同的信仰，在奥维联盟的时候我选择了逃避，但这次我不会再退缩，因为没有任何人能够让我放弃对付魔族。除非……我死！”

　　“哈哈，动手吧，我不会让你破坏我的计划的，即使你是人类中最强的，我也要赌一把！”他的身上也出现了骇人的气势，暗黑能量组成的伪装被完全抛开了，全身上下洋溢着的光明能量说明了他将不惜一切代价。



　　第九十九章 惊天之战

　　从他完全展示实力的那一刻起，我就知道自己将面对暴风骤雨般的攻击，因为那特殊的光明能量散发出来的明亮光芒将成为魔族追踪这位人类杀手的最好标示。

　　“他想要速战速决。”我意识到了这一点以后嘴角不由自主地露出了笑容，我何尝愿意给别人更多的时间观察我呢，他这种战斗方式正符合我的需要，那样的话我就不需要留手了，让我们痛痛快快地大干一场吧。

　　我没有使用神器赋予我的特殊能力，如果我要凭借神器的力量才能击败同样身为人类的对手的话，我根本没有资格和光明神一战。

　　我是人类中最强大的存在，这是我坚定不移的信念，我会用自己的力量击败对手的。伴随着这样的想法，我漂浮到了空中，各种各样的魔法元素在我身边聚集着、盘旋着。

　　魔法是我最初掌握的攻击性招数，在更多的时候我也是凭借威力骇人的魔法创造了一个又一个难以置信的奇迹，在这种时候，我再次祭出了自己的拿手绝学。

　　我的对手显然对我相当了解，他不会让我轻轻松松使用组合禁咒来压制他的。他动了，采用了战士对付法师最常用的招数，那就是尽可能贴身近战，把魔法扼杀于萌芽状态。

　　面对我这样级别的高手，他知道绝对不能把我看作一个魔法师对待，他知道我的身手绝对比超魔剑师还要敏捷得多，他的目的仅仅是先解除组合禁咒对他造成的严重威胁。

　　他的能量剑上的黑色立即消散，一道道刺眼的光芒在瞬间爆发，严重影响了我的视力，那一股股剑气宛若实质，呼啸着划破长空。

　　我不是没有想过用魔法阻挡对方的前进，我想要使用高级魔法基本上不用任何的准备工作，甚至是禁咒也能在极短的时间内发出。

　　但我最后还是放弃了这种想法，因为我很怀疑这些魔法能不能对完全笼罩在光明能量中的对手造成什么麻烦，高度集中的斗气让他拥有可怕的穿透力。

　　如果他要使用光明力量的话，我也来个针锋相对吧，电光火石间浓浓的黑雾忽然生起，把我彻彻底底包裹在其中，更令人感到不可思议的是，我身上的各种气息也随之消失。

　　强大的光明能量一下子投入黑雾之中，和来自地狱的黑暗相互纠缠起来，周围忽明忽暗，显得相当诡异。

　　既然我的对手敢于刺杀高级魔族，他就绝对不会被这样的黑暗能量所吓倒，他知道想要破开这个局只有一个办法。

　　他手臂上的青筋开始暴涨，更为强大的能量传到了能量剑的身上，一个光球从剑尖冒了出来，接着在浓浓的黑雾中产生了剧烈的爆炸，在白光四射之中，黑暗的迷雾被破开了。

　　他的这个光球中蕴含的能量居然能够产生光明系魔法“净化”的效果，完全中和了我的暗黑能量，他不愧是最出色的魔剑系悟道者。

　　接下来，一道比光球快得多的白色光束朝着我的胸口冲了过来，就在它要击中我前胸的时候，我的身体忽然变成了一个残影，对于空间的出色操控使我避开了这招致命的攻击。

　　我远远地看着对手，看着他全身上下笼罩在越来越明亮的光芒中，感受着他越来越强的能量。

　　第一回合的交手中，我们谁也没有占到什么便宜，作为被攻击一方的我成功地拉开了和他的距离，但却没有找到反击的机会，而且依照他的速度，我和他之间的这段距离并不能为我争取多少反应的时间。

　　这不，还没有等我喘过气来，他再次出现在我的面前，让我感到恐怖的是，他居然也直接使用出了空间魔法出现在我的面前，悟道以后的战士居然也掌握着这种只有少数魔法师掌握的技能。

　　我根本没有时间反应，他那把宝剑就化为一道闪电落了下来。我没有选择，命运之剑苍茫中出鞘，一下子架住了充满光明元素的能量剑，嘶鸣着向我表示它战斗的欲望。

　　如果说刚才的交锋还带有一些技巧的话，现在我和他的对话则完全是力量的比拼，事实上这也是一种能够在较短的时间内分出胜负的方式，但只限于你拥有绝对的自信能够强于对方，否则是相当危险的，搞不好要同归于尽。

　　光明与黑暗的对抗比其他任何两种能量之间的对抗更为惨烈，因为它们是两种极端的能量，是以摧毁对方为目的的能量。

　　我们第一次这样近距离的面对对方，在光与暗的映衬下，我和他的面容都显得有些恐怖。他的眼神非常坚强，但奇怪的是他却尽量避免和我的对视，只是不断地增加自己的能量。

　　我的身体不需要我的命令就自动开始对抗外界的压力了，悟道者级别拥有的力量虽然强大，但对身体的改造也是有限的，在这方面我占有绝对的优势。

　　对手的能量增加一分，我的能量也随之增加一分，我们两人一时之间忽然陷入奇妙的平衡之中。

　　在这种平衡下，我的心反而安静下来了，我知道自己已经占到了先机，因为不管我使用什么属性的力量，都是运用的拟态原理，归根结底都是依靠身体细胞中产生的能量。

　　但是我知道对方不同，他拥有最奇妙的光明能量，甚至可以像神族一样运用自如，但是他毕竟是人类，有血有肉的人类怎么可能像神族一样无限制地使用如此强大的光明力量呢？

　　我没有一丝松懈，因为我知道他还没有使用出全力，神族留给他的最精华的东西还没有出现。

　　时间一分一秒地过去，我们的激战还在继续，两把剑一次又一次地相交在一起，一次又一次地激烈碰撞，也一次又一次地疯狂破坏着周围的环境。

　　魔族的人终于来了，来的都是一流高手，他们看到这场人类之间的激战以后都停止了原本想要的行动，而是在周围窥视着我们。

　　对手的光明能量开始停止在一个能量层次，这个能量层次超越了悟道者的级别，但是我并没有一丝害怕，因为我此时的能量完全可以和神族相媲美了。

　　又一次激烈的碰撞以后，我的对手终于被弹开了，我的长发飞舞在空中，浑身上下充斥着力量，现在的我终于感觉到了自己的巅峰状态，而我的气势在不知不觉中拥有了路西法一般的压迫感。

　　我尊重我的对手，因为即使在这种情况下他还是没有放弃，只见那双充满杀气的眼睛扫视着周围那些隐藏在暗中的魔族，嘴角却露出了微笑，一种轻蔑的微笑。

　　没有人能够在这种情况下逃离，也许现在的他只有一个结果，面对死亡，他为什么能够这么坦然，为什么他还能露出笑容呢？

　　正当我疑惑不解的时候，他忽然开口了：“对不起，能够请你帮我一个忙吗？”

　　面对这位让人尊敬的对手，我缓缓地说道：“有什么我能够为你做的吗？”

　　这位“奥丁王”面对我凄然一笑，说道：“是结束的时候了，我希望你不要留手，全力面对我的最后一击，不管结果怎么样，都想像一个战士一样死在沙场之上。”

　　这是他最后一个愿望吗？他居然看出来我一直没有想要制他于死地！我已经从开始碧灵受伤的愤怒之中清醒过来了，我想到了兰迪耐人寻味的交代，想到了他身上那种熟悉的感觉。但是，现在他却提出了这样的要求，我一时之间竟然不知道应该说些什么。

　　他看到这种情况，坦然说道：“完成我最后的心愿吧，在我踏上这片土地的时候就等待着这个结局了，背负在身上的百年恩怨实在是太沉重了，是永远结束的时候了，在生命结束以前，让我看一看人类的最强力量吧。”

　　我真切地感受到他那股求死的欲望，以及同时出现的战意，他要像一位真正的骑士那样死去，他不要魔族触摸到他的身体，那么就让我完成他的心愿吧。

　　我沉声说道：“来吧，不管你有着怎样的目的，都已经不重要了，就让我们尽显自己的实力吧。”

　　他来了，带着最后的攻击来了，甚至将自己的生命能量也转化成了光明元素，即使我事先没有答应他，此时也只能全力迎战，因为在我的下方正是碧灵所在的位置，他居然用这种方式来迫使我全力出手，也是用这种方式把自己送向死亡。

　　这是一个我从来没有见过的招数，已经无法分清是魔法还是武技了，我只感到一个光明能量形成的漩涡疯狂地撕扯着在它作用范围中的一切。

　　熟悉神族攻击方式的魔神将大惊失色，嚷道：“主神级别的绝学，那竟然是神族的‘天罚’！一个人类使用出了很多神族也没有办法使用的招数，到底是什么给了他这样大的力量呢？那位魔王陛下的客人难道能够正面对抗这种攻击吗？”

　　我默然地看着他那最后的招数，手中的命运之剑完全被染黑了，接着我举起了手中的神器，朝着那面光亮发出了属于我的最强绝学。



　　第一百章 仇恨终结

　　“天罚”顾名思义代表着上天的惩罚，一个人如果触怒上天的话，受到的惩罚自然是惨痛并且不可违逆的，而“天罚”的力量则完全体现在这点。

　　在很多魔族的脑海里，这招神族主神级别经常使用的杀招已经成为了死亡的代名词，他们几乎把它当作神族最可怕的招数，今天这种超强的招数在光明能量的驱动下在一位人类的手中发了出来。

　　魔界的夜空不再显得幽暗，远比阳光强烈的光明能量一下子充斥着以我为核心的广大区域？

　　隐藏在周围的魔族们有了动静，他们中的大部分被迫以最快的速度远离这里，他们很清楚如果这位人类真的有能力发挥“天罚”的威力，即使拥有强大力量的高级魔族也会在光明能量的侵袭下灰飞烟灭，而这种死亡显然是没有任何意义的。

　　也有一部分魔族留了下来，他们要么是达到了魔神将级别，只要不成为主攻目标，还是能够坚持下来；要么就是自视过高，没有充分考虑到“天罚”的可怕威力。

　　但不管出于什么原因，他们都没有试图去阻止空中那个人类的攻击，不是他们不想，而是这招“天罚”一经发动就无法停止，周围的空间将立即处于光明能量的全程监控之中，这种情况下魔族基本上不可能接近招数的发起者，因为那里将是光明力量最强盛的地方。

　　“天罚”终于降落人间，在聚集了足够的能量以后，一颗巨大的彗星闪耀着刺眼的光芒朝着我所在的方向冲了过来，接着这颗彗星又化为了一道笼罩方圆几十里范围的庞大光柱，一下子把我淹没其中。

　　接连几声惨叫传了出来，那是几位实力不足的旁观者神形俱灭之前的惨叫，依然滞留在光明能量攻击范围中的超强魔族们终于知道这招“天罚”在这位人类手中呈现的威力就像传言中的一样强，甚至比神族亲自使用的威力还要大。

　　苦苦支撑的几位魔族顾不上处理额头上密布的汗水，而是把目光齐刷刷地移向光柱的最中央，魔族中最有影响力的女子碧灵就在光明能量最盛的地方，他们不敢想象万一这位魔女出了什么事的话，路西法会怎样把他们这群人撕成碎片。

　　空中的人类剧烈地喘息着，但却咬牙不断增强着“天罚”的威力，现在的他已经顾不上其他的事情了，他只有把光明神给予他的全部力量融进这招“天罚”中。

　　虽然他知道不久以后，他很快就会用尽身体中包括生命力在内的所有力量，在展现最耀眼的光芒以后，他就将走完人生的最后一步，但是他没有选择。

　　眼看着那些魔族在光明力量下痛苦挣扎，接着完全被光明能量气化，这位人类的心中却没有感到理应出现的满足，他忽然发现自己制造的场面是那样血腥，生命的离去留下是自己心灵的哭泣。

　　他忽然感到了悲伤，在自己即将离开这个世界的时候，居然为魔族的死亡而伤感。

　　“幸好，那个人足够强，他会没事的！”空中这位使用超强招数的人类也把目光集中到了光柱中央。

　　正当所有的魔族都在为他们的碧灵小姐担心的时候，这位魔族最美丽的魔女正满脸柔情地看着自己上方不远处的一个人影。

　　没有人能够伤害碧灵，因为有我的存在，我绝对不会让任何攻击接近为我付出那么多的碧灵。

　　可以说我面对的是到目前为止最为猛烈的攻击，光明系能量产生的破坏力绝对不比臭名昭著的暗黑能量来得差，但是当我全力释放自己的力量之时，即使是面对这样强大的招数，我也没有一点畏惧。

　　和光明决不相容的黑暗笼罩着我的周围，以我为中心的黑暗光球恰好完全遮掩住了碧灵的身影。

　　在不断的对抗之中，我的皮肤破天荒的因为外力而开始破裂，浑身上下被鲜红的血痕所覆盖，但我却没有感到痛楚，我体内潜伏着的能量按照我的意志不断地释放。

　　曾经的力量极限被一次又一次地突破，伴随着一次又一次能量的窜升，我感到浑身无比地舒爽。而周围的暗黑能量球在不知不觉中开始膨胀开来，从开始被光明能量压迫得喘不过气来，变成完全把光明能量据之门外，在能量球表面和接踵而来的光明能量剧烈反应。

　　在“天罚”的攻击中心，在这招威力最强大的地方，有一股不屈的力量正在悄悄地壮大自己，逐渐逆转了力量的强弱对比。

　　受到模拟出来的暗黑能量的影响，我的眼睛变成了赤红色，举手投足之间都充满了邪恶的杀气。

　　“破”随着我一声大喊，一道纤细但无比锋利的墨黑光束终于冲破了光明的束缚，朝着天际射了出去。

　　虽然这道漆黑的光芒一直是在逆流而上，但那些强大的光明能量却没能限制住它的速度，它向着天空中的目标冲了过去。

　　“天罚”的行使者不是没有感觉到这种异常的情况，他很清楚下面的那个人的能量一直在上升，甚至超过了现在自己正在使用却不属于自己的庞大能量。

　　面对黑色光芒的来袭，他也不是一无所知，但他还是没有任何反应，他已经把全部的力量投入到“天罚”之中了，假如连“天罚”的力量都不能阻挡它前进的话，他也只有接受现实了。

　　此时此刻，“天罚”的能量也到达了巅峰状态，白色的光柱变得更亮更粗了，一霎那间出现的闪光又让几位魔族口吐鲜血。

　　然而，只看见黑光一闪，一道暗黑能量终于冲破了光明，朝着目标的面门冲去。

　　创造最后灿烂的“天罚”使用者再也没有力量对抗这次攻击了，他只是本能地一仰头。

　　黑光并没有直接击中他，贴着他的脸颊飞向夜空，很快就消失不见了，在经历光明能量的重重阻挡以后，蕴含其中的暗黑能量也所剩无几了，它并没有太大的杀伤力。

　　一张精致的人皮面具却被暗黑能量所腐蚀了，逐渐地露出了这位人类的本来面目，而耗尽全身精力的他没有感觉到这点，他已经无法继续使用“天罚”了。

　　看到白色的光柱逐渐暗淡，他没有一点惊恐，脸上出现了满足的笑容，他已经做了自己能够做的一切，他无愧于自己的列祖列宗，现在他可以坦然面对死亡了。

　　随着生命能量的消逝，他从空中掉落了下来，在这个时候，处于能量全盛阶段的我出手救下了这位敌人。

　　当看清他面容的时候，我一下子呆住了，接着我用最快的速度冲到了他的面前，使用起了我所知道的所有能够帮助人生存下来的恢复魔法。

　　我的对手居然是消失了很久的雷纳，我是多么熟悉他脸颊上那条长长的疤痕，多么熟悉他那冷峻的面孔啊，现在这位曾经和我生死与共的朋友却因为我的出现而倒下了。

　　原来目前的奥丁王就是雷纳，雷纳一直借用着这个名字，难怪在遇到他的时候我会有那么一种熟悉的感觉。我没有兴趣追问他这么做的原因，我知道他一定有自己的理由，我只是一声又一声的呼唤着他的名字。

　　怀中的雷纳终于撑开了眼皮，看到笼罩在身上的各色光芒，他忽然露出了难得一见的微笑，接着用非常低微的音量说道：“你终于认出了我！对不起，我一直在隐瞒你。”

　　所有的努力都没有取得效果，我感受着雷纳微弱的生命气息正在逐渐地消散，过度使用生命能量使得他的死亡已经不可挽回，我不知道应该对这位临死的朋友说些什么，只是感觉到自己的眼眶有些湿润。

　　雷纳再次出声：“不用悲伤，这是我自己的选择，现在我已经完成了自己最后的心愿，我可以心满意足地离开这个世界了。我唯一的遗憾是以后再也不能和你这样的人并肩作战了，如果有来生的话，我一定会跟着你，你会给我们带来那么多惊喜。”

　　雷纳的声音越来越低，眼看他的生命就要走到了终结了，忽然他的目光再次明亮起来，他挣扎着指着我的身后。

　　原来碧灵也轻轻地走到了我的身后，望着这位给予魔族巨大伤害的人类，聆听着他最后的话语。

　　雷纳的声音提高了一点，他对着碧灵说道：“可以帮我带个口信给路西法吗？”

　　看到碧灵微微点头以后，他用尽全身力气说道：“告诉他，百年的仇恨已经到了终结的时候，雷家的子孙再也不会出现在他面前，最后一位承担着宿命的雷家子弟将永远离开这个世界，而我没有任何的传人……”

　　说完最后一个字以后，雷纳再也没有一点声息，刚才努力睁大的眼睛也永远闭上了，这位为了仇恨奋斗一生，甚至不惜任何代价，从神族那里获得超强力量的人类，在生命最后一刻终于把仇恨放了下来。

　　看着含笑而终的雷纳，我不禁感慨良多。一阵轻风吹来，雷纳的尸体化为一群群闪着金光的亮点，消失在夜空中。光明能量早就破坏了他的身体，刚才能够说出这么点一段话完全是因为他那无比坚强的意志，在实现最后的愿望以后，他终于离我们而去了。



　　第一百零一章 爱的意义

　　雷纳和我相处时的一个个画面不断闪过我的眼帘，这位肩负着沉重的仇恨人类，只有在生命的最后一刻才能感受到什么是人生的真正意义，只有在放下仇恨的那一刻才会知道，世界上还有很多美好的东西，只是雷纳醒悟地太晚了。

　　望着那片逐渐散去的光芒，我的心中不禁在问自己，自己心中的执著是否真的像想象中的那样有意义的，如果在自己生命的最后一刻，我又会想到些什么呢？我不禁茫然了，呆立在夜空之下。

　　碧灵终于走了过来，她很自然地抓住了我冰冷的双手，在我身边轻声说道：“是离开的时候了，就让我来完成这位人类的最后一个遗愿吧，他是你的朋友，那也是我的朋友。”

　　一时之间，我竟然不知道应该说些什么好，任由碧灵把我带离这里，这种时刻沉默变成了最自然的反应，我还不能坦然面对友人的离去。

　　我坐在特制的车厢中，由于刚才使用了远超平时水准的庞大能量，身体难免感到有些不适，但这种身体上的酸痛和心灵上受到的影响相比根本就不算什么。

　　一路上，碧灵这位魔女一下子变得体贴起来，在她的照料下，我才舒服一些。

　　进入幽冥血域范围以后，我们的行进速度明显放慢，在到达碧灵家门口的时候，我忽然感应到了一种给人以强大压力的气息，魔王路西法居然在这里等我。

　　在我走出车厢的那一刻，我的表情相当平静，一些不需要的情感已经被我深藏在了体内。

　　碧灵见到路西法以后，显得相当高兴，她一下子跃下马车，对着路西法喊道：“路西法叔叔，您怎么也来了？这下我可方便了，不用去找你了。”

　　路西法看了我一眼，然后才亲切地问碧灵：“在这里的我也能感受到千里之外的能量碰撞，你应该就是从那里来的，怎么样，你没事吧？”

　　碧灵连连点头，大声地说道：“我很好，我见证了一个历史性的时刻，体会到了什么才是神族应有的实力。我为我能平安归来而感到兴奋，当然我不能忘记是星辰让我一直处于安全中的。”

　　当我们进入府内以后，兰迪也走了过来，他瞥了一眼我，冷冷地哼了一声，显然对我的表现还不是非常满意。

　　我并不在意兰迪的反应，开口说道：“对不起，兰迪大人，我没有办法像你说的那样放他一马，应为他太强了，我只能选择保证碧灵小姐的安全。”

　　兰迪看了一眼路西法，而路西法则深深地叹了一口气，说道：“或许这才是真正的天意吧。”

　　碧灵想起了点什么，连忙朝着路西法说道：“路西法叔叔，那位人类让我告诉你，他说什么百年的仇恨已经到了终结的时候，还提到了雷家的子弟再也不会出现在你的面前了，能够告诉我这是什么意思吗？”

　　一向冷峻的路西法此时多了一些人性化的反应，他喃喃自语道：“那个坚韧不拔的家族终于放弃了他们努力了数百年的目标吗？随着雷纳的离开，他们身上的怨恨终于发泄光了吗？但是他们付出的代价未免太大了吧。”

　　面对碧灵和我询问的目光，路西法终于开始讲述一段有关雷家和幽冥血域中这片玫瑰花海的故事了。

　　“你们不会想到，兰迪和我一生中最爱的对象并不是魔族中的任何一位，反而全部来自人类。能够遇到她们姐妹是我最幸运的事情，她们让我知道了魔族的血液并不是冰冷的，也知道了世间还有一种东西叫做爱。”

　　“虽然她的离开给我留下了不尽的痛苦，和无穷的思念，但我从来没有后悔和她相遇，我想这一点兰迪也一定有同感，只是他要比我幸运得多。”

　　我虽然很想知道雷纳和路西法所说的她有怎样的关系，但我却只是静静地听着，我相信魔王不会让我失望的。

　　“如果我不是魔族的王，如果我不拥有着世间最强大的力量，我绝对不能和我的至爱相守这么多年，因为她原本是别人的未婚妻，而她所要嫁的人来自雷家。”

　　“也许，现在的人们已经无法回忆起这个家族了，因为他们虽然拥有近似于悟道者的实力，但却不屑与世人为伍，只有和他们战斗过的人才知道，这个家族骨子里流传着多么疯狂的血液。”

　　“可以预料，想要从他们手中夺走最珍贵的东西，会给他们造成多大的刺激，于是雷家倾巢而出，几乎所有最顶尖的高手都被派来对付我们，于是……”

　　路西法在此时却踌躇了一下，没有直接把下面的话说出来，兰迪也低下了头，显然是陷入了久远的回忆中。

　　“于是，错误就发生了，那时的路西法和兰迪实在是太冲动了，他们只知道力量代表一切。”非常悦耳的声音出现在我的耳旁，我转过头一看，一位绝美的贵妇正向我们走来。

　　那是碧灵的母亲，也是幽冥血域中最具影响力的女人，更重要的是她也是一位人类。

　　岁月的侵袭没有给这位美丽的夫人留下任何的痕迹，即使在她绝美的女儿身边也没有丝毫地逊色，特别是那种由内而外的高贵气质更是难得一见。

　　第一次这样近距离观察她的我，终于了解到为什么路西法和兰迪为何会不惜一切代价得到她们的芳心了，从这位的夫人的身上，我也隐隐看到了魔王路西法心中最完美的爱人，一个值得让他永远守候的人类。

　　这位母亲对着自己的女儿开口了：“魔族崇尚的是力量，崇尚的是征服，面对雷家的挑战，魔族的王者怎么可能退缩呢？那是我们两姐妹第一次看到堕落天使完全体的存在，第一次看到那样血腥的场景。”

　　“雷族派出一百二十六位高手中的高手全部血染疆场，而兰迪在战斗中居然也受了伤。接着更大的错误发生了，兰迪他们在不了解情况的前提下，对雷家发动了报复性的攻击，一个原本十分强大的人类家族从此消失了，只有几人逃脱，仇恨的种子深深地藏在他们的心里。”

　　碧灵看了一眼路西法和兰迪，才对她的母亲说道：“对付敌人本就应该采用这种手段啊，即使是人类也是这么做的，为什么你说这是一个错误呢？”

　　她的母亲慈爱地抚摸着碧灵的秀发，叹了一口气以后才说道：“因为你们并不知道，我妹妹和雷家的关系，她为什么和雷家有着婚约。”

　　“如果没有雷家，就没有我们两姐妹了，是雷家在我们最危险的时候出现，把我们从政敌的军刀下解救出来，为此他们付出了几十条人命的代价，婚约本就是我们报恩的举动，但是我的丈夫和路西法又怎么会了解这一点呢？”

　　我终于了解到了雷纳为何会变成这样，为何总是针对魔族，也知道了路西法派出的魔族老是对雷纳手下留情，即使在高级魔族连连被杀的情况下，他们也不愿意出手的原因了。

　　路西法说话了，而音量显然比平时低，“正是由于心中深深地歉意，她最终放弃了永恒的生命，狠心地离开了我，留给我无限的思念和伤感，这也许是她对我当初行动的一种惩罚吧。”

　　伤感的故事终于讲完了，面对路西法这样的经历我还能够说些什么呢？原来魔族王者的感情远比常人丰富，只不过他老是把这种情感藏在最深处，而且适用的对象只是有限的几个人。

　　听完这一切以后，看着身边的碧灵，我下定了决心，魔王路西法为了自己的爱人能够不惜一切地去争取，不管最终结果如何，他也愿意接受，宁愿面对爱人离去的无尽痛苦。

　　我无法想象，如果碧灵真的离我而去，我是否能够保持路西法这种平静，是否能够承受这种痛苦。不，我不能！为了让丽雅安全地回到我的身边，我愿意付出一切代价。

　　何况……何况碧灵这位魔女和普通魔族并不相同，她也曾经毫无保留地为我付出一切，甚至在得到令她失望的答案以后，甘心代替我面对巨大的危险，要不是我及时赶到，她很可能永远离开这个世界。

　　碧灵的表现已经足够打动我了，我对这位魔女也并非没有感觉，那样的话魔王的条件应该可以答应了。

　　心思细密的兰迪夫人看出了点什么，她适时说道：“虽然我们两姐妹对于雷家有着深深的歉意，但我们从没有后悔过，我们知道种族之间的差异并不是问题，现在这样的生活让我感到很快乐，因为有我的丈夫和女儿陪伴在身边。”

　　“女儿长大了，应该寻找自己的归宿了，不知道她是否能够像我一样找到能够一生保护她、珍惜她的伴侣呢？她所爱的男子是否能够给予她同等的爱呢？”

　　兰迪夫人颇有深意地注视着我，说道：“你能给我一个答案吗？”

　　这时，所有人的目光都集中在了我的身上，我终于抬起了头，凝视着碧灵吐出了几句话语……



　　第一百零二章 波涛汹涌

　　这是玛雅遭受大规模雷击以后的第五天了，负责直接指挥防御工作的两位大魔导师终于缓过一口气来了。

　　天雷的攻击给玛雅的魔法护壁造成了巨大的损失，大量高品质的魔晶石受到了永久性的伤害再也无法正常使用，这些魔晶石根本无法补充，这使得他们不得不使用永恒之塔的力量来维持整个结界的有效运作。

　　同时，长期处于紧张的战斗状态，使得魔法师们身心皆疲，战斗的效率大大折扣，他们能够给予魔法阵的帮助越来越小了。

　　这两个原因使得两位大魔导师一直担心卡特率领的部队乘虚而入，强行攻击玛雅的防御系统。但是，他们担心的事情并没有发生，或许是因为巨大的伤亡，对方这些日子一直偃旗息鼓，没有大的动静。

　　眼看魔法师们的体力都有所恢复，魔力也进入了迅速恢复期，再过两到三天，大部分魔法师就能完全恢复原有的实力，这让他们相当满意。

　　但是，先知却在这个时候出现在他们的面前，并且告诉他们一个惊人的消息。

　　“我想我最不愿意看到的情景有可能发生了，我们的敌人，那些忘记众神恩惠的人们很可能发动对圣城玛雅的新一轮攻势，他们把这次攻势看成最后的决战……”

　　“他们会发起总攻吗？但是按照现在玛雅的防御能力，他们的目的显然不会得逞，以永恒之塔为中心的防御体系能够让他们寸步难行，难道他们没有考虑过这一点吗？”大魔导师费尔·克里克疑惑地问道。

　　先知沉声说道：“这才是让我最担心的，虽然我能够看到一场近在眼前的大战，但却无法知道对方为什么会敢于这么做。指挥对方部队的是卡特或者是安琪儿，你们什么时候看到过他们随便出击呢？”

　　博格·莱恩斯大魔导师说道：“他们会用什么样的方式进攻呢，还会使用什么我们所不知道的力量呢，难道大陆最强的结界在我们曙光魔导师团的操作下还会出现破绽吗？还是说他们拥有的攻击力能够超越天神护壁的防御能量呢？”

　　先知没有直接回答他，而是说道：“通知魔法师们，不管在什么情况下都要坚持到最后时刻，奇迹将会随之产生，神绝对不会放弃他们这些信徒的，当神的力量降临大陆时，一切的邪恶终将退去。”

　　两位大魔导师领命而去，只留下先知一个人在那里喃喃自语：“为什么？为什么我所看到的东西是那样模糊？为什么我会看到敌军攻上城头呢？难道守卫玛雅千百年的力量在他的面前也出现了漏洞了吗？”

　　的确，如果单纯依靠人力没有办法击败敌人的话，就得借用其他的力量，而安琪儿深深地知道何种力量才能够削弱甚至摧毁玛雅的防御结界，她早就在为这一天做准备了。

　　现在的她站在高山上，望着正在身边聚集魔力的魔法师们，向旁边的副官询问道：“我们部队的调动情况怎么样了？”

　　这位副官赶忙回答道：“调动情况非常顺利，战斗力最强的几个师团都已经撤出了原先所在的位置，把营地扎在玛雅东南方向的高地上。大部分部队也避开了玛雅西北方向的开阔地，除了一个加强步兵师团近三万人的部队留下来当作虚兵以外，其他都到达了安全位置。”

　　安琪儿点了点头头，说了声：“很好。”

　　这位副官忽然想到了些什么，轻声地说道：“但是我怕那个负责作为虚兵的师团来不及在计划开始之前完全撤离，他们……”

　　安琪儿望了望远处，说道：“这是战争，你死我活的战争，在战争中我们必须付出代价，不管你是否愿意，你都必须这么做。这个步兵师团在我们发动计划之前必须留在那里，我们不能让玛雅方面察觉到异常情况，否则之前战士们的牺牲就变得毫无意义了！”

　　副官知道了这位安琪儿元帅的意思，他也知道这个命令是无法更改的，为了最后的胜利，他们必将成为牺牲品。

　　就当副官准备离开的时候，安琪儿却叫住了他，说道：“告诉那些第一线的战士们，他们必须把檑木储存在军营中，以备不时之需，我真正意志坚强的战士能够在这场浩劫中生存下来！”

　　副官一听这话，连忙离开这里，他必须在第一时间把话传到军营中，那关系着数万士兵的生命。

　　看着副官的离开，安琪儿也有些无奈，她见过太多的生死了，有的时候就连作为主帅的她也无法选择，她只能眼睁睁看着自己的部下处于极端的危险中，因为整个战略需要用他们的危险换取其他部队的安全。

　　一位魔法师走到了安琪儿的面前，向她汇报道：“按照元帅的命令，三千名魔法师已经做好了所有准备，随时可以彻底摧毁目标。”

　　安琪儿看着面前的大坝，冷冷地说道：“一个时辰以后，看到我发出的信号，就彻底摧毁面前的大坝，释放那些奔腾着的野兽，让他们为我们打开通往胜利的道路。”

　　魔法师也离开了，这个时候却又有人来了，那是许久未曾露面的伊莎贝尔军方最高指挥官。

　　安琪儿对于卡特的到来没有一点惊讶，开口说道：“母亲放你出来了吗？”

　　卡特微笑着说道：“他也很担心你，现在这个时候我怎么能呆在营帐里呢？你的计划准备地怎么样了？”

　　安琪儿告诉自己的父亲：“魔法师很快就会炸开大坝，奔腾而下的水流将按照我们实现计划好的路线冲向玛雅，在洪水冲击防御结界的时候，精灵族、龙族的部队将从空中进行攻击，我们的部队也将从洪水影响较小的几个点发动全面攻势。”

　　卡特低头思考了一下，才说道：“的确，再过两天城中魔法师们的魔力将全线恢复，到时候即使依靠大自然的力量也很难威胁到他们，但是你真的决定不等下去了吗？”

　　安琪儿望着远方，说道：“不是我不想等下去，而是我没有时间等了，我们谁也不知道他想要去干什么，也不知道他什么时候回来，我不能把所有希望都寄托在他的身上。”

　　卡特赞赏地说道：“果然是我的女儿，是了拉美特里家族的子孙，对自己拥有绝对的自信，从来不依靠别人的力量。”

　　“现在你有多少把握攻下玛雅？”卡特问道。

　　安琪儿回答道：“只有五成的把握，我想我能够攻破玛雅的防御结界，因为它毕竟受到了伤害，不再完整的东西总有一些破绽的，但是我不敢保证能够攻下玛雅，因为我很担心先知以及他背后的力量。”

　　安琪儿忽然笑了，说道：“我的父亲，刚才有一点你说错了，这次我倒真的想要借用一下别人的力量，如果那个人能带着他希望得到的东西回来的话，我会更有信心的。”

　　卡特望着自己的女儿，说道：“不要忘记我已经完全恢复了，即使出现什么意外，我们也不是只能被动挨打。按照你的意思去办吧，我们一定会取得成功的。”

　　这个时候，玛雅城方向传来了巨大的响声，那些尖塔都发生了一些细微的变化，而原本若有若无的魔法护壁一下子亮了起来，一道由白色光芒组成的光屏把整座城市严严实实地包裹起来。

　　卡特望着这样的变化，说道：“先知不愧是先知，他还是看到了一些我们无法看到的东西，玛雅方面有了准备。”

　　安琪儿的嘴角露出了难得的笑容，她轻松地说道：“这样的话，洪水将充分地撞击魔法护壁，一点都不会浪费它那巨大的能量，而我们在玛雅东部、南部布置的军队将因为魔法护壁的存在而变得格外安全。”

　　“先知这种反应虽然增强了城市的防御力，却也给洪水发威的机会，看来他并没有看透我们的计划。这样的话……父亲，看来我们应该提前行动了。”

　　卡特重重地点点头，说道：“我想一炷香时间的准备工作已经足够了，你派人通知下面的那些人吧，我去把你母亲带走，以免看到这样惨烈的战争以后感到难过。”

　　三千名魔法师组成的巨大魔法阵开始运作了，他们之中虽然没有一名悟道者级别的法师，甚至连一名大魔导师都没有，但是在聚集了数千位魔法师的魔力以后，一个连悟道者级别的法师也难以使用的超强魔法终于形成了。

　　这个魔法没有多少花哨的东西，甚至连光芒都不是十分强烈，但它却拥有难以置信的破坏力。

　　一个巨大的光球狠狠地砸向了高大坚固的大坝，只听一声地动山摇的巨响，这座能够抵抗组合禁咒攻击的大型水利工程，在光球的轰炸下居然出现了裂缝。

　　坚固的大坝并没有像想象中的那样被摧毁，一条裂缝就是三千名法师全力出手的唯一战果，所有的法师都愣住了，他们不敢相信还有什么东西能够在他们的魔法下存活下去。

　　是的，大坝并没有在魔法的力量下坍塌，但有一种比魔法更为强大的力量在攻击着它，很快裂缝就越变越大，波涛汹涌的水流再也没有了阻碍，它们毫不留情地抓住这条裂缝，把禁锢了它们不少日子的大坝无情地撕碎了。

　　洪水以极快的奔腾而下，朝着玛雅冲了过去。



　　第一百零三章 总攻开始

　　玛雅这座城市防御系统的设计者恐怕从来没有预料过这样一种情况吧，当滚滚的河水化为一条银色的巨龙席卷而来的时候，城头上的士兵几乎无法握紧手中的武器了。

　　他们始终弄不明白，为什么会有这么一场洪水朝着这边冲过来，在玛雅千百年的历史中从来没有发生过类似的事情。

　　他们想到了玛雅西北方那个关系到无数人生命的大坝，想到了一种不惜代价的疯狂行为，魔族无法越过玛雅来到那个地方，但人类可以，特别是卡特率领的部队完全拥有这种能力。

　　但即使那道大坝出现了问题，河水也不应该如此集中地朝着玛雅奔来啊，广阔的大地不是应该分担河水的侵袭吗，那样的话怎么可能出现现在这种气势如虹的水龙呢？

　　先知终于忍不住了，他站上了城头看着不断接近的水龙，眉头越皱越紧，他缓缓地说道：“拦江大坝现在恐怕已经不存在了，怒江的江水将直接冲向我们，它们不会到别的地方去，因为这一切都在某个人的计划之中，你们看地面！”

　　众人在这个时候才发现，当江水冲刷地面的时候，地面上的某些地方会产生坍塌，形成的宽阔沟谷引领着水龙前进的方向，它们一次又一次地改变着河水流淌的路线，一次又一次把水流引向玛雅。依靠那些沟谷，一条新的河流就这样产生了。

　　“难道他们在我们不注意的时候，在拦江大坝和玛雅之间进行了一项庞大的工程吗？他们……他们难道在地下挖空了，制造出这么一条只要受到压力就会呈现出来的人造河吗？”一位随行人员说道。

　　先知点点头，无奈地说道：“他们此前强攻、火烧都是吸引我们注意力，掩盖他们真正目的的烟雾罢了，原来他们早就准备这么干了，以玛雅周边地区遭受水患十几年的代价来破坏我们的防御结界。”

　　依然闭着眼睛，但他的表情却让人们发觉这位曙光魔导师团的师团长身上发生了什么变化，他似乎变得更加有精神，更加兴奋了。

　　只听先知说道：“他们的确想到了可以实施的所有办法，给我们制造了很多麻烦，但是只凭着这场洪水就想破坏玛雅的防御，他们想得还是太简单了。”

　　面对奔腾而来的水龙，保卫着玛雅的魔法护壁丝毫没有退缩的意思，它闪烁着刺眼的光芒，等待着水龙的到来。

　　在众人的注视之下，水龙终于和魔法护壁进行了第一次碰撞，只听一声巨响，白色的龙头在一瞬间粉身碎骨，化为无数的水化向着四周飞散出去，就像海浪拍打着岸边的礁石一样。

　　接下来，第二个浪头又来了，它重复着自己前辈的结局，再次化为银白色的一片，落在地面上消失不见了。

　　虽然连连受挫，但水龙没有丝毫收手的意思，刚才消失的只不过是他的先头部队，最具威力的洪峰还没有来呢？几天的雷雨天气给了怒江充足的水源，现在忽然爆发产生的力量是难以想象的。

　　更大更多的浪头涌了上来，丝毫不给魔法护壁喘息的机会，它们用极快的速度在精心设计的河道中奔腾着，然后把自身携带的庞大冲击力转移到魔法护壁的身上。

　　“天神护壁”非常强大，强到在水龙冲击了一个时辰以后还毫无反应，但是这并不等于说洪水的冲击没有作用，在和洪水对抗的过程中，大量的能量被消耗了。

　　随着时间的流逝，玛雅城下变成了一片泽国，周围的水位迅速上升，被拒之门外的洪水毫不客气地淹没城外的农田，冲走挡在它们面前的其他东西。

　　布置在西北区域的那个师团受到了重创，士兵们只能紧紧地抱住攻城用的檑木，在水面上漂浮，洪水带着他们冲向玛雅。

　　体力不支的士兵掉入水中，勉强挣扎了两下就再也不见踪影了，这时候士兵们开始为生存而挣扎了。

　　即使在这种情况下，他们还是完成了攻击玛雅的任务，那些檑木在洪水的带领下自动地撞击着魔法护壁，同样起到消耗护壁能量的作用。

　　又过了一个时辰，魔法护壁的光芒再也没有开始那样刺眼了，洪水每升高一点，玛雅方面承受的压力就增加很多，魔法师们的魔力快速地消耗着，本就没有完全恢复的他们值得完全把魔力是用在防御洪水进攻之上。

　　玛雅上空却传来了龙吟，那种强大的生物再次出现在玛雅上空，它们的身边还有许多密密麻麻的小光球，发出绿色的光芒。

　　“是龙族和精灵族的空中部队，他们也要加入这场战争了。”费尔·克里克告诉先知，他知道龙族和精灵族的加入必将使魔法师们原本就不轻的担子变得更加重。

　　先知看了看身边的两位大魔导师，说道：“你们也去吧，少了你们的话，那些孩子们有可能会挡不住的？”

　　两位大魔导师虽然对“天神护壁”相当有信心，但他们也知道精灵族和龙族的魔法使用能力都是非常可观的，也是他们应该动手的时候了，他们很快就到达了最适合自己发挥力量的地方。

　　龙族和精灵的远程攻击很快就落到了玛雅上空，放出强烈火光的龙炎以及带着绿色光芒的魔法箭在魔法护壁上开出了一朵又一朵鲜艳的花朵，当成千上万的花朵一起绽放的时候，被洪水削减了很多能量的护壁也有些承受不起，每一轮攻击都会让魔法护壁的光芒发生闪烁。如果这样持续下去的话，他们早晚会得到收获。

　　可是，城中的人们不会让他们如愿的，先是一些威力强大的标枪由特制的机器发射出来，一下子打乱了飞龙和精灵们组成的队形，接着那些尖塔的塔尖也光芒乱闪，一道道光束射向空中，被击中的精灵纷纷落地。

　　即使在这种情况下，玛雅方面的攻击性武器还能发挥出应有的效果，玛雅的攻防能力可想而知。

　　趁着空中的敌人有些混乱的时候，两位大魔导师开始准备他们的魔法了，玛雅密闭透风的防御保证他们能够全心全意准备各自的禁咒。

　　飞行在空中的数千精灵和几十条飞龙很快遇到了麻烦，先是一个大型的龙卷风出现在空中，带着无数小型的风刃朝他们卷去，一些躲闪不及的精灵被卷了进去，出来的时候却已经变成了没有生命的尸体，其他精灵也由于风刃的影响，无法稳定地飞行，射向地面的箭矢也失去了准星，威力强大的魔法箭也没有时间使用。

　　接着，空中的气温一下子下降了几十度，漫天的冰箭带着一阵阵寒流落向人群之中，刺透了精灵们没有盔甲保护的身体，带走了他们的生命。

　　皮粗肉厚的飞龙在魔法攻击下没有受到什么致命的伤害，冰箭上附着的寒意还是透过龙鳞渗透到他们身体内部，一条飞龙被接连击中十几下以后，暂时失去了喷吐龙炎的能力，飞起来也变得摇摇晃晃了。

　　两位大魔导师虽然没有使用他们最强的组合禁咒，却依然用自己的强大实力瓦解了对方第一波空中攻击，取得了不少战果，他们手中的魔法还在继续，空中敌军的攻击随着他们的努力而变得凌乱多了。

　　安琪儿不会没有看到这种情况，她知道是全线压进的时候了，她发出了总攻的命令。

　　在洪水影响较小的玛雅东南方向，早就虚势待发的精锐部队蜂拥而出，西北第一近卫师团的骑兵们和皇龙骑士团的骑士们组成了两把最锋利的匕首。

　　西北第一近卫师团冲在最前面的是恐怖的地龙骑士，接着是超重甲骑兵，骑兵身后是那些使用狂暴术的兽人们，他们的前进速度和马匹也差不了多少。

　　皇龙骑士团的盔甲之上闪耀着神圣的光芒，经过魔法加持超重甲骑士们拥有着其他部队无法比拟的防御能力，即使面对玛雅法师们可怕的魔法攻击，他们也无所畏惧。皇龙骑士团和曙光魔导师团的对决终于开始了，这是力量和魔法的较量。

　　在他们身后是近十万各色各样的骑士和超过二十万的步兵，他们将诠释总攻的真正含义。

　　十几万骑兵前进的蹄声让大地为之颤抖，三十余万战士的呐喊让风云为之色变，面对这么一群把生死置之度外的勇士，玛雅也开始颤抖了。

　　“守护玛雅的‘天神护壁’还能坚持下去吗？我们能够击退他们吗？”这是每一个玛雅人心中的疑问。

　　但他们很快知道了答案，因为先知忽然从城楼上消失了，接下来那座高高伫立的永恒之塔上升起了一个小太阳。紧跟着，玛雅的所有尖塔上都闪耀出了异样的光芒，一股神圣的气息充斥着整座玛雅城，魔法师、战士身上立即充满了力量和斗志，普通百姓也觉得通体舒畅，力量大增。

　　“圣城玛雅是不可攻破的，洪水、骑兵、异族……都会在这座城市面前低头，冒犯圣城的结果只有一个，那就是——灭亡！”所有人情不自禁地冒出了这样的念头。



　　第一百零四章 血战玛雅

　　骑士们丝毫没有因为玛雅这座城市多了一层神圣的气息而受到影响，在他们放下面甲的那一刻就失去了普通人应该有的畏惧和迟疑，他们甚至忘记了自己也是有生命的血肉之躯，现在他们仅仅是战斗的机器。

　　离笼罩着玛雅城的那层魔法护壁还有一段距离，城中的魔法师们就放弃对付已经七零八落，无法对城市构成多少威胁的空中部队，集中力量开始攻击骑兵了。

　　各种颜色的光球毫无阻碍地穿过魔法结界，落到了骑士中间，伴随着一声又一声的巨响，各种威力不同、属性不同、破坏方式也不同的魔法在一瞬间爆炸开来，攻击着飞驰的骑士们。

　　依靠着魔晶甲自身带有的强大魔法防御能力，大多数的骑士都安然无恙，除了那些被魔法直接命中，或者被对方士兵击落中跌落下马的倒霉鬼以外，钢铁洪流前进的势头还在持续。

　　皇龙骑士团的士兵们更是在爆炸中前进，人与坐骑完美地融合在了一起，在充满积水的大地上展现着骑士的风采。

　　随着和玛雅距离的接近，他们遭到的魔法攻击越来越频繁，魔法的强度也越来越高，当那些尖塔上的神圣气息化为攻击性的光束扫向他们的时候，这些无畏的骑士第一次受阻。

　　魔晶甲具有很强的魔法防御能力，能够有效避免低级魔法和中级魔法对骑士可能造成的伤害，但是它并不是无懈可击的，即使是神器级别的护甲也有自身的防御极限。

　　玛雅方面的攻击强度超出了魔晶甲能够承受的极限，随着盔甲的破裂，冲在最前面的骑士纷纷倒地，而倒地则意味着死亡，后面的骑士根本不可能避让他们。

　　鲜血再一次流淌在玛雅城外的广袤土地上，鲜红的血液混杂在泥水中间，变成了暗红色。这种带着死亡气息的红色，没有使得骑士退缩，反而增强了他们的斗志。

　　骑兵部队只有一个目的，就是用手中的长枪刺破那层阻碍自己前进的护壁，在此之前，他们绝对不会停下。

　　地龙骑士和超重甲骑兵的速度超过了大多数人的估计，一转眼间，这些最精锐的战士就把身后的重装甲骑兵甩开一大段路，一下子越过了那片开阔地。

　　不知是出于什么考虑，玛雅方面的魔法师放弃了对近万余名超重甲骑兵的魔法攻击，而把魔法扔得更远，用来攻击后面那些轻重骑兵，这次他们取得了丰硕的战果。

　　战马嘶鸣，惨叫迭起。一个个火球在击中目标以后制造出一个个火人，一道道风刃毫不留情地划破轻骑兵脆弱的盔甲把他们撕碎，一道道岩刺刺穿了马腹，让马匹哀鸣着倒地……

　　一时之间，超重甲骑兵后的部队方阵中扬起了血雾，死亡像传染病一样在士兵之间迅速地流行着。

　　在这个时候，地龙骑士首先和护壁交锋了，用特殊金属制成的长长的龙枪利用冲刺得来的庞大力量撞上了那层白色的护壁，造成了一阵刺耳的响声，骑士们的长枪无法穿透这层薄薄的护壁，只能在它的外层划过。

　　超重甲骑士随后赶到，人数众多的他们整齐划一用出了最朴素也最能体现力量的骑士技——突刺，数百把长枪在同一时刻刺上了护壁。

　　但是，所有的攻击都没有奏效，虽然他们在一定程度上消耗了护壁的能量，但却无法突破。护壁在遭受重击时，发出了神圣的光芒，把骑士们不断地弹开。

　　一轮攻击只能让护壁上的光芒稍稍闪烁一下，而骑士们却为此付出了高昂的代价，他们中的很大一部分都被护壁的强大反作用力所击伤了。

　　就在骑士冒着巨大的伤亡反复冲刺的时候，玛雅的城门忽然大开，曙光魔导师团所属的近万名骑士冲了出来，他们的任务是阻止那些骑兵给防御结界增加负担，玛雅的魔法师们已经感到魔力在快速消失了。

　　这是玛雅方面组织的第一次出击，先知终于开始使用他的骑士团了，在这个时候使用他们，充分体现了出其不意的原则。

　　超重甲骑士们在看到向自己发动冲锋的敌方骑兵时先是感到一阵错愕，然后却变得异常兴奋，与冰冷的魔法护壁相比，他们更喜欢活生生的敌人。

　　前线指挥官果断地下达了后退一百丈的命令，给己方留下冲刺的距离，这道在普通部队中有可能引起混乱的命令被有效地执行了，前进中做到“侵袭似火”的战士们，很快就有序地到达了指定位置，静静地等待敌人的到来，他们就是巍然不动的山岳。

　　在敌骑就要冲出魔法护壁的时候，这些和后续部队脱节的超重甲骑兵们发动了新一轮的冲击。

　　他们是骑兵中最强的军种，面对普通的骑兵他们拥有绝对的信心，龙骑士和超重甲骑士的组合完全可以轻易地击败三倍于自己的重骑兵部队，何况对方的人数还处于劣势呢！

　　两支强弱悬殊的骑兵部队终于交错到一起了，完全冲起来的骑兵们拥有不同以往的力量，当两位骑兵撞在一起的时候，他们手中的长枪成为了最可怕的武器。

　　按照常理，兵力占优的超重甲骑兵可以迅速击溃对方这支重骑兵部队，但是事实上，他们的战斗远比想象中的艰难。

　　他们遇到的困难并非来自那层难以穿越的魔法护壁，也不是城楼上那些魔法师给他们制造的麻烦，在这种情况下，任何大规模魔法都很可能伤及双方的人员，给他们制造麻烦的仅仅是那些骑士本身。

　　双方的斗志相差无几，经过严格训练，以战死沙场为荣的皇龙骑士团成员和对方那些普通的重骑兵都变得非常疯狂，他们都丝毫没有考虑到自身的安全，所有骑士技中的闪避技能都被抛弃，取而代之的是力量的较量。

　　普通的伊莎贝尔重骑兵怎么可能和精挑细选的超重甲骑兵比力量呢？而且他们身上的装备也落后很多，这本是一件难以想象的事情，但对方的骑兵真的顶住了皇龙骑士团的攻击。

　　这些伊莎贝尔骑兵身上的重型盔甲在受到攻击的时候会发出异样的白光，虽然这种白光还不足以完全阻挡超重甲骑兵手中的特质长枪，但实实在在地减轻了对自己的伤害。

　　更让人担忧的是，重骑兵手中普通的骑士枪居然接连刺穿了几位超重甲骑兵的盔甲，枪尖上闪耀的神圣光芒赋予他们超强的攻击能力。

　　在这种情况下，超重甲骑士们被打了一个措手不及，在骑兵大战的开始时期，双方的伤亡比例基本上是一比一。

　　唯一能够纵横无畏的只剩下了地龙骑士，依靠地龙庞大的身躯，和龙骑士高超的战斗技巧，对方反常的重骑兵也没有办法挡住他们。依靠龙骑士的出色发挥，超重甲骑士们终于缓过气来，他们开始使用战斗技巧方面的绝对优势，避免硬碰硬了，这下终于重新占到了优势。

　　随着时间的推移，后续部队在付出惨重伤亡的前提下，最终和超重甲骑士们会合了，敌方的重骑兵很快就被几倍于己的优势兵力蚕食殆尽，而这个时候超重甲骑兵也付出了接近四千的伤亡，这是以前人类内战中从未有过的。

　　接下来，骑士们和陆续赶来的步兵在对方攻击魔法的巨大威胁之下，对魔法结界展开了围攻，他们不断地使用手中的武器进行物理攻击，消耗魔法结界的能量。

　　屹立不动的魔法结界似乎也无法承受自然之力和战士们的合力进攻，在一些地方发生了扭曲，这显然是能量消耗过大造成的结果。

　　终于，几个骑士穿过了魔法护壁，就当他们想要前进的时候，一道光束扫过他们的身躯，把他们化为焦炭。

　　首批进入结界的战士牺牲了，但他们的行为却激励着越来越多的人，大家终于看到了希望，原来最强的防御结界也是可以穿越的。

　　一直留意战局变化的卡特终于露出了微笑，他知道现在的魔法结界已经不足以阻止自己进入了，他聚集起能量朝着天空飞去，他将要帮助安琪儿扫清前进的障碍。

　　正当卡特准备大展拳脚的时候，安琪儿担心的事情最终还是发生了，刚才还不断发生扭曲，光芒逐渐暗淡的魔法护壁忽然一下子发出夺目的光芒，并且朝着外围扩展起来了，被扩大的魔法结界笼罩着的战士还没有来得及出声就化为一堆血水。

　　最纯粹的光明能量代替了原本由大量魔法师提供的相对复杂的能量，展现出前所未有的强大能量。

　　卡特收住了脚步，凝神向远处望去，他终于知道为什么会发生这种巨变了。

　　四个近似透明的能量体出现在玛雅四座城门的上空，他们身后各自拥有着六对纯白的光翼，主神级别的高手展露出他们的真面目，高高在上的神族终于在众人的面前显身，正式插手人类内部的事务了。



　　第一百零五章 血的抗争

　　神族的出现改变了一切，那些人类终于真正体会到了人与神之间的天壤之别，神族是这样强大，强到让人们再也不敢发表用数量弥补力量差距的言论，因为他们现在都知道了，在这种力量差距下，再多的人也起不了作用。

　　猛烈撞击着魔法结界的洪水只不过给神族制造了一点小小的麻烦，当面对洪水的两位神族完全张开他们身后的那六对光翼的时候，代表着自然的庞大力量也选择了退却。

　　洪水被硬生生逼退了，它们虽然还想要进攻，却无法逾越那道不断向外扩张的能量屏壁。

　　也许是感到在这种洪水上耗费力气并不是一件聪明的事情，两位神族又做了一件事，只见他们微微一作势，光明能量一下子投射到永恒之塔的顶端，接着无数道白光从永恒之塔传向城市周围的各个尖塔。

　　一直进行着攻击的尖塔忽然变得悄无声息，就当人们差异的时候，每个尖塔都猛烈爆发，比刚才粗上几十倍的光线以骇人的速度从塔尖冲向魔法护罩外的地面。

　　大地猛烈地摇晃起来了，人们也开始颤抖起来了，他们的心越来越凉。随着地面大块大块地陷落，玛雅城外出现了又一条深不见底的护城河，大量的水流冲入地底，被引向了别的地方。

　　安琪儿花费大量人力、物力制造出来的洪水，在短短时间内就消失了，只有地面上那些湿润的泥土还在见证着曾经汹涌澎湃的水流。

　　与此同时，人类最精锐的骑兵部队也遭受着前所未有的挑战，虽然他们面前的敌人只有两位，但是无坚不摧的龙骑士，所向披靡的超重甲骑兵却被屠戮着。

　　地龙那层坚硬的龙甲在光明能量的照射下起不到丝毫防御的作用，刚才还横冲直撞的它们此时却哀鸣着到处乱窜，鲜血染红了它们庞大的身躯。

　　皇龙骑士团的士兵依然没有退却，即使他们眼睁睁地看着从神族手中发出的每个光球，都能轻而易举地把上百位骑士化为血雾。

　　但是他们却不能不混乱了，暴躁的地龙在受到袭击以后全部发狂了，它们冲乱了骑士们原本严密的阵型，让皇龙骑士团的战士不得不把长枪指向这些珍贵的地龙。

　　神族带着游戏的态度看着底下人类的骚动，时不时发出几个致命的光球，向人类宣示着神族的绝对力量。

　　成百上千的战士在神族出现后的短短时间内永远地失去了生命，他们中的大多数甚至没有机会留住自己的尸体，他们的牺牲在神族的眼中显得那样无关紧要。

　　面对这种情况，再英勇的战士也不禁开始绝望了，他们在心中不断呼喊着一个人的名字，他们把所有的希望都寄托在他的身上了，可以说现在战士们能够保持仅有的一些斗志，完全是对于这位无所不能的年轻人的绝对信赖。

　　骑士们还在进行最后的尝试，他们组织了又一次的冲锋，面对着死亡举起了手中的长枪，他们似乎正用这种自杀式的战斗证明着什么，超重甲骑士们用他们的鲜血和生命告诉所有人：

　　“伊岚·星辰的部下决没有临阵退缩的战士，只要他们效命的主公没有被打败，他们的牺牲绝对不会白费的。”

　　除了狂暴兽人部队以外，所有的步兵都停下了脚步，他们含着血泪看着眼前的黑色土地逐渐染上了一层红色，眼看着自己的兄弟和命运、和神拼死搏斗。

　　步兵们用剑敲响了手中的盾牌，几十万人发出震撼人心的声音：“人定胜天，人定胜天，星辰不坠，希望不灭……”

　　神族的脸色终于变了，他们决没有想到一向顺从的懦弱人类在这个时候却出现了这种反应，难道他们没有看见面前尸横遍野、血流成河的场景吗？难道他们不知道自己随时能够让所有的人化为尘埃吗？

　　这个时候，神族们的心中也不禁出现了不应该出现的情感，他们居然也感到了恐惧。

　　“不行，绝对不能让这个种族继续存在下去，否则神族的灾难就在眼前。”四位主神没有停下手中的攻击，而是采用了更加极端的做法，他们就要执行光明神还没有同意的“灭绝计划”了。

　　卡特还在犹豫，他知道一位悟道者还没有能力给四位主神制造什么麻烦，人类中的最强者这时候冲上去只有一个结局，那就是死。

　　但他的女儿身上在这个时候却发生了极大的变化，神族的出现不难没有使她感到灰心，反而触动了她心灵深处的某一个地方。

　　神族想要用力量让他们低头，但安琪儿却是一位决不因为任何压力而低头的统帅，因为在她身体里流淌着的不仅仅是拉美特里家族的血液，还有一种无比尊贵的战神之血。

　　曾经使用过的一种力量开始在安琪儿的体内蠢蠢欲动了，属于战神的部分意识开始觉醒，众女神中专管杀戮的战神一旦在安琪儿体内苏醒，她将消灭面前所有的敌人，同时也将找回她的主人。

　　战神的觉醒并没有引起任何人的注意，能量完全内敛的安琪儿此时没有任何的异常，或许只有眼睛中无边的杀意暴露出一些东西吧。

　　然而，属于战神的力量并不是可以轻易使用的，想要击败神族就必须获得比他们更强的力量，这种力量不仅神族承受不起，就连这块大陆也承受不起。

　　安琪儿没有任何动作，但她脚下土地却开始哀鸣了，那种哀鸣完全不同于看似惊天动地的地面陷落，而是直接由地心传来的哀鸣，当地心破裂的时候，大陆必将彻底崩溃。

　　大地之心的哀鸣终于惊醒了离安琪儿最近的那位神族，虽然她并不知道到底发生了什么事情，但他还是感到受到了危险的临近。

　　几乎没有任何思考，一道光明能量组成的光柱就朝着安琪儿所在的方向射了过去。

　　光柱的速度远超人们能够反应的速度，人们的眼睛还没有捕捉到它，它就出现在安琪儿的面前。

　　只是，这道足以摧毁一座小山的攻击，却被挡住了。安琪儿根本不需要反应，战神觉醒同时产生的能量足以排开这种程度的攻击了。

　　在伊岚大陆上生存的所有种族恐怕都必须感谢这位主神的一击吧，如果没有这一击的话，战神觉醒的恐怕不仅仅是她的意识，而是她的全部能量了，那样大陆就将毁灭。

　　神族的攻击唤醒了处于茫然中的安琪儿，意识刚刚觉醒，知道自己此行目的的安琪儿，忽然发觉原来太初并不想让这个世界化为乌有，不然决不会一直抑制自身的气息的。

　　想到这里，一向以太初的马首是瞻的战神怎么可能违背他的意志呢？于是，她选择了创造一个能量体，把自己的绝大部分能量留在了星空之间，就这样大地的哀鸣开始平息了。

　　随着这个决定，安琪儿的能量开始骤然下降，来自神族的第二次攻击，终于攻破了她的防御，让她的心口一痛，受了一点伤，安琪儿身边的人们更是因为殃及池鱼而惨遭厄运。

　　伴随着安琪儿的受伤，人类的信心受到了极大的打击，特别是卡特系统的部队终于开始动摇了，而神族显然不准备放过这些叛逆者，他们身后的光翼越来越亮，舞动的频率而越来越高。

　　比组合禁咒高上几个等级的未知攻击即将到来，可以想象伴随着神族的攻击，倒下的决不仅仅是玛雅城外的几十万部队，这种能量强度的攻击完全可以笼罩数百里的范围，玛雅周围几百万平民也将灰飞烟灭。

　　下定决心的神族不会顾虑到这一点，除了玛雅城中的这些忠实信徒以外，他们不需要保护任何人，只有把怀疑神族绝对权威的人类全部消灭，他们才能够创造一个属于新人类的完美世界。

　　士兵们的眼睛什么都看不见了，强烈的光芒完全破坏了他们的视觉系统，他们完全没有闭上眼睛的机会。

　　玛雅城下的人们没有机会为自己的失明而大呼小叫了，即使无法用眼睛看，他们还是能够清清楚楚地感受到一个巨大的能量风暴就将形成，并且席卷而来。

　　士兵们在祈祷，祈祷着奇迹的出现，祈祷着心目中英雄的出现，他们在等待，或许是等待死亡，或许是等待另外一个绝然相反的结局。

　　不管是飞龙还是精灵，不管是魔法师还是战士，只要任何一位拥有剩余能量的人，都把自己全部的能量射向空中。

　　奇妙的情况出现了，斗气、魔法以及其他各种各样的能量开始融合了，当安琪儿和卡特也把属于悟道者的全部能量投入其中的时候，一个五彩斑斓的庞大光球出现在上空，和神族遥遥相对。

　　人们都能感应到这个光球的存在，这是他们最后的抗争，也是他们最强的反击，当然这也是唯一的反击。

　　神族终于动手了，白色的光芒朝着四周散去，对玛雅周围进行了无差别的攻击，面对聚集着人类最后能量的光球，神族却只是冷笑罢了。

　　五彩光球迎了上去，两股能量的碰撞没有发生爆炸，有的只是刺耳的摩擦声。五彩光球在白光照射下迅速消融，被一层层地剥开，中心也变得越来越亮，恐怖的光明能量就将透过这道最后的防线出现在人们的身上。

　　人类难道就这样失败了吗？就这样走向终结了吗？有一个人不同意这样，我在最危急的时候出现在了玛雅。



　　第一百零六章 王者归来

　　如果可能的话，我并不希望自己在这个时候充当一个救星的角色，太多的鲜血留给了我同样多的悲伤。我怎么对那遍地惨不忍睹的尸体无动于衷呢？

　　他们曾经在我的麾下纵横驰骋，和我在一起笑傲天下，此时却永远留在了这片陌生的土地上。面对自己嫡系部队的惨重伤亡，我的心中传来一阵又一阵的刺痛，原来我根本不像自己所认为的那样漠视生死。

　　我并不能完全避免情感因素对于自己的影响，于是我朝着四位在很多人眼中不可战胜的主神冲了过去，我伊岚·星辰决不会眼看着信任我的人们任人宰割。

　　这时的我化身为战斗状态，第一次展现出能够和主神相媲美的力量。一个个小星星出现在我的周围，伴随着我一起幻起无数个残影。

　　以我现在的实力，即使是神族中等级最高的主神遭到攻击的时候也没有多少反应的时间，在一瞬间，无数耀眼的星辰就出现在他的面前，这一批流星结结实实地打在这位主神匆忙间设立的防御结界上。

　　流星在这个时候绽放着美丽的光华，在光与光相互碰撞的过程中，首先破碎的是那道没有机会发挥全部功效的防御结界。

　　主神的力量能够让他在万分之一秒的时间内用出瞬间移动这种技能，瞬间移过了百米左右的距离，避过了流星最密集的区域。

　　在战斗中一直处于紧张状态的“天神护壁”成了替罪羔羊，任由这些可怕的能量在自己的身上爆炸。

　　一直坚韧不拔的最强结界已经消耗了太多的能量，它再也无法承受局部庞大能量的瞬间爆发了。好多个大洞出现在光屏之上，尽管在曙光魔导师团的努力下，这些大洞还是被修补起来了，但整个魔法结界却出现了严重的闪烁，这似乎在告诉人们什么。

　　这样的攻击好不能发泄我心头的怒火，乘着其他神族没有反应过来的机会，我再次冲向离我最近的那位神族。

　　“命运”之剑脱鞘而出，携带着我的怒火准确地落向刚刚从空间魔法阵中出现的神族，和他的光明能量剑交错在一起。

　　这是我第一次和神族离得这么近，我此时的心境完全不同于之前和神族接触时所拥有的，现在的我已经拥有了和神族对抗的力量和意志。

　　两把神剑相交，宛如两条游龙纠缠在一起，在一阵阵龙吟虎啸声中，我和那位主神已经硬拼几十剑了，庞大的能量不受控制地扩散开来，再一次给玛雅城外的防御结界施加了沉重的压力，让魔法阵的光芒宛如风中的残烛，随时有可能熄灭。

　　此时的“命运”之剑终于找到了发泄的机会，他也开始发挥自身的神奇力量，投入他剑身能量毫无保留地发挥着应有的力量，若非对方手中拿的是完全由光明能量组成的能量剑的话，恐怕早就被砍成几截了。

　　一位主神在我的攻击之下居然没有多少反击的机会，在我攻出四十三剑的同时，他只有五次反击的机会，而每一次反击必将淹没在我那更为猛烈的攻击之中。

　　只是，我还没有能力在短时间内击败一位主神，于是在尽情发挥了一番以后，我感到了迅速接近的几股巨大危机。

　　其他神族终于反应过来了，当他们发现我这个神族的头号敌人以后，他们就准备不顾一切出手了，他们知道想要完全瓦解人类的反抗意志，击败甚至杀死我将会是一个最有效的办法。

　　他们不会不清楚我现在已经获得了被他们视如禁忌的力量，一种能够威胁到最高级神族的力量，于是他们身后的光翼再次扬了起来，随后庞大的光明能量开始聚集。

　　他们将用四位主神的全部能量来毁灭我这个最大威胁，即使这样做会给他们自身造成巨大的伤害，即使信仰神族的人们也可能因此而伴随着圣城玛雅一起消失。

　　然而，三位神族伸出的手忽然变得格外沉重，他们的脸上也出现在了惊容，他们开始犹豫了。

　　在我的身后忽然出现了两位丽人，静在第一时间回到了我的身边，另外一道模糊的暗影则是属于碧灵。

　　的确，她们是拥有着很强大的力量，但还不至于改变神族的主意，任何一位主神都能够独自应付她们两位，她们显然不会是影响神族的真正原因。

　　和我交战的那位主神也意识到了周围的情况并不简单，于是他放弃了和我的纠缠，去和他的同伴会合了。心情逐渐平复下来的我自然也不愿意一个人去面对四位神族的联手攻击，无奈之下只能选择了放弃追击。

　　四位神族站成了一排，冷冷地注视着我，他们绝不敢掉以轻心，因为现在的局面已经不在他们的预料范围中了，他们面对的不仅仅是人类，还有他们的宿敌。

　　浓浓的暗黑气息出现在我的身后，天色一下子阴暗了下来，魔族终于出现在玛雅的上空，在最危急的时候，给了我最重要的支持。

　　难怪四位主神会动容，他们应该可以发现，在我身后的过百位魔族无一例外都是具有相当强的物理、魔法攻防能力的高级魔族，而且还是高级魔族中的精英。如果不是过百位近似或者超过魔神将几倍的对手出现，狂妄自大的神族绝对不会站在那里等待了。

　　当这些高级魔族显出他们各式各样峥嵘的面目时，把地面上的人类吓呆了，无论是玛雅城头的法师，还是隶属于我的士兵似乎都失去了活动能力，只是呆呆地站在地面上。

　　他们还没有忘记这些可怕的家伙给伊莎贝尔带来的灾难，也想不到这些魔族会出现在我的身后，更重要的是这些魔族显然是专门过来对付神族的。

　　人类不会忘记，一个高级魔族就拥有多么强大的力量，在漫长的战斗过程中，人们早就把一个高级魔族的战斗力定位在神骑士的水准之上，为了消灭一个高级魔族人类就要付出惨痛的代价，更不用说高级魔族中的精锐——魔神将了。

　　大家何曾想到魔族一下子拥有这么多恐怖的高手呢，这样的强大的力量完全可以把他们看得见的地方全部夷为平地，但是现在魔族却没有这样做，他们只是安安静静地停留在空中，似乎在等待着些什么？

　　当几位主神看到兰迪的身影出现在我的身边时，他们终于知道自己应该怎么做了，这次魔族的反常行动显然是早有预谋的，他们动用了可以动用的全部精锐，在这种情况下，仅靠他们四位是无法阻止魔族做任何事情的。

　　永恒之塔上的先知还在苦苦支撑着摇摇欲坠的魔法结界，数百年来他从来没有像今天这样忙乱过，现在的他已经无法看清楚未来的走向了。

　　虽然先知没有睁开他的眼睛，但玛雅正在发生的一切还是清楚地出现在他的脑海中，现在他已经完全和这座城市的防御系统融为一体了。

　　正在他准备聚集最后的力量，在神族的支持下和他的对手一决高低的时候，神族的声音忽然出现在他的耳畔。

　　“准备离开吧，我的孩子，带领着你身边对神最为忠诚的十位手下离开这个被玷污了的地方吧，事情的发展已经超过了我们的预期，那些被迷惑了人们成为了恶魔的忠仆，他们为恶魔的到来开辟了道路。”

　　这是一个陌生的声音，除了光明神以外还没有一位神族和先知交流过，但现在几位主神中的一个却发出了这样的信号。

　　先知的手微微一颤，朝着塔外慢慢地说道：“即使是动用了神族的力量却还是不能阻止他们的进攻吗？是离开的时候了吗？那我和我的部下又要往哪里走呢？”

　　先知知道神族一定会听到他的话语的，他要把心中所有的疑惑都问出来，他不敢相信神族也会退却，神不就应该是无所不能的吗？

　　神族的回答很快就来了，从对方的语气中先知感受到了一种无奈，“现在带着你的人进入永恒之塔的那条光之通道中吧，它会带着你们前往一个无比圣洁的地方，你们将成为在天界生存的第一批人类。”

　　先知走向光柱，用手触摸着按照一定方向流动着的光明能量，感受着光明能量的温暖，却没有进一步的行动。

　　过了许久，他才喃喃自语道：“难道我真的错了吗？我们的信仰会在这个时候抛弃千千万万的信徒吗？为什么我看到的预言并不是这样的呢，难道预言也在欺骗我吗？”

　　先知转过身子，向着塔下走去，离开那道能够让他远离危险的光之通道原越来越远。

　　他是曙光魔导师团的师团长，他怎能扔下自己的部队离开这里呢？如果神族只允许这么几位人类前去避难的话，他就没有了选择，既然是他让整个曙光魔导师团走到这一步的，他必须为自己的选择负责。



　　第一百零七章 神族退却

　　神族和魔族的对峙并没有持续多久时间，尽管以兰迪为首的魔族大军对于把四位主神置之死地很感兴趣，但他们的对手没有给他们发挥的机会。

　　神族很清楚现在自己是处于绝对的劣势，有过几万年生命历程的主神们聪明地选择了放弃自己的那些信徒，对于拥有漫长生命的神族来说，只能生存一两百年的信徒是很容易培养的。

　　当神族决定离去的时候，没有人能够挡住他们，只有这些主神知道怎样用最快的速度回到天界。

　　笼罩着玛雅的神圣气息随着神族的离去而越来越淡，安琪儿等待了许久的机会终于出现了，她随即发布了总攻的命令。

　　士兵们从神魔带来的震撼中清醒过来，属于的鼓声提醒他们应该干些什么，作为一名军人的本能让他们忘记了天空中虎视眈眈的魔族，忘记了刚才发生的不可思议的一切。

　　战士们抛开头脑中的疑惑、顾虑，朝着圣城玛雅进发了。损失惨重的骑兵再次挥起了马鞭，驱赶着身下的坐骑朝着自己没有突破的那层结界冲去，我的到来再一次激起了他们的斗志。

　　步兵们拿起了攻城的器具，开始有序地前进了，他们知道这次是步兵大展身手的时候了，他们必须爬上城头，攻占那座城市。

　　时间和一次又一次的攻击消耗完了魔法师们最后的精力，虽然他们在神族离开以后还是竭尽全力，想要挽回局势，但是他们已经无法完成自己所希望的目标了。

　　仅仅是一个波次的进攻，骑士们就冲破了那道魔法结界，在整齐划一的冲刺中，守卫着玛雅的最强护壁终于完成了它的使命，号称大陆最强结界的“天神护壁”就像一面普通的镜子被一把铁锤狠狠地击中，在一瞬间就化为无数的碎片飞散而出。

　　为结界提供能量的法师们也感同身受，随着结界的破碎，他们的胸口猛地一疼，一口鲜血涌上了喉咙，魔法师们纷纷倒地。

　　我在空中静静地看着安琪儿发起的总攻，在我脚下已经满是鲜血和尸体了，他们大多是我的部队，不久以后玛雅城头上也会被尸体和鲜血覆盖，玛雅的守军将为他们所做的一切付出代价。

　　但是，这种结果真的应该由他们这些普通的士兵来承担吗？他们仅仅是完成指挥官交给的任务呀，他们真的有罪吗？

　　尽管心中满是叹息，但我还是看着下面的大战，因为我必须进入玛雅。这就是战争，必须用鲜血和生命划上句号的战争。

　　我身后的魔族们此时漠然地看着人类之间的战斗，他们不会拥有什么怜悯，血肉横飞的场景只会让他们感到兴奋，魔族来到这里也只有一个目的，那就是进入玛雅。

　　兰迪出现在我的面前，看了一眼我和身边的两位女子，然后才说道：“等到我们进入玛雅以后，我们就可以利用一条通道前往神秘的天界，神族虽然封闭了大部分天界的入口，但我知道那条通道是不可能被封闭的。”

　　我点点头，指着前方说道：“我们很快就能到达那里了，这条流淌着鲜血的道路将会把我们带到那里。”

　　兰迪还想说什么，但看到他的女儿正在朝他摇头，他也只能把到嘴边的话收了回去，把注意力集中到下面这场战争上来。

　　在魔法护壁消失以后，玛雅的防御一下子变得比普通城市还要脆弱，相对低矮的城墙有利于那些防御尖塔使用魔法，但当这些尖塔没有能量发射魔法以后，就为攻城方提供了极大的方便。

　　十几丈的高度对于久经战阵的士兵来说并没有多大的困难，随着攻城器械的使用，步兵们很快就冲到了城头，在那里和忠于先知的部队展开了血战。

　　这种情况下，安琪儿所属部队的优势就体现出来了，他们中的大多数不会使用绚丽的魔法，但都精通着格斗的技巧，在短兵相接时自然占有绝对的优势。

　　作为玛雅防守主力的魔法师部队不是不想为城楼上苦战的己方战士提供帮助，但他们在此之前消耗了太多的魔力，就连两位大魔导师都只能使用高级魔法应付一下了。

　　几个软弱无力的火球或者速度缓慢的风刃对于安琪儿十几万人的全力进攻而言根本就是杯水车薪，毫无作用。

　　安琪儿的部队很快就攻占了攻城作战中最难夺取的城头要地，此后大批后续部队源源不断地登上城头，在人数上取得了绝对的优势。

　　撤到二线的魔法师们感到了绝望，他们眼睁睁地看着己方的士兵一个接着一个倒下，看着坚守的阵地一块又一块地陷落。

　　更让他们感到悲哀的是，玛雅城中的百姓对待那些入侵者似乎完全没有敌意，倒是对他们这些魔法师露出了鄙夷的神色，他们忽然觉得在普通人心目中最重要的不是无所不能的神，而是一个能够让他们过上安定、富足生活的君主。

　　在这种情形下，这些大陆最精锐的魔法师部队完全丧失了战斗的意志，他们开始怀疑自己的信念，开始否定自己战斗的目的，他们多么希望先知能够告诉他们一切，解开他们心中的疑惑啊。

　　要是那样的话，即使面对入侵者的利刃也可以坦然以对，在失去生命的那一刻也能感到些许的安慰了。

　　守卫玛雅的战士们开始溃败了，对于军中传奇人物卡特父女的进攻，他们并没有太过强烈的抵抗意志，特别是在魔法师们失去战斗力的情况下，更是如此。

　　玛雅沉重的东城门终于倒下了，在战士们的呐喊声中，攻击力最强的骑兵部队一拥而入，他们用那无可比拟的冲击力彻底击溃了玛雅守军的最后防线。

　　同伴战死之前的嘶喊和惨叫声依然回荡在骑士们的耳畔，他们将用手中的武器为这些战死的英灵复仇。

　　长枪被挂在了马旁，现在他们需要的是一把能够尽情挥舞，发泄心头怒火的马刀，让每一次挥动都带起一片血雨。

　　一部分军队开始变得疯狂了，他们攻击着任何一个面前任何一个能够移动的敌军，心头承受的压力在这一刻完全爆发起来。

　　作为总指挥官的安琪儿不是没有看到这种情况，但她似乎没有阻止的意思，她是一位纯粹的军人，是出了名的冰女战神。

　　就在单方面杀戮即将笼罩着整个玛雅城的时候，我不得不有所行动了，杀戮并不是我追求的目标，我更不想看到人类之间的杀戮。

　　一个“瞬间移动”把我带到了玛雅城中的街道上，我什么没有出声，只是背着双手看着那些颤抖着的玛雅守军，看着他们身后那些迷惘中的魔法师们。

　　我的骑士们的眼中满是血色，冲天的杀气从他们的身上散发出来了，但是这些士兵在我的面前也只能停下冲击的步伐，努力收敛着自己好杀的情绪。

　　攻击部队一下子慢了下来，而心惊胆颤的玛雅守军也聚到了一起，看着面无表情的我，等待着接受最后的惩罚。

　　过了许久，我终于抬起了头，对着他们说道：“好了，够了！我已经看到了太多的鲜血，听到了太多的哀鸣，难道我们还要这样继续下去吗？难道你们没有想到那些在家中日夜期盼着你们回去的亲人吗？一场毫无意义的战争，要我们付出一切吗？”

　　音波以我为中心，朝着四周迅速地扩散开来，每一位士兵都清晰地听到了我所说的话，他们心灵受到了震撼，杀气不知不觉中开始消散了。

　　我转过身，望着不远处那座高耸的永恒之塔，说道：“战士们不应该为今天的结果负责，你们只是完成了军人的职责，无论是战死沙场的，还是侥幸生存到现在的，都是战争的牺牲品。应该为这一切承担责任的人……”

　　永恒之塔的大门忽然打开了，先知的身影缓缓地浮起在空中，和我遥遥相对。这位伊莎贝尔魔法师们的精神领袖用低沉的嗓音说道：“应该为一切承担责任的人是我，是我把上百万的无辜人民拖进这场伤亡惨重的战争之中，不管我出于什么理由，我都应该给你们一个交待。”

　　“先知大人，我们……”魔法师们激动地想要讲些什么。

　　先知却摇了摇手，说道：“我的孩子们，我知道你们想要说些什么，你们想要告诉大家，这一切并不是我们的错误，我们只是按照神的预示，把人类带向更加美好的生活。但是，现在看来，我们真的错了。”

　　先知高声地朝着所有人说道：“人类没有强悍的身体，也没有对魔法的天生感悟能力，有的只是无穷的创造力和想象力。这样一个种族，能够在百族大战中脱颖而出，不能不说是一个奇迹。”

　　“在人类遇到危机、困难的时候，神族一而再再而三地出现在我们的面前，他们对我们的帮助是不言而喻的，于是我们这些魔法师把自己的一生都献给了神，按照神的指示试图让人类生活在安静和平的环境之中。”

　　“然而，我们人类的发展是如此之快，魔法、武技渐渐地使得我们也拥有了强大的力量，在这个时候人类想要拒绝神族的帮助，想要得到更多的东西。”

　　“但是，人类并不知道，自己获得的这种力量和神族相比是多么渺小，想要借此背弃神的眷顾那是多么危险的事情啊，我们只是想要阻止这一切的发生，阻止人类走上一条错误的道路，但是……”

　　随着先知伤感的语调，整个玛雅城沉默了。



　　第一百零八章 弥补错误

　　此时此刻，我忽然感到这位老人的无奈，神族的离去显然沉重地打击了他的信仰，现在他虽然还肯定着神对人类的贡献，但却没有号召人们像以往一样围绕在神的脚下。

　　我长长地叹了一口气，说道：“是因为我的出现破坏了你原本的打算吧，我也是制造这一场惨烈战役的罪魁祸首之一吧。但是，现在我却不认为自己做错了什么，因为人类需要的是更广阔的天地，需要的是自己掌握自己的命运，这一切都是神族所不能给予的。”

　　“您说过，人类的力量还不足以对抗神族，所以您想要避免人类走上一条错误的道路。可是你忘记了你曾经把这把‘命运之裁决’交到了我的手上，在我成为命运之子的那一刻起，人类就应该把命运掌握在自己的手中。”

　　“人类现在或许是不够强大，可将来呢，当我们把身体内的潜能完全发挥的时候，一切都成为了可能。你看你们的卡特元帅、安琪儿军团长，包括之前和你们曙光魔导师团的精锐血战过的徐远大魔导师，他们表现出来的力量足以说明人类并不像你所认为的那样脆弱。”

　　先知定定地面对着我，说道：“也许是我太执着了，是我没有看透那不断变化着的未来，我试图阻止危险的到来，却反而让它来得更快，人类和神族终于走到了对抗的道路上，如果你无法获得这场战役的胜利的话，人类的灾难就将开始。”

　　我一下子充满了斗志，用自己面对着无数双明亮的眼睛说道：“我绝对不会失败的，因为追求自由和独立的绝对不止我一个，还有你们，我最英勇的战士们？”

　　人群发生了骚动，士兵们纷纷感到热血沸腾，他们知道自己面对的是怎样可怕的敌人，但他们此时却没有一点畏惧，他们是人类的一员，是拥有无限潜能的人类，力量就在他们的体内。

　　“万岁，万岁！”在几十万士兵的呐喊声中，我对着先知说道：“感受到了吗？这就是神族最害怕的力量，人类再也不会沉默了，每一个人都要自己控制自己的命运。”

　　“你错了，因为你没有看到人类骨子深处的高傲，一个高傲的种族不会让别人一直踩在脚下的，他们总有一天会爆发，我的到来只是把这一天提早了。而且，他们不会失败，因为这种抗争将永远持续下去，直到人类达到自己的目的。”

　　先知的脸上忽然露出了笑容，他高兴地说道：“你是对的，我们在玛雅的交手以你的胜利而告终，这座魔族千百年来也无法攻破的城市却在你的手下敞开了怀抱。你是命运之子，我从来没有否认过这一点，既然神无法给我们带来想要的东西，那么人类的命运就交到你的手上了。”

　　我从他的话语中感到了有些不对劲，我急忙问道：“先知，你……”

　　先知原本光滑的脸庞上泛起了一层层皱纹，皮肤迅速地老化，而他身上的能量却开始猛烈窜升，一个闪亮的光球越来越高，金色的光芒笼罩着整个玛雅，人们不得不闭上眼睛。

　　先知的声音传了过来：“这一次，我看到了人类的希望，但也制造了一场灾难，不管出于什么原因，我都无法宽恕自己。人类这一代的精英为了我所犯的错误而伤亡殆尽，现在我只能用自己最后的力量来弥补一些吧。”

　　我知道这位老人已经萌生了死志，我迅速地接近着他，试图阻止他下面的行动，但是已经来不及了。

　　先知虽然知道自己的选择是错误的，但他还是无法完全背弃自己的信仰，他虽然拥有和神族相差无几的力量，但他还是不愿用这种力量去对付神族，在这种矛盾情况下，先知做出了最后的选择。

　　紧闭了几十年的眼帘再一次张开了，在看清整片大地的同时，潜藏在他身体内的庞大力量完全爆发了。

　　先知的力量来自光明，而且是那种完全不具有攻击能力的光明，在他力量完全爆发的那一刻，带给玛雅的并不是毁灭，而是一次奇迹，拥有超过组合禁咒级别能量水准的特殊魔法出现了。

　　金色的光芒掠过城外的开阔地，龟裂的地面开始合拢，翻卷出来的岩石回到了它们原来所在的位置，燃烧着的战火随之熄灭，烧焦了的草地上很快出现了一点点绿色，嫩嫩的、绿绿的小草覆盖着黑色的焦土。

　　金色的光芒掠过城墙，在攻防大战中伤痕累累的墙体却开始复原了，一块块城砖也宛如有了生命，从护城河中、墙脚下飞了上来，填补了那一个又一个的空洞。只听到“哗”的一声，干涸的护城河中再次响起了流水的声音。

　　金色的光芒掠过人们的身体，士兵们身上的伤痕奇迹般地消失了，原本奄奄一息的伤兵们一下子恢复了活力，他们感受着生命的能量在他们身体内不断地流淌，修复着被武器破坏的身体组织。

　　空中的金光越来越淡，但被金光笼罩下的人们却感到自己失去的力量和魔力都在迅速地恢复着，他们终于勉强睁开了眼睛，这次他们看到了一个全新的世界。

　　刚才的战争似乎并没有发生，一切的痕迹在金色的光芒照射之下都变得越来越淡，要不是阵亡士兵们并没有因为金光的原因而复活的话，他们简直认为自己只是做了一个漫长而又可怕的噩梦。

　　碧灵来到我的身边，搀住我的胳膊，在我身边说道：“他为什么会这样？”

　　我感受着先知的生命力伴随着金色的光芒而越来越微弱，知道这位伟大的预言者就将完成他人生中的最后一个历程。

　　我指着那团金光说道：“这就是人类，拥有丰富情感的人类，他正用自己的生命向在战争中死亡的战士表达歉意，或许先知比任何一个人更看重人类的未来。”

　　碧灵的眼中也出现了敬意，虽然她无法理解先知这种自杀式的做法，但她至少知道面前的这位老人拥有着莫大的勇气和智慧。

　　金色的光芒终于散去，而先知也随着这些光芒消失了，我们再也感受不到他那种安详、平和的生命气息，他用自己的生命换取了玛雅的重生。

　　曙光魔导师团的人们知道了他们最尊敬的先知已经离开了这个世界，他们纷纷跪倒在地上，泣不成声地呼唤着这位曙光魔导师团历史上最为伟大的师团长。

　　刀剑回到了鞘中，士兵们纷纷摘下头盔，低着头向这位老人表示自己的敬意，不管之前他做过什么，至少在这个时候，先知的行动完全值得他们尊敬。

　　在一片悲伤的气氛中，安琪儿和卡特进入了这座城市，来到了我的面前。

　　大魔导师博格·莱恩斯强忍着心中的悲痛走到了卡特的面前，他面对着卡特说道：“是结束的时候了，卡特元帅，曙光魔导师团所辖的全部部队正等待着你的处理，我们愿意接受一切惩罚。”

　　卡特望着这位白发苍苍的大魔导师，说道：“弑君之罪，罪无可恕，所有参与人等都应处以极刑。”

　　他又停顿了一下，然后说道：“然而真正让伊莎贝尔这个国家陷入混乱的并不是某一位人类，而是神族，为此我并不知道要用什么方式了对待王国的中流砥柱——曙光魔导师团，先知已经用他的生命承担了一切。”

　　这位曙光魔导师团的副师团长没有因为听到这个消息而感到任何喜悦，那些躺在冰冷地面上的尸体正向他诉说些什么，老伙伴最后时刻的表态也告诉他，曙光魔导师团参加的这次战斗是一个错误，这将成为这个伟大团体身上不可抹去的污点。

　　他低着头，走回了队伍中间，他的心却在流血，他甚至希望自己在之前的战斗中能够倒在城墙上，要知道得知自己的信仰是一个错误，那是多么大的打击啊。

　　一阵金属发出的响声，曙光魔法师团所属的部队抛开了手中的武器，脱去了身上的盔甲，落寞地站立在原地。

　　安琪儿手下训练有素的士兵也有条不紊地行动起来了，他们并没有把这些失败者当作战俘看待，而仅仅是象征性地收取了他们的武器，就连魔法师手中的魔杖也没有去拿，因为这种情况下对方不会拥有任何反抗的意识的。

　　我慢慢地走到了安琪儿的面前，说道：“冰女战神不愧是冰女战神，你干得比我想象中的还要出色。”

　　安琪儿望着玛雅南面天空中那些盘旋飞舞的魔族，说道：“没有他们，我可能一败涂地，你真的做到了，而且在最关键的时候回来了，你……”

　　忽然，安琪儿的声音停住了，她指着我身边的碧灵说道：“那是……那件东西我好像在什么地方见过。”

　　碧灵欣喜地玩弄着装饰在自己腰间的那件饰物，对我投来了充满爱意的目光。

　　我对着安琪儿说道：“你应该在丽雅的身上看见过，而静也拥有这么一件，这是我的第三颗星辰之心，它将永远属于来自魔族的碧灵。”



　　第一百零九章 蓄势待发

　　光彩夺目的“星辰之心”吸引了安琪儿这位女战神的所有注意力，她知道这件小小的东西代表着什么样的含义，于是她用异样的眼神看着“星辰之心”的拥有者。

　　她多么想告诉面前的这位男子，自己才是最爱他的人啊，为了寻找他的踪迹，自己情愿穿越时空，失去那宇宙中独一无二的战神之力，化为脆弱的人类，并让自己的灵魂长时间处于昏睡状态。

　　但是意识觉醒以后的安琪儿并没有把这些说出来，因为她察觉到了面前这位和太初拥有同样容貌的人类并不是太初，因为他还是缺少了太初那种特有的魅力。

　　安琪儿想到了一种可能，这个携带着太初气息的年轻人应该是一个新的拥有独立意识的个体，而太初还在他的体内沉睡。

　　安琪儿收起了想要说出的话语，她的真情告白只能说给完完全全的创世神太初听，现在还不是时候。

　　面对安琪儿的注视，碧灵并没有一般女孩子的羞涩，她甚至有些得意，从她故意把我送给她的“星辰之心”拿在手中摆弄就可以看出这一点。

　　安琪儿看到这种情况，嘴角露出了笑容，她对于我并没有太大的兴趣，现在她需要考虑的是怎样让太初的灵魂觉醒，一想到我今后的行程，她忽然觉得自己的愿望似乎不难完成，接下来她需要的仅仅是等待了。

　　安琪儿离开了，玛雅还有许多事物需要她去处理，聪明的她不会不明白现在并不适合留在我的面前。

　　静一直在我身后，却没有发出任何声音，我能够不介意别人对碧灵忽然出现的看法，但却不能不考虑静对这件事的态度，这可关系到我以后的幸福生活啊。

　　“静，事情你都知道了，碧灵手上的是我送出的第三颗‘星辰之心’，我不知道这样做是否会引起你的不快，我应该先告诉你一声的。”

　　碧灵的眼光也从“星辰之心”上移开，关注着静的神态，要知道虽然她们两人都获赠了“星辰之心”，都得到了我的承诺，但在我心目中静的分量显然要比碧灵重一些，静的态度对于碧灵来说同样是相当重要的。

　　静微笑着对我说道：“如果你真的认为碧灵妹妹应该有上这么一颗‘星辰之心’，我只会为你感到高兴。要知道你就是我的一切，你的决定也就是我的意愿。但是，我可不会让你有机会欺负碧灵妹妹的，假如你是为了其他目的而用这样的礼物来讨好她的话，我也不会同意的。”

　　我明白静的言下之意，她显然也考虑到了我可能利用碧灵来获取魔族的信任，在她看来这种行为是不负责任的，是不应该出现在我的身上的。

　　听到这些，我不禁有些惭愧，面对路西法的话语，我的确动摇过，为了尽快让丽雅脱离危险，有过轻易答应碧灵的想法。幸运的是，真正让我把“星辰之心”交给碧灵的原因并不是这些，而是因为碧灵为我付出的一切，是因为我内心产生的悸动。

　　我握住静的双手，盯着她的眼睛，郑重地说道：“我伊岚·星辰送出的这种礼物只代表一个含义，那就是我发自内心的爱，我不需要用这种方式来换取任何其它利益。我精心制作的‘星辰之心’难道那么不值钱吗？你不知道我多看重它吗？”

　　静的眼睛里满是欣慰，而碧灵的眼睛里则满是感动，这是我第一次在其他人面前说出自己爱的誓言。

　　静轻轻地挣扎了一下，让她的玉手能够离开我的控制，她走到了碧灵的面前，握住了碧灵的纤手，真诚地说道：“欢迎你加入我们的队伍，丽雅姐姐如果知道这一切，她也一定会高兴的，因为我们的生命中有一个共同的中心。”

　　静的表态让碧灵感到非常高兴，要知道像静这样出色的女子无论对哪一位试图接近我的女伴来说都是一种巨大的威胁。

　　就在碧灵准备和静好好聊聊加深一下彼此之间感情的时候，一种奇异的能量波动忽然传来，碧灵也只好向我略带无奈地看了一眼，在我点头示意以后消失在我的面前。

　　没过多久，这位魔女又赶了回来，她急着向我询问：“对了，你怎么安排我们的族人啊，他们已经有些不耐烦了，要不是这次由我父亲亲自带队，那些家伙恐怕早就不安稳了。”

　　我倒是忘记了魔族的这些强援，战场的血腥味已经激起了他们的杀意，如果处理不好的话，难免弄出些乱子。假如他们伤害的城中具名的话，我的光辉形象恐怕就要完蛋了。

　　我连忙说道：“他们不是很想进来吗？那就把他们请入城中，那座永恒之塔现在已经没有了主人，这个关系到我们今后行动的战略要地是应该严加看守，不如就叫他们先进去吧，顺便也可以改变一下那条天地通道的能量属性，让魔族能够使用那条通道。”

　　碧灵听了以后连连点头，这和魔族的意思不谋而合，魔族这些实力强横的魔神将前来玛雅的目的并不是参与人类间的战争，而是准备对神族展开全面攻击的，为了到达天界，他们必须使用玛雅城中的那条通道。

　　玛雅所受的创伤是需要时间来抚平的，在不足一月的时间内，多少家庭支离破碎，这种伤害并不是一两个法令就能补偿的。

　　只是我已经没有太多的时间来处理这些事情了，丽雅离开我的时间已经够长了，每次看到静和碧灵，我就会不由自主地想起丽雅的倩影。

　　我需要面对神族，只有击败这个最强的敌人，我才能够和丽雅重逢，是应该出发的时候了。

　　在攻占玛雅后的第二天，魔族终于完成了对那条进入天界唯一通道的改造工程，使得魔族能够在这条通道中安全行动，不必担心他们讨厌的光明能量对身体产生伤害。

　　第三天，前往天界的准备工作已经差不多了，各种武器准备都已经经过了调试，在战斗中损耗的力量也恢复得差不多了。

　　尽管我非常想马上进入天界，但是我还是在耐心地等待，因为我知道神族的实力有多么强，即使我尽起人族精锐再加上魔族的配合也没有多大的把握，为此我也只得静下心来等待援兵了。

　　“静，你看小龙什么时候能够回来，我很担心丽雅。”我朝着身边的静问道。

　　静很清楚我此时的心情，她安慰我说：“应该就是这两天吧，以龙族的能力，从生命古径赶到这里不需要多少时间，小龙迟迟没有回来恐怕是想多带些人马过来帮助你吧。”

　　我点了点头，龙族的力量或许还是比不上神族，但我知道他们同样是一个十分强大的种族，如果有了龙族和魔族的全力支持，战胜神族的机会将会变得非常大。

　　就在这个时候，忽然有下人前来回报，说府外有几位老者求见。这让我有些奇怪，我不清楚是谁想要见过，我也没有多想，就让人把他们请了进来。

　　一见到这几位白发苍苍却精神矍铄的老人，我连忙迎上去，为首的那位不就是龙族长老梅菲斯特吗？没想到刚刚说到他们，他们就出现在我的面前。

　　龙宝宝的现身更是证明了我的猜想，这个小家伙成功地完成了自己的使命，看他那得意洋洋的样子就知道事情办得不错。

　　梅菲斯特长老对我恭恭敬敬地行了一礼然后说道：“我们知道丽雅陛下被困，也很清楚您的处境，为此我们龙族也将贡献自己微薄的力量，帮助您完成那个前所未有的计划。”

　　我连忙走上前去，扶起这位龙族的权威人士，说道：“我想我们一定能够成功地，有了龙族的加入，我们三族的联军必将创造新的历史，让我们各族都能掌控自己的未来。”

　　梅菲斯特听到这些的时候，脸色有些不自然，他看了看四周，有些尴尬地说道：“我们龙族有些不情之请，不知道您是否能够单独和我们……”

　　静一听他的语气，很识趣地带走了碧灵，其他人自然也不会阻碍我和龙族长老之间的交流了，很快大厅中只剩下了我和龙族的人。

　　梅菲斯特仰起头，开口说道：“龙族的使命本来是保证大陆的安宁，不应该参加到各族的争斗之中，对于我们而言，只有没有人试图导致大陆力量的失衡，我们是不该出手的。这也是我们直到现在才出现在这里的原因，此前在族中已经有了一场激烈的争论，最后我们还是来了，因为神龙的意志，也因为您是命运的掌控者。”

　　“不过，我需要提醒您，神族并非是一无是处的，如果神族真的消失的话，很有可能出现一种非常混乱的局面，力量的失衡必将导致另一个种族的崛起，当这个种族想要代替神族的地位之时，更大的灾难将会产生。”

　　我的眼睛亮了起来，这是我之前考虑得比较少的问题，但从梅菲斯特的神态中，我不难发现他此时的矛盾，事实上龙族帮助我进攻天界，已经违反了他们的存在使命。

　　我郑重地说道：“想要代替神族地位的不仅仅是人族，还包括另外一个强的魔族，我担心的是后者，因为只要我活着，人类会按照自然的法则生存下去，他们不会试图变成神的。”



　　第一百一十章 未雨绸缪

　　听到我这样的表态，梅菲斯特长老满意地点了点头，而活泼好动的小龙也在他的面前飞来飞去，那意思是“瞧我的决定没有错吧，我就说我的主人，也就是你们眼中的命运之子绝对是通情达理的。”

　　我笑着对梅菲斯特说道：“我想长老只是想提醒我魔族的威胁，但根据我的判断，在我离开的这段日子魔族不会有什么异动的。”

　　梅菲斯特奇道：“为什么你会这么有把握呢？”

　　我对着大家说道：“因为魔族在这次行动中扮演的角色恐怕不仅仅是协助者那样简单，他们会成为攻击神族的主力，无论是从前往天界的人数，还是从拥有的实力来看都是这样。在出动全部精锐的情况下，他们对于人类世界的威胁会降至最低点。”

　　梅菲斯特这时却皱起了眉头，意味深长地说道：“出动全部精锐？也许吧，或许事情会像你想象的那样发展下去。”

　　小龙也停止了飞舞，留在了我的肩头上，似乎也在思考着什么深奥的问题。

　　我发觉龙族似乎对我的言语有些不以为然，再次强调道：“这次魔族出动了上百位最高等级的魔神将，并由兰迪这位魔域超强高手率领，梅菲斯特长老，你还有什么担心的吗？”

　　“这样说的话，路西法并没有离开魔域？”梅菲斯特终于开口了。

　　我全身一震，立即说道：“他答应过我，在我们见到光明神的那一刻，他会出现的，他要看着我和光明神的对决。”

　　梅菲斯特摇了摇头说道：“虽然你是人类中的一个奇迹，但你还是太年轻了，经历过千万年生命历程的我们看到了更多的东西。路西法那种独特的魅力能够让每个见过他的人自然而然的感到信服，人类中的许多名国王就曾经因此而投入魔族的怀抱，但是魔王路西法真正的想法是没有人知道的。”

　　“你的意思，魔王路西法会借着这个机会进攻人类大陆？不，这样的可能性并不大。”我的脑海中浮现出了碧灵的影子，她是路西法对我的一种保证。

　　梅菲斯特说道：“是的，可能性也许并不大，但的确存在这样的可能。要知道进入天界以后，你和下面的联系将会完全断绝，那时候你根本就不知道下面发生了什么事情。”

　　我也承认，事情的确像梅菲斯特所说的那样，于是我答道：“我想现在我知道应该怎么做了，我会下令部队进入全面的戒备状态，不给别人可乘之机。”

　　梅菲斯特叹了一口气说道：“那样还是不够的，普通士兵在魔族的面前是相当脆弱的，而以往人类抗击魔族的主力除了那些高级别的战士、魔法师以外，还有神族的帮助。而现在万一有事的话，神族固然指望不上，人类的高等级战士、法师又有多少呢？能够阻止魔族潮水般的进攻吗？”

　　“你的意思是……”我疑惑地问道。

　　梅菲斯特看了看四周的同伴，说道：“我们这几个老家伙应该还能和魔王路西法对抗一阵，为了以防万一，我们和龙族的部队将协助人类守卫这片大陆。”

　　“但是这样的话，你们就不会和我一起出现在天界？”我说道。

　　梅菲斯特郑重地讲道：“为了以防万一，我们只能这么做，龙族恐怕不能直接投入到您和神族之间的战斗中了。”

　　“当然，神龙大人不包括在其中，他将陪同你一起前往天界，相信现在的他能够给您不少的惊喜，其实你只要带上他，就等同于带上了我们几个，神龙大人能够我们可以做的一切。”

　　我无奈的说道：“我真希望你们想到的这种可能性不会成为现实，因为我的身边也有着一位来自魔族的女伴，我不想让自己和她一起左右为难。但是我还是会准备妥当的，这毕竟不是我一个人的事情，它关系到整个大陆的将来。”

　　梅菲斯特和其他龙族长老交换了一下眼神，然后说道：“请大人放心前往天界，我们将竭尽全力保证您后方的安全，我看我们也应该去布置一下了。”

　　我沉声说道：“我等我布置好了以后，会让人把人类军队的布防图交给你的，龙族可以选择如何加强人类的防御。”

　　梅菲斯特离开了，我却没有立即把其他人叫回来，门口忠实的影子们在没有得到命令之前不会把任何人放进来的。

　　面对梅菲斯特的提醒，我不得不重新考虑和我一起前往天界的人选了，我仔细地斟酌起来。

　　静和碧灵一定不放心我独自前往，她们自然会跟在我的身边。而人类之中剩下的高手已经不多了，能够和神族对抗的更是寥寥无几。

　　丽雅的失踪使得我没有充分的时间来选择、培养更多的高手，目前人类之中达到悟道者水准的就剩下卡特和安琪儿，权衡利弊之下我还是倾向于让老谋深算的卡特代替我协调人类部队，以防不测。安琪儿是一个可以参加计划的人选。

　　另外先知手下的两位大魔导师虽然没有具备悟道者的实力，但他们也拥有相当强的实力，更重要的是我已经找不到其他能够调用的大魔导师了，于是他们两人也入选了。

　　把他们带走虽然降低了曙光魔导师团的工作效率，却也避免了这支部队在关键时候出现不稳定因素的可能性，让卡特能够较为轻易地得到指挥权。从这个意义上说，他们两个是非走不可的。

　　其他神骑士、超魔剑师级别的高手虽然还剩下几个，但我却并不想把他们带走，虽然他们拥有接近低级神族的实力，但在实际战斗中却没有发挥的余地，魔族为我提供了充足的近战型精英，他们的实力比人类更强一些。

　　本来还想找几位圣光射手级别的高手的，但人类之中拥有这种远程攻击能力的人实在是太少了，一时半会儿也找不到，时间紧迫，我也只能放弃了。

　　这样细算下来，人类方面能够使用的人员连我在内不过区区五人，这和我原先动用数百人对神族发动进攻的计划相去甚远，这也体现了我不得不借助魔族力量的苦衷了，和路西法合作本来就是一种无奈。

　　我推开房间的大门，看到门外静和碧灵两人正在等着我，我的心里感到一阵温馨，但我顾不得和她们说些什么了，随即派人前去邀请人类中最重要的几位掌权人物。

　　安琪儿和卡特第一个到达，接着阿卡拉帝国的代表灵蛇范尼也到了，刚刚到达玛雅不久的东方擎天也来到了我的府邸，这四个人基本上能够代表人类各大势力了。

　　经过长时间的讨论，各方势力之间终于达成了共识，那就是在我离开的这段日子里，人类各国之间不会再出现彼此攻伐的现象，各国将集中全部兵力，预防可能出现的各种变故。

　　同时，阿卡拉帝国皇帝命丧玛雅，尽管大家都知道这是神族造成的，但为了安抚阿卡拉帝国方面，卡特还是代表伊莎贝尔做出了一定程度的补偿，把原本处于伊莎贝尔控制中的原奥维联盟的五座城市交给了阿卡拉帝国。

　　在这种氛围下，各国代表很快签订了相关的协议，保证我们后方的安全，现在大家的共同敌人还是神族。

　　傍晚时分，会议结束，各位掌握大权的首脑人物逐渐离开，但事实上只有范尼一个人真正走了，而其他人都被我暗地里叫了回来。

　　由于阿卡拉帝国和魔族的特殊关系，我实在不放心让阿卡拉方面也参加下面的这个会议，因为现在我们所有的布置都是为了应付魔族可能发动的进攻。

　　人类对魔族的防备在什么时候都不会停止，我的提议很快得到了其他人的认同，大家开始讨论在玛雅防御系统受到重大损失，各国军队在战斗中减员严重，大量人类高手丧生的情况下如何抵御魔族的进攻。

　　经过反复讨论，我和几位经验丰富的统帅从一个又一个方案中找出了最符合实际情况，能够最大程度的抵抗敌人的方案。

　　大量高手的丧失使得人类实力大减，而军队总数虽然变化不大，但其中能够对抗魔族大军的精锐部队损失却不小。在这种情况下，我们制定出了一个以守代攻的方案，我们开始以西大陆的玛雅和东大陆的泰龙为核心，组织防御兵力了。

　　相对而言，东大陆的兵力还是比较充足的，镇守法贝尼的皇龙骑士团十二个师团的主力部队纹丝未动，那出了名坚固的城墙也没有任何的损坏。而西门家的舰队同样强大，魔族想要从东大陆登陆必定付出很大的代价。再加上大量训练有素的部队，我对泰龙的安全还是很有信心的。

　　令我担心的是西大陆，魔族原本就乐于以此为突破口，他们曾经多次攻到玛雅的城下，对于这里的地形势相当熟悉的，伊莎贝尔的舰队也被魔族破坏地差不多了，现在还没有恢复，实在不能指望他们能够给魔族大军制造多少麻烦。

　　而现在的玛雅也不比从前了，魔法结界虽然还能使用，但缺少了先知和两位大魔导师的统筹安排，作用自然是大打折扣，同时防御玛雅的兵力也不够雄厚，怎样最大可能地增强玛雅的防御能力，成为了大家商讨的重点。



　　第一百一十一章 震惊天界

　　于是，为了增强玛雅的防御能力，我的西北第一军团将全部进入玛雅周边地区进行布防，泰龙帝国将另外派遣近十万人的兵力进驻奥维联盟，保持在那里的军事存在。

　　伊莎贝尔方面开始削减在琉璃之城周边区域的兵力，以整编部队的名义把这些战斗经验丰富的部队调回玛雅，进一步保证玛雅身后拥有足够的后备兵力。

　　除此以外，普通居民也将接受一定的军事训练，特别是那些警备部队在必要的时候需要担负起正规部队所负的责任，他们将在最短的时间内适应这种变化。

　　达到悟道者水准的卡特元帅也被留了下来，他将尽力弥补先知留下的空白，用他那卓越的指挥艺术，代替先知拥有的强大魔法力量。

　　初步预计，如果魔族入侵西大陆，在他们到达玛雅这座关卡之前，人类能够聚集起超过一百五十万的正规部队。只要一百五十万人能够坚守三天，还会有超过百万的青壮年投入战场。

　　用几百万条生命挡住魔王路西法前进的步伐，为我争取尽可能多的时间，这是整个战略的发起点。

　　但是这一切还不能让我放心，在场的所有人都知道，如果魔王路西法真的是亲自出手的话，百万大军也不能支持多少时间。

　　龙族将用他们的力量保证玛雅和法贝尼的安全，如果有可能的话，我希望精灵族也能够全力帮助我们，只有依靠各族的力量，我们才能够保证万无一失。

　　安琪儿点点头，看了一眼卡特，转过头对我说道：“我想这件事我的父亲知道应该怎样做的，精灵族在人类面临危险的时候会出手的，假使路西法出现，那就代表着魔族对大陆的全面侵袭，精灵族也不可能不遭到波及的。”

　　“那样的话，明天我们就和魔族前往那个令无数人向往的地方，去面对我们前所未有的强大敌人。”我缓缓地说道。

　　※※※

　　四位主神回到了天界，他们每个人的脸色都相当凝重，他们绝不仅仅是因为自己的任务没有完成而发愁，更是担心那些不受控制的人类的下一步行动。

　　一阵白光闪过，神族大长老出现在他们的面前，背着双手向他们问道：“老伙计们，这次任务中到底出现了什么问题？”

　　一位主神缓缓开口道：“我们没有保住玛雅，我们在人类中的使者也拒绝伴随我们一起来到天界，现在那些违背神的意志的罪人已经掌控了一切，渺小的人类全部开始没落了。”

　　大长老眼中闪出一阵阵的寒光，他用低沉的声音说道：“一个早该被摧毁的种族，居然能够让四位主神不得不放弃自己的任务，回到天界，他们……”

　　“不，那是因为兰迪和那些最难缠的魔神将忽然出现在玛雅，我们不得不撤退了。”这位主神补充道。

　　大长老皱着眉头说道：“人类居然和魔族走到了一起，他们又想要把命运交托到路西法的手中了吗？这个堕落了的家伙难道能够给人类带来他们所希望的东西吗？”

　　主神说道：“这次人类似乎并不想单单依靠魔族的力量，他们也成为了我们的一大威胁，和那个人类交过手以后，我就很清楚地知道了这一点。”

　　大长老不可置信地说道：“他能够和你相抗衡？”

　　那位主神摇摇头，说道：“没有那么简单，从他表现出来的实力的确让我感觉彼此应该在伯仲之间，但事实上我知道自己一定无法击败他，因为我完全看不到他的极限值。”

　　另外一位主神边走边说：“我么也有这种感觉，我们看到的并不是那位名叫伊岚星辰的家伙的最大力量，但即使是这样，我们已经很难和他抗衡了。”

　　大长老叹了一口气说道：“如果这样的话，那他就违反了力量守则，他窃取了不属于他的力量，他到底为何能够获取那种力量呢，人类历史上从没有过这样的先例啊。难道光明神所说的那些话还有着什么我没有体会到的隐藏含义吗？”

　　大长老一时之间无法参透其中的玄机，他只能说道：“这趟下去也很苦了，你们几位不如好好休息一下吧。”

　　“不，大长老，我们还不能休息！”几位主神连忙说道。

　　“嗯？”大长老满是疑惑地看着他们。

　　“你也许还没有理解我们刚才所想表达的意思，我们想告诉大长老，魔族最精锐的部队就在我们脚下，而人类也正处于极端的不稳定中，面对着一条能够直达天际的通道，他们又会干些什么呢？”一位主神解释道。

　　大长老身后的光翼一阵闪烁，他惊声说道：“难道他们还想进入天界，自取灭亡？”看到其他人肯定的目光，大长老再次说道：“如果这样的话……我必须见一见光明神，只能打搅他了。”

　　大长老离开了，几位主神不约而同地摇了摇头，他们开始怀疑跟着这位大长老走，会不会是一个错误呢？是否会把神族带进有史以来的最大危机之中。

　　光明神缓缓地转过身子，对着光明神殿外说道：“你终于来了，我等了你好久了。”

　　大长老犹豫了一下，最终还是抬起了脚，走了进来，和光明神相互对视着。

　　光明神等了好久以后才开口说道：“为什么你不愿意早一点来到这里呢？为什么你还要执着于那个灭绝计划呢？”

　　大长老并没有被光明神的气势所压倒，他说道：“几万年以来，我们看到了太多种族的兴起和没落，他们无一例外处于我们神族的控制之中，今天我们又遇到了一个试图摆脱我们的种族，为什么你却不愿意按照以前的方式处理问题呢？”

　　光明神说道：“但是，他们是人类，和我们以往灭绝的种族不同，他们拥有着我们所不具有的创造力和繁衍能力，他们正在适应这个世界，他们并没有落伍。”

　　大长老摇了摇头，说道：“以光明为号的神啊，你不需要掩饰着些什么，无论是那个种族，在您的眼中恐怕不会有太大的区别吧。你仅仅是因为那个人的存在吧，我们始终不明白，为什么你不愿意去面对那位名叫伊岚·星辰的人类呢？他再强也是一位人类啊，我们……”

　　光明神挥了挥手，阻止大长老继续说下去，他喃喃自语道：“错了，是我错了，如果我当时直接告诉你们原因的话，事情就不会走到这一步了。”

　　“你们都太低估那个人类呢，在你们的心目中他是人类，但事实上他的身份超乎你们的想象，你认为身为光明神的我，会因为一名普通的人类而畏首畏尾吗？”

　　大长老有些激动，他说道：“他是谁，难道还有能够凌驾在神族之上的存在吗？无穷无尽的生命历程告诉我，神族是这片大陆的最早主人，其他任何种族都是在我们眼皮底下出现的啊。”

　　光明神深深地叹了一口气，说道：“现在再谈论这些已经没有任何意义了，我们脚底下的冲天魔气告诉我，这次路西法不会放弃这个千载难逢的机会，他恐怕也知道那个人类的可怕了，以他的性格怎么可能不好好利用这件武器呢？”

　　大长老对这件事情倒没有任何隐瞒，他说道：“前往玛雅帮助我们信徒守卫结界的主神回来了，他们告诉我魔神将们已经开始聚集，如果他们的目标是天界的话，我们应该准备迎战了。”

　　光明神忽然露出了笑容，说道：“迎战？嗯，是应该迎战了，可惜我们神族中还有近十位成员没有完全恢复过来，他们最多能够发挥平时六成的力量，而魔族则选择了这个时机，呵呵，路西法不愧是路西法。”

　　“但是，即使是这样，那些魔神将就以为能够给我们制造多少麻烦吗？他们中的大多数并不知道，天界的战斗和以往的情况不同，或许只有那些堕落天使能够和我们对抗吧。”

　　大长老听到光明神这样说，略微感到放心了，他建议道：“对方一定会从永恒之塔与天界之间的那条通道出现，我们可以在那里集中力量布置诸神大阵，集中力量封住出口。没有一位魔族能够承受我们合力的一击，这样的话他们的队伍根本不可能展开。”

　　光明神淡淡地说道：“魔族中是没有人拥有这样的力量，过去的路西法想要突破你们的阵势也需要付出相当的代价，但是他们会让那个人类打头阵的，而我们绝对不能伤害那个人类，所以一切布置都将变成摆设？”

　　大长老大惊失色，惊呼道：“怎么，这个时候你还要顾及到那个人类，不管他有着什么特殊身份，我们都必须击败他，我们没有选择！”

　　光明神此时全身的气势猛地一下扩散出来，他用坚定不移的声音说道：“绝对不能伤害那个人类，否则这个世界将会彻底毁灭，我的意思是彻底毁灭，不光是各个种族将完全消失，就连这个空间也将不复存在，你明白这点的重要性吗？”



　　第一百一十二章 我的自信

　　大长老愣住了，他已经好久没有看到光明神在他的面前展露出这种决断了，自从光明神因为路西法叛逃而大发雷霆，下令全力消灭那位魔神之时有过类似的表情以后，他就再也没有见过光明神如此坚决。

　　但是大长老不能理解光明神的这种态度，他努力让自己适应光明神那种凌驾于一切之上的气势，他是神族的大长老，他必须为自己的族人考虑。

　　大长老勉强直起脖子，对着光明神说道：“你说的是绝对不能伤害那个人吗？但是你又怎样来应付面前的这场危机呢？难道你就眼看着我们神族在这次劫难中没落吗？你可以无动于衷，因为你和我们不同，你拥有着我们所不具有的神秘能量。但是我却不可以，我们的族人也不能。”

　　光明神只有在这个时候才能感受到一种无力感，的确他是不同的，神族这个强大的种族中没有一个人能够理解他的苦衷，既然这样光明神也只能试图用自己的权威压下面前的这位神族第二号人物了。

　　“让那些人类和魔族放弃原来的目的或许并不难，在一定的条件下，人类和魔族之间脆弱的互信是很容易被击碎的，请不要忘了我们手中还有一张王牌。”

　　光明神的手轻轻地一挥，大长老就从一个光屏中看到了一位悠然自得的人族女子。

　　“那个人真的会因为一位女子而放弃他的理想，放弃唾手可得的胜利吗？”大长老知道那位人类女子是谁，但他还在怀疑这张王牌拥有的影响力。

　　光明神凝视着天际说道：“别人也许不会，但那个人类一定会的，因为他叫伊岚·星辰，他对于身边爱人的疼爱是出了名的，百万年以前我就……”

　　大长老的眼睛一下子亮了起来，他找到了一些不对劲的地方，他拉长了音调说道：“百万年以前？你……”

　　光明神顿时知道他失言了，但他不需要做任何的掩饰，作为神族最高领导者的他，有的是办法处理这些事情。

　　他严肃地说道：“我会第一个出现在他们的面前，当我把这张王牌交出去以后，一切都会发生改变的，我们担心的东西或许就不会变成现实，魔族的图谋也会受到重创。”

　　先知终于点了点头，说道：“您的想法非常好，但是诸神大阵还是必须出现在他们面前的，当魔族来到这块土地时，他们会不惜一切地进攻这里最显眼的机构，甚至威胁您的安全。”

　　光明神沉默了半晌，才开口说道：“我希望你们永远不要动手，因为那代表着神族灾难的开始，也代表着我们再也不可能站在命运之巅，左右着一切的发生。”

　　在叹息声中，拥有绝对力量的两位神族最强者选择了属于自己的道路，他们都有一个共同的目的，就是让神族度过万年来最大的危机。但是，无论是光明神的“柔”，还是大长老的“刚”，都必须等待着我所带去的风暴。

　　当我离开玛雅皇宫的时候，没有人怀疑这样一群人还会面对失败这两个字，在人们眼中，这次随我走上新的征途的阵容实在是太强大了。

　　百来股庞大的能量气息朝着永恒之塔汇聚，不需要拥有多少能量，即使是普通的玛雅市民也能够感应到这些能量气息的可怕，他们一辈子也没有感受过比这些更为震撼人心的能量气息了。

　　先知在圣坛上宣布天兆时所散发出来的气息和现在他们感应到的有些类似，但一位先知的力量怎能和现在这种团体的力量相提并论呢？

　　在这种情形下，人们已经不敢打开大门，而是选择在家中议论纷纷，他们尽管不知道那些人想要去干什么，但他们相信拥有冰女战神和命运之子的队伍足以战胜一切了。

　　同样的信心也出现在我的心里，我知道自己一定能够创造奇迹，为了丽雅的安全，我不能输。

　　迈着坚定的步伐，我终于走进了永恒之塔，这座神圣的高塔现在已经完全被黑暗气息所笼罩，在那层强大的魔法结界以内的世界完全沉浸在黑暗之中，灿烂的阳光被毫不客气地拒之门外。

　　这是一座黑暗之塔，但是纯粹的黑暗给人带来的不是传说中的恐怖感觉，它同样是一种能量形式，一种和光明一样的能量形式，而这种能量正是我对付神族的重要武器。

　　一层又一层的台阶向我身后退去，每走一步，我的眼神就变得更加坚定，当我走到最高处的时候，魔族中最有权力的几位已经等了我好久了。

　　他们显然也感受到了我的心意，察觉到我身上那种无法掩饰的磅礴能量，那充满侵略性的能量流动在每一个细胞内。

　　兰迪看了一眼我身后那位显露出崇拜神色的碧灵，又把目光转向我，说道：“准备好了吗？”

　　我点点头，重重地说道：“面对我们最强的敌人吧，只有打败他们，我们彼此才会获得需要的一切，是出发的时候了。”

　　连久经沙场，和神族交手不下百次的兰迪也被我那种语气所感染到了，眼中露出少有的饥渴之情，相当兴奋地说道：“好，出发。”

　　当他准备第一个跨入那道流动着暗黑能量的光柱时，一只手按住了他的肩头，他诧异地回头一看。

　　“让我成为第一个进入天界的人吧！”我的眼中满是斗志。

　　兰迪再次看了一眼自己的女儿，有些犹豫地说道：“谁也不敢肯定神族将会怎样做，你要想清楚，第一个出现在天界的人将会受到最大的压力，也许在一瞬间就会失去思考的能力，要知道他们是神族，每一个都不会比我差多少。”

　　“轰”的一声，一道金光冲破还黑暗，出现在我的身前，一条神龙傲然悬浮在空中，从他那视天下为无物的神态，谁也不能把他和那个机灵可爱的龙宝宝联系在一起，现在的他就是神龙，敢于向光明神挑战的龙族最强者。

　　“不用怀疑命运之子的能力，我的主人岂是那么容易被打败的？光明神才是主人的对手，其他神族又有什么资格和主人对抗呢，有我在这里，谁也别想轻易接近主人！”

　　“咳咳”神龙那豪气冲天的话语被几声轻轻的咳嗽声打断了，神龙一看到那位站在一边捂着嘴巴轻咳的安琪儿，忽然就不说话了，只是在我身边悬浮着。

　　兰迪也没有说话，见多识广的他不会不清楚神龙的来历，和龙族最强者代表的力量，虽然他没有和神龙交过手，但他知道即使是魔王路西法也没有轻易惹怒龙族的打算，可想而知龙族的强横。

　　伴随着神龙的出现，事情一下子就定了下来，两位红颜知己虽然担心，却没有挽留我，她们怎会不了解我此时此刻的心情呢？作为一个男人就得勇敢地面对一切，这本就是我吸引碧灵一个重要原因。

　　我再次提升自己的能量了，这次不仅仅是气势上发生了巨大的变化，体内能量的水准也发生了实质性的提高。

　　悟道者的水准很快就被突破了，潜藏于我这具人类最强悍身体中的能量开始发生连锁反应，它们继续朝着新的领域前进。

　　外泄出来的能量化为一道五彩斑斓的彩虹，在暗黑能量建成的空间内任意地穿梭，带起一股股黑雾。

　　在兰迪惊讶的眼神中，我的能量开始和他发生共鸣，这是我体内能量达到和他非常接近水准的代表，也就是说在短短时间内，在没有外力的作用下，我能够完成能量的层次转换，这是非常罕见的。

　　这个时候，“彩虹”逐渐散去，能量不再外泄，增长也似乎到达了终点。但是，这仅仅是一个前奏，是我武装自己的一个序曲。

　　如果说刚才爆发的是我本身拥有的能量的话，那现在正在进行的却是更为惊人的提升。

　　我的眼睛缓缓地闭上了，“出来吧，辉煌之冠，让你的光辉笼罩着你的拥有者，让我在一瞬间拥有加倍的力量，发挥出超乎想象的威力吧。”

　　随着我的呼唤，一道金光出现在我的额头，神器辉煌之冠化为一个小小的印痕，留在了我的额头。

　　“出现在我手中吧，掌控命运的武器啊，用你的光芒让最强大的敌人臣服在你的脚下，用你的力量劈开一切试图颠覆命运的力量。”一把吞吐着光芒的短剑出现在我的右手。

　　原本应该出现在右手腕上的“心之眷恋”却出现在了左手手腕，闪出了妖艳的桔红光芒，嘶鸣着呼唤什么。

　　“让天地为之叹息的盾牌啊，在你主人的呼唤下出现在这个世界吧，让一切的敌人都在你的面前无奈地退却吧。”

　　兰迪眼看着躺了多年的“叹息之盾”化为一道流光镶入我的左腕，和“心之眷恋”连成一片，变成一道笼罩在光芒中的小盾。

　　接下来，那件透明无色的“海市蜃楼”忽然显出了他的真面目，这件拥有生命的盔甲缠绕着我的身体，形成了我最喜欢的形状，一件简单优雅，却又具有超强防御能力的淡蓝色轻甲包裹着我的每一块肌肉，却没有让我感到有一丝不适。

　　“神之装备”终于要展现出他的风采和力量了，拥有无比灵性的“随心所欲”在其他神器完全到位以后，猛然从虚空中出现了，她的到来将让一切变得有些不同。



　　第一百一十三章 踏足天界

　　“随心所欲”一下在融进了我的身体，当她找到自己需要的位置时，整套“神之装备”的威力终于能够完全展现在人们的面前了。

　　在六件神器结合的那一刹那，原本强烈的光芒忽然一下子都不见了，而我的身后却出现了一对若有若无的翅膀，它闪耀着淡淡的蓝色。

　　完全不同于神族的光翼，也不同于高级魔族的翅膀，这对完全由能量组成的淡蓝翅膀，不断变换着形状，随着轻风起舞。

　　此时的我完完全全和普通人类没有什么两样，刚才无比强盛的力量气息犹如昙花一现，现在已经找不到了。

　　但是我却跨进了那道传送光柱，让自己的身体随着能量扶摇而上，任凭那对属于我的能量翅膀欢快地舞动着，我已经做好准备面对一切挑战了。

　　神龙第一个反应过来，他发出一声宏亮的龙吟，然后毫不犹豫地飞入能量光柱，朝着我追了过来。

　　静和碧灵相视一笑，携手追寻着我的足迹，跟上了我的步伐，她们将和爱人一起战斗。

　　既然开路的人马已经离开了，剩下的几位人类和大批魔族部队自然没有理由在这里干等，他们纷纷进入光柱，前往那个神秘而陌生的世界。

　　天界指的并不是大陆上空的那片世界，在我进入那道光柱以后，我就知道能量将把我带向另一个空间，这个空间和路西法曾经带我去的那个魔王专属空间的原理是一样的。

　　我抬起头看着上空，发现光线越来越明亮，我知道自己就要到达目的地了，我也不敢怠慢，眼睛盯着那个出口，紧了紧手中的“命运之裁决”，准备在第一时间应付神族的围攻。

　　在整条通道的终点，我望着光芒的尽头，上升的速度不禁慢了下来，我微微一停顿，无数能量光球出现在我的周围，现在组成“爆破防御”的能量弹早已今非昔比了，无论是数量、威力还是运动的速度都已经发生了质的变化。

　　当这些能量弹正在用光速运动的时候，其他人只看得出我被一层普通的光明系魔法结界所笼罩，他们不会知道“爆破防御”真正的秘密。

　　在使用出自己最强的防御招数以后，我和神龙交换了一下眼神，看着他的身体开始缓缓变大，向着神龙的真身转变，然后我一下子化为一颗彗星，带着漫天的光点从黑暗之中冲出，我要用最快的速度出现在天界，尽可能减少那些神族的反应时间。

　　变了，一切都变了，当我冲出那道空间之门的时候，磅礴的光明气息和灿烂的光芒一下子弥漫在我的周围，让我做好充分准备的身体也感到些许不自然，天界的环境和地面有着很大的区别。

　　只是，我预想之中的猛烈攻击却没有出现，周围是出奇的宁静，就连一丝风声也听不到。

　　神族不可能对我们的计划一无所知，他们也知道我们将在那里出现，但是现在看来他们没有任何试图阻止我们进入的计划。

　　我没有把自己能够免受攻击的原因归结为自己的神速，面对神族还这样想显然是一种自大的表现，况且在我进入天界的那一刻，我就看到了一个神，一个孤零零站在那里的神。

　　他没有攻击我，我手中的命运之剑却遥遥地指向了他，在我感受到他那种气息的时候，我就知道他的身份，只有路西法口中不可战胜的光明神，才能拥有这样的气息。

　　他静静地站着，身后代表神族力量水准的光翼却一对也没有展开，脸上甚至还带着一丝微笑。但我知道他绝对是出乎意料的可怕，一把能够完全收敛自己气息，把自己深藏在鞘中的剑才是最令人担心的。

　　神龙第二个冲出空间之门，这时他已经展开了自己庞大的身躯，事实上现在的神龙已经基本觉醒了，潜藏在他身体内的能量自然而然地爆发。

　　五彩的身躯，锋利的爪牙，傲然于世的眼神，以及那种咄咄逼人的气势，展现了龙王的实力，他并没有夸大自己的能力，我相信神龙的力量超过主神不少。

　　但是，我心里却很清楚，神龙面对那个人的时候显得非常谨慎，他并不愿意直接面对他。

　　这就是神族的最高领袖，传说中的光明之神，原来光明神已经在等待着我们了，难道他想要用一己之力面对我们吗？难道他是这样有信心？

　　微微一犹豫间，其他人也逐一出现在我的身后，带有明显暗黑气息的高手越来越多，每一位来到天界的魔族都是一副如临大敌的样子，当然曾经居住在天界的堕落天使们并没有这样的反应，碧灵和兰迪没有因为天界的不同环境而显得异常。

　　直到空间之门中再也没有人跃出来，我一直注视着的光明神才淡淡地说道：“都来了吗？”

　　没想到仅仅是他的一句话，便引得周围的魔族神色大变，体内的能量不受控制地爆增起来，气氛显得异常沉闷。

　　面对众人的凌厉的目光，光明神不受一点影响，或许在他的心里，即使是这些魔族中的最强者也不能给他造成什么威胁。

　　他只是对着我说道：“你知道吗？我等待你的到来已经好久了。我知道我们总有一天会见面的，自从你在黑宝石岛上出现的那刻起，我就知道一定会有这么一天的。”

　　我冷冷地面对着这位世界上最强的存在，心中却没有一丝畏惧，我说道：“对你而言，冷眼旁观就是一个错误，如果你真的是神，那么你应该预计到这一天的。而且，你应该知道神族犯了一个更大的错误，促使我不得不来到这里。”

　　没有想到在这个时候，光明神还能保持笑容，他说道：“在你的面前，没有什么生命存在能够被称为神，而命运更是无法操纵的，即使我知道这一天终将到来，但我并没有试图去改变它。如果我那样做的话，命运可能和我开个大玩笑，让我接受最严重的惩罚。”

　　他停了一会，说道：“神族其实也和大陆上的其他种族一样，只是希望有一块生存的空间，但是我们的人数太少了，更令人担忧的是我们无法制造我们的下一代，也就是说神族的人数只会减少，不会增多，为此我们才要尽力避免其他种族对神族产生威胁。”

　　我沉声说道：“你应该很清楚，各个种族的发展是无法被限制的，而你们则选择了错误的手段，同时为了保持神族的至高无上，你们更是做出了让我无法容忍的事情。”

　　光明神轻轻一挥手，魔族们再一次一阵紧张，暗黑能量情不自禁地开始外泄。然而，光明神很快就把手放了下去，一个能量光屏却出现在众人的面前。

　　我的视线再也没有办法展开了，在光屏中展现的身影就是我朝思暮想的爱人，即使在这种环境之下，我也忍不住低声喊道：“丽雅，真的是丽雅。”

　　那是一间非常雅致的房间，我的丽雅似乎并没有受到太多的束缚，她正定定地看着窗外，似乎在等待着什么。

　　看到这些，我也有些不能控制自己的情绪，我再一次把目光转向光明神，此时此刻我身上的杀气却开始增强了。

　　“她现在在哪里？”我的语气相当不友善。

　　光明神没有介意我的恶劣态度，说道：“我们很抱歉在这种情况下让你看见这一幕，但是请放心，丽雅女王现在很安全。”

　　“你想威胁我？”我忍不住质问道。

　　光明神摇摇头，说道：“我并没有这样的意思，事实上，神族的很多行动都不是我的意思，我想如果我没有出手，你很可能再也见不到她了。现在我可以无条件地让你把她带回去，我只是想让你明白，我永远不想成为你的敌人。从今天开始，我们神族也愿意和人类和平相处。”

　　此时的我，知道光明神想要告诉我一些什么样的信息，只要我退出这次行动，丽雅立即能够回到我的身边，而且在我有生之年内，神族绝对不会再插手大陆的事物。

　　这是光明神的保证，也是值得信任的保证。如果我后退一步的话，一场可能两败俱伤的战斗就可能避免，这对于神族和人类来说都是可以接受的选择。

　　但是，我在这样的条件面前却没有立即答应，魔族或许给了我一些压力，但沉默中的他们还不足以控制我，在这样紧要的关头，一张张熟悉的面孔出现在我的面前。

　　我的几位老师，那些无辜死在悟道会场人们，以及为了心中信念奋战斗到生命最后一刻的战士，难道他们的鲜血就白流了吗？神族难道就能无视这些生命的离去吗？

　　我陷入了矛盾之中，低着头思考着什么，周围没有一个人发出声音，在死一般的沉寂中，我抬起了头。

　　就在我准备为了人类的将来，压制个人的情感之时，出乎意料的事情产生了。光屏中的那个房间一下子被白雾所掩盖，在听到丽雅的一声惊呼以后，我再也看不见爱人的身影了。



　　第一百一十四章 群英斗神

　　虽然光明神依然面不改色，但我却不认为这是光明神设计的一种变化，我的丽雅真的出事了。

　　我面对着被白色烟雾笼罩着的光屏，一字一顿地说道：“这……怎……么……解……释……！”

　　光明神还没有来得及回答我，几十道暗黑能量激射而出，在我前方不远处融合在一起，化为一道黑色的旋风，朝着光明神所在的地方席卷而去。

　　魔族虽然受到了很大的压抑，但他们本就是在压力下生存的种族，压力不会让他们屈服，只会让他们凝聚起更强的能量。

　　他们一直保持沉默，但他们从来没有忘记魔王路西法交付给他们的责任，他们随时都做好了出手的准备。魔族的魔神将不会不知道现在正是和神族决一死战的良机，他们怎能眼看着人类和神族之间的和解呢？

　　现在机会出现了，他们没有犹豫，不约而同地发动了攻击。在这个完全被光明元素充斥着的空间内，发动暗黑系的攻击无疑是困难的，但是这并不等于说魔族无法进行有效的攻击了，他们本身拥有的暗黑能量就是最好的武器。

　　如果说神族能量特质是永恒，那么人类的能量特质就是传承和创造，魔族的能量特质就是血统和磨练。这次随我来到天界的魔神将们不禁拥有着优秀的血统，更拥有着在无数次生死磨练中获得的战斗经验。

　　可以说，这些魔族的魔神将和普通神族之间的差距是有限的，他们集中全力发出的暗黑能量攻击自然也有着可怕的杀伤力，能够对神族造成致命的伤害。

　　伴随着这招的发出，我们与神族之间的战争再也没有了商量的余地，光明神的确不想成为我的对手，但正如他刚才所说的，即使是他也不能改变命运。

　　面对奔腾而来的暗黑风暴，光明神一动都没有动，他只是轻轻地叹了一口气，然后转身就走。

　　一道白色的巨龙从天而降，一下子冲进了那道黑色旋风之中，不断地搅乱那些黑色的能量，光明与暗黑这两种无比纯净的对立能量终于碰到了一起，在巨大的爆炸声中，黑色的旋风消失了，而白色的巨龙也不见了踪影。

　　神族的人们展开了光翼，一个个显身了，诸神大阵在大长老的主持下发动了第一波的攻击，在天界，神族可以得到源源不断的光明能量补给，他们根本就没有把这些魔族放在心上。

　　而魔族也是有所准备，特别是身为堕落天使的兰迪很清楚他们面对的环境，于是在发出第一波攻击，迫使神族结束对于那位人类的安抚的同时，一部分魔族在己方上空布置起了一个暗黑系的魔法结界。

　　它的作用并不是防御，而是为魔族创设一个不受光明能量影响的战斗环境，最大限度地减少魔族面临的困难。

　　在暗黑结界的作用下，魔神将们还是发挥出了自己平时的水平，依靠人数上的优势，他们顶住了神族的攻击。

　　此时此刻，神龙带领着静、碧灵、兰迪以及两位大魔导师，对神族发动了反击，他们并不会受到环境的影响。

　　神龙一马当先，穿梭在一道道黑色和白色的能量流中，朝着那些神族张开了大嘴，一团又一团的龙炎朝着对方喷射而出，把神族所在的区域化为一片火海。

　　而碧灵和静两人，则在神龙的护佑之下尽情展现着自己的远程攻击能力，用一个个魔法考验着神族的防御能力。

　　战斗力极强的兰迪，依靠自身的能力，逐渐接近神族的阵营，就当他准备大展拳脚的时候，神族的大长老找上了他，于是一场惊天动地的大战开始了。

　　和魔族相比，人类的大魔导师是相对较弱的，但他们拥有的是聪明的头脑，和良好的判断能力，他们知道这个时候怎样做才能最大限度地发挥自己的能力。

　　在这种环境中，他们所擅长的元素魔法没有太大的用处，借不到外力以后的大魔导师们根本就不能使用禁咒以上级别的攻击性魔法。但这并不能妨碍他们使用辅助魔法，人类已经很好地掌握了光明系的防御、辅助技能。

　　于是，大量辅助魔法出现在碧灵他们身上，而光明系的防御结界虽然不能挡住神族的进攻，却能有效削减对方攻击的威力，“光明对光明”产生的威力要比“光明对黑暗”小得多。

　　最令魔族感到高兴的是，两位人类的大魔导师居然能够使用光明能量之间互相吸引的特性，扰乱神族的攻击，让那些没有智慧的能量朝着错误的方向前进，进一步降低了神族的攻击效率，给了魔族更多反击的机会。

　　在这个时候，神族和魔族的人都真切地感受到，为什么光明神和魔王都要争取笼络人类这个看上去并不怎么强大的种族。

　　我没有加入到他们之间的战斗，我的对手只有一个人，那就是光明神，看到他离开了战场，我就知道他一定在等着我。我将向这位神族的最强者挑战，只要击败了他，神族对人类的控制将宣告结束，而且我想到了丽雅，我不能放过这位把丽雅陷入险境的神族。

　　就在我紧跟着光明神，走向一场不知道结果的战斗之时，我亲爱的丽雅宝贝却脱离从一时的惊慌之中安静下来了。

　　“徐远老师？怎么是你？”丽雅欣喜地说到。

　　徐远大魔导师拉着丽雅，把她从浓浓的烟雾之中带出房间，悄悄地来到一个非常隐蔽的地方之后才说道：“陛下，现在我们安全了。”

　　丽雅看了看四周的环境，再次问道：“老师，我以为你已经……”

　　徐远大魔导师慈祥地看着这位年轻的女王，说道：“你以为我已经离开这个世界了吧。呵呵，在玛雅皇宫里的那一刻，我也以为自己再也不能守护着泰龙了。没有想到，我还有机会到达这里。”

　　他把丽雅请到一边，让女王坐下，然后才说道：“里昂神骑士他们用他的生命发动了最后的攻击，消耗了神族很大的能量，留给了我这么一个机会。而那些神族也太小看人类了，当时他们并没有发现收敛了全部能量气息的我，更没有想到我偷偷地进入天界。”

　　丽雅有些难以置信，说道：“但是光明神在这里啊，以他的能力……”

　　徐远点点头，说道：“我知道他是什么样的存在，神族之中只有他能够被称为神，但即使是神也无法察觉进入假死状态的我，要知道我也差一点成为一名先知，成为神在东大陆的代言者。对于神族的了解，让我找到了留在天界的办法。”

　　“那你今天怎么又会忽然出现，要知道我一离开那里，用不了多久光明神就会察觉的，他不会让我们就这样离开的。”丽雅说到。

　　徐远揉了揉太阳穴，说道：“处于假死状态的我的意识并没有同时进入昏睡，我知道现在带你离开时最好的时机。神族会知道这一切，但他们没有余力来理会我们了，因为他们遇到了麻烦了。”

　　“难道……难道是星辰他来了吗？”丽雅瞪大了美丽的眼睛，期待着徐远的回答。

　　徐远点点头，说道：“我感受到了那熟悉的气息，如果我没有计算错的话，星辰亲王已经出现在了天界，否则神族绝对不会倾巢而出的，甚至连一向不问世事的光明神也离开了属于他的神殿。”

　　丽雅的眼中立即神采飞扬，她望着身上的那枚“星辰之心”说道：“我知道不管什么都不能阻挡他，星辰一定会来到我的身边的。”

　　忽然她想起了什么，急着说道：“老师，你刚才说神族倾巢而出，那样的话，星辰岂不是很危险？”

　　徐远望着远方，说道：“也许是，也许不是。星辰亲王并不是独自来到这里的，他身边有着很强的帮手。而且，就连我也没有办法估算出星辰亲王的真正实力，但我总觉得除了光明神以外，没有别人能够威胁到他了。”

　　丽雅激动地说道：“我知道星辰一定会找光明神决一死战的，以他的性格，绝对不会推卸自己身上的责任，他一向想要推翻神族不可战胜、无所不能的传言，只要击败光明神，那就……不行，我要去找他，我不能让他去和一位神战斗。”

　　看到丽雅因为太过关心爱人的安危，而失去了平时的冷静，徐远不得不提醒这位年轻的女王：“还是和我一起等待结果吧，你现在根本无法找到他们决战的地方，即使找到了，你又能为星辰亲王做些什么呢？”

　　丽雅不知道如何回答徐远，但还是想要离开这里，直到她听到徐远下面的话，才停住了自己的脚步。

　　“你是星辰向光明神挑战的最大原因，你的失踪将极大地提高星辰那孩子的战意，事实上也就提升了他的胜算。试想一下，你如果出现在他的面前，在一瞬间他的心灵一定会松懈下来。对于光明神来说，那一瞬间已近足够了，你可以试想一下后果。如果你认为自己可以帮到星辰亲王的话，我一定带你去。”



　　第一百一十五章 魔族之愿

　　丽雅呆呆地望着远方，她知道在那里自己的爱人正为了和自己的重逢而面临今生最大的挑战，而作为我的妻子，她却无法和我共同面对危机，为了不成为我的累赘，她只能选择默默地等待。

　　正当丽雅在徐远大魔导师的保护下脱离险境，在不远处为我默默祈祷的时候，魔域几个港口却是异常忙碌，魔族的王者站在海边的一块礁石上，抬头望着天际，一时之间居然呆住了，任凭海风吹拂着他的衣衫，浪花打湿了他的战靴。

　　“光明啊，光明，这时候你终于遇到麻烦了吧！这个时候，你会怎样选择呢，你可千万不能做糊涂事啊，要知道你的选择关系到整个大陆的安危啊。”路西法朝着空旷的喊道。

　　忽然间，这位永远没有办法猜透的魔王嘴角露出了一丝邪恶的笑容，只有看到这种笑容，你才会知道为什么路西法能够被称为魔王。

　　只见他转过身，对这虚空中说道：“我要见见唐家和德古拉家的两个小子。”

　　之间虚空中飞出两条暗影，朝着不同的方向飞掠而去。没过多久，魔族的两位年轻高手，小心翼翼地来到了魔王的身后，即使身为魔神将的他们，对于见到路西法依然有些心惊胆战。

　　路西法没有回过头来，只是说道：“一切准备得怎么样了？”

　　跪在他身后的凯撒微微直起脖子，首先说道：“魔兽军团已经全部装载完毕，其他部队早就做好了准备，我们随时可以出发。”

　　唐夜梦连忙说道：“西线部队同样准备完毕，所有的吸血鬼部队已经出发，他们将从空中前往我们的目的地。现在，只要陛下一声令下，我们的舰队就将出发。”

　　路西法点了点头，忽然问道：“你们的心里是不是有些焦急，是不是在疑惑我为什么让你们这么早做好准备，却迟迟不下令让舰队出发呢？”

　　唐夜梦一声不吭，而凯撒则是大声地说道：“陛下的决定一定有其道理，我们只要按陛下的命令办事就行了。”

　　路西法转过身子，走向两人，在唐夜梦的面前停了下来，问道：“唐家的孩子，你是怎么想的？”

　　唐夜梦低着头说道：“曼格拉一直就没有回到魔域，我想陛下让他留在人类的世界里一定有其用意，现在陛下恐怕是在等待他的反应吧，阿卡拉帝国拥有着很强的实力，如果少了这个麻烦，我们踏足西大陆的时候会减少很多难度？”

　　路西法似乎有些失望，他继续问道：“这是你全部的想法吗？假如你仅仅达到这种程度，你怎么有资格成为以智谋闻名魔域的唐家的一员呢？”

　　唐夜梦一听，只能把自己还没有确定的一种可能说出来：“或许是陛下还没有准备好，还在等待着什么。碧灵小姐选择的那位人类给陛下造成了些许困扰吧。”

　　“唐夜梦，你在胡说些什么啊，那个人类会给陛下造成什么困扰呢？你又在那里随意乱说了！”凯撒忍不住叫出声来。

　　而路西法则是赞赏地看着唐夜梦，说道：“很好，你说的没有错，我的犹豫不绝的确是那个人类造成的，我不担心现在，而是担心将来，如果他能够回来的话，我……”。

　　唐夜梦连忙说道：“陛下其实不用烦恼，要知道那个人类将要面对神族，如果这样的话，他的生存几率会很低的，连我们都无法战胜的神族，单靠人类的力量是没有办法取胜的。”

　　路西法这次显得异常郑重，他说道：“你错了，别人能够这样想，但我们却不能，魔族的每一位成员都不能采用这种想法。如果他想要击败一个人话，那个人无论做了些什么，也不会逃脱失败的命运的。”

　　“我在等待，等待着光明神和他的交手，现在大陆上也只有他和我有资格和那位人类动手了。而光明神和他的交手也代表着神族和人类的彻底决裂，只有在这种情况下，我们下面的计划才有可能获得成功。”

　　凯撒终于找到了发言机会，他说道：“那个人类为什么这样可怕，记得和我交手的时候，他还不够强大，但短短时间内他居然能够向光明神挑战。那套神之装备真的有这样大的作用吗？”

　　路西法微微一笑，说道：“你们还认为那是一个普通的人类吗？一个人类无论拥有怎样的潜能，也无法单独和神对抗，这是这个种族诞生的时候就注定的。”

　　“而我之所以愿意让他得到完整的神之装备，也是因为相对于他本身的能力而言，神之装备只不过是锦上添花而已，无论他是否得到这套东西，他都拥有着决定一切的力量。让他得到完整的神之装备，或许还避免了他使用更强的力量呢？”

　　“什么？世界上真的有这种存在吗？那么我们现在的行动岂不是……”凯撒忽然住嘴了，他意识到自己的担忧也是对魔王能力的一种怀疑。

　　路西法并没有因此而生气，只是说道：“你们难道忘记了我曾经要求把这次行动看作是单纯的战斗，不需要带有任何的仇恨吗？如果我们试图去征服人类，控制人类，甚至消灭人类，那么我们就把自己摆在了十分危险的境地。”

　　“但是，如果我们仅仅想在这片广袤的土地上获取属于魔族的立足之地，那么我们所做的一切和人类国家之间的相互攻伐并没有什么本质的区别，看惯了战火的他并不会太过介意吧，因为这是符合天地法则的。”

　　身边的唐夜梦思索了很久，这时才试探着说道：“陛下，您认为前往天界的部队能够战胜神族吗？那个人真的能够在光明神的手下安然无恙吗？”

　　路西法赞赏地说道：“不愧是唐家的子弟，你找到了最关键的一点，我现在无法回答你的问题。但是不管那个人类是否能够回来，他都是我心中的隐忧。”

　　“尽管我预计在我们占领一定地盘的前提下，他对把魔族赶出大陆不会有什么兴趣，但假如那时我们还没有结束战争的话，自认为人类一员的他不会袖手旁观，那时候我们将面对的是第二个光明神。”

　　路西法再次强调道：“我需要的是迅速、高效的占领，但绝对不允许出现以前经常发生的屠杀，违令者杀无赦！如果你们已经明白我的意思，那么你们的部队就可以出发了。”

　　凯撒第一个转头离开，而唐夜梦看了一眼魔王路西法以后也转身离开，他们将会执行这个前所未有的战斗任务，他们开始为怎样让战争看起来类同于人类国家之间的攻伐而伤脑筋了。

　　就在两支魔族的舰队几乎同时离开魔域港口，朝着不同的方向前进的时候，魔王路西法也消失在夜空之中，没有人知道这位老谋深算的魔族之主会出现在哪里，又会掀起一番怎样的风雨。

　　就像我所担心的那样，魔族果真利用我前往天界的间隙，对人类大陆展开了闪击战。只是魔族的优势是力量，而人类的优势是谋略，在全力提防魔族的前提下，聪明的人类怎会不严密监视魔族的一举一动呢？

　　凯撒所率领的魔族大军以极快的速度朝着东大陆进发着，但他们的舰队仅仅保持了一天的隐秘就被在黑宝石岛的人类察觉了，经过专门训练的狮鹫摇摆着翅膀向人们表示庞大舰队的行踪。

　　这个重要的消息仅仅用了一盏茶的时间，就通过特殊的魔法途径传到了西门舰队所在的基地，接着又传到了泰龙帝国的首府法贝尼。

　　半个时辰以后，东方擎天急匆匆地进入了卡特元帅所在的官邸，又过了半个时辰，一道道命令像雪片一样传向四面八方。

　　人类用了半天的时间完成了战争动员，又用了一天的时间完成了作战准备。到了第三天，每个战地指挥官都清楚了自己面对的形势和应变的策略，每一个士兵都清清楚楚地知道了自己的任务，鼓足了勇气等待即将到来的战斗。

　　久经战火的人类在战争中失去了很多东西，但同样从战争中学到了更多的东西，面对又一场大规模战争，人们展现出了超乎想象的效率，他们必须用这些来弥补先天的不足。

　　魔族试图一举击溃人类联军，占领他们需要的土地，而人类则在卡特这位不败名帅的带领下，做好了迎击的准备。他们没有奢望击败魔族，但他们却决心用自己的生命坚持到命运之子的回归，他们绝对不会轻易放弃的。

　　我并不知道天界和人界的时间并不是同步的，而熟悉天界情况的兰迪他们则是别有用心，他们怎会把这样关键的东西告诉我呢？

　　于是，在我和光明神对峙的那段时间了，魔族逐渐接近人类大陆了，凯撒终于看到了远处模糊的海岸线。

　　这位外粗内细的魔神将忽然发现周围似乎有些不对劲，一般情况下，现在正是渔民们忙碌的时候，但此时此刻风平浪静的海面上一条渔船都没有，甚至连那些海鸥也远远地避开了这里。

　　“全体戒备！”凯撒连忙下达了命令，他忽然意识到虽然自己已经尽可能绕开黑宝石岛周边的海域了，但是自己的行踪似乎还是在人类的监控之下，现在他就要面临一场战斗了。



　　第一百一十六章 激战碧波

　　当凯撒发现魔族船队的两侧都出现了一个又一个的帆影之时，他就知道自己刚刚猜想到的可能性真的要变成现实了，他不禁哀叹自己的运气不好，居然中了人类的埋伏，看来一场苦战是少不了了。

　　那些模糊的黑影越来越清晰，凯撒的手下很快就确定了那就是人类之中赫赫有名的西门家族的舰队。听到这个消息，凯撒用力地揉了揉太阳穴，狠狠地说道：“为什么这个该死的西门舰队不出现在东大陆呢？这下可给唐夜梦那个家伙捡了个大便宜，看来我恐怕是出师不利了。”

　　忽然，一阵海风猛烈地吹来，戏剧性的一幕发生了，凯撒所在的旗舰连晃了几下，战舰前部的副帆不知由于什么原因，“哗”地一声朝着凯撒倒了下来。

　　按照本能的指引，附近的魔族纷纷向外弹出，避开突然倒塌的副帆，他们的反应的确很快，但是这些魔族还是忘了，现在他们并不是在陆地上，船上空间非常有限，于是湛蓝的大海中绽开了几朵水花。

　　身为魔神将的凯撒自然不需要这样狼狈了，他一动都没有动，朝着他罩去的副帆直接穿过了他的身体，原来那些帆布早在和他身边魔气接触的一刹那就化为了灰烬。

　　不过挂有魔族帅旗的副帆倒地毕竟不是什么好的预兆，对一向只信仰魔神的魔族来说也难免产生不良影响。

　　凯撒还算聪明，他随机应变，大声朝着四周的战舰喊道：“魔族的战士们，前进啊，你们看，我们的魔神正在用这种方式为我们指出了前进的道路。”

　　果然，这下子，大部分魔族原先的惊疑已经被现在的兴奋所代替了，整个舰队开始加快航速，朝着偏西方向的地方舰队冲了过去。

　　当然，凯撒之所以能够这么说也是有一定根据的，桅杆倒向的地方的确有一支看似庞大的人类舰队，而凯撒认为那就是人类的弱点。

　　早就从长辈那里得知人类狡猾的凯撒，详细地分析了面前的情况，他发现人类舰队出现的地点是自己后翼的两侧，按照船速计算，人类已经切断了他的退路。

　　在他看来，偏西方向的敌军数目明显要比偏东方向的多上不少，但有趣的是他们逼近的速度却相当慢。而偏东方向的舰队船只少了很多，但速度出奇地快。

　　“人类好狡猾，他们在我方西侧摆出这么大的阵势，却不急于进攻，反而东面的那些部队全速赶来。他们显然是想要让我向东突围，那里一定有着伏兵，他们想要让我上当！”凯撒这样向着自己的参谋人员解释到。

　　魔族的其他人员这才恍然大悟，原来并不是因为凯撒嗜战所以这样安排攻击路线，而是看透了人类的虚兵之计，想要攻击真正薄弱的地方。

　　他们不禁开始庆幸凯撒这样英明，要是换了他们自己来指挥，难免上当受骗，去进攻东面的敌军，这就会让魔族损失惨重。

　　带着这种想法，他们把看到的大量战舰都作为了敌军的烟雾，没有把这些摆摆样子的舰队放在眼里。

　　舰队之间的距离越来越近，逐渐到了双方远程火力可以相互攻击的距离，而魔族们还在认为这仅仅是人类伪装得出色，让他们看不出什么异常。

　　一排强烈的亮光忽然闪起，大批魔法能量弹从远处飞袭而来，把整个魔族舰队都笼罩在内。

　　魔法武器的威力十分强劲，假如说这种能够把运送着百万大军的整个魔族舰队包裹在内的魔法攻击还是一支负责担任虚兵、疑兵的人类部队拥有的攻击力的话，魔族完全可以拍拍屁股走人，回去好好准备，等待着人类的来袭。

　　相对于魔族这种好勇斗狠的种族，人类实际上还是狡猾得多，因为人类不可能完全凭借力量吃饭。制定整个伏击计划的西门剑已经充分考虑到了统帅这么一支庞大舰队的魔族指挥官也应该有些能力，所以采用了虚虚实实的方法，故意让主力大张旗鼓，缓慢前进。

　　魔族之间的争斗往往限于个人和小团体，而人类之间的战斗则动辄几十万大军，人类的将领的战争经验远比魔族丰富。

　　其实魔族空背了一个邪恶、阴险的坏名声，要说奸诈人类还是顶尖的，那些诱杀、伏击、离间……都是人类发明创造的，面对西门剑，魔族的凯撒上当受骗自然没有什么奇怪的了。

　　于是，愤怒的凯撒只能眼睁睁地看着对于船只具有极大杀伤力的火球在魔族舰队之中纵横驰骋。虽然在这样大的范围中，火球的命中率不会很高，但冲在前面的十几艘战舰还是不能抵挡数以千计的火球的攻击。

　　第一波攻击中，几艘大型战舰的魔法防御被攻破了，一下子陷入火海之中，眼看就要沉没了。另外十数艘战舰也开始起火，魔族的精英们完全没有空去发动反击，他们正忙于控制火势，眼看也要失去战斗力了。

　　凯撒站在完好无损的旗舰之上，逐渐从这样的突然打击中冷静下来，他发出了命令，魔族舰队抛弃了那些受伤落海的同伴，全速朝着人类的舰队冲去。

　　凯撒知道这样舰队将受到很大的损失，但如果没这样做的话，东侧的敌军也会跟上来，到那时候处于两面夹击中的魔族将会更加尴尬，如果甩开后面的尾巴的话，以魔族的能力，完全有希望扭转战局，重创对方。

　　西门剑看着远处的那片火海，脸上却没有轻松之色，他知道战斗才刚刚开始，拥有强大力量的魔族绝对不会就这样承认失败的。

　　“传令下去，魔法防御全面启动，舰队调转航向，保持和魔族的距离。”

　　西门剑的命令刚刚传达下去。魔族的反击就到了，强大的魔族魔法师根本就不需要借助魔导武器的帮忙，就能把致命的暗黑魔法发射到西门第一舰队所在的区域。

　　但是，他们虽然能够攻击人类舰队，但命中率却不敢恭维，要知道魔族法师可没有魔导武器之上的那些制导设备，眼神再锐利也不能保证在这么远的距离上还能命中目标。

　　也是由于这个原因，人类真正遭受的攻击并不多。然而，魔族毕竟是魔族，每一个命中的暗黑魔法都能够带走大片人类士兵的生命，给舰队造成一定的伤害。

　　西门剑早有准备，丝毫不为所动，只是尽力保持着与魔族的距离，用舰队数千门魔导武器压制着魔族，争取给他们造成更大的伤害。

　　西门剑知道自己身上肩负的责任，相对于明刀明枪的消耗战，用这种方式来削减魔族的力量要来得容易得多。

　　这种追逐战并没有持续多久，魔族所拥有的飞行部队终于发挥出了他们的实力，有吸血鬼族战士和一些恶魔法师组成的队伍从空中接近人类的舰队。

　　船只的航速绝对不可以和这些飞行军团相提并论，于是西门舰队开始遭受到真正有效的进攻了。

　　尽管西门剑在出发之前把那些被证明能够有效应付飞龙进攻的连弩搬上了他的战舰，用牺牲一部分对海攻击能力的代价增强了防空能力。

　　但是，每一艘重型战舰十五部，每一艘中型战舰十部的数量还不足以对付魔族，那些在天空中自由飞翔的吸血鬼们在恶魔法师的支援下变得无比强大，几乎可以和飞龙相媲美，更重要的是他们数以千计，让人防不胜防。

　　恶魔法师在远距离上发出的魔法都能给船上的人们造成很大的威胁，现在舰队上空的那些法师发出的每一次魔法都有伤害舰体的能量。而一些高级魔族更是能够用一己之力重创一艘载有数百人的中型战舰。

　　面对这些恶魔法师，人们已经伤透了脑筋，部分战舰只得停止压制远方的魔族舰队，把精力转移到应付这些攻击之上。

　　空中无比敏捷的吸血鬼们充分展示着他们的天赋，每一次俯冲都带起一阵狂风，只要被他们撞击过的船只都会出现一个巨大的窟窿，而那些士兵的盔甲则根本挡不住他们锋利的爪牙。他们一掠过船舷，就有很多年轻的生命走完人生的最后一步。

　　能够用来对付庞大飞龙的连弩对付这些以速度见长的生物就显得力不从心了，被击落的吸血鬼只有区区几十个。

　　最后，还是那些光明系的魔法师腾出手来，释放的大规模光明魔法给予他们沉重的打击，稍微压制了一下魔族的气焰，但这些魔族依然在空中盘旋，显然是在为下一次攻击做准备。

　　魔族看到了这种成果开始兴奋起来了，他们想起了当初是怎样在伊莎贝尔舰队面前耀武扬威的，今天他们还想尝尝当时的那种滋味。只要再让他们靠近一点，那些暗黑魔法师就要出手释放他们的超强魔法，彻底摧毁面前的敌人了。

　　而西门剑此时却没有任何的慌张，他在副手的耳边说道：“停止所有压制性攻击，传令所有的艨艟巨舰做好准备，是我们再狠狠地来一下的时候了。”

　　旗舰上的旗手兴奋地打起了旗语，一部分特别庞大的战舰再次转向把船头对准魔族，舰首的甲板也开始向两边分开。



　　第一百一十七章 海战告捷

　　魔族的统帅凯撒并不像他的长相那样粗线条，可以说在他和人类舰队遭遇的那一刻起，这位魔族就想好了应对的方法，所以他才会强压住自己的怒火，对人类展开了追击。

　　眼看着己方的飞行部队完成了自己的使命，牢牢地缠住了那些渺小的人类，不仅减轻了战舰承受的压力，更减缓了人类船只的速度，凯撒看到了胜利的曙光，他知道魔族的强大攻击力只要等到再追上一点，就能完全发挥威力，自己之前所受的损失很快就会有所回报的。

　　载着凯撒的战舰上空升起了一个诡异的黑球，接着整个魔族舰队周围都出现了淡淡的黑雾，魔族已经开始全力聚集能量，准备发动致命一击，彻底解决面前的敌人。

　　还没有等到他们动手，数道巨大的光柱一下子出现在魔族的面前，这些能够把半条战舰完全笼罩住的光柱来得实在是太快了，根本就没有给魔族任何反应的机会。

　　这些光柱准确地击中魔族船只的侧翼，在完全洞穿了一艘以后还能击中第二艘，甚至第三艘。

　　这样的攻击绝对是致命的，几条战舰在一瞬间断成两截，受伤较轻的也开始大量进水，眼看转瞬之间就要沉没了。

　　能够飞行的魔族努力地拍打着自己的翅膀，朝着其他船只飞去，更多没有飞行能力的魔族只能葬身大海了。

　　一时之间，凯撒的周围一片混乱，有的魔族提前发动了攻击，有的魔族却想要拯救自己的同伴，另外一些人则是叫嚷着加快航速，前去消灭这帮可恶的人类。

　　就在凯撒和他的手下勃然大怒的时候，西门剑则满意地看着自己身边的战舰，望着那些炮口未散的余烟，他说道：“所有艨艟魔导泡准备第二次发射，时间三十秒！”

　　一波攻击就消灭这么多敌军，这足以让那些刚刚跑回船舱中躲避巨大轰鸣声士兵回到了自己的武器前，他们还有时间再来这么一次。

　　一门门足足占据大半个前甲板的巨炮的炮口再次闪出了光芒，专门为魔导武器提供能量的魔法师们早就满头大汗了，但他们还是坚持着，他们现在付出的每一份魔力都会在魔导武器的作用下威力增强几十倍，进而发挥出骇人的威力。

　　空中的魔族飞行部队看到了艨艟巨炮发射的整个过程，他们怎么会允许人类再对魔族大军发动类似的进攻呢？

　　在这种情况下，吸血鬼们被迫改变了自己的攻击方式，他们从骚扰改为了强攻，无数魔族拍打着蝙蝠似的翅膀从天而降，朝着几艘艨艟巨舰飞掠而去，在这个时候他们已经无暇顾及自己的安全了。

　　人类的指挥官们早就预见到了这种情况，当吸血鬼们不再依靠灵活、无法预测的飞行优势后，人类很快就找到了对付他们的办法。

　　艨艟巨炮以外的其他魔导武器开始对准空中了，而那些连弩也改变了发射方向，这些武器都对准了艨艟巨舰的上空。

　　天空是辽阔的，当你的目标是在辽阔天空中任意翱翔的物体时，想要击落它又谈何用意，但假如你要对付的只是一片空域的话，这种任务就简单得多了，特别是在拥有足够多的武器时。

　　当吸血鬼们朝着艨艟巨舰俯冲的时候，他们愕然发现现在已经把自己置于危险的风暴之中，人类弓箭手们发出的魔法箭，威力强大的魔导武器，以及那些连弩发出的标枪，一下子把他们面前的空间给填满了。

　　吸血鬼们没有选择，他们只看到了艨艟巨炮闪耀着的灿烂光芒，他们就像一只只飞蛾，被这样的光芒所吸引，义无反顾地朝着下面俯冲。

　　短短时间内，这批魔族中间数目不多的飞行部队立即遭受到了前所未有的损失，一个个吸血鬼们纷纷被人类用各种武器织成的大网网住，坠向海面。

　　超过一千五百名吸血鬼就这样糊里糊涂地丢了性命，他们恐怕始终没有明白，为什么刚才忙活了半天才凑巧消灭他们几十位同伴的人类，此时会有这种效率。

　　当然，西门剑布置的这张网并不是密不透风的，还是有数目不少的吸血鬼们破网而出，朝着那些巨炮飞去。

　　在这个时候，人类也展示出了他们的勇气，那些水兵们出奇地勇敢，他们一拥而上，全力对付从天而降的怪物，他们可占有人数上的绝对优势。

　　经过一番激战，人类士兵还是没能挡住吸血鬼们的拼死袭击，几十尊艨艟巨炮中的好几尊受到了程度不同的损伤，部分已经被恶魔法师乘隙发出的攻击性魔法彻底摧毁了。

　　即使有几艘艨艟巨舰勉强发出了攻击，也因为吸血鬼们的骚扰而偏离了目标，没有给魔族大部队造成什么伤害，只是让凯撒虚惊一场。

　　西门剑看到这种情况，知道现在恐怕不能安安心心地使用这些舰队中威力最大的武器了，他果断下达了命令。

　　剩余那些完好的艨艟巨炮在发射了两次以后就结束了自己的任务，舰首的甲板再次打开，这些巨型魔导武器开始下沉，逐渐消失在大家的视线中，它们被厚实的甲板牢牢地保护起来了，等待着下一次一显身手的机会。

　　直到这个时候，魔族的反击才姗姗来迟，但他们显然还不能威胁到这些拥有超级武器的艨艟巨舰，那些黑色的风暴只是笼罩在西门舰队的外围。

　　但是，人们还是看到了魔族那可怕的威力，那些比平常海船大上不少的中型战舰在黑色风暴的笼罩下霎时间就化为碎片，好像是小孩子的玩具一样。

　　船上数以百计的战士连呼救的时间都没有，转瞬间被无情的海浪所吞噬，再也找不到他们的踪迹了。

　　西门剑知道考验自己的时候到了，他绝对不能让魔族的部队靠近自己，假如出现近身格斗的话，要不了多久，整个舰队几十万人就会全部丧命，魔族的单兵战斗能力是无与伦比的。

　　但是，他也知道自己的任务完成得还不够好，魔族的损失还没有达到法贝尼方面的要求，于是他硬着头皮继续冒险。

　　西门舰队不再理睬空中的那些魔族，任由他们不断骚扰着自己，而是加快了航速，试图拉开和魔族的距离。

　　现在是逆风行船，那些能够显著提高航速的风帆并不能使用，单单比拼水手的能力，魔族又怎么可能被甩开呢？于是，他们之间的距离反而被拉进了。

　　在海上纵横了这么多年的西门剑何尝又看不到这些呢？但他也只能眼睁睁地看着舰队中越来越多的船只处于魔族的攻击范围中，眼看着他们面对死亡。

　　他还在等，等海上的风再大一些，等魔族船只的航速再快一些。

　　终于，西门剑觉得时机已经到了，他大声喊道：“蓝鲨部队，出发！”

　　话音刚落，早就等着这一句命令的旗手就把旗舰的决定传了出去，其他战舰立即摆好阵型，让他们的“蓝鲨部队”出发了。

　　蓝鲨部队并不是一支真正的部队，它只是西门舰队的一种武器，一群两丈多长的鲨鱼状木质物品从战舰的尾端推入大海，在海中打了几个滚以后，找准了自己的航线，在海风的帮助下朝着魔族舰队驶去。

　　由于它们和魔族舰队相向而行，而且它们的形态使它们能够充分借助海水的浮力和风力，贴着水面快速行驶，因此没过多久这些隐藏在海水中的家伙就出现在魔族舰队的面前。

　　大部分魔族的人根本没有留意到惊涛骇浪中的这些小家伙，他们还在沉迷于追杀人类的游戏之中，全然不知道人类也在猎杀他们。

　　当这些蓝鲨狠狠地撞在魔族船只之上的时候，魔族才知道这些不起眼的家伙到底是来干什么的。

　　蓝鲨顶端的撞针缩了进去，设计精巧的蓝鲨立即敞开了它的胸怀，大量黑色的液体涌了出来，这些不溶于水的黑色液体把船只包围了。

　　接着，几声轻微的爆炸制造出几多火花，这几多小小的火花一落在黑色液体上，就引发了一场大火，魔族的部队很快就被笼罩在了浓烟之下。这又是人类的火攻之计。

　　有一部分蓝鲨的攻击方式又有所不同，它们一与障碍物相遇，就会发生非常猛烈的爆炸，在魔族战舰上炸出一个个大洞。

　　无论是哪种攻击方式，都沉重地打击了魔族，不仅仅打击了他们的士气，也有效地削减了他们的实力。

　　直到这个时候，西门剑才松了一口气，他知道自己能够为人类做的都已经做了，接下来就要看其他人的表现了。

　　西门舰队为了避免更大的损失，放弃了继续挑逗魔族的计划，转移了航向，升起了风帆，朝着大海深处航行。

　　被烟火熏得灰头土脸的凯撒好不容易才让人用魔族的暗黑力量控制住了火势，看到西门舰队想要离开，他差点冲动地让人去追，但最终他还是放弃了专门对付这么一支舰队，因为他的目标还是法贝尼。



　　第一百一十八章 尽掌大局

　　就像事先预计的一样，整个大陆人类的实力分配是东强西弱，虽然同样经历了战火的洗礼，东大陆的军事实力却并没有削减多少，更重要的是那些为预防魔族而准备的精锐部队被很好地保存下来了。

　　军力本就相对软弱的西大陆，不仅纠缠于三个国家彼此的征伐之中，更经历了曙光魔导师团一手导演的大灾难，大量能够抗衡魔族的人类精英损失惨重。在这种情况下，他们的处境变得相当困难。

　　于是，正当凯撒在东大陆沿海陷入苦战，被人搞得灰头土脸、损兵折将的时候，唐夜梦则带着他的部下在西大陆纵横驰骋，如入无人之地。

　　在魔族上一次紧逼西大陆的时候，属于伊莎贝尔的舰队就已经空有虚名了，短短的时间根本不可能让他们弥补舰队所受的巨大损失。无论是战舰的建造还是士兵的训练都不是短时间内可以完成的，更何况此后的时间内，这个西大陆最强大的国家一直处于混乱状态之中。

　　除去伊莎贝尔舰队，阿卡拉本来也有一支规模不大的水军，但是这样的一支部队显然还不足以应付魔族的到来，同时此时的阿卡拉帝国完全没有和魔族为敌的意思，因为他们的领导层已经被控制了。

　　在缺少像西门舰队这样能够给魔族造成极大麻烦的海军支持的情况下，无论在魔族登陆地点设置怎样坚固的防线都是毫无意义的，你根本不可能知道魔族的这把匕首会向哪里插去，而分散兵力防守一条漫长的海岸线只可能造成一场灾难。

　　于是，魔族的顺利登陆，快速推进就成为了顺理成章的事情。人类联军的总指挥官卡特早就做好了放弃大片领土的准备，他所属的数百万士兵将在玛雅这座伟大的城市面前和来犯的魔族决一死战。

　　在踏上西大陆土地的那一刻，唐夜梦已经预料到了人类的打算，因为除了几支明显带有骚扰性质的小规模部队和魔族的大军有过接触以外，他们根本没有遇到什么强有力的抵抗，这在魔族和人类的交战史上是相当罕见的。

　　他知道人类的撤退是何等仓促，人类甚至没来得及让那些普通平民安全撤离。一路之上，他看多了那些瑟瑟发抖的人类，看到了惊慌失措、四处逃散的人群。

　　这种情况本来给魔族提供了一个很好的机会，让他们能够掠夺足够的物资，制造足够的骷髅兵和僵尸，但是唐夜梦却不得不用异常严厉的手段制止部下这么做。

　　他不会忘记魔王陛下的交待，他要把这场战争当成是人类之间的战争，尽管他也不相信那个人类能从天界回来，但还是不能做出那些足以惹怒那个人的举动。

　　不过，他对于胜利还是充满了信心的。是的，当任何人能够带领魔兽军团和堕落天使军团两支部队进行战斗的话，都应该拥有这样的信心，以量取胜的魔兽们和个体作战能力超强的堕落天使们是魔族的两张王牌。

　　同时，他也知道伊莎贝尔不可能集中所有的兵力等着他前去，如果是这样的话，人类只会败得更加彻底，因为那代表着伊莎贝尔不会有足够的力量来防范他的另外一招。

　　为了能够在最短的时间内实现魔王的作战意图，以最小的代价征服人类，唐夜梦必须拿下玛雅，只要他们到达了那里，人类终将屈服。这样的话，无论以后魔王陛下想要继续消灭人类，还是和人类议和，都会有很重的一个筹码。

　　于是，唐夜梦开始和时间赛跑了，他要借着人类中最可怕的几个人不在的时间为魔族争取最大的利益，他一鼓作气朝着玛雅挺进。

　　“报……”一位传令兵顾不上擦拭额头上的汗水，就冲进了卡特元帅在玛雅城中设立的联军总指挥部。

　　“魔族大军已经接近我们的外围防线，距离玛雅一千两百里，目前原地扎营，停滞不前已经有十四个时辰了。”传令兵赶忙把他知道的一切说了出来。

　　指挥部中的其他将领心头一振，颇感紧张，魔族带来的压力是不言而喻的。

　　只有卡特元帅面露笑容，说道：“来得可真快啊，短短五天时间能够从沿海港口赶到玛雅面前一千两百里的地方，果然是魔族啊。不过，他们为什么要停下前进的脚步呢？”

　　“强弩之末，不能穿鲁缟。魔族前些时候的强行军已经消耗了他们的很多体力，现在他们必须停下来休整一下了，否则如何面对我们以逸待劳的大军呢？”卡特的部将说道。

　　卡特点点头，回应道：“或许有这种可能，但是我怕原因不是这个。在我的影响中，魔族的连续作战能力使他们最起码还可以攻击前进四到五百里，也就是攻破我们的外围第一道防线才需要休息。”

　　卡特看了看四周，沉声说道：“你们要记住，这次魔族的攻击和以往的任何一次都不同，他们的攻击方式正在发生改变。你们好好想想不久之前我们和神族之间发生的事情，再想想魔族一路之上为何对那些平民秋毫无犯，相当克制。”

　　身边的数员大将惊声说道：“难道魔族也知道笼络人心，难道他们并不想消灭我们人类。”

　　卡特仰起头，自信地说道：“不是不想，而是不能，神族办不到的事情，魔族同样办不到。现在，我们完全可以把魔族看作是一个敌对的国家，而不是那个以消灭人类为己任的恶魔了。”

　　“在这种情况下，魔族不会大开杀戒，但也不会放过玛雅以及挡在他们与玛雅之间的人类士兵，他们会用各种办法来征服这座代表人类文明的城市，让人类不得不接受他们的到来。”

　　卡特还想说些什么，“报……”一声更为急促的叫喊打断了卡特的话，刚刚离开没多久的传令兵再次粉墨登场，这次他的手中多了一些东西。

　　众人的目光都集中在他的身上，这位士兵小心地递上手中的东西，说道：“大人，吉尼斯布尔遇袭，敌方部队数目不祥，但攻击猛烈。”

　　卡特眼中精光一闪，他扫视了一下其他人说道：“很好，魔族果然像要和我们来一场堂堂正正的战争，他们想要打败我们，而不是消灭人类。吉尼斯布尔遇袭告诉我们，阿卡拉帝国显然已经被魔族侵蚀了，因为只有阿卡拉帝国的部队才能攻击那里。”

　　旁边的将领终于知道为什么他们的卡特元帅不管玛雅形势多么危机，都不肯把位于西北地区的那个战斗力很强的军团撤下来，现在这么一个军团就成为了一步绝佳的好棋。

　　“大人，阿卡拉人绝对占不到什么便宜，我们在那里拥有足够的兵力，依靠要塞进行防御的话，他们并没有机会。”

　　“不，不对。”卡特断然否定了这种想法，说道：“阿卡拉帝国不顾一切在这个时候发难，绝对不会善罢甘休，我决定抽调玛雅后方的第四军团和第五军团两个骑兵师团全速驰援吉尼斯布尔。”

　　手下那些人大惊失色，连忙说道：“大人，您要想清楚啊！魔族，我们最大的敌人就在面前啊，我们的兵力本来就不够充足，现在怎么还能……”

　　卡特的嘴角一翘，那些跟在他身边很久的老将都闭上了嘴，因为他们太熟悉这个动作了，在南征北战的过程中，他们看到了几次这种神态，在那几次战争中部队都取得了出乎意料的大胜。这个动作代表这位战神又有什么难以想象的妙计了。

　　“魔族停下了脚步，他们在等待，我们可不能让他们白等。比斯，你过来。”卡特把第四军团的军团长叫了过来，在他的耳边又说了几句。

　　只见比斯连连点头，一幅若有所悟的样子，很快他向着卡特行了一个军礼，郑重地说道：“元帅请放心，属下一定不负所托。”

　　说完以后，他不理会众人猜疑的目光，迈着大步朝着门外走去，他显然准备立即去实施卡特元帅的驰援计划了。

　　看着场内神色、表情各不相同的将军们，卡特走了下来，说道：“考验我们的时间到了，我们面对的是最为强悍的敌人，最为困难的战斗，但是我们一定要坚持下去，胜利最终会站在我们的身边。无论是神族和魔族，只能前来恳求我们而绝不允许让他们来命令我们！”

　　卡特的话语引起了人们的欢呼，他们一个个士气高涨、战意浓浓，甚至某个缺乏头脑的人还自告奋勇要离开玛雅，前去突袭魔族。

　　不过最后，卡特还是没有派出任何人类部队，而是依然要求他们收缩兵力，他可不想随便浪费手上的实力，也不想让那些蠢蛋毫无意义地前去送死。

　　但这并不等于卡特准备随便放弃千里之外的外围第一防线，他要好好利用这道防线削减魔族的实力，于是，他又动起了歪脑筋。



　　第一百一十九章 最强对手

　　在不同空间中的我，并不知道地面上发生的一切，此时的我完全无暇顾及其他，因为我的面前站立着的是光明神，整个伊岚大陆最可怕的神。

　　我们的对峙已经持续了不少时间了，在光明神特地为我们彼此间战斗而设立的专有空间内，我们不会受到外界的任何影响。

　　光明神是无比强大的，仅仅是站立着，我就感到一座大山压在了我的胸口，让我的呼吸变得沉重起来。

　　光明神果然是光明神，此时此刻我终于亲身体验到了，为什么魔王从没有在他的手地下获得一场实实在在的胜利，因为路西法永远无法战胜他。

　　现在我感受到了同样能够从路西法身上感受到的压力，但我却很清楚地知道这两种压力是完全不同的，因为只有充盈着能量的路西法才能给我造成这种感觉，然而光明神此时只是安安静静地站立在那里。

　　我一直试图寻找对方气势最弱的那一点开始我的进攻，但我很快就放弃了这种打算，他没有弱点，或者说我看到的弱点在我攻击的时候立即便会变成最强点。

　　面对这样一个没有弱点的对手，我最终选择了出手。我感觉到在我和他对峙的时间内，我的信心和战意正因为他那悠闲的态度而逐渐消散，我不能确定再这样下去我是否还能够发动攻击。

　　无奈之中，我只能试图用攻击来破开这种僵局，摆脱相当被动的局面。

　　命运之剑带起的光芒划出一道优美的弧线，落向光明神所在的位置，以我现在的实力，就算是光明神也不可能无视我的攻击。

　　他动了，身后六对神圣的光翼展开了，带动着他的身体避过了我的攻击，从命运之剑发出的那道能量在他的身后剧烈地爆炸。

　　光明神看了看我手中的剑，说道：“准备好了，要开始了吗？已经很久没有人向我挥剑了。”

　　我冷冷地看着他，尽管他看起来并不怎么讨厌，但我还是要和他斗一斗，是为了丽雅也好，为了人类的将来也好，或者是为了满足自己内心对于战斗的渴望也好，我绝对不能放弃。

　　刚才的那一剑只不过是我给他打个招呼，让他知道我有着向神族最强者挑战的资格，同时也摆脱那种无形的压力。

　　但是我很快就发现了，光明神看似动了，压抑着我的气势也好像解除了，然而事实上我并没有摆脱他，这位世间最强者一直掌控着一切，更可怕的是他只张开了六对光翼。

　　要摆脱他的束缚，我只有继续进攻，面对仅仅使用主神级别能量的光明神我都应付不了的话，我怎么对得起身上这套“神之装备”呢。

　　忽然之间，我的脸上露出了笑容，伴随着我的笑容，体内不同于任何人的能量开始窜升起来了，王者的霸气不知不觉中洋溢在整个空间。

　　光明神眉头一皱，不由自主地加强了能量，身后的光翼也愈发明亮。他感觉到了那种不应该出现在这里的气息，他知道那种是什么能量，尽管现在对方展现的仅仅是微乎其微的一部分，但那种气息却对他的心理造成了很大的压力，那可是属于创世神太初的专有能量。

　　在那一霎那，我感应到了光明神心灵上的一丝松懈，仅仅是这么一瞬间，但对于我来说已经足够了。

　　命运之剑再次出手，无数道七彩霞光布起了一张严严实实的大网，把整个天地都包容其中。我身上的“辉煌之冠”也接连闪动，制造出几道特别明亮的彩霞。

　　光明神忽然发现他没有办法躲避，那把不断变化着颜色的命运之剑正用肉眼无法辨别的速度发动着攻击，以他的实力能够躲过起初的几剑，然而面对源源不断的攻击，他不可能完全避开。

　　于是，光明神选择了力与力的较量，在七彩霞光就要笼罩到他身上的时候，在他的面前出现了一道刺眼的光盾。

　　霞光不断和白色的光盾交错着，每一次交错都发出一声闷响，然后光盾闪烁，霞光消散。

　　我的目光凝视着前方，随着力量的宣泄，我的身体感到无比的兴奋。命运之剑发出的霞光在对抗中渐渐把所有光芒的交错点放在了光盾的中央，遍布天地的网不见了，有的只是一道不断变幻着色彩的光柱。

　　每一道霞光都能轻易地夷平一座小山，无数条光线叠加起来的力量可想而知，但面对光明神面前的那道光盾，这一道道攻击波却被硬生生地挡住了。

　　我和光明神之间的地面由于我们两人的能量对抗，开始崩溃了，一道巨大的裂缝朝着两端蔓延开来，很快我的脚下再也没有实地了。

　　我们两人似乎完全不知道这种变化，我们就这样悬浮在空中继续着我们未完的决斗。

　　随着时间的推移，我身体内越来越多沉睡许久的能量被激活了，组成光柱的七彩霞光越来越粗、越来越亮。

　　光明神终于开始退了，在纯力量的比拼中，主神级别的能量开始坚持不住了，我甚至能够感到他那面光盾不断地发出脆响，一部分盾面由于承受不了庞大的压力而爆裂了。

　　正当我准备一鼓作气，击溃和我纠缠许久的光盾时，我忽然感觉到有些不对劲，我的对手好像一下子消失了，我的攻击毫无阻碍地宣泄而出。我却能够肯定，它们没能击中光明神。

　　一楞神之间，我立即发现一股奇异的能量在那条光柱的中心逆流而上，朝着我冲来，那是光明神的反击吧。

　　我只来得及一侧身，那道纯白的光明能量束就穿透了那些七彩霞光，出现在我眼前，擦着“海市蜃楼”飞向远处，即使没有直接击中我，也让我在“海市蜃楼”保护下的身体一阵刺痛。

　　我愕然发现自己失去了目标，光明神的气息一下子消失了。我不得不停止了攻击，随即使出了爆破防御的绝学，把我全身笼罩在能量球的保护下。

　　“也许，运用主神级别的能量来和你战斗对你来说已经是一种侮辱了。只有在面对路西法的时候，我才使用过我真正的力量，你是第二个让我不得不用这种方式来面对的对手。”光明神的声音忽然出现在虚空之中。

　　此时，我感应到了那种神圣的气息，不知道为什么，我首先感受到的不是它的强大，而是它体现出来的那种平和。这就是光明神所说的真正力量吗？一种如此平和的能量却能让路西法铩羽而归吗？

　　我闭上了眼睛，用我的心去感应一切。光明神并没有消失，他正在用等同于光速的频率不断变换着自己的位置，在这种情况下眼睛已经无法发挥其应有的作用了。

　　周围一下子变得出奇的安静，我纹丝不动，光明神永不停息，就在动静两种极端状态之中，我们似乎又回到了起初的那种平衡。

　　是的，这个时候才能让我全身心地投入这场战斗，让我享受战斗的过程，在这个时候所有的仇恨、执着都离我而去，我的心境变得无比清明。

　　“随心！”我的嘴角轻轻地吐出这么两个字。接着，我放开了右手，那把命运之剑一下子飞舞起来了，我可以清晰地感受到“随心所欲”和他之间的能量联系，现在“命运”已经不是一把剑了，他是我身体的一部分，是我身体的延伸，他将随着我的意识任意运动。

　　命运之剑在我的身边飞舞着，速度越来越快，不久以后他也消失了，他同样进入了光速。

　　“轰”的一声巨响，我的命运之剑被弹了回来，和他建立着密切联系的我感到胸口痛，喉咙口一甜，一口鲜血冲到了嘴边。

　　我和光明神结结实实地拼了一招，我的命运之剑帮我把他找了出来，但还是没有能够给他造成什么麻烦。

　　我睁开了眼睛，看着在我面前颤抖、哀鸣的神器，在他的身上破开了一个米粒大的缺口，就连世间最强的神器都受到了伤害，可以想象刚才双方在光速情况下的碰撞将会产生多大的能量。

　　但在我看来，光明神并没有在这次交锋中受到任何损伤，只是在他的手中多了一把光明能量剑，在他的身后也多了一对光翼。

　　这就是他的真面目，当他展现第七对光翼的时候就代表着世间最强的力量，一种不可逆转的力量。这是连魔王路西法也无法面对的力量，现在却出现在我的面前。

　　平和的能量气息随着我刚才的攻击而发生了改变，光明神终于褪下了神那高高在上、超越世俗的面具，他的眼神也开始变得冰冷，他就要准备进攻了。

　　我知道现在的光明神是何等可怕，七对光翼和六对光翼的区别绝不仅仅是能量翻倍那么简单，那是一个全新的能量领域，一个根本不知道深浅的能量领域。我真的能够完成路西法没能完成的事情吗？此时，路西法你又在哪里呢？



　　第一百二十章 宽恕之光

　　伴随着第七对光翼的出现，光明神全身上下笼罩在了光芒之中，在我看来自己面对的就是一个光球，很快我再也无法分辨哪里是他的光翼，哪里是他的实体。

　　光球开始飞速地旋转起来，光明神终于开始主动攻击我了，那一个个看起来毫无规律的光球带着可怕的光明能量朝着我飞来。

　　在我的印象中，最具有攻击性和伤害性的魔法应该是暗黑系魔法，它们代表的本就是杀戮和毁灭。

　　但是，现在我知道自己错了，世界上最有破坏力的能量应该带有纯粹的光明属性，在极其美丽的光芒中，它能够腐蚀世间的一切。

　　我知道光明神正在凝聚一个魔法，我也知道这个连光明神都需要花费一点时间凝聚的魔法将会多可怕，它绝对能够威胁我的生命。

　　只是我却没有前去打断魔法的进程，不是因为我不想，而是由于我根本不能靠近他。

　　位于光球外层的光明能量化为一个个能量球朝着我冲来，按照它们前进的速度，我基本上不敢奢望自己能够及时避开，我硬着头皮朝着这些貌不惊人的小家伙顶了上去。

　　趋于完美的爆破防御系统没有辜负我的希望，我本没有预料的那些不起眼的骚扰性光球会有这么大的威力，几个能量弹在和光球接触的一霎那发生了剧烈的爆炸，这些原本能够把禁咒级别攻击弹开的爆炸却没有能够阻止光明能量的侵袭。

　　以光速运动着的其它能量弹在第一时间内做出了反应，在一霎那间光球前进的方向上就布满了能量弹，它们几乎在同一时间发生了爆炸，只造成了一声巨响。

　　随着这声巨响，那个光明能量组成的光球化为乌有，而被爆破防御严密保护着的我也不是很好过，爆炸产生的庞大推力把我硬生生推开好几步。

　　一波未平，一波又起，这次几个能量球从不同角度同时飞向我，这次我有了准备，“爆破防御”也捍卫着它最强防御体系的荣誉，全力阻碍着这些不速之客。

　　我的身体周围被连续不断的爆炸声所包围了，随着能量弹的迅速消耗，光明能量逐渐威胁到了我的身体，处于风雨飘摇中的我不能够沉默了。

　　我举起了左手，那面到目前为止还没有用过的“神迹之盾”一下子笼罩在光芒之中，形成了一面闪亮的光盾。

　　我把这面光盾挡在面前，朝着光明神所在的方向冲了过去，爆破防御消失了，一个个光球接踵而来，它们一次次撞击在光盾之上，而我丝毫没有感到震动。

　　这些威力强劲的光球在“神迹之盾”的面前一点都不能发挥本应有的力量，刚刚一沾光盾表面，还没有来得及发力，就被光盾弹向四面八方，在远离我的地方爆炸。

　　原本能够就对禁咒级别的攻击完全免疫的“神迹之盾”随着我自身的能力上升而拥有了更强的防御力，在他的帮助下，我也摆脱了那些能量光球的束缚，朝着光明神冲去。

　　我的速度是很快，但光明神的速度更是惊人，在我接近光明神的那一刻，我忽然感到事情有些不对劲，因为我感受不到能量朝着光明神汇集，难道光明神不是在集中能量发动超强的魔法攻击？

　　还没有等我反应过来，光明神就直接告诉我答案了。光明神的身影一下子从光球中出现了，甚至连他身后那些光翼似乎也暗淡了不少。

　　这些光明能量不会平白无故地消失，它们化为一道可怕的光柱朝着我的身体射来。原来，光明神早就准备好了这招，他迟迟不肯发动完全是想让我自投罗网，进入这招最能发挥威力的区域，而我则一厢情愿地试图破坏他的魔法，我为什么会低估光明神对魔法元素的操控能力呢？这是属于光明神的空间，这里的一切都是以光明神的意志而产生的。

　　后悔已经来不及了，我所能够做的就是把自己全部的能量集中在“神迹之盾”上，并让整套“神之装备”做好全面的防御准备，我只能硬接这招光明神的得意之作。

　　但是，我能挡住这招倾注了光明神几乎所有能量的攻击吗？等同于上百个组合禁咒同时爆发的庞大能量又会是怎样的呢？或许整个大陆都会因为承受这样的攻击而剧烈颤抖吧，而我的血肉之躯能够和神的力量对抗吗？

　　“我是命运之子，是上天挑选出来改变这不合理的世界的，我决对不能放弃，或许我能够创造奇迹，就像我以前做的一样。而且，我还没有看见丽雅……”

　　伴随着这样的想法，我浑身上下再次透出五彩的光芒，原本压抑的气势猛然大增，附着在“神迹之盾”上的光芒明亮了好多倍。接着，我毅然投身于光明神的最强攻击之中。

　　在神圣的天界，魔族和神族的高手们之间的战斗已经进入了白热化阶段。

　　人数占优的魔族却没有取得意料之中的优势，尽管神族中最可怕、最具神秘色彩的光明神并没有加入到这场大战中，但神族还是能够把魔族压制住。

　　要不是几位原本不被重视的人类发挥着作用，魔族的境地恐怕更加难堪。当然两位挂着大魔导师名头的老家伙在这个时候已经完全消耗光了自己的魔力，毕竟在某段时间他们成为了给神族施加压力的唯一有效途径，能量的消耗是不言而喻的。

　　真正让魔族吓了一大跳的是那位看似柔弱的安琪儿小姐，魔族可不会料想到在他们的头领兰迪在与神族大长老激战的时候，这位人类会忽然出现，并且一下子代替了兰迪的位置，独自面对目前神族之中最强的一位。

　　这位安琪儿小姐表现出来的能力和他们之前的预计有着天壤之别，试问谁又能想象得到，能够和神族大长老进行着激战的那位居然是一名人类。

　　依靠着安琪儿的帮助，魔族好不容易聚到了一起，他们的这才顶住了诸神大阵的进攻，此时的魔族才明白事实和想象还是有差距的，神族在天界拥有的优势绝对不是依靠一个暗黑能量结界就可以弥补的。能够获得充足能量补给的神族似乎一下子都跃升了一个级别。

　　在光与暗的对抗中，魔族出于了下风，只能在天界入口处苦苦坚持，始终没有能力向前推进，突破神族的阵型。

　　苦守中，一位实力相当不错的魔神将不禁向身边的兰迪询问道：“如果说龙族传说中的神龙拥有那样超强的能力我们还能够接受的话，那么那些人类怎么可能……”

　　兰迪此时早就使出了堕落天使完全体的变身，他舞动着漆黑的光翼看着前方那条在神族攻击中自由穿行的巨龙，又看了看那位和大长老交战却丝毫不落下风的安琪儿，然后沉声说道：

　　“你难道没有发觉，和神族大长老交战的，已经不是单纯的人类了吗？你难道还没有发现在她身上发生的变化吗？”

　　那位魔神将一手挡开朝着他飞来的“星光之箭”，然后不解地问道：“变化？”

　　兰迪点点头，说道：“自从我女儿心爱的那位人类消失以后，这种变化就出现在那个女性人类身上。我越来越难感觉到她身上带有的人族气息了，那种蓬勃的战意和四溢的能量告诉我，她已经成为和我们同等级别的存在了。不，或许是比我们更加高级的生命存在，她绝不是人类！”

　　说到后来，兰迪似乎想到了什么，情不自禁地说了出来。

　　身边的魔神将大惊失色，呆呆地说道：“比我们更加高级的生命存在，难道是和魔王陛下同等级的存在，这……这真的可能在一位人类身上出现吗？”

　　此时他已经忘记了兰迪曾经说过，现在的安琪儿已经不是人类了。的确，伴随着对手的出现，拥有战神意识的安琪儿怎能压抑住体内对战斗的渴望呢，这已经成为了她的本能。于是，安琪儿开始爆发了，她情不自禁地开始展现属于神的力量。

　　随着时间的推移，陷于苦战中的神魔们面临的压力越来越大，无论是魔族还是神族都使出了属于自己的最强力量，试图一下子压制对方，他们的心情也变得越来越紧张，在能量高峰过去以后，神魔之中也出现了伤亡，这更激起了他们的杀意。

　　这个时候，他们几乎忘记了我和光明神已经消失了不少时间了，还好有人不会忘记我，静和丽雅虽然不在一个地方，但都在默默地仰望天际，等待着我的出现，她们首先看到了异像。

　　一道耀眼的白光凭空出现，划破了长空，朝着地面飞射而去。空中到处是神魔两族互拼而产生的各色光芒，但这一切与这道光柱相比一下子变得黯然无光了。

　　终于，所有的人都被这奇妙的景象所吸引住了，大长老更是认出了那道白光的来历，这是光明神在最强状态时才能使用的绝学，是他用来逼走魔王路西法的“宽恕之光”。



　　第一百二十一章 龙族狙击

　　能够突破光明神专属空间的限制，出现在天界的光柱已经不是小小的天界能够容纳的了，这道绚丽的光芒猛然展现在伊岚大陆的上空，遍布于大陆的人类也看到了这种匪夷所思的景象。

　　人们开始揣测，在这个乱象纷呈的年代中，这样一道能够照亮整个天际的流光，会代表着什么样的预言。

　　就连身在玛雅的卡特元帅也不能免俗，他开始为面前的紧张局势而担忧了。尽管他并不清楚为什么会出现这种奇景，但依照多年的经验判断，这种异像往往代表混乱，代表着出乎意料的事情，而这正是一名统军将领所最忌讳的。

　　相对于人类的茫然，魔族大军的行动就要坚定得多了，当唐夜梦看到这道光芒的时候，他深深地叹息了一声，因为这代表着留给他的时间不多了。

　　“他们的能量终于爆发了，这样看来那场战斗的结局也就近了，不管结果如何，我们魔族都面临着威胁，假如我不能及早占领玛雅的话……不，我一定要完成陛下的嘱托，看来也只有强攻了。”唐夜梦看着远方依稀可见的玛雅城影暗暗想到。

　　对于不久以前发生的事情，他还记忆犹新，他不得不正视面前这批人类拥有的实力，他知道想要进入玛雅并不像想象的那样简单，人类早就用强大的攻击力告诉了他这点。

　　数天之前，唐夜梦才知道他面对的敌人并不仅仅是人类，尽管他已经预料到大陆上别的种族不会袖手旁观，但还是不曾想到龙族和精灵族会为人类投入那么多。

　　那天夜里，云层很厚，把月光遮得结结实实。魔族大军正在他们喜爱的暗黑中缓慢前进，在此前的战斗中，魔族刚刚击溃了一支人数过万的人类部队，每个魔族战士都是相当兴奋。

　　本来一切都很顺利，魔族大军没有丝毫懈怠，做好了战斗的准备，但是他们没有想到，在这种情况下人类还敢于出击，而且是从空中出现的。

　　夜空，原本是魔族的天下，那些堕落天使和吸血鬼们具有极其恐怖的制空能力，这是人类的飞行单位无法比拟的。即使是训练最为精良的狮鹫骑士，也没有办法在他们手下讨得任何便宜。

　　不过，漫长的等待已经让魔族淡忘了，在历史长河中曾经有那么一支战无不胜的制空部队，他们同样来自于人类。

　　有限的吸血鬼部队在空中漫不经心地游荡着，完全没有感到危险正在逼近，当他们发现敌人破开云层，伴随着银色的月光俯冲而下的时候，他们还以为是哪个不守规矩的魔族呢。

　　当他们反应过来的时候，已经完全来不及迎战了，因为他们的对手是龙骑士，那炙热的龙炎在黑暗中显得那样醒目，它们毫不留情地吞噬着吸血鬼们纤细的身体。

　　或许这些攻击者并不能称作龙骑士，在龙背上的人类完全没有控制龙的能力，但这已经无关紧要了，具有高等智慧的纯血统龙族并不是那些飞龙可以相提并论的，他们知道怎样飞行，怎样攻击，人类的责任只不过是为他们指明道路、选择攻击目标罢了。

　　更重要的是，忽然出现在这里的龙族拥有足够的数量，事实上龙族自从退居生命古径以后还没有出动过这么多的族人，上千条巨龙让无尽的天空也显得有些局促。

　　这样的数量完全能够保证攻击的效率，数百负责空中警戒的魔族飞行部队在巨龙门第一波攻击中就已经全部坠落了，接下来他们的任务仅仅是对那些地面上的敌人发动地毯式的轰炸。

　　魔族不愧是最优秀的种族之一，他们在最短的时间内做出了反应，魔法师们不断使用暗黑魔法攻击空中的目标，阻止群龙们太过接近；飞行魔兽们虽然力量有限，可还是振翅高飞，朝着巨龙飞去，不断骚扰着龙族，它们虽然不能击伤龙族，却能把龙背上的人类置于死地。

　　可惜，龙族比他们想象的要强，这些梅菲斯特亲自挑选出来的成年龙族对于部分暗黑魔法根本就不屑一顾，面对几个威力特别大的，他们就迅速躲开，魔族的攻击并没有给他们制造多大麻烦。

　　龙炎对魔族的杀伤效果虽然还比不上光明力量，但那不断燃烧的火焰能够把龙族特有的能量气息传入对手身体，魔族身体的恢复速度大打折扣，不少魔族就因为来不及做出有效的抵御而葬身火海。

　　唐夜梦应该感到庆幸，为了对付玛雅这座著名的魔法之都，他从魔王路西法那里得到的空中部队远比凯撒来得多，这些能够自由翱翔在天际的魔族发挥出了重要的作用。

　　从力量上来说，龙族依然是无敌的，魔族之中能够战胜他们的魔神将们大多数都不在这里，但在战场上，龙族并不能随心所欲，魔族给他们制造了相当大的麻烦。

　　和龙族的巨大体型相比，魔族的空中单位就像一个个玩具，但这些玩具绝对不能低估。

　　唐夜梦召回了数量极多的飞行魔兽，而是直接派出了他手下最强的部队，当堕落天使们和吸血鬼们飞上天际的时候，魔族受到的压力顿时大大减低。

　　拥有一到两对黑色光翼的堕落天使们和神族有着非常接近的外表，事实上这些部队就是路西法从天界带来的家底，他们本来就是低级的神族，只不过为了自己的信仰而放弃了光明。

　　这些帮助路西法统一魔界的精锐部队有着最纯粹的暗黑力量，他们同样能够给予龙族严重的伤害。

　　堕落天使们的出现一下子吸引了巨龙门的注意力，这些大家伙更加快速地喷射着龙炎，试图消灭这些一看见就感到讨厌的家伙，他们背上的人类根本无法控制他们，让他们去干现在最需要干的事情。

　　堕落天使们展开着光翼，用他们强大的力量和龙族抗衡着，一时之间空中只剩下了惊天的龙吟和魔法爆炸的声音。

　　忽然，漫天的火焰忽然不见了，面对堕落天使们的挑战，巨龙们不约而同地闭上了嘴巴。仔细观察才发现，其实他们并没有闭嘴，只是暂时停止了喷吐龙炎。

　　在这样紧要的关头，龙族是不可能放弃对魔族的攻击的，他们停止喷吐龙炎只不过是为了使用更具有杀伤力的招数。

　　伴随着一些意义不明的声符，天空中发生了异变。天空变成了从未有过的褐红色，无数的闪电开始聚集，在褐红的画卷上吞吐着白色的光芒。

　　“不好，这是龙语魔法！”唐夜梦还算见多识广，他从魔王的口中知道这种龙族专有魔法的威力，假如由现在这里的千条巨龙同时施展的话，魔族将遭受严重的损失。

　　无奈之下，他不得不动用自己的核心部队，属于唐家的最精锐的吸血鬼战士腾空而起，用无比优雅的姿势融入诡异的天幕，悄无声息地朝着高空中的龙群飞去。

　　吸血鬼们做到了，他们迅速突破了龙族的防御，毫不留情地把龙背上那些防御力很差的人类撕成了碎片，让龙族失去了眼睛。但仅仅是这么干还是不行的，当他们试图攻击巨龙的时候，他们才发现坚硬的龙鳞有效地保护了巨龙大部分的身体，他们简直无从下口。

　　就在这个时候，龙语魔法完成了，这些龙族居然打开了一条时空隧道，他们引来的并不是别的，而是一场真正的流星雨。

　　巨大的陨石在魔法阵的作用下，跳过了和保护着这片大地的大气层摩擦的步骤，直接出现在了魔族的面前，它们带着光和热冲向那些魔族。

　　借着龙语魔法完成的那一霎那，堕落天使军团和吸血鬼部队不约而同地发动了最猛烈的攻击，而且把攻击目标定在有限的几头巨龙身上，现在正是龙族最为脆弱的时候。

　　终于，第一头巨龙无法经受数以百计的连续攻击，哀鸣着向下坠落，身上的龙鳞带着一股股鲜血四处飞溅，还没有等到落地，他那庞大的身躯就爆炸开来了，化为一团血雾。

　　紧跟着，第二条……第三条……第九条……第四十七条……总共六十八条巨龙在魔族的手下陨落，更多的巨龙受到了轻重不一的伤害，魔族的暗黑能量将会让他们记住这次激战。

　　龙族的牺牲不可谓不大，但他们的战果同样辉煌，陨石一颗颗朝着地面上的魔族砸去，魔族高手们奋力使出自己的绝学，朝着陨石发动了攻击。

　　一些陨石无法承受高强度的冲击，在空中划为碎石，朝着四面八方散去。只是这种情况并不多，要知道只有魔神将级别的高手才有类似的能力，其他魔族往往要联合好多位同伴才能勉强击毁一两个陨石。

　　这阵流星雨来得太猛烈了，它们中的很大一部分结结实实地砸在了魔族身上，魔族之中立即出现了大片的伤亡，机灵的魔族能够即时逃开，损失有限，只可惜那些失去自由的魔兽，用它们的鲜血染红了土地。

　　当龙族带着伤痕累累的身体离开的时候，魔兽的损失已经超过二十万了，占魔兽部队的五分之一，这让唐夜梦心痛不已。



　　第一百二十二章 死战不退

　　不过，这一切都已经成为过去，作为一名优秀的统帅，唐夜梦不会再犯同样的错误，强大的魔族有很多办法应对龙族的出现。身负魔王路西法大人交予的重要使命的魔神将，怎会因为这一点点挫折而退缩呢？

　　就是利用了战场上那股魔族最为熟悉的血腥之气，唐夜梦率领的军团不仅很快重整完毕，而且在极为困难的情况下，强行发动了突击，一举击溃了人类部队布置的三道防线，现在他们离玛雅只剩下五百里的路程了。

　　这样的成绩已经能够弥补龙族给他们带来的损失了，唐夜梦很清楚，魔族真正的主力并没有遭受多大的打击，他的部队依然拥有足够的能力攻下玛雅这座魔族面前的噩梦。

　　“现在的玛雅已经不是那个让我们感到颤抖的地方了，失去了神族的眷顾，内部又不团结的人类再也没有阻止我们的砝码了，我们一定要尽快为魔王陛下赢得更多的利益。”

　　“不知道凯撒那个家伙走到哪一步了，如果他能够直接威胁到法贝尼的话，我就……现在，大举进攻的时机到了吗？”

　　正当唐夜梦思索着这个问题的时候，那道穿越整个天际的光芒帮助他做出了决定，一向冷静的他也不禁有些兴奋了，他知道魔王陛下预言中的那场巅峰之战必定开始了，神族必将彻底放弃他们操纵了千万年的傀儡了。

　　“堕落天使部队，吸血鬼族战士展开你们的翅膀，翱翔在广阔无边的天际吧，让你们的敌人永远只能仰视恶魔的足迹，让他们失去离开地面的权利，让天际充满黑暗的气息吧！”

　　“操控着黑暗能量的恶魔法师啊，展示你们的魔法天赋吧，让我们的战士充满力量和速度，让人类开始胆怯、退缩吧！”

　　“暴躁的魔兽们，尽情施展你们的爪牙吧，把那些卑微的人类撕成碎片吧，去获取你们所需要的血腥，为我们打开通往玛雅的胜利之路吧！”

　　“……”

　　随着唐夜梦一声又一声的命令，天空、地面很快就被密密麻麻的魔族所占据了，此时魔族强悍的力量展现无遗，空气中充满了黑暗的冰冷气息。

　　所有的魔族忽然超前飞速推进，人类的防线在他们面前似乎成为了空气，只有在这个时候士兵们才明白为什么面对魔族的侵袭，大多数时候人类只能选择防守了。

　　站在玛雅城楼上眺望远方的卡特元帅的身影显得那样挺拔，这位战无不胜的将领正用自己的沉着安抚着那些紧张的士兵。

　　“元帅，魔族的大举进攻似乎提前发动了，我们外围最后一道防线在不久以前遭到极为猛烈的攻击，士兵们已经……”一位将领在他身边小声地说道。

　　卡特元帅的脸色没有任何改变，但从他的语气中不难发现，他的内心并不像他的脸色那样无动于衷。

　　“一天，仅仅休息了一天。”卡特转过头，对着其他的将领说道：“刚刚遭到龙族阻击，之后又连着攻击前进七百余里，连破我们三道防线的魔族需要花多少时间来到玛雅城下呢？”

　　旁边的将领沉默了，习惯同人类作战的他们无法理解魔族在遭到严重损失以后的举动，他们更是无法明白为什么魔族来得这么快，要知道卡特所布置的三道防线足以在三倍于己的敌军攻击下支持至少一周，但魔族推进七百里仅仅花了一天一夜。

　　卡特看了看一脸凝重的将士们，朝着还在等待他命令的那位将军问道：“防守外围防线的部队应该有接近七十万吧，面对魔族的攻击，他们的情况怎么样。”

　　那位将军猛地扬起头，骄傲地说道：“堪萨斯军团长正率领隶属于他的部队与魔族殊死搏斗，虽然战事异常激烈，魔族拥有极大的优势，我军伤亡及其惨重，但是我们的战士们没有往后退一步，到目前为止防线依然在我们的手中。”

　　卡特重重地点了点头，这正是他需要的士气，在这场完全不同于人类国家之间内斗的战争中，那些年轻的士兵们没有辜负他的希望，他们正用自己的鲜血和生命捍卫着人类的尊严。

　　卡特身边的将军们眼中也满是敬意，他们知道七十万人类部队面对超过百万魔族意味着什么，完全有理由收缩防线，保存实力的军团长堪萨斯却把自己的嫡系部队毫无保留地消耗在第一线。

　　“元帅，不如堪萨斯他们向后撤吧，只有进入了玛雅的防御范围，他们才能发挥出最大的力量，现在这种情况下，堪萨斯的那些杂牌军数量虽然不少，但却并不能阻止魔族，这是白白牺牲！”一位平时和堪萨斯军团长有些矛盾的将领此时却忍不住说道。

　　卡特仰望空中，喃喃自语道：“后撤？能撤下来吗？堪萨斯会同意吗，他身边那些杀红眼的战士能够放弃吗？”

　　他长长地谈了一口气，说道：“或许，在堪萨斯主动提出全权负责外围防线的时候就没有准备回来，他明知道那里是最危险的地方，却毫不犹豫地前往了那里。”

　　“他早知道会有这么一天的，临行的时候他就提出了一个请求，那就是要我照顾好那些阵亡将士的妻儿。他和他的部下没有想过能够回来，他们将会用他们的方式让魔族明白人类的真正力量。”

　　“元帅！我们不能眼睁睁地看着……”那些将领忍不住了，激动地说道。

　　卡特制止他们继续说下去，摇了摇头指着面前魔法屏壁上呈现的景象说道：“已经来不及了，黑暗已经笼罩了他们所在的阵地了，你看那些火焰，它们依然在燃烧，在漫天的黑暗中燃烧，这是勇士们生命的火焰啊，一种能够战胜一切的火焰。”

　　“他们没有退缩，一步都没有退，他们知道在自己的身后已经满是部队，玛雅的防御结界没有多余的地方留给他们了，他们正用这种方式保持着自己的尊严！”

　　见惯了生死的将军们，此时却忍不住眼中的湿润，当他们擦干眼泪的时候，所有的悲戚都已经消失了，有的仅仅是坚毅，比钢铁还要坚定的眼神。

　　他们朝着那模糊不清的点点火光，行了一个最最标准的军礼，郑重地说道：“我的勇士们，你们点燃的火焰永远不会熄灭，我们将用自己的一切让这团火焰熊熊燃起，驱走那无边的黑暗。今天是你们，明天就轮到我们来付出了。”

　　前方的消息终于传来，七十万人类部队被击溃，超过五十万的战士和他们的防线最高指挥官一起倒在了他们的防线面前，但是即使被击溃的战士也想尽办法回到了军中，他们丝毫没有因为刚刚经历的生死之战而胆怯，重新拿起武器，等待下一次战斗。

　　而魔族方面，在占尽优势的情况下也失去了超过十万头魔兽和三万魔族战士，就连唐夜梦也疑惑，那些软弱的人类为什么拥有这样强大的战斗能力和意志。

　　城楼之上一片沉默，但每一个人都心中都不是沮丧而是骄傲，他们在为战死的勇士骄傲，在为人类的精神骄傲，此时此刻不需要更多的言语，他们就知道自己应该干什么，堪萨斯军团长已经用自己的生命告诉了他们答案。

　　此时，在城楼拐角一个相对阴暗的地方，一个姑娘正拉着身边那位拥有一双长长耳朵的美丽妇人问道：“妈妈，妈妈。他们为什么会这样？那么多人死去了，他们一点都不伤心吗？”

　　旁边的妇人爱怜地抚摸着她的脑袋，说道：“很幸运当初并没有坚持让你牺牲你的终生幸福，换取族人暂时的安宁。就像你看到的那样，人类的确是最强大的种族，他们的强大不在于力量，而在于心灵。在沉默中燃烧的火焰不代表不炙热，当它们爆发的时候足以融化一切！为了我们的族人，是我们做出选择的时候了，我们需要一个强大而又善良的盟友！”

　　旁边的小姑娘仰望天空满脸崇拜地说道：“可惜他不在这里，只要他在的话，那些可恶的魔族就只能接受失败的结局了，他是无所不能的。只有他才是世界上最强大的存在，而且……而且他还那样善良，对待艾丽丝是那样亲切，我……”

　　贵妇人叹了口气说道：“从没有见过像他那样的人类，虽然感到了他的不同，但还是预料不到伴随着他的到来，世界会发生如此之大的改变。如果有可能的话，我也希望他能够成为我们最亲密的朋友。”

　　“最亲密，你说的是最亲密？”小姑娘兴奋地求证到。

　　贵妇人慈祥地点点头，说道：“我想在将来，我的小艾丽斯一定会成为他最亲密的朋友的。不过，在此之前，我们所能做的就是竭尽全力帮助人类度过这场危机吧，现在是我们精灵族和魔族正面对抗的时候了。”



　　第一百二十三章 光之洗礼

　　唐夜梦的部队一直在前进，他们和玛雅之间的距离也越来越近了，但这位魔神将忽然发现，人类的抵抗并不像魔族预料的一样，他们没有因为害怕而收缩防线，反而时不时展开了一次又一次的猛烈反击，完全没有把自身受到的巨大伤亡放在心上。

　　完全依靠人类自身的力量，还能够有效地控制魔族前进的速度，这已经足够让唐夜梦惊讶的了。伴随着魔族战线的推移，他们逐渐受到了魔法结界的影响，战斗力有所减弱，人类给他们制造的麻烦也就更多了。

　　很多魔族将领早已忍耐不住，要求让那些恶魔法师把人类的尸体利用起来，让这些刚刚失去生命的东西变成僵尸或者骷髅兵，借此减低魔族自身的消耗。

　　但是他们的建议被唐夜梦毫不客气地否决了，他记得魔王陛下的吩咐，现在魔族和人类之间必须堂堂正正地战斗一场，绝对不能采用那种绝对残忍的方式。

　　在这种情况下，唐夜梦也就只能接受这种损失了，硬着头皮朝着玛雅前进，留给他的时间不多了，那个人类很可能在不久以后回来，有他的话，魔族将会失去任何进攻的机会。

　　相对于唐夜梦的部队，凯撒的军团更为困难一些，他们面对的是泰龙那些来去如风的骑士，利用骑兵的强大冲击力和速度，他们的出击已经断送了凯撒速战速决的意愿，人类中最强大的攻击力量不断骚扰着魔族，他们给予了凯撒沉重的打击。

　　面对龟缩不前的部下，凯撒并没有什么特别好的办法，他的军团已经在人类这次攻击中损失了不少了，现在对泰龙高大坚固的城墙却没有任何的损坏，这让魔族叹息不已。

　　总之，来到人类世界的魔族有了很大的进展，但这种进展却是用很大的代价换回来的。当看到那代表世间最强者的能量光束以后，魔族开始了又一轮疯狂进攻，他们和人类之间的战斗必须要分出胜负，不管那需要用多少条生命去完成，也不管鲜血会染红多少土地。

　　光明神的绝学“宽恕之光”为魔族的进攻吹响了号角，而直接处于“宽恕之光”攻击之下的我直到这个时候才明白，为什么路西法不愿意出现在天界。

　　那道能够穿越时空的光束结结实实地击中了我，在一瞬间我的爆破防御就完全崩溃了，那些以光速运动的能量弹根本没有机会发挥它们应有的作用。

　　还没有等它们爆炸开来，它们就被对方发出的光明力量完全同化了，在绝对的力量面前，能量弹很快成为了光柱的一部分，朝着我发动了攻击。

　　如果我没有得到完整的“神之装备”，面对这样的攻击，我或许根本没有反应的机会，一定会在不知不觉中被那种可怕的光明能量完全分解，但此时的我也拥有了和魔王路西法相差无几的力量，路西法有时间做出反应，我也同样有机会。

　　依靠“随心所欲”为我提供的“心眼”，我看到了那道光柱前进的路线，只是我最终没有选择最恰当的应对方式。

　　出于某些原因，魔王路西法只是警告我光明神很强，却没有详细告诉我他和光明神交战的记录，我自然不会知道路西法面对这招的时候选择的是退却，是躲避。

　　而我却不愿意退，不愿意躲，不愿意向光明神示弱，拥有“神之装备”的我相信自己拥有世界上最为强大的防御力。如果光明神使用的是天底下最强的矛，我很想知道它是否能够刺透我这面盾。

　　随着我的战意飙升，我身后若有若无的能量之翼忽然张开，朝着无限的空间延伸、扩展，努力吸收着周围的游离能量，并把它们集中在正前方某一个焦点之上。

　　我竭尽全力托起了手中的“叹息之盾”让这面洋溢着神圣能量的奇迹之盾去迎接这辈子面临的最强挑战，让自己体内以及从外界吸收的所有能量都倾注其上，我是最强的，我不会退缩！

　　在这个时候，时间似乎已经凝固，那道光柱和“叹息之盾”的接触让我似乎等待了千百年，在“心眼”的注视下，最强的盾和最利的矛终于相遇了。

　　光柱的范围很大，它并不是小小一块盾牌能够完全覆盖的，这道光柱一下子把我笼罩在其中，大量的能量毫无阻碍地冲击着我暴露在“叹息之盾”防御范围以外的身体，接着在我身后重新凝聚成一道光柱，射向远方。

　　我的双腿立即感到难以忍受的痛楚，光明能量正在腐蚀着我的皮肤，就连“海市蜃楼”也没有办法隔绝它们的入侵，我甚至认为自己的双腿正在燃烧，正在接受火焰的煎熬。

　　斗大的汗珠从我的额头滚落，还没有落到地面就在光明能量的照射下化为一道青烟消失无踪，我却顾不上多看一眼我的双腿，此时此刻我已经把全部的注意力集中在颤抖的双手之上。

　　光柱带来的光明能量虽然强大，但还不足以完全摧毁我的身体，双腿感到钻心的疼痛就说明我的并没有失去双腿，“海市蜃楼”的保护是非常有效的。

　　但是，这完全是因为光明能量的量还不够，还在我自身承受范围之中的原因，可是只要我手中的盾一放下，结局将完全不同，因为光明神这一招的精髓并不是光柱外围的能量，而是最核心区域的能量，它的威力将是周边能量的千万倍。

　　身体内的能量以从未有过的速度消耗着，原本好像无穷无尽的能量仓库此时却感到了枯竭的预兆，我身体内的每一个细胞开始用一种从未有过的频率快速重复着“收缩——胀起”的过程。

　　一股血腥味不由自主地泛起，“噗”的一声，一股血箭从我嘴中喷出，笼罩着“叹息之盾”，只见这件神器一下子变成了红色，接着又化为了黑色。

　　“叹息之盾”感到了光明能量给他带来的可怕压力，在哀鸣声中，他把自己的能量属性调整为了对光明能量排斥效果最好的暗黑能量，借此来增强自身的防御能力。

　　即使是这样，我的身体还没有停止飞退，这道光柱产生的强大推力带着我冲向远方，直到我的后背贴上了光明神专属空间尽头的那层难以穿越的能量护壁。

　　此时此刻，不知怎么的，我似乎看到了光明神的眼睛，占尽优势的他好像充满了心事，眼神也显得那样迷离。他没有手下留情，光明能量的强度一下子又增加了，他背后七对光翼在强光的笼罩下似乎连成了一体。

　　任何武器装备都有自身的极限，我一直认为世界上最强的“神之装备”是没有极限的，他是和神一样的存在，他是永恒的。

　　现在，我知道事情恐怕并不像我想象的那样简单，就算是神器也有他的极限，此时“随心所欲”的哀鸣就告诉我，他已经承受了超过自己能力的负担。

　　无比奇妙的“叹息之盾”在光明能量的持续攻击下居然出现了龟裂，那是一种非常可怕的现象，我无法想象当他完全破碎的时候，我会变成什么样。

　　听到神器的哭诉，我却无能为力，我所能够做的只有坚持下去，至少“叹息之盾”反弹攻击的特殊效果并没有消失，光明神也必须承受着庞大能量进行的反噬，只是他还能增加能量的强度，这说明反噬的能量被他压制住了。

　　我咬着牙坚持着，眼看着面前越来越亮，光明能量越来越盛，我忽然感到了恐惧，这就是属于神的力量吗？只有这样的力量才能够掌控世界上的一切，与其相比我还是太幼稚了，为什么我只有区区二十几年的生命呢？如果也给我上千年的时间，我怎会像现在一样毫无还手之力呢？

　　“‘神之装备’，你还是没有帮助我去实现自己的理想啊，光明神可以轻易地送出‘命运之裁决’，也可以眼看着我获得整套装备，原来他早就明白了，这套装备并不能让我成为神，他担心的只是另外一位神获得这种装备吧，但是世界上除了光明神以外，还有谁配称作神呢？”我终于感悟到了这点。

　　我感到自己的双腿开始麻木了，手也越来越无力，身体开始变得难以控制了，我知道这是崩溃之前的预兆，在不久以后，光明神的招数将突破“叹息之盾”的防御，完全摧毁我的身体。

　　这个时候，我忽然露出了笑容，我有了最后的决定，“既然我守不住，那么我就不用守了。让我用自己的一切来创造奇迹吧！或许我的牺牲并不能彻底消灭光明神，改变现存的制度，但我会为人类争取数百甚至数千年的时间，希望在不久的将来，会有越来越多的伊岚·星辰站起来，打破神魔的统治！”



　　第一百二十四章 永恒微笑

　　在绝大数人类的眼中，我就是一位看得见、摸得着的神，在光明神的面前，我一下子变成了一位凡人。然而，即使是一个普通人也拥有不可思议的力量，那种力量来源于他的内心，而我同样拥有这种足以创造奇迹的力量。

　　恐怕没有一位我的对手喜欢我的笑容，因为那不是代表我完全控制了场面，就是代表我到达了绝境，已经做好所有准备将要付出一切，用包括生命在内的一切去换取我的理想，这时候爆发的能量无疑是非常惊人的。

　　从没有人能够在“宽恕之光”下进行反击，身手足够强的像路西法之类的早就尽力避免这招的直接冲击，身手不够的自然在瞬间化为灰烬，根本没有反应的时间。

　　但是，我不同，面对这种神的力量，我选择了常人不可想象的反击。当然，为了聚集反击所需要的能量，我不得不完全放弃防御的企图，把所有的力量都放在这最后的一击之上。

　　在霎那间，原本还能和光明神所发出的光束对抗两下的暗黑能量一下子消失地无影无踪，我完全被那道无比纯净的光明能量所笼罩了。

　　光明神从始至终都注意着自己的对手，其实在这位大陆最强者的心头也一直在打鼓，虽然他摆出了一付致对方于死地的态势，但真正的想法恐怕只有他自己知道。

　　在抵抗着的暗黑能量忽然消失的时候，他的心里一阵紧张，他可担心万一被光芒笼罩着的那位可能造成的毁灭性破坏。

　　很快，他的心安定下来了，因为他感受到了光明能量对自己的反噬虽然已经大大减弱，但却没有消失，而在光明能量最盛的地方，一股纯粹的暗黑能量正在酝酿。

　　当看到一股纤细但无比强大的暗黑能量逆流而上朝着自己射来的时候，他第一感受是觉得一阵轻松，接着才想到那股暗黑能量可不是闹着玩的。

　　接下来，他只能手忙脚乱的忙活开了，一边应付光明能量的反噬，一边在自己的面前布下一道道坚固的防御结界，阻挡暗黑能量的前进。

　　此时的我完全无法睁开眼睛，但奇怪的是我可以“看”见光明神的一举一动，看到他这付模样，我立即感到很有成就感。

　　他太小看我的最后攻击了，难道他不知道这样高度压缩的暗黑能量是最可怕的吗，几道光明结界就能阻止我的攻击了吗？

　　不要忘了，和我心灵相通的“神之装备”开始发挥他的最大威力了。

　　最强大的攻击武器“命运之裁决”成为了所有暗黑能量的载体，融入黑暗中的他能够百分之两百地发挥暗黑能量的威力。

　　奇妙的“心之眷恋”带着我的意志成为了命运之剑的一部分，她将最优化地使用周围宝贵的暗黑能量，让它们能够充分地体现威力。

　　“辉煌之冠”没有让我失望，在我最需要的时候，他闪起了奇异的红色光芒，当红色光芒融进“命运之裁决”的时候，整个攻击波的威力和速度随即提高了三倍半，超出了他平常的能量加持幅度。

　　最为神奇的“随心所欲”在这个时候，让所有的神器都产生了共鸣，让它们都体会到了我的心声，在某种程度上“随心所欲”就是代表了我的意志。

　　我的全力出手本就是相当可怕、威力惊人，在其他装备的帮助下，这次攻向光明神的招数威力，是我平常最大威力的数倍。

　　这种能量已经足以支持“命运之剑”在光明能量最强盛的地方飞射而出了，光明神仓促之间释放出来的光明结界虽然强大，但还不足以让这道纤细的暗黑光芒停住。

　　一道，两道，三道。我的反击接连破开三道防线，朝着光明神的心口飞去，想要饱饮属于神的鲜血。

　　光明神退了，这恐怕是他第一次在敌人的面前飞退，而且是真正意义上的逼退，他背后的光翼再次泛起光芒，手中的光明能量剑也变得特别刺眼。

　　光明神毕竟是光明神，他总能在其他人无法应对的情况下让人惊讶，利用飞退争取到的极为短暂的时间，他就想到了应付目前情况的方法，他要用世界上独一无二、不可比拟的光明能量完全消灭面前的黑暗，他的光明能量剑舞动起来了，化为一道和暗黑光束同样纤细的光束。

　　这是毫无花巧的对抗，光明和黑暗两种极端的、充满攻击性的能量进行着这个世界诞生以来最强烈的对抗，这种对抗已经超越了魔王路西法和光明神之前的战斗。

　　伴随着一次巨大的爆炸，周围的空间出现了一丝涟漪，接着无数道各色光束朝着四面八方激射而出，冲破了这个光明神专有空间，朝着无边的宇宙而去，天空中呈现出一片异常绚丽的景象。一部分，光束射向了大陆，待来的是纯粹的毁灭，一个个巨大的陨石坑就此诞生，在以后无数个岁月中见证着这次巅峰之战。

　　在光明与黑暗两种能量交汇的地方，出现了一个时空之洞，它贪婪地吸取着周围的任何东西，能量、光线……都无法逃脱被吞噬的命运，就连光明神的光翼也变得异常沉重。

　　然而，“命运”是不会被任何东西所吞噬的，神器“命运之裁决”不能承受住光明与黑暗交锋时释放出来的巨大能量，他也在这次爆炸中被侵蚀、被毁灭了，但命运之剑携带的精神不会毁灭，这把拥有灵性的兵器，知道自己应该完成的任务。

　　就在光明神对抗时空之洞的吸力之时，一道黑色的光芒却以比光线还要快上几倍的速度冲出了时空之洞，一下子来到了光明神的面前。

　　光明神周围的能量立场被破坏了，自然生成的光明结界像一面镜子一样被狠狠地击碎，化为一场密集的光雨。

　　光明神引以为豪的世间最强悍的身体也没有能够阻止暗黑能量的入侵，这道黑色的光束一下子没入他的前胸，再从神的后胸穿出，接着划破天际，消失在茫茫宇宙之中。

　　光明神闷哼一声，嘴角溢出了一些金黄色的液体，他单膝跪地，神情相当痛苦，这次攻击的确是在他的意料之外的，他从没有预计到没有觉醒的那个人类也可能伤到他。

　　我终于伤到传说中的神了，可此时的我早已被光明能量所淹没了。在我全力出手的那一刻，“叹息之盾”很自然地贴在了我的身上，并且竭尽全力保护着我的身体。

　　但是“宽恕之光”的核心能量岂是儿戏，能够让路西法退避三舍的绝学已经不能用可怕来形容了。失去了我的能量支持，单靠神器本身的力量，怎能和它对抗呢？

　　原本出现在“叹息之盾”上的裂缝一下变得明显起来，在一霎那间，我的面前出现了一片光亮，“叹息之盾”终于完成了他最后的使命，这件最为坚固的盾牌在光明能量的侵袭之下化为漫天金沙。

　　接着我感到了悲戚，那是从其他神器身上传来的感觉，哭泣着的“海市蜃楼”并没有忘记自己的职责，一向谦逊的他忽然发出耀眼的蓝光，他用自己的身体守卫着我的安全。

　　他或许知道，即使我只承受全部能量的三成，我也会在光明能量的攻击下完全消失，为了避免这一切的发生，“海市蜃楼”选择了用自己的身体承受全部能量，尽管他知道这样做的后果，但他还是没有犹豫。

　　于是，天际中又多了一层柔和的蓝色，而我仅仅承受了十分之一的光明能量攻击，但即使这十分之一的能量，我足以让我毕生难忘。

　　对于魔法完全免疫的身体，拥有超强恢复能力的身体，经过改造用细胞代替器官的身体，面对光明神的攻击还是显得那样软弱。

　　双脚早已麻木，它们已经没有了任何感觉，但我的身体却没能逃过剧痛的折磨。无法形容我此时此刻的感受，像我这样坚强的人也不敢回忆当时经历过的感受。

　　在光明能量的照耀下，我承受着难以想象、难以言表的痛苦，相对而言死亡或许是一个更好的解脱，如果我有力量，我真希望自己解决自己。

　　要离开了，真的要离开了，这次胜利女神不再眷顾我了吗？奇迹不会再出现，假如要让我在这样的痛苦中挣扎的话，生命之火啊，你还是熄灭吧。

　　就当我万念俱灰的时候，我忽然听到有谁在叫我的名字，那是……那是丽雅的声音！

　　“我……我不能死，我不能放弃，丽雅、静、碧灵她们都在等着我，我要去见他们。”我忽然找到了对抗无边痛苦的力量，为了我的爱人们，我必须坚持下去。

　　但是，我真的能够坚持吗？现在我已经用尽了力量，我还能坚持些什么吗？我能够在光明神的面前改变一切吗？

　　“轰”的一声，我的身体坠落在地面上，我失去了所有的感觉。



　　第一百二十五章 浴火重生

　　光明神的脸色连变几下，好不容易才压制住在体内到处乱窜的暗黑能量，在他的胸口一道明显的伤痕告诉大家刚才他受到了多么猛烈的攻击，这种强大的攻击能够让光明神洁白、圣洁的身躯上留下一片黑色的印记。

　　光明神顾不上处理还没有完全受到控制的伤口，也顾不上重新聚集一点能量，他的全部注意力都留在了面前的这个“陨石坑”之上了。

　　猛烈的爆炸已经完全破坏了这里原有的地形，在那道深深的裂谷中央，出现了一个深不见底的大坑，暗红的火焰若隐若现，袅袅的余烟缓缓升起。

　　除此以外，就再也没有其他动静了。宁静，死一般的宁静，让光明神这样的强者也不禁感到一些茫然，他不清楚刚才自己到底做了些什么，事情的发展和他预料的有些出入。

　　“不，那个人绝对不会就这样消失的，不管我的攻击有多么强烈，都不可能对他造成什么伤害，因为所有的一切都要符合他所定下的法则，这本就是属于他的世界！”

　　“难道……难道掌握一切的神就要出现在我们的面前了吗？不，不能，这个脆弱的世界无法承受您的到来啊，不要因为我的愚蠢而把这个世界引向毁灭啊！”光明神在自己的心里狂喊着，他可是少数几个知道我的另一个身份的人物啊。

　　光明神捂着胸口的伤处，惶恐地出现在深坑的上方，等待着那位宇宙中独一无二的最高神的出现，让他来处罚自己。

　　只是，深坑中依然毫无反应，就连刚才还燃烧着的火焰此时也熄灭了，这里好像从没有经历过什么事情一样。

　　光明神没有任何反应，只是呆呆地看着坑底，执着地等待着什么，在这个时候，时间似乎也停止了前进。

　　这本是属于光明神的专属空间，这里的一切都是按照光明神的意志产生的，在这个空间中他应该拥有绝对的掌控权，知道这里正在发生的一切，但是他却丝毫感觉不到那位可敬的对手现在的状况。

　　那是一个非常特殊的时空，它可以算是光明神专属空间的一部分，也可以看作是一个新的空间，因为在发生大爆炸的那一刻，时间和空间也因为能量的冲击而变得混乱起来，这个小小的时空就是混乱的结果。

　　而我就在这个黑暗、冰冷的世界里昏睡着，我不知道发生了什么事情，在很长的时间里我失去了所有的感知能力，就连我自己都认为这是我生命终结的地方。

　　然而，在这个时候，一个灵魂正想要完全占据这具身体，虽然太初还是很想继续这个有趣的游戏，但他不得不显身了，在他看来星辰这个灵魂已经无法再控制一切了，为了避免这具肉身的消失，他需要展现属于创世神的部分力量了。

　　他当然知道自己的意识只要和这具肉体完全融合，这个世界就可能消失，经过长时间潜伏的他已经找到了一部分能量，虽然这只是很小的一部分能量，但对于这个脆弱的世界来说还是太强大了。

　　不过，既然没有选择的余地，他也只能采用这种方式解决问题了，大不了在以后有空的时候，利用那些残余的生命印记重新创造这个世界，多用个几千万年的时间。

　　就在太初准备回家的时候，一个非常虚弱但又非常坚定地声音回荡在这个空间中，“不行，我不能放弃，我的爱人……爱人……她们在等我，我不能睡觉……不能……”

　　“居然……居然能有这样坚强的意志，属于星辰的意识还没有完全消散，好执着的意念啊，我难道就这样把最后一个机会剥夺掉吗？”太初自言自语道。

　　他叹了一口气说道：“既然这样执着，我就不妨再给你一个机会吧，你也算是我漫长生命历程中的重要一部分吧，我不可能不为你提供些优惠条件的。既然你还在留恋她们，我就再等一等吧，我真想看看你还能做什么。”

　　属于太初的意识飞速地消退，在离开之前他没有忘记帮了那个遥遥欲坠的灵魂一个小忙，炙烈的火焰把那具毫无生气的躯体包裹住了，让火焰的力量流淌在我的体内。

　　原本已经微弱得即将消失的意识在火焰的炙烤下回到了我的身体，我终于感到了无法言表的痛楚，这样的痛楚却告诉我，我并没有就这样离去。

　　对于爱人们的爱在这个时候发挥出了巨大的作用，这样的执著让我能够忍受其他人无法忍受的一切，当我想到丽雅她们的时候，我有了活下去的勇气和信心。

　　传说中的凤凰能够浴火重生，而此时的我也感到了重生的力量，“宽恕之光”是一种能够让人解脱的力量，代表着神的宽恕，它能够完全让你重归于生命之初的平静。

　　只是，这样的平静并不是我的选择，对于这个世界，我还有太多的眷恋和牵挂，我不允许就这样接受宽恕。

　　身体在光明能量的摧残下已是体无完肤，但是它还没有完全死亡，在最关键的时候“神之装备”中的组成部分用他们身躯帮我抵受住了那种把人化为尘土的力量。

　　“叹息之盾”完全破碎，“海市蜃楼”化为蓝光，“心之眷恋”吸收了太多的能量而永远失去了生命，其他几件神器也在光明能量的侵袭下进入了永恒的休眠状态。

　　他们本来有机会离开我的，但是他们没有，因为这些拥有灵性的家伙知道，我的生命比他们更加重要。

　　生命的种子隐藏在那些焦黑的肌肤之下，当重生的火焰笼罩着身体的时候，一个个幸存的细胞充分展现了他们拥有的活力，于是我拥有了活下去的基础。

　　伴随着意识的回归，我再次感应到了能量的存在，它们是那样的微弱，但又是那样的特别，它们不属于任何属性，它们是我在抛弃所有其他能量以后，在我身体内产生的能量，代表的正是宇宙中最伟大的“创”的力量。

　　不知道过了多少时间，周围的能量浓度终于足够支持我离开这个黑暗、阴冷的地方，我闭上了眼睛，集中精力控制着这些能量，让它们把我送到自己想要去的地方。

　　我没有忘记光明神的存在，尽管我知道现在的身体完全不可能和这位世间最强者抗衡，甚至连一个普通人类都可以轻易杀死我，但我却没有退却，我不能就这样屈服，为了人类的将来，我一定要出现在光明神的面前。

　　这个时候，我充分证明了人类的力量并不是来自于身体，而是来自于心，即使在身体接近崩溃的情况下，我还是艰难地前进着，我突破了时空的限制，重新出现在光明神的专属空间了，并且缓缓地上升，离坑底越来越远了。

　　在我感受到刺眼阳光的同时，我也看到了光明神那诧异的眼神，这位有过无数年生命历程的神，此时内心的情感却表露无遗。

　　他是那样惊讶，他从来没有想过一位人类能够在他的绝学之下幸免遇难吧，也没有想过此时我还敢出现在他的面前，眼中满是不屈之色吧。

　　其实，我也没有完全猜对，光明神之所以有这种反应，并不仅仅是因为他看到的一切，更是由于事情和他预想的有很大出入。

　　当我的气息消失在这个空间里的时候，他本以为那位尊贵无比的创世神终将出现，而这个世界也会因此而遭逢巨大的变故，假如这位创世神一发脾气，他只能灰溜溜地回到自己原本的空间，好好地呆在那里反省。

　　但是，他并没有看见那全身上下笼罩在神圣气息中的创世神，也没有感受到那独一无二的绝对力量，他看到的还是一个人类，而且是伤痕累累的人类。

　　这样看来，创世神太初的灵魂并没有在这个身躯中觉醒，这对于他来说显然是一件好事。

　　就在他瞪大眼睛，长大嘴巴表示诧异的时候，他忽然感到了有些不安。如果我完全是依靠自己的力量在“宽恕之光”中存活下来的话，人类的力量实在是太可怕了，至少在他无尽的生命中还没有接触过这样强大的种族。

　　接下来他该如何面对看似有气无力的我，成为光明神心头一个最大的问题，因为他并不清楚我会有怎样的反应，我到底想要些什么。

　　面对光明神这样强大的存在，我知道自己和他之间的差距，但我没有想要放弃，就算在我的每一处肌肤都传来撕心裂肺般的痛楚之时，我也没有退缩的念头。

　　不知怎么的，现在我忽然觉得光明神或许并不像想象中的那样可怕，至少他对我没有表现出那种咄咄逼人的敌意。

　　我需要怎样面对他呢？是完成与他之间没有结束的战斗，用力量解决问题，还是……



　　第一百二十六章 神的条件

　　光明神扬起了他的光翼，那代表着伊岚大陆上最高层次的能量之翼在空中随意地飘动着，纯粹的光明能量散发出白色的光芒，光芒的强度并没有因为光明神之前的受伤而减弱半分。

　　这是神族的战斗姿态，看来光明神并不准备放过我，现在的我已经成为了整个神族心目中最重要的敌人吧，他们无法接受平凡的人类拥有和他们相似的力量吧。

　　受到气机的吸引，我的身体也自然地做出了反应，一团烈火在我胸口燃烧起来，永不屈服的斗志充斥着我的身体，在不知不觉中，我那状况极为糟糕的身体奇迹般地开始聚集能量了，我知道当这些能量爆发的时候，能够产生非常强大的威力。

　　但是，在光明神的面前，这种程度的抵抗无疑是可以被忽略不计的，我已经失去了“神之装备”，失去了一切能够和光明神抗衡的资本，我无法肯定，离开“海市蜃楼”保护的身体能够在光明神的下一次攻击中保持完整。

　　然而，在这个时候，光明神的脸色却缓和下来了，那些刺眼的白光变得略为柔和，让我可以看清楚光芒笼罩下的神的踪迹。

　　“伊岚·星辰，作为人类中的一员，你已经创造了前所未有的奇迹，在你再次出现在我面前的这一刻，就已经用你的行动证明了人类想要证明的一些东西，我不愿意再和你这样的人类交手。”

　　光明神在我注视的眼神中略微停顿了一下，然后说道：“回去吧，年轻的孩子，神族愿意原谅你这次的无知，只要你们立刻离开这里，人类对于神族的冒犯将不会留在我们心里，我们还是会一如既往地帮助人类抵御魔族。”

　　我努力直起脖子说道：“你以为这就是我来到这里的目的吗？是我愿意抛弃我所拥有的一切，来到你的面前的原因吗？或许，你根本不知道我们需要些什么！”

　　光明神并没有因为我的态度而恼怒，他说道：“你不是为了人类的将来而来的吗？不是为了使整个人类过上美好幸福的生活而来的吗？就是这些让你把神族当成了自己的敌人，不是吗？”

　　我无言以对，一阵阵火辣辣的痛楚让我的身体微微颤抖，汗水混杂着鲜血留在我的皮肤上，我努力站直身体，两眼盯着光明神。

　　光明神继续说道：“不要怀疑我所说的话，神族虽然不可能完全被你们人类所摆布，但我们同样可以满足你的愿望，人类需要一个更加自由的生活，那么我们也不会阻挡人类的发展，只要这种发展不是针对神族而来的。”

　　我勉强张开干裂的嘴唇，用自己都听不清楚的声音说道：“会吗？可能吗？那么为什么当人类的力量到达一定层次的时候，神族的身影总会随之出现呢？这就是你所说的自由吗？”

　　光明神显然从模糊不清的话语中了解了我想要表达的意思，他仰望天空，说道：“其实这一切并不是我的意思，并不是所有的神族都了解在我身上拥有的真正力量，他们本不需要过分担心的，但是……”

　　“不过这次的事情足以让他们明白，人类的发展是无法阻止的，我敢保证他们以后不会再这么做了。”

　　这听起来是一个相当诱人的条件，处于优势地位的光明神也很有诚意，虽然我并不知道什么原因促使他放弃强硬的手段，但我还是乐于接受这样的结果，我可不是为了打架而来的。

　　“那么，神族必须承诺，从今以后不再踏足伊岚大陆，不再插手大陆上发生的一切事务。我将会封闭那条到达天界的唯一通道，神族和人类将会生活在两个隔绝的世界中，或许许多年以后，人类将会彻底忘记神族的存在。”我休息了好几次才把这段话说完。

　　没有想到，这样合理的建议却让光明神脸色大变，他显然不能接受我所说的这些。

　　“不行！”他制止我继续说下去，“神族不可能任由人类忘记我们，我可以答应不插手人类之间的事情，但我却不能允许人类和神族之间的沟通完全断绝，因为那关系到神族的……”

　　光明神犹豫了一下，没有继续说下去，他并不愿意把这样做的原因告诉我，那是神族的最高机密。

　　我却是一步不退，摇着头说道：“神族必须离开人类的世界。一个种族想要得到真正的强大，就不能把希望寄托在别人的身上。神族，是很多人类心目中无所不能的神，即使是到了这个时候，很多人心里仍然坚持着这个信念。”

　　“当他们把克服一切困难，达到幸福生活的希望寄托在别人身上的时候，他们就会忘记自己去努力，人类现在需要的不是信仰，而是依靠自己的双手。”

　　“如果神族真心愿意人类强大起来，那么就彻底离开这个世界吧，无论是你们善意的帮助还是其他东西，都不应该留下。为此，神族必须在人类的世界里彻底消失。”

　　光明神的目光凝固住了，他淡淡地问道：“你确定人类的记忆中不应该有神族，你认为对于神族的信仰是个错误？”

　　听到我坚定地回答以后，他继续说道：“这是我无法做到的，因为从人类和其他种族一起诞生时，我们的命运就和人类联系在一起了，特别是随着时间的推移，我们已经无法离开人类而独立生存下去了，我们需要人类对神的信仰，需要那种精神力量！”

　　我忽然感到有些伤感，光明神看起来并不能满足我的愿望，神族还是不愿意离开人类的生活，他们依然要成为人类的信仰，那样的话我和很多人的牺牲不久变得毫无意义吗？

　　我失望地说道：“我不能接受这样的结果，如果神族依然想要凌驾于其他种族之上的话，我们之间的战斗看来无法避免。”

　　光明神怀疑地说道：“战斗？现在的你还没有放弃战斗？”

　　我没有说什么，而是用自己的行动告诉了他答案，这个空间中的魔法元素在向我靠近，按照我的意志化为充满攻击性的能量。

　　光明神长长地叹了一口气，说道：“这就是你的选择吗？你难道忘记了她？”

　　一面光屏出现在我的面前，光屏中的那位不就是我朝思夜想的丽雅吗？她……她怎么会出现在那里呢？

　　看着抬头翘首以盼的丽雅，我的心中不由得一阵激动，丽雅很安全，她没有事，正在等着我回去呢！

　　光明神看到斗志有些减弱的我，接着说道：“尽管我不能理解人类之间的‘爱’，但我知道那个女人对你很重要，也许在你看来比自己的生命还要重要。如果你真的要和神族继续斗下去的话，你将永远失去你最在乎的东西。”

　　听到这些话，我顿时醒悟光明神让我看到丽雅的目的，他想要威胁我，用我最爱的人来威胁我。

　　光明神背后的光翼忽然一闪，光屏之中顿时发生了变化，一道闪亮的电龙从天而降，一下子落向丽雅。

　　“不要！丽雅！”我不由自主地叫出声来。只见那道电龙一下子穿过丽雅周围的防御结界，落到了离她不足十丈的地方，让那里的出现了一个燃烧着的深洞。

　　这是光明神的地方，在这里光明神似乎是无所不能的，刚才他只不过向我证明，他完全可以轻易地让丽雅彻底消失。

　　这是光明神手上最大的筹码，他利用了我对丽雅的无限挚爱，为了我的爱人，我能够抛弃一切，但这一切是否包括整个人类的未来，是否包括那些为了理想付出年轻的人们呢？

　　我的脑袋一下子乱了，我无法做出决定，伴随着我意识的混乱，身上各处伤口也开始恶化，鲜血不受控制地溢出皮肤，我感到了前所未有的虚弱感。

　　然而，光明神在这个时候却犯了一个不可原谅的错误，他没有把那面展示着丽雅现状的光屏收起来，而是让我更清楚地看着丽雅的反应。

　　此时的丽雅脸上没有一丝慌张，预想之中的花容失色并没有出现，她只是淡淡地看了看前方的熊熊烈火，然后抬起头，继续注视着深邃的星空。

　　那是蔑视，一种对光明神威胁的蔑视，我忽然知道了丽雅为何会有这样的反应，她知道自己的处境，也知道身边的徐远大魔导师也没有能力保证她的安全，但她相信有一个人会永远守护着她。

　　我就是她信心的来源，我怎能让她失望！丽雅绝对不愿意看到一个向别人屈服的我，即使对象是世界上最强大的光明神也不行，在她的心目中，我才是世间最强者。

　　我终于有了决定，是丽雅给了我最后的勇气，我会用自己的方式守卫着心中的挚爱，保证她的安全，但这并不代表我会接受光明神的建议，相反光明神的威胁激起了我心中的愤怒。



　　第一百二十七章 超越肉体

　　出乎光明神的预料，在这个时候我却发动了对光明神的攻击，因为只有那样才能不给光明神对付丽雅的时间，我将竭尽全力，让光明神没有喘息之机。

　　肉体的力量已经不足以和光明神抗衡了，但是作为一名把魔法研究到极致的魔法师，我知道另外一种有效的攻击方式，那就是使用精神层面的力量。

　　对于绝大部分魔法师来说，当肉体处于我这种状态时已经无法使用任何魔法了，因为身体上的伤痛足以影响他们精神力的运用，即使意志特别坚强的魔法师能够凝聚魔力，但也无法使用魔法，因为他们的魔法也需要身体的配合，并不是纯粹精神力量。

　　然而，体会到“心”的力量的我已经超脱出了这个层面，对于我而言，在必要的时候，身体上的问题是可以被忽略的，只要我想去做，我就能发动魔法。

　　奇异的力量再次出现在这个空间中，我并没有选择使用暗黑系的组合禁咒，而且即使是暗黑系的组合禁咒也不会给光明神制造太多的麻烦，因为魔王路西法也没有伤到过光明神。

　　伴随着我的意志，各系的魔法元素在一瞬间忽然被我天生拥有的、独一无二的奇异能量所同化了，变成了一种超脱于各系魔法元素之外的新元素。

　　它们欢快地聚集在一起，化为一道七彩光龙游荡于天际，朝着对面舞动着七对光翼的光明神冲了过去。巨龙所过之处，除了光元素以外的能量都发生了惊人的异变，加入到攻击的阵营之中。这次攻击的强度已经超越了组合禁咒应有的威力，它是人类迄今为止发动的最具杀伤力的魔法。

　　其实，我并不知道为什么其它元素都乐于成为攻击阵营的一部分，我也不知道其实我体内的那种独特能量正是宇宙诞生之初的那种最纯粹、最强大的力量，现在各系元素发生的变化只不过是一种回归罢了。

　　总之，攻击的强度超出了我的预计，也超出了光明神的预计，但是光明神并没有躲避，因为他依然拥有最强的光之力量。

　　我眼看着那道七彩光龙直扑向我的对手，在我的意识锁定下，光明神不可能避开这次攻击。

　　接着，巨大的爆炸出现在七彩光龙与光明神的交接处，一场能量风暴顿时出现在光明神专属空间的中央，猛烈的能量风暴把我毫不留情地吹开，让我重重地撞在远处的山峰之上。

　　在我顺着山壁下滑的时候，我知道自己的身体这次恐怕是完蛋了，因为我已经不能感觉到四肢的存在，它们软软地挂在我的身躯上，似乎随时都要掉落下来似的。

　　我躺在了山坡上，眼睛很自然地看着蓝天白云，眼珠子连连转动，但却还是寻找不到我想要看的地方，我全身的关节已经完全崩溃了，现在的身体已经不能动了。

　　没想到在离开“神之装备”以后，我还能发出这样的攻击，虽然这次攻击的威力比不上那招“宽恕之光”，但也足以威胁到我的对手了，我想这样的攻击一定会让魔王路西法退避三舍的，但是对于光明神……

　　我缓缓地闭上了眼睛，彻底放弃了使用肉体的各项功能，听觉、视觉、触觉乃至其它的感觉一一离开了我的身体，但是我却能够“看”得更加清楚，在这个时候，神秘的第六感、第七感出现在我的身上，这就是精神层面的力量。

　　光明神没有辜负“神”的称号，在暴乱能量的能量风暴中央，一个显眼光球稳稳地停留在空间，光球随着能量风暴的吹拂而忽明忽暗。

　　很快光球的范围开始收缩，然而收缩的过程并没有维持多少时间，接下来就是光之能量的大爆发，纯粹的光之能量完全压下了其它那些躁动着的魔法元素，圣洁的光芒一下子充满了整个空间。

　　光明神从光球中飞了出来，朝着我慢慢地接近了。一丝疲态出现在他的脸庞，他的左手捂着之前受伤的胸口，右手却用一种不怎么协调的姿势放在了身后，他可不想把焦黑的右手给我看，增加我的斗志。

　　原来光明神想要应付我的攻击也不是那样轻松的，就连世间最强者也必须为此付出一定的代价。

　　光明神终于来的了我的面前，他看着死一般沉静的我，缓缓地说道：“你再一次冒犯了我，为什么你不能接受一个对你来说并没有太大影响的结局呢？神族能够让你获得没有任何一位人类拥有过的巨大权力，让你去引导这个种族，你却选择了向我攻击。”

　　回应他的自然是死一般的沉静，事实上不是我不想说上两句，而是此时的我已经失去了说话的能力，脸部绝大部分的细胞已经坏死，我根本无力开口。

　　光明神望着那具接近崩溃的躯体，再次说道：“我知道你能够听见我所说的话，能够使用刚才那种程度攻击的人自然掌握了精神力量，即使你的身体已经消亡，你的意识却不会就这样轻易的消散，那才是你真正的力量所在。”

　　“也许，作为一名人类，你更习惯于用身体说话，其实那也没有什么了不起的，神的力量能够让你的躯体重生，就像神族以前常做的那样。你现在答应我的要求，你仍然可以获得我们承诺的一切，怎么样？”

　　我努力按照他所说的那样，在精神层面和他进行交流，经过多次尝试以后，我终于能够把自己的想要说的意思直接传到光明神的脑海里。

　　光明神开始震惊于我回到的简单，仅仅“不用！”两个字包含着太多令他感到惊讶的东西。他知道那个至高无上的存在并没有在面前这位人类的体内觉醒，或者说他根本无意插手眼前正在发生的事情，这种情况下，和普通人类没有本质区别的这位伊岚·星辰还是拒绝了重生的机会。

　　伴随着这样的答案，我的身体也慢慢地站了起来，其实者也不应该说是站，用一个“浮”字更能体现出现在的情景。我的身体根本不允许我做站立这样高难度的动作，使我“站”起来是我的精神力，是洋溢在我周边的能量。

　　光明神终于发现了，我远比他想象的坚强，在那一霎那他感到了恐惧，并不是对创世神太初的绝对力量而感到恐惧，而仅仅是对面前我这位人类感到心慌。

　　我的计划成功了，虽然我不能继续我的攻击，但光明神已经完全忘记了用丽雅来威胁我，他想要用武力来迫使我屈服，于是他开始攻击我了。

　　一个小小的光球出现在光明神的手中，在光球浮起的同时，光明神盯上了我。接着，这个小小的光球划破长空，变成一颗可怕的流星，狠狠地击中了我。

　　始终护卫着我的能量和这个小小的光球发生了极其剧烈的爆炸，普通人已经无法了解为何这个小小的光球中会蕴含这样大的能量，其实，形体的大小并不代表能量的强弱，它只代表着能量的凝聚程度，而光明神已经把能量的凝集做到了极致。

　　我还是不能和神的力量正面交锋，光球蕴含的能量终于突破了那层层防御，直接击中在我的肉体上，我被巨大的冲力一下子击飞，又一次重重地撞击在山岳上。

　　光明神并没有想要我的命，他需要只是让我承受痛苦，那种常人无法忍受的痛苦，为了让我感受的这种痛楚，这个光球中的能量甚至还带有一点治疗伤势的效果。

　　的确他做到了，我感受到了那种难以言表的痛苦，在被光球击中的一霎那，我的掌心被自己抓破了，嘴边满是鲜血，全身上下不断地抽搐着。

　　那是比死亡还要可怕的事情，那是世界上最残酷的折磨，我知道只要我说一个字，所有的一切都会过去，只是那一个字始终不能出口。

　　光明神失望了，我并没有屈服，过了许久以后，我的身体再次浮了起来，除了全身不停的颤抖显示着刚才的攻击效果以外，我并没有任何的改变。

　　光明神感受着我那种身心俱疲，却又永不言败的意志，开始了第二次的攻击，第三次攻击……，过程是如此相似，结局也是如此相似，光明神不断试图用更强的痛楚来征服我，换来的却是一个无言的结局。

　　身体已经不成人形了，但光明神并不知道，我每一次承受攻击、感受痛苦，都会在我的心灵深处积攒一份力量，随着时间的推移，积攒的这份意志力也变得越来越强。在光明神超强力量的压制下，这股能量没有机会使用，但它只是缺少一根引线，当这股力量完全爆发的时候，怎样的后果是谁也无法预料的。

　　光明神的攻击终于停止了，我那嘲讽的眼神激起了他的怒气，在看到这种攻击无法取得效果以后，他才冷静下来。忽然之间，他想到了什么，他的目光投向了这个空间之外。



　　第一百二十八章 最后通牒

　　不知什么时候，我的精神力也能渗透出光明神的专属空间了，或许是刚才的猛烈爆炸使得这个原本完美无缺的结界发生了一些变化吧。

　　趁着光明神停止攻击的间歇，我也和他一样把注意力集中到了其它的地方，光明神的目光应该是投到天界，而我自然也要注意天界发生的一切。

　　整个天界早已失去了原本的美丽圣洁，伴随着人、魔、龙三族联军的到来，天界已经成为了最惨烈的战场。

　　不管出于什么目的，魔族在攻击神族这件事情上绝对是不遗余力，对于他们而言，这种天赐良机是从未有过的，如果不好好把握的话，怎么对得起之前魔王陛下的低声下气呢？

　　暗黑与光明的交战完全改变了天界的地形地貌，在一次次爆炸声中，神族那些雄伟的宫殿开始坍塌，傲然挺立的山岳也无法承受漫天魔法的肆虐，绿树在燃烧，鲜花在枯萎，泉水在枯竭，山岩在滚动。

　　神族没有因为苦心经营的天堂被破坏而感到不满，他们已经开始享受胜利的喜悦了，虽然人数上处于劣势，但他们还是全面压制了魔族的进攻。

　　在激战了这么多时间以后，笼罩在魔族上空的暗黑结界终于消失了，为了应付激烈的战斗，魔族高手们已经没有余力来支撑这个需要耗费巨大能量的魔法结界了。

　　天界洋溢着的光明能量并不能对那些实力很强的魔神将们造成多大的伤害，却也使得魔族感到些许不适。这样一点不适在平时是感觉不到的，可在激战的时候还是影响到了魔族。

　　更为重要的是，神族能够通过吸收外界能量来补充自己的消耗，也可以凭借这些外部能量来增加招数的效果，而魔族却不能。

　　就这样，在我看到天界情况的时候，已经有二十几位魔神将血染天界了，他们临死之时爆发出来的强大能量也给神族造成了很大的伤害。几乎所有的神族都是身上带伤，其中有六位神族的身体被完全摧毁了，仅剩生命印记的他们彻底退出了战斗，只有等待依靠光明神的力量重生了。

　　形势对魔族越来越不利，他们可以发现只要自己停止进攻，神族所受的伤害就会在光芒的照耀下迅速复原。但自己想要继续进攻的话，就会让伤口的血液不断地流淌，让光明能量侵入自己的体内，这是一个无法解决的矛盾。

　　带队的兰迪想过放弃，他知道想在这里彻底消灭神族现在看来已经不可能了，但是光明神迟迟没有出现，以及从空中忽然出现的几道强光又给了他无限的希望。

　　兰迪不会忘记路西法对他的交代，在这里多坚持一个时辰，下面的魔族就会多上十个时辰的反应时间，就能多拥有几片土地，魔族就能够离开那个阴冷、血腥的天地。为了这一切，尽管看着手下那些跟随他出生入死千百年的魔神将纷纷战死，他还是没有发出撤退的命令。

　　同时，魔族此时还没有到达山穷水尽的地步，并不是所有的人都处于劣势，那个人类女子和那头暴龙也是兰迪不愿撤退的直接原因。

　　事先恐怕没有人想到，挡住光明神以下最强大的神族大长老的人是一位年轻的人类女子吧，这几乎是不可能的事情。就连大长老本人也不愿相信，自己硬生生地被挡在了这里。

　　只是令他感到惊讶的东西远远不止这些，身为神族的大长老，拥有数万年生命历程的他同样拥有足够的能力，虽然他只有六对光翼，但他的力量已经到达了主神级别的巅峰。

　　一个有机会和光明神一样拥有七对光翼的神族怎么会把一个小小的人类放在眼中呢？于是，他毫不犹豫地发动了攻击，光明系那可怕的攻击性禁咒。

　　安琪儿挡了下了，虽然看起来非常吃力，但她还是没有后退一步，甚至还展开了猛烈的反击，在剑与剑交错的过程中，大长老终于明白她为什么能够来到这里，这样的力量绝不是一名二十来岁的人类可以拥有的。

　　在两人之间战斗的开始阶段，大长老还是占有相当的优势，几万年的岁月可不是白活的，他在安琪儿的身上留下了数道伤口，鲜红的血液染红了安琪儿的左手。

　　忽然，在一次交锋过后，这位人类的女子神情变得呆滞，接着脸上的表情不断地变化，这种诡异的情景使得不明所以的大长老也不敢贸然进攻。

　　接下来，一股新的力量忽然觉醒，这位人类女子身上出现了骇人的杀气，一种不同于任何属性的能量出现在她的身上，那可怕的气势居然把身边所有的其它能量都排斥开了，周围激战的神魔们也被毫不留情地逼开。

　　此时此刻，安琪儿在大长老的眼中就是一位女神，而且是负责攻杀的女战神，面对浑身笼罩于杀气中的安琪儿，大长老承受着前所未有的压力。

　　安琪儿身上的伤口奇迹般地在一瞬间完全闭合了，刚刚流淌在战甲的鲜血也消失无踪了，安琪儿面对对手发动了闪电般的攻击，一道道炙热的流星闪过天际，朝着大长老冲去。

　　神族大长老自此以后再也没有机会支援其他同伴，他居然被安琪儿压制得没有喘息之机，面对一次次攻击，他的身上也出现了多处伤口，要不是依仗地利，他恐怕已经支撑不下去了。

　　当目光流转于充满杀气的安琪儿之时，我的心中产生了一种奇异的感觉，这位安琪儿一下子变得那样熟悉，那样亲近，那样……总之那是一种难以形容的复杂感觉。

　　除此以外，神龙也丝毫没有吹牛，他的确能够应付多位神族，神族为了对付他，居然派出了三位强大的主神，即使是这样神龙依然没有显现出任何劣势。

　　强大的龙语魔法成为了天空中最引人注目的招数，龙族特有的绝学一次又一次给神族造成很大的麻烦，可惜的是这样强大的魔法往往不分敌我，把可怜的魔族也笼罩在其中，好几位伤亡的魔族都是神龙的杰作。

　　到后来，看不过去的兰迪不得不要求神龙专门对付几位神族，不要多管闲事，此后混乱的局面才得以控制。这下，和他作战的几位神族可不好受了，虽然他们也击中了神龙好几次，可神龙大尾巴的威力也让他们惨叫了好几次。

　　神化的安琪儿和觉醒了的神龙占据了所有人将尽一半的攻击力，他们的优异表现让神族不能很快收获胜利的果实，也激励着魔族战士们的斗志。

　　光明神的目光似乎没有集中到这里，除了在安琪儿身上有过停留以外，其他的他根本就不关心，我感受到了他的思维。

　　忽然，光明神的眼睛亮了起来，他似乎找到了些什么，正当我想要跟着过去的时候，一股力量阻止我的精神力继续前进，随着一阵刺痛，我的意识回到了自己的身体。

　　光明神望着我，说道：“本来我并不想这样做的，是你的行为迫使我下定决心，我必须让你知道，想要打破这个世界本来的平衡，是需要付出代价的，这种代价就是你最珍惜、最重视的东西。”

　　我有一种不好的预感，难道光明神已经找出了我的罩门嘛？刚才他的一系列活动似乎已经告诉了我，自己担心的东西很可能就要发生了。

　　一面巨大的光屏再次出现在我的眼前，相同的场景，相同的人物，光明神果然想起了丽雅，想到了我最不能割舍的挚爱。

　　“看到了吗？这是你最后的机会，如果你到现在还不能觉悟的话，那么她就将成为这个错误决定的牺牲品。”光明神的头顶出现了一个光球，这个光球和之前攻击我的那种完全一样。

　　我的内心进行着痛苦的挣扎，在这个时候，光明神绝对不会给我破坏他计划的机会，只要我一动，这个光球就会落向丽雅，而丽雅和她身边的徐远根本没有对抗这种攻击的能力。

　　我周围的能量场伴随着我意识的波动呈现出非常不稳定的态势，时而异常强盛，时而显得非常萎靡。这种波动充分展示了我内心的矛盾，而我必须在矛盾中做出选择。

　　最后，我周围的逐渐趋向于稳定，在能量储备达到一个很强的程度以后，我终于把自己的选择告诉了光明神。

　　我没有选择直接用精神力告诉他，而是利用风元素之间的震动，模仿出人类说话的声音，我那坚定无比的话语飘荡在天际：

　　“如果你真的让丽雅她们受到一丁点儿的伤害，我伊岚·星辰在这里发誓，我将用一切方式来毁灭神族，即使付出的代价是整个世界也在所不惜。我不会答应你的条件，你也不别想用任何方式来威胁我，如果你选择毁灭，那么就让你、我伴随着这个世界一起毁灭吧！”



　　第一百二十九章 破碎的心

　　光明神显然从来没有感受过被人威胁的感觉，在听到我那震撼人心的话语之时，他居然出现了长时间的呆滞。

　　之后他才反应过来，爆发出比我话语更为响亮的笑声，然后用一种不怎么光明的表情说道：“是吗？依靠现在的你能够完成这一切吗？看来，你始终不肯觉悟，那么就让你知道什么是真正的心碎吧！”

　　“不……”我意识到了光明神想要干什么，但却完全没有办法去阻止这一切。

　　光球消失在我的视线中，接着光屏中被刺眼的白光所笼罩，一声惊天动地的巨响猛然响起，一道光柱出现在远方，让身处于光明神专属空间中的我也能够清楚地看到。

　　而我面前的光屏也同时化为碎屑，消散在我的面前，我再也感受不到丽雅的生命气息了，在那一霎那我的心和光屏一样化为了碎片，我挚爱的丽雅就这样离开了我，我现在所做的一切又有什么意义呢？

　　我并不是神，神可以控制自己的情感，我却只能接受情感的控制。尽管我想到过爱人离开这种可能性，但我根本无法接受面前发生的事实，当丽雅的生命气息消失在那道光柱中时，我再也无法抑制自己心头的情绪了。

　　就像我誓言中所说的那样，此时的我完全被负面情绪所控制了，毁灭一切的愿望真切地出现在我的脑海中。在我心碎的那一刻，一直引以为傲的冷静完全离开了我的身体，我无尽的伤感在一霎那间转换成了愤怒。

　　准备接受惩罚吧，不管我的对手是谁，我都要将他碎尸万段，不管因此会造成什么后果，我都要为丽雅报仇。

　　愤怒和仇恨也许并不是最强大的精神力量，但它们却是最容易提升战斗力的情感，更何况现在的愤怒和仇恨完全是基于无尽的“爱”。

　　体内的平衡终于被打破了，刚刚一直被压抑的能量此时开始全面爆发了，光明神的举动点燃了导火索，激发出了我内心最为极端的力量。

　　丽雅的离去没有让我崩溃，即使是要崩溃也是在把光明神，把整个神族化为灰烬以后。

　　身体内的力量以几何倍数疯狂窜升着，伴随着力量的提升，我的身体周围出现了火焰的虚影，在这虚幻的火焰中，我睁开了双眼，此时我的眼中完全被红色所占据。

　　能量的强度很快超出了身体能够承受的极限，虚弱的身体试图抑制这种不正常的能量增加，只是我的眼睛越来越红，周围的火焰也愈来愈烈，能量增长的速度不减反增。

　　光明神以最快的速度把自己包裹在超强的光明结界中，同时迅速和我拉开距离。仅仅是外周边的能量已经威胁到他的安全了，他的脸色相当难看，他无法相信在我体内的另一个意识没有觉醒的前提下，我能够在瞬间爆发出接近，甚至超过他的能量。

　　他不知道这种能量爆发会以一种什么样的方式结束，因为在此以前从没有发生过类似的事情，他只是明白拉开和我之间的距离是一种明智的选择。

　　在身体不再适应精神能量的窜升以后，从没有过的现象出现了。暴躁的能量没有彻底摧毁我的将近崩溃的身体，我眼看着自己离那具身体越来越远，我一点点地失去了对身体的控制，但是我还能感觉到手臂、腿、脖子……的存在，而且能够随意地控制它们。

　　满腔怒火的我没有去细细思考产生这种情况的原因，我只知道在此刻我的精神和肉体已经完全脱离了，在我精神能量的操控下，我具有了一个新的身体，这也许就是所谓的纯能量体吧。

　　我仰天一声长啸，宣泄着内心的伤痛和愤怒，强大的能量伴随着我的啸声不受控制地向着四周扩展，天空中的朵朵云彩开始向着四周飞退，大地也在微微地颤抖，似乎知道当我发泄怒火的时候，一切都将被毁灭。

　　这就是我此时的真正力量，那是神一般的力量，是能够让光明神也感到恐惧的力量，我终于做到了，终于能够真正依靠自己的力量和这个世界里任何一位抗衡了，只是为此付出的代价似乎太大了。

　　血红的眼中充斥着杀气，光明神知道这是一场生死之战，在这个时候他再也没有退路了，他只有使出最大的力量，才能保证自己的安全。

　　他那七对代表身份的光翼忽然化为了一个整体，原本已经让人窒息的能量再度提升了一个等级，之后他采取了先下手为强的策略。

　　又是那招“宽恕之光”，但这道光柱远比我之前承受的那次攻击更为可怕。闪亮的光柱比之前的那次要细了很多，在它的周围出现了一道黑圈。

　　这并不是暗黑的力量，而是因为光之力量超出了一个临界点，造成周围的空间发生扭曲，那黑圈其实是一个空间断层。

　　这样一次攻击的威力恐怕足以毁灭一个人类国家吧，而我面对这种强度的攻击却露出了轻蔑的冷笑。此时的我已经不是原本的我了，我拥有的是等同于神的力量。

　　等到“宽恕之光”的力量离我没有多少距离的时候，我才开始有了动作。处于愤怒状态的我自然不会选择躲避和防御这种软弱的应对方式，只有硬碰硬的进攻才是杀死对方的有效办法，于是，我选择了发动属于我的攻击。

　　没有任何的花巧，同样一道能量光柱朝着光明神射去，这道光柱没走多久就和“宽恕之光”遭遇了。

　　我使用的居然同样是光明力量，光明与光明的交锋其实比光与暗的相逢更为凶险，而我期望的就是这种凶险。

　　剧烈的爆炸几乎就出现在我的面前，我的手没有挡一下脸庞，甚至连眼睛也没有眨一眨，我拥有足够的信心战胜任何人。

　　爆炸产生的能量果然没有波及到我，它被推动着朝着光明神所在的方向爆发，在两道光明能量交界处出现了一个巨大的黑洞，这个黑洞正朝着光明神所在的方向移动。

　　这一切都证明此时的我拥有着比神更为强大的力量，心灵的力量已经超越人们的想象，那是无所不能的力量。

　　光明神的手臂开始肿胀起来了，他双手发出的能量光柱越来越亮，他试图挽回目前的劣势，把那个巨大的黑洞再次推向我，他可知道黑洞这玩意儿可不是好玩的，一不小心就会形神俱灭。

　　光明神的抵抗使得我的杀气更重了，我也开始增加手上的力量，随着我眼中的红光猛闪，我发出的光明能量一下子击溃了“宽恕之光”所携带的能量，把黑洞投向光明神。

　　我很想看着光明神被无情的黑洞撕成碎片，然后消失无踪，用他的生命来祭奠逝去的丽雅。

　　只是，我的愿望还是没有成为现实，光明神不愧是神，在这种情况下，他居然还能使用“瞬间移动”逃开这灭顶之灾。我眼看着那个巨大黑洞穿透了维持这个空间的魔法屏壁，朝着无垠的星空飞去。

　　我知道光明神一定会出现在我的身后的，因为那里是我防御最薄弱的地方，一个高手是不会看不出这点的。

　　果然，他没有让我失望，光明神拥有的能量剑朝着我猛劈过来，而我根本来不及招架。

　　只是，他似乎忘记了，能量体是一个不同寻常的存在，现在的我只是一团有意识的能量，我的攻击并不一定要从手中发出。

　　我又没有躲避，虽然光明神的这剑能够把我劈为两半，我也没有丝毫胆怯。一支能量箭毫无预兆地从我的肩膀发出，目标是他整个前胸。

　　他或许能够把我一劈为二，但却不能保证让我这个能量体消失，而我的能量箭也会同时击中他，我可不敢保证这种超强能量箭爆发时的可怕杀伤力，估计就连皮粗肉厚的神也受不了。

　　权衡利弊之下，光明神只能浅尝辄止，在稍稍划破我的皮肤以后，就再次使用“瞬间移动”出现在别的方位，发动第二波攻击。

　　光明能量剑给我造成的划伤对我没有产生任何影响，能量体可不会流血，也不会感到疼痛。

　　我可不愿放过光明神，借着杀气大盛的时间缠上了光明神，和他进行近距离搏杀，用我所能够想到的一切方式攻击光明神。

　　来自心灵的力量似乎永远不会枯竭，只会随着你的意志无限加强。在我攻击光明神的过程中，这位高高在上的神终于了解到了什么是仇恨的力量，知道了得罪我的可怕后果。

　　在一次又一次的碰撞中，光明神的力量被大大消耗了，之前受到的伤也开始复发，我也陷入了疯狂之中，整个脑子里只留下了进攻的意识，完全不考虑自身的安全。

　　光明神不得不和我拉开距离，试图得到喘息之机。我也没有追击，我已经厌倦了这样的游戏，是结束的时候了，我开始凝聚我所能够控制的所有力量。



　　第一百三十章 神的秘密

　　整个世界开始颤抖起来了，包裹着这个空间的魔法结界漾起了一道道波纹，伴随着能量的提升，整个空间都开始不安地躁动起来。

　　我心中充斥着怒火和仇恨，在我身边的能量自然也表现出我的心意。炙热的红色代表着那燃尽一切的力量，代表着愤怒的火焰。纯粹的黑色代表的是杀意，那种伴随着仇恨而产生的杀伐之气。

　　红与黑的交融形成了一种和血迹干涸后的颜色一模一样的色彩，这种色彩代替了光明能量的白色光芒，成为了这个世界的主色调。

　　我的周围固然笼罩在这种诡异的颜色中，就连我身后的天空也变成了紫红色，射下来的光芒似乎也带有了血腥之气。

　　我终于出手了，无数的暗红色光球带着长长的尾巴不断交错着向光明神攻去，它们按照不同的路线纷飞着，让人永远无法猜测它们的运动轨迹。

　　成千上万的攻击波拥有的共同点仅仅是它们的起点都是我的身边，它们运动的终点必然是光明神所在的区域。另外，每一个独立的攻击波都蕴含着高度压缩的能量，它们将会帮助我撕碎面前的一切。

　　这是一张天网，一张不可能躲避的天网，它的存在本就是为了把神牢牢地绑住。光明神不断使用“瞬间移动”改变着自己的位置，但是他很快就会发现，他与这张网之间的距离不会拉大，只会缩小，因为每一个攻击波都是拥有灵性的，它们都拥有着我的意识，它们知道怎样攻击敌人。

　　几乎在同一时刻，数以千计的攻击波捕获了它们的猎物，那伟大的光明神完全笼罩在这张网中了。

　　铺天盖地的暗红色光球从不同角度接二连三地击中光明神，一次又一次激烈的爆炸不断重复着，在爆炸声中山岳开始崩溃，大地开始塌陷，整个空间中的事物似乎都要毁灭了。

　　紫红色的烟花异常的美丽，我远远地凝视着烟花绽放的中央，凝视着那位我曾经以为无法跨越的敌人，光明神难道你就这样败了吗？

　　在一团团紫色烟花绽放的地方，时不时出现几道耀眼的白光，我知道那是光明神的光明能量，他正试图用自己的力量抵消我的攻击。但是，即使光明能量组成的光柱能够消灭几十个，甚至上百个攻击波，他也无法应付现在这源源不断的攻击，他的反抗最终还是会淹没在紫红的海洋中。

　　终于，完全转化为能量体的我也感到全身无力了，我已经把所有的力量投入到之前的攻击中去了，即使是神也有力量的极限，在我把光明神所在的区域完全笼罩在连绵不断的超强爆炸中以后，我也到达了力量的极限。

　　我默默地望着前方，在爆炸的烟雾散尽以后，我没有发现光明神，一名超强的神就这样消失在我的疯狂之中。完全感觉不到生命的气息，完全感受不到光明的力量，这位神族的最高领袖已经从这个世界上消失了。

　　此时此刻，我的心里却没有任何惊喜，有的只是悲伤和无奈，剩下的只是痛苦的自责。丽雅，我的丽雅，是我害死了你，我所做的这一切又有什么意义呢？

　　结束了，一切都已经结束了，在此以后应该还有什么应该有一个了断呢？我是否也应该结束自己呢？

　　我转过身，迈着沉重的步伐朝着这个空间的出口走去，处于混沌之中的我甚至没有意识到自己的身体已经消失了。

　　“难道你就这样走了？你认为你得到了自己想要的一切了吗？”一个声音忽然响起在虚空之中。

　　我的心头一阵狂震，平时的镇定荡然无存。我猛地回过头来，眼中再次闪耀出淡淡的血色。这个声音太熟悉了，他难道没有在刚才的攻击中消失？不……不应该啊，我明明感受到一个强大存在的离去啊！

　　“不要惊异我的存在，这才是我真真的面目，或者说是我出现在这个空间时展现的面目。你是彻底毁灭了那个神族的光明神，一个拥有完全能量体的存在的确可以摧毁一名拥有七对光翼的神族，其实，即使你想要摧毁整个世界的所有生物也不是难事！”声音再次响起，他似乎能够知道我心中的一切。

　　我面对着被我破坏得惨不忍睹的世界，说道：“那么你又是怎样一个存在呢？你到底想要告诉我什么？”

　　“好吧，既然你这样想见我，那么我就满足你的愿望吧，其实，我本就不应该违抗你所说的一切。”

　　伴随着这样的声音，一种从来没有体会过的感觉出现在我的身上，我没能看见他的人影，先感到了他给我带来的压力。

　　我面对的不是一个生命存在，而是面对着整个世界，他没有一丝敌意，他本是超脱于这个世界的存在。

　　我面前的身影和光明神长得一模一样，但我知道他绝对不是光明神，他是我从来没有接触过的更加高级的生命体。现在的他或许才能被称为神，让人无法产生任何敌意的神。

　　更令我感到震惊的事情发生了，这样一位伟大的神居然在现身以后，在我的面前却显得异常谦逊，此时的姿态不禁让我怀疑他是不是当过侍从。

　　在恭恭敬敬对我行过一个大礼以后，他才低着头向我说道：“现在的你我才是真正意义上的神，只有突破肉体限制的能量体才能够拥有永恒的生命和无尽的可能性。在不知不觉中，你已经跨入了神的行列，而且完全是使用了自身的力量，这是创世法则下的奇迹。”

　　我望着他，冷冷地说道：“这一切又有什么意义，丽雅已经离开我了，你我之间的恩怨已经无法挽回，即使我知道现在的你是何等强大，但是我不会放弃的。”

　　光明神忽然之间笑了，他说道：“这就是创造奇迹的力量啊，爱的力量居然能够帮助你打破力量的法则。不过你有什么理由要伤心呢？好好看看你脚下的世界吧，你的丽雅不是正在那里等你吗？”

　　我愕然低头，精神力一下子暴涨，天界发生的一切都尽收眼底。我看到了，看到了丽雅的笑颜，她……她依然站在原地，依然在等待我。

　　“为什么……为什么会这样，你告诉我？”我的眼睛望向了光明神。

　　光明神叹了一口气，说道：“你知道吗？自从你降临的那一刻，我就知道自己的结局，作为一名神，我本不该出现在这里，这同样是违反创世法则的。”

　　“但是，按照光之女神的旨意，我必须留下来，因为我的主人绝对不愿意有人破坏他的有趣活动。同时，我也想知道，这片大陆到底会因你的到来而发生什么改变。为此，我保留了光明神族首领这一个虚体，并且按照他的身份办事。”

　　“但是，我是不会去伤害你最珍爱的人的，因为那样做的话后果是非常严重的，我还不想在你的怒火下形神俱灭。刚才你所看到的都只是幻象，那次攻击也没有击中她，她的气息被我隔绝起来了，所以你得到了错误的结论。我只是想要激发你真正的力量，因为只有你才能避免这个可爱的世界走向灭亡，这是我的主人也没有办法做到的事情。”

　　“你的主人？”我疑惑到。

　　光明神凝视着我，说道：“难道你忘了，在你遇到危难的时候，那股总能够挽救你的力量？难道你忘记了，你一直在担心的另外一个意识？他就是我的主人，也是整个宇宙中最伟大的……”

　　“够了？”一声轻轻地话语打断了光明神，整个时空开始剧烈地颤抖，无数道能量朝着四周飞散，纷纷划破虚空而去。整个时空呈现出一种极不稳定的状态。

　　光明神浑身颤抖，居然“啪”的一下跪倒在地，脑袋深深地埋在下面，让人不敢相信这就是所谓的神。

　　“看来有趣的旅行已经到了应该结束的时候了。”另一个我出现在自己的面前，我那具破破烂烂的臭皮囊中忽然有了意识。

　　看着我一脸不信的样子，另外一个我开口说道：“我的孩子，我漫长生命历程的一部分，你不需要惊讶，我就是你感觉到的另外一个灵魂，他们都叫我太初，或者称呼我为创世神。”

　　我一时之间无法接受这么多事情，脑子里一片混乱，眼睛只是呆呆地看着面前这位无比熟悉的人。

　　“很高兴在这个世界里经历到这么多有趣的事情，也很庆幸我生命的一部分有着这样丰富的情感。在我看来，你已经成为了一个独立的个体，而我也不愿意让你和我和二为一，你只是伊岚·星辰，最多算是我的一个分身，就像你的静是大地女神的分身一样。”

　　“我并不介意离开你的身体，可惜的是作为创世神的我也无法控制自己的强大力量，当我真正离开你的时候也代表着我完全觉醒，觉醒的力量将彻底摧毁这个世界。”

　　“你看，即使我借用你那无比脆弱的身体，这个空间还是发生了巨大的扭曲，逃逸的能量还是影响到了伊岚大陆，此时地震、海啸等等已经出现了。”

　　“想要成为一个独立的个体也不是那样简单的，只有依靠你想办法把我送走了，否则我可不能保证将来会发生什么呀！”



　　第一百三十一章 真相大白

　　那个熟悉的声音告诉我，他就是深藏在我心灵深处的另一个灵魂，也是那个无所不能，让我时时刻刻小心防备的灵魂，然而我却不知道自己原来拥有那样高贵的出身，我居然是他的一部分，是创世神的一部分。

　　我呆呆地说道：“你是创世神，是无所不能的最高存在，那么我又是谁，我又为什么会出现在这里。”

　　看着我相当痛苦的表情，太初尴尬地回答道：“这个问题……这个问题好像有点难度，你应该是我，但又不是我。你原本不应该出现，但还是出现了。哎，这种事情本就违反了我自己制定的法则，就算是我的错吧，谁让这个世界太有趣了，太吸引我了呢！”

　　听到创世神说了半天也没有说出个所以然来，一边的光明神大感有趣，不过他可不敢笑出声来，要知道得罪至高无上的创世神可不是好玩的事情，他可不想被发配去清扫星空间的垃圾。

　　唠叨了半天，这位伟大的太初终于得出结论了，他肯定地说：“现在经过我反复推敲，我想你就是你，你拥有自己的意识，而这具身体也不是我的本体，所以总的来说你就是伊岚·星辰了。这下你明白了没有？”

　　我望着太初期望的目光，用力地摇了摇头，面前这位创世神立即摇晃了几下，似乎站立不稳的样子，他的脸色可不好看。

　　“多说无益，多说无益！你只要告诉我，你是不是想要保护这个空间，是否想留在这里？”他摇着脑袋说到。

　　“这个当然，我不会离开丽雅她们的！”我根本不需要思考。

　　“那就好，那就好，这下你不帮我都不行了，因为这也是帮你自己。”太初得意地说道。

　　“为什么？我应该怎么做，我到底应该怎么做。”我可不像两位神那样超然世外，在这个空间以外，还有许许多多和我有关的人面对着各式各样的凶险，我的语气有些急了。

　　创世神太初说道：“事实上，创造这个世界以后，我并没有真切地感受到各个空间中发生的事情，我很高兴有机会通过你的眼睛体会这里的一切。但是，现在是离去的时候了，当这个家伙出现的时候，我就知道自己不能多留了。你说，是吗？”

　　旁边的光明神诚惶诚恐地说道：“是的，光之女神告诉我，她们在等待你的回归了，而且几位元素女神说过，如果您还是不愿意回去，她们就要采取她们的办法了。我怕，如果那样的话，我身处的这个空间就要完了。”

　　太初朝着我说道：“知道原因了吧，我的几位女伴也很想念我了，她们可不会在乎毁掉一两个空间，借此来迫使我回去。而且，我的一个小可爱已经追到身边了，她可是最喜欢打打杀杀的。”

　　话音刚落，神族那位可怜的大长老一下子被安琪儿那种莫名其妙暴增的力量击倒在地，完全处于昏厥状态，这可是神族中难得一见的壮观场面，要知道绝大多数神族都没有体会过什么是昏厥，他们的身体结构和人类可是有很大区别的。

　　之后，那位人类中的骄傲再次莫名其妙地消失在神魔们的视线中，一下子不知所踪，似乎完成了自己的工作就收手了。

　　他们怎会知道，现在的安琪儿也不是人类了，能够轻易进入光明神专属空间的只有神，现在安琪儿体内的能量由于太初的出现而真正觉醒了，安琪儿已经成为创世神身边的最亲近的女战神了。

　　“太初，你终于醒了啊，我等着这一天已经好久了。”刚刚还满身杀气的安琪儿在这个时候却显得无比的温柔，原来女战神最美丽的姿态只在一个人的面前展露。

　　使用着我身体的太初微笑以对，从他的眼神中我看到温柔，看到了爱，原来安琪儿在他心目中的地位就像丽雅她们在我心目中的地位一样。

　　接下来，创世神太初非常郑重地对我说道：“仔细听清楚了，你的时间不多了，既然你创造了那么多奇迹，甚至完成了从一个人到一位神的惊天蜕变，那么你也一定有办法把我送深邃的星空，保护好这个有趣的世界。你自己去考虑吧，我有些累了，我要休息了。”

　　这个该死的创世神居然想把所有的责任和压力都交到我的身上，他把这一切当成一个有趣的游戏，他知不知道如果我不能做到，这个世界就将毁灭，这对于我来说是多大的痛苦吗？

　　“等等，你怎么能撒手不管呢？事情到现在这步和你有着直接的关系，要不是你的到来，怎么会产生这么多问题呢！而且，我所创造的奇迹和你也有着千丝万缕的关系。看在我是你分身面子上，你多少给我一点提示吗？”

　　这位至高的神恐怕从来没有遇到过这种讨价还价的情况吧，他呆了一下才说道：“这个……这个……其实我也没什么办法，要不怎么需要你呢！我不能违反自己制定的法则啊，你也知道那样的话整个宇宙所有空间都会产生混乱的。”

　　“不过……只要是符合力量法则的话，你的任何行动都是被允许的，其实只要你能把我的意识带离这片大陆，我想我可以尽量控制自己的能量，减低对这片大陆的影响。接下来的事情就需要你自己考虑了！”

　　说完这些，我的身体一下子掉了下去，原本就软绵绵的身体一下子瘫在了地面上，估计成了一堆肉饼了，真是惨不忍睹。太初那个家伙说走就走，都不给我反应的机会。

　　拥有安琪儿身体的女战神看了看地面，感受着熟悉的气息逐渐消失，她的身上在一瞬间绽放出属于神的绝对力量，那种力量比光明神的还要可怕得多。

　　于是，光明神那个专属空间立即支离破碎，消失在空气之中，我们三人的身影再次出现在天界上空。

　　那种压迫性的力量影响到了下面交战的双方，在这种压力下所有人的动作都变得无比城中，力量较弱的神魔已经承受不住巨大的压力而产生了虚脱现象。

　　大地在颤动，一向高傲的神魔们惊恐地仰望天际，他们不清楚在高空中的人影到底是什么，为何能够拥有这不可能，也不应该出现在世界上的力量，难道这就是天的力量吗？

　　浑身笼罩在金色光芒中的女战神对我说道：“经历过投胎转世的我封印了自己的绝大部分力量，但是即使是这样我还是违反了太初所定下的力量法则，既然连他都不愿意违反这个法则，那么我就不应该留在这里了。”

　　“而且，我知道了，不久以后他就会回到创世神应该出现的地方，我忽然明白自己其实并不需要出现在这里。那样的话，我就静静地等待吧。”

　　“你是他创造的一个独特存在，在你的身体里流淌着他的气息，在我离开之前，也给你留下一些礼物吧，让你的身体在永恒的力量中再生吧。”

　　只见金色的光芒笼罩在我的那具臭皮囊上，完全崩溃的身体重新获得了活力，我的身体开始召唤着我的意识。我连忙和他合二为一，让自己的意识掌控着这具重生的身体。

　　金光散尽，众人受到的压力也随之消失，女战神的气息离开了这个脆弱的世界。在星空之中却出现了一个小太阳，迟迟不肯离去。我知道那就是女战神，她正在等待着我的表现，等待着我把太初从这个世界中送走。

　　接下来，光明神看着自己的族人，苦笑着说道：“没办法，我也是进行了违规操作，我本不应该和神族一起留在这个世界里，虽然我已经尽力限制他们的行动了，可没想到还是把你引来了。”

　　“现在一切都已经清楚了，违反了力量法则的我可不能留在这里了。算了，我也要离开了，就让下面的那帮家伙自己解决自己的问题吧。”

　　他来到了我的面前，在我耳边小声说道：“不过看在他们体内流传着我的气息的份上，你可一定要护着点他们，总不能让他们灭绝吧，我的意思你应该明白吧。”

　　刚刚适应新身体的我知道现在光明神的心情，轻轻点头代表我听清楚了，如果神族以后不惹我的话，我也没有必要把他们灭族，反正丽雅没有受到伤害，而且我目前的头等大事是把体内的这个麻烦神送走。

　　接下来，又是一道强光，光明神也消失在星空之中，他临走时却告诉我，现在的我也要接受力量法则的制约了。

　　我开始没有明白这是怎么回事，后来一试才发现，原来安琪儿离开时为我修复肉身是个给我设了个套，进入肉身以后我再也不是纯粹的能量体了。

　　受到肉体的制约，我的力量层次一落千丈，估计又掉回初到天界时候的水准，现在的我可不能太过张狂了。



　　第一百三十二章 胜利回归

　　神魔们的交战因为我的出现而停了下来，在没有弄清楚眼前到底发生什么事情以前，他们不能随便出手。

　　神龙虽然多处负伤，但却显得很精神，他和他的对手相比可是体面多了。你看，光明神一离开，这个家伙就摇头摆尾地朝着我飞来，全然没有顾及众人诧异的眼光。

　　我一屁股坐到了他的脖子上，调整了一下姿势才对着下面的高手们说道：“一场无意义的战斗应该终结了，此时此刻，我不得不遗憾地告诉神族。你们的最高神由于某种原因离开了伊岚这片大陆，缺少了他的神族再也没有资格让别的种族仰视你们了，你们并不是神，我们拥有足够的力量和你们抗衡！”

　　某些神族听到我的话自然是不乐意了，他们被愤怒冲昏了头脑，全然忘记了刚才我出现时散发出来的超强能量，他们居然还想要对我这个创世神的分身动手，难道不怕天打雷劈吗？

　　为了避免他们犯这个愚蠢的错误，为了保证他们的生命安全，我很好心地在第一时间提醒他们。

　　“停！你们想要动手吗？难道你们没有看见刚才光明神离去之时的表情，你们认为他对我还充满敌意吗？同时，我要请你们好好想想，为什么光明神会乐于离开，你们不认为我和你们的实力已经不在一个档次上了吗？”

　　光明神族的高手们犹豫了，即使是族中高等级的主神，在刚才的战斗中也消耗了大部分的能量，他们根本没有把握伤到我。何况，我现在正端坐在神龙的身上，这个家伙也不会允许别人乱来的。

　　神族的目光不由得投向了大长老，可惜的是这位神族中的第二号人物此时还陷于昏迷之中，女战神的力量可不是那么容易应付的。在最需要他站起来的时候，这位坚定的‘神族至高论’拥护者却躺了下来，这下各位神族也没有了主见。

　　他们咬牙切齿地看着我，但却没有实际的行动，他们只能观望，观望我的下一步行动。

　　以兰迪为首的魔族终于长长地吐了一口气，说实话他们在神族的攻击下已经是苦苦支撑了，在天界这种环境中，他们的人数优势并不能使他们占有多少便宜，魔族的伤亡已经不小了。

　　看到我出面压制神族，他们自然相当高兴，除了兰迪看出些不妙的苗头以外，其他魔族都在偷着乐呢，他们认为今天可以把一直骑在自己头上的这帮家伙彻底解决。

　　我可不会让他们如意，通过和光明神他们的交流，我更加深切地了解到什么是创世神的法则。“物竞天择，适者生存。”这是千古不变的真理，创世神并不介意大陆上有竞争，因为那是促进发展的一种手段，他只是不希望像光明神那样的绝对力量的产生，不希望用超越力量法则的能力去硬生生改变一个世界的进化过程。

　　为此，虽然是我把魔族叫到这里来的，但我也不愿过多地照顾魔族，现在目标既然已经达成，人类的发展没有了阻碍，我也没有理由帮助魔族攻击神族啊。

　　于是，我又对着魔族说道：“光明神的离去等于给了我们一个保证，从此以后，各个种族都会有自己发展的空间，没有任何一个种族能够凌驾于别族之上。你们已经达成了你们的愿望，现在是离开的时候了。”

　　“什么？你叫我们在这个时候离开？”那群魔族立即忍不住了，一个个张大了嘴巴喋喋不休起来，这帮家伙果然不肯把到嘴的肉吐出来。

　　兰迪并没有说些什么，他只是用非常复杂的眼神看了一下碧灵，示意自己的女儿在这个时候必须做些什么。

　　“星辰！”碧灵出声了，周围一下子都静了下来。

　　我连忙让碧灵坐到我的身边，然后温柔地问道：“你想为你的族人争取些什么吗？”

　　碧灵幽幽地看了我一眼，说道：“我早就把自己当成你的妻子了，既然是这样，那么无论你做出什么样的决定，我都会毫无保留地支持你，就像静和丽雅两位姐姐所做的一样。”

　　说完以后，她再次把头转向魔族们，大声地说道：“按照星辰所说的去做吧，他一定有他的理由，我们魔族不会受委屈的，他一向是公平的。”

　　然而，魔族此时对于胜利的渴望已经不能单单用几句话来解决了，他们身上的杀气一点都没有消失。

　　兰迪是这群人中相对理智的人物，但他明知道这样做可能不能取得他们想要的彻底胜利，但他还是必须这么做。

　　他知道，我的出现代表魔王路西法那种两败俱伤的猜测并没有实现，我很快就会关注到大陆上的人魔之战。他无法阻止我离开这里，但却必须把神族牢牢地绑在天界，否则魔王费尽心机制造的局面可能一下子就全部完蛋。

　　本来我还想说些什么，忽然我发现整个天界都出现着一些不稳定因素，原来刚才我和光明神激战，以及创世神的出现都产生了极其庞大的能量，这种能量不仅摧毁了光明神的专属空间，也影响到了天界，现在蛰伏的力量开始爆发了，天界已经变成了非常危险的地方，失去了光明神支持的天界很可能崩溃。

　　本来我还想要提醒一下大家，可看到神族和魔族的眼神，我就知道把这两只斗鸡分开是多么困难的事情，况且我目前的力量也不足以把他们强行分开。

　　算了，他们这样固执的话就随他们去了，我还是带着我的几个宝贝赶快离开这里吧，我可不想让她们遇到什么危险。

　　“我再说一遍，你们必须立即停止交手，这个空间已经无法承受再一次冲击了，如果你们想要在这里分出胜负的话，只会是两败俱伤。魔族的战士们，你们赶快离开吧，神族也应该尽力维护这个空间，这是你们最后的机会！”我也言尽于此了，他们再不听的话我也没有办法。

　　说完这些，我把自己的意思传达给了神龙，神龙立即飞舞起来，朝着静所在的方向冲去。我一把搂住静，把她也抱到了我的怀里，她应该就是大地女神的分身吧，难怪我对她这样着迷。

　　两位大魔导师在高强度的战斗中已经奄奄一息了，他们的身体可没有神魔那样强悍，四散的能量给他们造成了很大的伤害。不过，我可不会让他们出现在龙背上，两个老头子在身边的话是大煞风景的事情。还好，神龙的两个大爪子能够发挥作用，就免费送他们一程吧，谁让大家都是人类呢！

　　当然，我急着走，把神魔两方面的高手抛在这里的原因还有一个，那就是我的丽雅此时应该还在那里仰望天际，我可不忍心让她久等，我离开她已经好久了，我非常非常想要快点看到她，带她离开这个危险的地方。

　　利用神龙那超快的速度，我在很短的时间内就完成了这件事情，三位我生命中最重要的女人齐刷刷地躺在了我的怀中，虽然她们躺的姿势不一样，但我都感到同样的温暖和幸福，我真是被上天眷顾的人啊。虽然作为创世神的分身会遇到不少麻烦，但能够得到诸神的保佑也算是件非常不错的事情。

　　满满的幸福感洋溢在我的心头，让我忘记了很多不快和郁闷，就连一位在神界恶劣的环境下坚持了许久的老前辈也被我忘记了。

　　要不是徐远大魔导师眼看着神龙远去，而在那里不顾身份地大喊大叫，神龙恐怕不会提醒我还有这么一个累赘存在。

　　我连忙让神龙回去，把徐远老师赶快带离这个很可能崩溃的世界，作为我的老师他可是享受优待的。虽然他同样没有机会跨上龙背，但至少他独享了一只龙爪，而两位伊莎贝尔的大魔导师是挤在一只龙爪里面的。

　　从地面到天界的确只有永恒之塔那里的一条通道，但从天界回到人间的道路就多了，就像神龙这种超强的存在，的确能够像主神一样轻易地创造这么一条通道。

　　伴随着七色霞光，我终于离开了那个满是光明元素的世界，来到了我所熟悉、所热爱的人间。

　　此时我不禁回首眺望，才发现天界的巨变已经开始了，光与暗的交锋彻底引发了我和众位真神遗留在天界的能量，这下那帮冲动的家伙可有罪受了，不知道这些一向高高在上的家伙在这次风暴中会怎么样呢？

　　此时，碧灵也注视着天际的变化，神色有些不自然，我知道她在担心些什么，但是我却不能帮助她分担忧愁，我只能用力握住她的手，在她耳边轻轻安慰她。

　　“放心吧，我的岳父会没事的，他可是那些魔族高手中最强大的存在。照我的计算，这次天界的异变产生的爆炸并没有达到能够毁灭一切的黑洞级别，他们不会有太大的问题的！”



　　第一百三十三章 再见魔王

　　离开天界的那一刻，我觉得自己整个人都轻松起来了，很长时间内一直压在我心头的那块巨石一下子不见了。原来在我的身上并没有想象中那样沉重的担子，我的责任仅仅是把体内那个至高无上的家伙送走。

　　在拥有过神的力量以后，我对世间的很多事情都有了新的感悟，人类的一生是短暂的，虽然短暂的一生中不能缺乏理想，但如果把所有的时间都浪费在争斗之上，那么他就不可能真正体会人生的意义。

　　我知道自己回到人类世界以后，恐怕很难像以前一样带领着部队南征北战了，因为我的心境已经不适合指挥一支军队了。当你可以使用能够毁灭天地的绝对力量以后，你怎会专心于研究战略战术呢？

　　要不是丽雅身上还有一个女王的身份，我想将来最期望的生活就是携美畅游大陆的每一片土地，感受不同的风土人情。

　　不过，命苦的我在此以前还需要努力不少时间，我可不会忘记创世神曾经告诉我，整个大陆因为承受了他的部分力量而开始颤动，很多自然灾害正在整个人类世界肆虐。

　　我在人们心中绝对是英雄，一位英雄怎么可能让普通百姓生活在水深火热之中呢，必要的安抚工作还要等我去做呢！

　　但事实上，天灾虽然厉害，却还是比不上人祸造成的巨大破坏，我实在没有想到，在这个世界到处出现地震海啸的情况下，魔族还能够热衷于进攻人类世界。

　　穿越过分割大陆和天界的能量屏壁以后，神龙载着我们朝着玛雅前进。由于时空的扭曲，我们现在的位置离玛雅有一段不小的距离，以神龙的速度也不可能瞬间到达。

　　随着时间的推移，我们离玛雅越来越近了，此时我忽然发现远处的天空中似乎相当美丽，心情不错的我还指着那里说道：“你看，那边的天空多么绚丽多彩啊，不会是那些玛雅居民知道我们胜利归来，燃放烟花欢迎我们吧。”

　　丽雅白了我一眼，望着远方说道：“烟花？你以为什么烟花能够造成这种效果？要知道我们这里离玛雅可有几百里的距离，我看应该是威力强大的魔法在空中爆炸。”

　　“爆炸？难道……”碧灵忽然叫了起来。

　　我的头转向了她，只见这位魔族中最美丽的花朵此时一脸担忧地看着玛雅方向。

　　我连忙问道：“碧灵，你知道发生了什么事情吗？你的脸色好像很差。”

　　碧灵犹豫了一下，咬了咬嘴唇，最后才下定决心说道：“星辰，我想玛雅那里发生的事情恐怕会让你为难的，我的路西法叔叔有可能真的率领魔族发动了全面的进攻。”

　　她的声音越来越低，身为魔族的她此时的位置相当的尴尬，她还在担心我会责怪她呢。

　　为了安慰碧灵，我只是微微一笑，然后把她抱在怀里，温柔地说道：“宝贝，你不需要多想。其实，任何种族都应该公平地生活在这个世界，我去过魔域，我能够体会魔族对于这片大陆的向往，我很赞赏他们为了回到这里而付出的努力。”

　　“可惜，他们所使用的方法好像不怎么光明，特别是你那个路西法叔叔啊，居然把我给骗了。我想，魔族是在进攻玛雅，在我和光明神决斗的那一刻我就想到了这种可能性。”

　　“那个魔王居然不出现，他利用神族缠住我，自己却想要多占便宜。不过，人类恐怕也不会善罢甘休，所以胜负还很难说，至少现在魔族还没有攻占玛雅，事情还没有到达不可收拾的地步。我们现在就去收拾残局，我想你的路西法叔叔知道应该怎么做的。”

　　丽雅在一边笑着插嘴道：“好了，既然星辰回来了，什么问题都容易得到解决的。我们现在还是赶快去看看具体的情况吧，我们也得让那些正在拼死拼活的人们知道我们的星辰大人可是从神族那里安然回家了。”

　　神龙当然不会听不见我们的交谈，不需我交待，这个家伙就立马改变了先前的悠闲样，一下子精神起来了，对于他来说刚才的架打得还不够爽，他可不介意再次展示一下什么是神龙的力量。

　　唯一受苦的只有几位身娇体贵的大魔导师，他们可没有我设置的魔法结界挡风，在这种速度下，一个个被吹得叫苦连天，可是他们的叫声很快低了下去。倒不是由于神龙给他们特别照顾，而是他们猛然发现只要自己一张嘴，呼啸而来的狂风就毫不客气地钻到他们肚子了，这下他们只能选择闭嘴了。

　　还没有等我们接近玛雅上空，我们就知道了这里战斗的激烈性超出了我先前的预计。没想到高高兴兴回家，迎接我的却是一阵猛烈的攻击，而且我居然受到了两方面的夹击，一波攻击是从地面上来的，一波攻击来自空中。

　　这可惹怒了神龙，虽然那些攻击对于神龙来说都是小菜一碟，但这个高傲的家伙可不会允许普通人在他的面前撒野，要知道就连神族都不在他的眼中。

　　知道我绝对不会允许他拿人类开刀的，他很明智地找上了空中的那些魔族。

　　现在两方面都杀红了眼，我们刚才受到的都是远程攻击，他们恐怕跟本不知道攻击目标的具体形态吧。当神龙出现在魔族面前的时候，飞舞在空中的吸血鬼们和堕落天使们一下子遭殃了，在龙炎的扫荡下，一个个变成焦炭，“啪啪啪”地掉落地面。

　　直到这个时候，魔族才反应过来，但面对能够独立对抗三位主神的神龙，他们又能怎么样呢？唯一的方法就是逃，保住自己的小命才是正理。

　　而玛雅城内的人们也看清楚了情况，神龙那独一无二的体形把一切都告诉了大家。立即有一大群各式各样的龙飞向了天空，乖乖地跟在神龙身后。

　　我止住神龙的攻势，仔细观察了一下身后的龙群，发现怎么有些不对劲啊。

　　“那个……是梅菲斯特长老吧？怎么……你的尾巴什么时候短了一截？”我看着后面非常狼狈，伤痕累累的龙族们不禁好奇地问道。

　　梅菲斯特这时候恨不得找个洞一头扎下去，在神龙的面前他可是丢脸了，要知道他是龙族之中的领袖人物，这种狼狈的模样并不符合他的身份。

　　这个老家伙尴尬地苦笑了两声，然后朝着我身后努努嘴儿，那意思是“看看那里，你看了就明白了。”

　　其实，不需要我回头看，我就知道身后出现的是谁。如果我连这点本事都没有，怎么能够把光明神这种神逼走了。

　　我离开了龙背，转过身悬浮在空中，说道：“尊敬的魔王路西法陛下，我在天界等了好久啊，却迟迟没有等到您的出现，最后不得不改变计划，亲自出手。一不小心取得了一些成绩，你看……”

　　路西法知道他的隐身魔法并不能瞒过我这样级别的高手，慢慢地从虚空中出现，随着周围的黑雾散尽，我终于看到了战斗状态的魔王，他的力量与光明神初始状态相似。

　　这下，我就很容易理解为什么魔族能够给予玛雅这样大的压力，为什么我脚下的战场上满是鲜血和尸体，为什么连梅菲斯特这样强悍的龙族也会如此狼狈，魔王一出手果然是不同凡响。

　　路西法的表情相当冷静，他身上的气势依然那样可怕，只听他淡淡地说道：“我只是想取回魔族应该拥有的东西，就像你也想要得到你期望的结果一样。”

　　面对着血流成河的场景，我却笑了。在体内另一个灵魂的影响下，我知道这一切其实都是符合某种法则的，这就是“适者生存”的一种解释，也是历史前进、社会进步必然需要的东西，魔王的行动对于魔族来说并没有任何不对。

　　“很好，很好。你我都是为了争取自己期望的结局，那么现在我们应该怎么办呢？我能够这么快回来，恐怕出乎你的预料吧。”

　　魔王仰望天际，然后沉声说道：“其实我应该想到的，不过我还想试一试，因为我有些不甘心，但是现在看来我可能错了……”

　　我也看了一下变幻不定的天际，说道：“你争取到了时间，但是你也付出了不少东西，比如……”

　　还没有等我说完，忽然一阵地动山摇，让地面上的人们又是一阵心惊肉跳，还好他们已经不止一次尝到地震的滋味了，心理承受能力已经大大加强了。

　　其实，地动不过是小意思，天动才是更可怕的事情，现在的天空却真的动了。

　　我担心的事情终于发生了，忍不住气的神魔两族共同摧毁了整个天界，这下随着能量的爆发，时空变得异常紊乱，随着一次大爆炸，那个依靠光明神支撑的世界消失了。

　　一颗颗流星猛然出现，它们有黑有白，散发着耀眼的光芒朝着四面八方射去，我知道那就是神魔两族的高手们，这次他们可要享受时空之旅了，不知道要吃多少苦头了。



　　第一百三十四章 人魔赌约

　　“那是，那是魔族中最出色的精英，还有神族那些老顽固们！居然连他们也没有办法躲开这次劫难。”路西法含笑说道，这一切似乎没有引起他太多的其他感情。

　　我凝视着四散而去的群星们，说道：“这是一次难得的星空之旅，虽然凭借他们强悍的实力，最终能够找回属于自己的记忆和世界，但是那些逝去的亮星目前是无法和你抗衡了，那些逃逸的暗星也无法为魔族效力了，那条回归的道路是需要时间寻找的。”

　　魔王路西法显然明白了我的意思，他也知道那些魔族中最优秀的战士在短时间内无法给他提供任何帮助了，这就是天威，也是诸神之力造成的后果。

　　路西法看了一眼我身后的碧灵，淡淡地说道：“其实我本不愿意这样站在你的面前，无论是谁面对你这样一位可怕的敌人都是一件危险的事情。只是我不得不站在这里，因为在我身后的是在神族的压迫下在魔域那种地方苦苦挣扎了千万年的魔族。”

　　我很理解魔王路西法此时的心情，他有着和我不同的立场。其实，我是创世神的分身，不应该属于任何种族，我本不必这样为人类出生入死，只是我很难眼看着路西法用这种方式达到他的目的。

　　“现在魔族的进攻能够停止了吗？你们似乎已经无法达到原有的目的了，要知道在这种情况下我是不可能坐视不管的，下面那些人类中的很大一部分，和我有着很亲密的关系。”我试图与魔王取得和解。

　　路西法又是淡淡一笑，说道：“只是因为你的到来，我就要放弃即将到手的一切吗？在魔族和人类都付出了巨大的代价以后，我们的战士已经推进到了这里，破坏了那号称永不可破的防御结界，你认为我们可以就这样一走了之吗？”

　　我可以感觉得到路西法的战意大增，看来他不惜与我一战，也不愿就此收手。我意念一动，体内的能量也开始暴增，在我的周围出现了一层明显的光晕，虽然这种力量与我的巅峰状态不可同日而语，但还是异常强大的。

　　路西法看到这种情况反而面露喜色，他直言不讳地说道：“可惜，非常可惜，看来与光明神一战中你虽能全身而退，但能量的消耗也是非常大呀。以你现在的力量层次恐怕根本没有办法和光明神正面交锋吧，即使是面对我你也是处于劣势，你还想有所保留吗？”

　　我是哑巴吃黄连——有苦说不出，那个该死的创世神正式现身以来就剥夺了我使用超等级力量的能力，还给我这个完好身体的同时，也限制了我精神力的使用。

　　把我的能量层次压制在能量法则允许的范围以内，否则用我巅峰状态的力量，哪容小小的魔王路西法在这里猖狂啊，把他那百万大军瞬间消灭也不是难事。

　　可是，我现在只能这么说，“强大的魔王陛下，请不要忘记人类的潜能，现在的我虽然看起来比你弱，但是如果想要和你同归于尽的话恐怕也非难事，你应该承认这一点吧。”

　　魔王很老实地说道：“嗯，不错，现在的你也拥有主神级别的力量，如果不惜代价来个自爆的话一定威力十足。”

　　我又说道：“这样一场两败俱伤的战斗并不是我期望的，要知道我可不愿意随随便便冒生命危险，现在我可不仅仅属于自己，我还有很多人要照顾，看在她们的面子上，我就不和你拼死拼活了。”

　　魔王路西法再一次看了看我身后的碧灵，身上的杀气开始减弱，他准备听一听我下面还有什么高见，阴险的他当然也不愿意自己受到什么损伤。

　　我很清楚自己目前所在的位置，那些普通士兵是不可能听到我在说些什么的，但某些身手高超的家伙当然例外了。

　　由于我和路西法之间下面的谈话不想让他们听到，我一挥手间就补起了一个魔法结界，这个魔法结界不仅隔音效果超强，而且金光闪闪，保证让那些试图用读唇术破解我们谈话内容的家伙失望。

　　路西法默默地看着我做好所有的准备工作，以他对我的了解，他不可能不知道我又要玩弄什么手段了，以前和我合作时期，他就知道我其实也是个不择手段的人。

　　“现在你想和我做什么交易？”路西法饶有兴趣地问道。

　　“你我都很明白，两个主神级别高手之间的战斗结果是难以预料的，我们本该避免这种无谓的争斗。而且，我想说的是，我也很同情魔族的遭遇，更不想让碧灵的族人永远生活在那种恶劣的环境之下，我可以做出让步，但这种让步是有限的，因为我必须考虑其他种族的利益。”

　　“你是说……你愿意让魔族踏足伊岚南北大陆？”魔王路西法问道。

　　我点点头，说道：“当然可以，但仅仅是踏足而已，不是永久地居住，也就是说魔族的人可以出现在人群之中，但不会允许魔族在人类大陆拥有自己的领地。”

　　路西法寒光一闪，阴沉着脸说道：“你认为这就能够满足我们魔族的需要了吗？你太小看我了。”

　　一看他脸色不对，我连忙改口说道：“其实……其实西大陆一些沿海城市还是相当不错的，有可能的话你们可以在那里取得永久的居住权，前提的你们必须依从人类的法律。”

　　“什么？遵从人类的法律，你的意思是我这位魔界之主需要听从那些卑微的人类的号令？”路西法冷笑连连。

　　我也忽然变得严肃起来，说道：“要知道人类对于魔族的偏见和恐惧是超出你的预料的，魔族想要回归这片大陆，一定需要一个过程，而我的建议是这个过程的第一步。”

　　“我也知道，魔族很难接受这样的条件，在陛下的眼中或许已经认定，如果你我都不出手的话，你的魔族也有能力攻破玛雅的防御，取得您想要的地盘。所以您才认为我的让步对于魔族来说是微不足道的，才会有这种态度。”

　　路西法虽然没有说话，但从他的表情来看，他显然有这种信心。是啊，最为强大的龙族都已经这副模样了，人类的结界也被破坏了，现在魔族的面前是一条平坦的大道啊。

　　看到路西法的兴趣被引起来了，我继续说道：“出于对魔王陛下的尊敬，我还有第二个建议。既然现在这场仗已经打成这样了，我们不如用这种战争的胜负来打一个赌，一个有关魔族将来的赌约。”

　　“哈哈……”路西法笑了起来，“有趣，有趣！还是第一次有人和我打赌，而且是这么有趣的一个赌，我也想听听这个赌应该怎么打，你我的赌注又是什么？”

　　我抛出了令路西法都感到有些诧异的赌法：“刚才谈到这场战争，陛下认为魔族必胜，我却不这么认为。今后你我都不使用各自的庞大力量来影响战局，仅仅使用自己的智慧来指挥部队。如果我不能够在一个月内击退面前的魔族联军，就算我败。反之，就算魔族失败。你认为怎么样？”

　　“你确定真的是在一个月呢击退魔族大军，要知道现在玛雅面前的魔族部队超过百万，你真的这么有把握？”魔王也在惊讶我这样的赌约。

　　我压低了声音说道：“至于赌注，如果我输了，魔族可以取得玛雅以南魔族目前所占城市的控制权。如果魔族败了，那么你们依然可以享受我之前提出的那条建议，能够在人类世界中保持存在。”

　　路西法的脸上第一次变得庄重起来，他显然在踌躇些什么，面对这前所未有的巨大好处，他本该一口答应下来，因为即使魔族真的败了，他也没有什么损失，只要我说话算话的话，魔族也算得到了向往的好处了。

　　只是他总觉得有些地方不妥，主要是因为他深刻地了解到，我也不是什么善男信女，我肚子中的阴谋诡计决不会比他这个老狐狸少。

　　看到这个老狐狸面对如此优厚的条件还能沉着思考，我也很佩服他的定力了。不过事实上我还是充满好意的，按照创世神的法则，世界就应该是强者为尊的，各个种族都应该有发展的权利。缺少了神族的压制，魔族必然会得到他们想要的东西，我也不介意把这个时间略微提前。

　　为了促使路西法尽快答应这个赌约，我故意一脸阴险的模样，然后朝着碧灵所在的方向努努嘴儿。暗中传音说道：“这就当作是我给魔族的一点聘礼吧，一切为了碧灵。”

　　这下路西法这才若有所悟，权衡再三以后伸出手来，说道：“我魔族之主路西法，愿意与星辰亲王击掌为誓，不管胜败与否，我族都会遵守我们彼此之间的赌约。”

　　我和路西法的手重重地拍在了一起，一个伟大的约定从此刻起正式生效。



　　第一百三十五章 蛊惑人心

　　空中那个闪亮的结界终于散去，我和路西法的身影再次出现在众人的面前，此时的我们已经和相遇之初有了很大的变化。

　　魔王在这个时候展现出了从未有过的强盛气势，身后六对黝黑的光翼轻轻地舞动，显得无比妖异。我的身边的那道光晕在这个时候一下子亮了起来，那是属于光明的力量，属于另一种极端的力量。

　　两位绝世高手脸色都相当凝重，我们身上的服饰告诉大家，在那个光球中发生了非常激烈的战斗，只不过种种能量都被我们用超乎想象的力量桎梏在光球之内了。

　　我和路西法都是演戏的高手，在这种情况之下，我们又上演了一场好戏。我们再一次让下面那些战士们知道什么是神的力量，又一次光与暗的对决，让他们看到了传说中光明神与路西法最后一战时的情景。

　　苍天变色，大地颤抖，狂风呜咽，虽然我和路西法都仅仅使用了七成的力量，发出了缺少杀气的暗黑、光明之技，但已经足够造成非常具有震撼力的场景了。

　　没有人怀疑这种力量的强大，他们都知道如果这种光与暗的对抗继续下去会造成什么样的后果，那应该类同于光明神与堕落天使那一战造成的破坏吧。人们不会忘记，在很多史书中都记载着，那一战后方圆千里以内寸草不生，成为绝境，经过千年的漫长等待，那里才出现了生命的痕迹。

　　人类、魔族都开始为自己的命运担心了，面对死亡的时候，并不是每个人都可以坦然面对的，他们的心跳越来越快，达到了他们能够承受的极限。

　　在几百万双眼睛的注视下，他们所担心的事情最终没有发生，当我和路西法化为两颗星辰，朝着不同方向而去的时候，大家高悬着的心才放下来。此时此刻，所有人的战意都受到了极大的压抑，他们已经无法很好地完成各自的使命了。

　　面对这种情况，人魔两族都选择了暂时收兵，静观其变。玛雅面前的战场第一次变得那样冷清，那样安静。

　　当我带着倦意来到玛雅城中的时候，所有人看我的眼神都已经不一样了。在东大陆我的影响力最大的地方是我的领地龙骑郡，在西大陆我影响力最大的地方就应该是在玛雅了，这里的人们虽然饱经战火，却也一次又一次地看见我创造奇迹。

　　我曾经是玛雅军民心中的英雄，是他们崇拜的偶像。但当我踏入玛雅这座城市的时候，我知道自己在他们心目中的形象已经发生了变化。

　　我所到之处，所有的玛雅军民都会跪伏在地上，眼中满是虔诚，这是连先知和伊莎贝尔王都没有享受过的待遇，此时此刻，我就是他们的神，是他们的王。

　　我感受到有人偷偷地在观察我，我知道他是谁，他是伊莎贝尔最具有影响力的人，但现在他应该明白了，玛雅已经掌握在了我的手中，当我回来的那一刻起，伊莎贝尔效忠的对象就发生了改变。

　　既然人们这么拥护我，我当然不能让他们失望了，利用我拥有的拟态魔法，我可以轻易地模仿出我需要的魔法。于是，光明系最有效、最著名、最高端的群体恢复魔法“光神眷顾”就出现在玛雅的上空。

　　与魔族殊死搏斗中所受的伤害在光明的洗礼下奇迹般的开始恢复了，人们感受到了温暖，感受到了力量的恢复。

　　在这种终极魔法的洗礼下，残缺的肢体也开始恢复，更不用说那些只受到皮肉上的人们了，除了那些已经遭到死神召唤的人们，其他人都恢复了蓬勃的生机。

　　人们并没有欢呼，并没有雀跃，他们的一切情感都流露在坚毅的眼神中了，他们没有感到奇怪，因为在他们看来我本身就是神，神是无所不能的。

　　这可是一个笼络人心的好机会，我怎么可能放过呢，要不我又何必费那么大的力气，使用那个终极魔法呢！既然他们相信神，相信在神的带领下能够创造奇迹，那么我就把希望放入他们的心灵吧。

　　我的声音在魔法的帮助下回荡在城中的每一个角落，响起在每一个人的耳边。

　　“坚守玛雅的勇士们，我回来了，带着破除一切黑暗的力量回到了你们的身边，玛雅这座诸神眷顾的城市也是最著名的英雄之城，你们的先人在这里创造了一个又一个奇迹，让人类生活在灿烂的阳光之下，荣誉和骄傲属于这里！”

　　“今天，你们面对的是比以往更为艰巨的挑战，你们面对的敌人也比以往强大得多，你们能够战胜你们的敌人，维护玛雅的骄傲吗？我的朋友，请你们告诉我。”

　　人们一个个站起身来，望着我所在的方向，把握紧的拳头高高举起，坚毅地喊道：“胜利属于人类，胜利属于玛雅！让我们追随命运之子，创造新的奇迹吧。”

　　看到整个城市开始沸腾，我欣慰地望着大家，然后说道：“魔王路西法的力量已经超越了你们所能理解的范畴，但是真正需要你们去面对的并不是他，而是他们手下的魔族。魔王虽然强大，但他并不想走向毁灭，当我出现在这里的时候，就禁锢了他的双手，他不会再出现在战场上，因为我们之间的交手只会把毁灭带给这片大地，就像以前发生的一样。”

　　“缺少了路西法的魔族需要你们去战胜，只有最勇敢的战士才能让黑暗最终退却，我能够为你们指引一条光明大道，但最终决定人类未来的还是你们，是你们这些愿意为了人类抛弃一切的勇士们。你们……你们能够做到吗？”

　　忽然之间，已经非常旺盛的斗志完全转化为了炙烈的杀气，他们每一个人开始认识到了自己的价值，认识到了命运只有掌握在自己的手中。这，正是我想要告诉他们的。

　　蛊惑人心的工作终于做完，要知道想要在赌约中占得先机，我就必须更好地利用手头的力量，我要每个人都能按照的我的要求，不折不扣地完成任务，只有这样人类才能为自己争取更多的利益。

　　好了，接下来我就要找几个人好好谈谈目前的形势了，我不希望在没有把握整个战局之前和魔族开战。

　　但是，在此之前我还有一件事情一定要办，刚才那双眼睛提醒着我必须这么做。

　　我对着身边的静轻轻说了两句，她点了点头，朝着人们忽视的一个角落走去。

　　当我到达玛雅战区总指挥部的时候，我静和卡特元帅已经在那里等我了，在他们的身边却没有其他侍卫。

　　我和卡特并肩走入了会议室，而知道我心意的静和碧灵小心地为我们关上了门，亲自站在外面把守。

　　丽雅拉着我的手臂走了进去，我们刚刚坐定，卡特元帅就开口说道：“你回来了，女王陛下也回来了，甚至连几位大魔导师都安然返回，但是为什么我没有看到安琪儿呢？难道她……不……不可能……”

　　我望着这位激动的父亲，说道：“不，安琪儿没有事，没有人能够伤害她，因为她是一位真正的战神，她拥有着战胜一切的力量。”

　　卡特紧盯着我说道：“不，你不需要安慰我，她没有回来，而天界此时恐怕已经不复存在了，就连强悍的神族也化为夜空中的流星了，安琪儿她能够幸免吗？”

　　我思考了一下，才说道：“从一定意义上安琪儿这个生命体的确已经不存在了，她已经变成了更加高级的生命形式，一种不能够回到这片大陆的生命形式。但是，她并没有死亡，也永远不会死亡！”

　　卡特愣了一下说道：“你的意思是……我不明白。”

　　我仰望天际，说道：“那是一种人类无法领悟到的境界，您的女儿有着无比高贵的灵魂，请不要感到惊讶，安琪儿本就是神的转生。”

　　卡特恐怕很难接受这个虚无缥缈的解释，他惊呼道：“不，绝不可能，安琪儿怎么可能是神族的后裔呢？我眼看着爱莎孕育这个生命。”

　　我连忙提醒他：“我并没有说她是神族，她是神，是超越空间的真正神邸，她的到来只不过是为了保护一个不需要保护的人，当她的宿命终结之际，当她取回属于自己的神力之时，她必须离开这个世界，否则带来的将是彻底的毁灭。”

　　“事实上，在我的身体内也有这样一个神，我最终要的任务就是在这个神获得他的神力之前，把他送离这里。我也不知道，到时候我是否会遭遇和安琪儿一样的命运。”为了取信卡特，我也暴露了一些秘密。

　　卡特的眼神相当迷离，不管我说的是否是真的，他都知道安琪儿已经消失在这个世界上了。

　　他轻轻地问道：“她还会回来吗？如果她是神，她还记得我这位父亲和爱莎这位母亲吗？”

　　我没有回答，因为我不知道如何回答。

　　卡特黯然出声，说道：“保守这个秘密吧，千万不要让爱莎知道，我……我很担心……”



　　第一百三十六章 语出惊人

　　安琪儿和我不同，她是依托转生的力量而存在于这个世界上的，当她出生的那一刻就注定着自己的命运，深爱着她的父母也必然接受失去女儿的悲伤。

　　面对我那玄之又玄的解释，大多数人恐怕是很难接受的，但是卡特元帅不同，他是伊莎贝尔的最强者，是拥有和神族抗衡力量的悟道者。或许，在安琪儿获得那种和她身体不相符的巨大力量的同时，这位卡特元帅已经预料到了在女儿的身上必然有着什么秘密吧。

　　在与魔族对峙的生死关头，我们不得不放下关于安琪儿的话题，重新正视面前的严峻形势。

　　“今后几天内，我们与魔族之间恐怕会有一场惨烈的战争吧？”出乎意料的是，卡特元帅首先抛开个人的情感，他敏感地察觉到了我将要进行的计划。

　　我点点头，说道：“我们有一个月的时间，我们必须在这一个月中击溃魔族布置在玛雅城下的部队，否则后果不堪设想。”

　　此时，卡特充分展现出了一位拥有悟道者实力的战略家应有的能力，他淡淡地说道：“你和路西法之间的协议中只给我们留有一个月的时间吗？你能够让我们得到最大的利益吗？”

　　姜还是老的辣，他还是从我和路西法之间的一些小动作上判断出我们在金色光球中并不是仅仅过招那样简单。

　　我稳定了一下情绪，然后才说道：“这是我和路西法之间的赌约，只要我们能够在一个月之内击溃面前的敌人，我们就能够赢取最大的利益。只是，我并不想别人也知道我和魔族之间的协议，我需要的是他们对魔族那种毫无保留的恨意，至少在这个时候，我需要他们带着这种恨意去战斗。”

　　卡特没有追问我和魔王之间的协议到底是什么，我所说的最大利益又是指的什么，他似乎对这一切都毫不在乎，这就是一名真正的聪明人展现的素质。

　　他站了起来，望着紧闭的大门，沉重地说道：“在那扇大门之外等待着我们的是什么呢？魔族比我们预计之中的还要强，魔王路西法也不愧是传说中最恐怖的魔神。”

　　“你是在怀疑人类的力量吗？我想你绝对不会为魔族的强大而感到灰心，因为强大的对手更能激起你的斗志吧。”我也站了起来，轻轻地说道。

　　卡特笑着转过身来，说道：“本来，面对目前的战事，就连我也感到非常头痛了，因为局势对我们而言的确不乐观。用不到两百万的兵力去对抗超过百万的魔族，这恐怕是以前从未有过的例子吧。”

　　“两百万，你说目前我们能够使用的兵力还有这么多吗？这样看来之前人类损失的兵力远没有想象的那样多了？”我眼中满是敬意。

　　“虽然人类历史上几次与魔族的大决战都是动辄千万，但真正能够有效给予魔族打击的部队也没有表面看起来的那么多，卡特元帅应该对这些部队有一定的信心吧。”

　　卡特元帅一脸严肃，说道：“如果‘天神护壁’和‘曙光魔导师团’还在的话，自然没有太大的问题，只是现在……”

　　他摇了摇头，又补充道：“还好你回来了，路西法看来遇到对手了。现在应该是你和他之间的对决了，我想你一定能比我做得更好，我会尽自己最大的力量来帮助你的。”

　　我走近卡特，压低了声音在他耳边讲了起来，这位久经战阵的战神脸上的神色一变再变，眉头也不由自主地皱了起来。

　　听完以后，他思索了很久，然后凝视着我说道：“也只有这样的计划才能让我们在这场战争中成为最后的胜利者了。不过在这几个地方似乎还可以这样……”

　　我们一老一少两位天才级战略家，脑袋凑在一起交流了半天，终于制订出了一个恶毒的计划，脸上不由得露出了阴险的笑容，魔族你们来吧，我们等着你们了。

　　过不了多久，紧闭的大门终于被打开了，聚集玛雅的高官显贵们早已等待在外了。但是并不是每一个在外守候的人都有资格进入这间会议大厅，能够出现在我面前的都是整个人类世界中最有影响力的人。

　　二十几位掌握人类未来的人们来到了大厅之中，从他们的神色上不难发现，他们对于我的回归是相当兴奋的，对我也有着很高的期待。

　　我频频向一位又一位比我年长的长者点头，在眼神的交流中省去了很多繁文缛节，现在并不是要求我们讲究礼节的时候。

　　众人坐定以后，我立即直入主题，我需要让这些人们完全按照我的计划行事，只有这样我才能够拥有胜算。

　　“各位，我回来了，我很高兴能够在这个危机关头和大家站在一起。今天，我们面对的是人类和其他种族共同的敌人，也是长年以来最大的威胁——魔族。我相信，我们能够击败他们，但是在这个时候，我们却不得不付出一些代价。”我看似漫不经心地说道。

　　在座的诸位都是精明的人物，他们都知道我不会说些没用的东西，现在这些话显然是为下文埋下伏笔的，他们几乎都注意到了“代价”这个关键词。

　　我没有让他们如意，很快避过了这个话题，转而向卡特询问道：“卡特元帅，您是最了解目前战局的，不知道我们手上还拥有多少可以动用的实力呢？”

　　和我早有默契的卡特元帅心领神会，立即对众人说道：“目前伊莎贝尔王国为了这场战役，在玛雅周边地区依然布置了一百五十余万英勇的战士，当然其中大约有五十万是召集了没有多久的新兵。不过没有关系，我们的盟友泰龙帝国也有近十万兵力布置在这里，其中包括皇龙骑士团这样的超强部队。”

　　周围众人的表情并没有太大的变化，他们对这些并非一无所知的，他们同样清楚这样的兵力是不足以和面前的魔族抗衡的。

　　卡特元帅继续说道：“高贵而强大的龙族，因为命运之子的指示而出现在了玛雅的上空，成为我们能够信赖的可怕战力，他们也是我们对抗魔族的砝码。”

　　可惜，并不是每个人都是这样想的，自从魔王路西法和他的那些堕落天使亲卫们出现以后，原本风光无限的龙族再也不能“天地任我遨游了”，此时化为人形的梅菲斯特长老也在座，脸色却显得有些不自然。

　　“虽然我们目前面临着很大的困难，数以十万计的英勇战士长眠在我们面前的土地上，他们用自己的鲜血和生命捍卫着人类的尊严。但是，在东大陆，强大的皇龙骑士团和泰龙部队已经取得了法尔泰大捷，魔族的攻击部队损失惨重，相信不久以后来自泰龙的第一批援军将会进入伊莎贝尔。”

　　之前卡特并没有把这条消息告诉我，听他这么一说我倒颇感欣慰，皇龙骑士团的强大还是没得比的，拥有最强大舰队和最强大骑士团的军事帝国果然没有让我失望。

　　卡特看了我一眼，暗示我应该说些什么，我走到卡特元帅的身边，坦然说道：“在座各位都经历了这场血腥的战争，正如卡特元帅所说的，我们人类并非没有抵抗之力。但我还是要提醒大家，这次我们面对的是魔族，如果按照普通的战力推算的话，魔族的总体战斗力是我们的两到三倍，而且到目前为止他们还没有使用可怕的亡灵魔法，我们甚至没有看到一个亡灵战士，魔族正试图用人类的方式来战胜我们！”

　　“大家都很清楚，我们必须坚持下去，坚持到我们的后备部队赶到，坚持到东大陆的援军到达。在我出现以前，我们能够依靠玛雅这座城市，但现在这座城市已经不能够给我们提供足够的支持了。”

　　“什么？你的意思是……”众人大惊。

　　“我想说的是，笼罩整座城市的魔法结界不会因为三位大魔导师的到来而恢复功能，事实上，从此以后玛雅再也不会拥有以永恒之塔为中心的魔法防御体系了。因为使得永恒之塔能够发挥其作用的基本能量源泉已经消失了，当天界崩溃之时，永恒之塔也变成了废物！”

　　众人再次大惊，或许已经不是惊讶那么简单了，他们开始为人类的将来担心了。人类部队能够坚持到现在，如果没有只能发挥部分功效的“天神护壁”，那是不可想象的。

　　缺少了这道防御结界，玛雅必将赤裸裸地暴露在魔族面前，要知道玛雅的整个防御设计都是以永恒之塔为中心的，玛雅和法贝尼不同，它没有那种坚固、高大得恐怖的城墙防御体系。

　　我继续说道：“这样也就是说，虽然我们还有些实力，却无法阻止魔族进入玛雅，既然玛雅已经无法提供我们需要的东西，那么我们只能利用它来取得最大的利益了。”

　　“为此……我建议……”众人的目光都集中在了我的身上，我才斩钉截铁地说道：“我们要放弃玛雅，彻底把玛雅交给魔族！”



　　第一百三十七章 胸有成竹

　　“什么？放弃伊莎贝尔的国度？”部分那些来自伊莎贝尔的权利人士不禁发出这样的惊呼。

　　更多的人们却是紧锁眉头，思考着这种方案的可行性，真正具有远见的人们应该能够体会到我的计划绝对不仅仅是退却那样简单。

　　那些发出惊呼的人看重的并不是玛雅的军事意义，谁都无法否认我所说的事实，但是作为伊莎贝尔的臣子，他们很清楚玛雅代表着的更为重要的意义。

　　“星辰殿下，我们很钦佩您的军事眼光，也知道您想要放弃玛雅拥有着深远的用意。但是，我不得不提醒你，玛雅是西大陆最美丽的城市，拥有着难以想象的丰富历史遗产。美轮美奂的建筑群，以及千百年伊莎贝尔王室遗留下来的艺术珍品……”

　　“更重要的是，玛雅是一种象征，一种人类千百年来对抗魔族，战而胜之的象征，如果连这道关卡也落入魔族的手中，对于整个人类世界的影响是难以估算的，我们的子民很可能因此而失去斗争的勇气，选择代表弱者的屈服。”一位我并不熟悉的伊莎贝尔权贵说道。

　　一个低沉的声音忽然响起：“玛雅是我们的家园，是我们不可多得的财富，但是假如和人类的将来相比，它又是微不足道的。我们的祖先建立这座城市的目的就是为我们提供强大的防御力量，当这种力量离开玛雅的时候，我们又何必过于执着呢？”

　　“至于士气方面，我只知道只有我们这一百来万战士能够活下去，并能最大限度的打击敌人，人们的士气才不会消失，如果我们全部战死在这里，然后玛雅失守，人类才真的可能屈服。”

　　伊莎贝尔方面的其它声音一下子就弱了下去，因为说话的不是别人，正是和我关系相当不错的洛克亲王。

　　目前局势下，操控伊莎贝尔政局的是手握全国兵马的卡特元帅，但是如果不出意外的话，不久以后这位伊莎贝尔王室中最具影响力的洛克亲王就将成为这个国家的国王陛下，此时他所表达的意见基本上已经是伊莎贝尔王国的表态，特别是卡特元帅没有其他意见的情况下。

　　我的目光立即转到了他的身上，当然我也没有忘记在他身后那位身材非常诱人的美丽贵妇，她朝着我那微微一笑似乎透露了不少讯息，没有想到精灵族人对这场战争也这样看重。

　　洛克亲王看了看周围众人，然后才说道：“我想，既然星辰殿下提出了这样的意见，他心中早有了应对的策略。以前的经验告诉我，只要跟着这位命运之子走，就不会遇到什么问题，他代表的就是胜利，不管星辰殿下做出什么决定，我和我的妻子都会毫无保留地支持他！”

　　洛克亲王的表态来得正是时候，这样伊莎贝尔和泰龙两个最有实力的国家都鼎立支持我，省去了我很多口水。

　　我和卡特用眼神交流了一下，然后决定直接切入正题。只见我的面前蓝光一闪，一副无比清晰的伊岚大陆立体地形图就出现在我的面前，这是一副完全有魔力构成的地形图。

　　在众人的面前，我再次展示了自己无比强大的力量，只有到达我这种级别的高手，才能够这样精确、有效地操纵魔法元素。

　　众人还没有来得及消化我所带来的视觉冲击，就被我那抑扬顿挫的语调所吸引。

　　“在这片伊岚大陆上，魔族动用了三个攻击群，东大陆这个攻击群由魔神将凯撒率领，目前受到泰龙帝国军的阻击，举步维艰，对我们不能构成什么威胁，但却有效地牵制了泰龙帝国的兵力。”

　　“第二攻击波由魔神将唐夜梦主持，是魔族最为强悍的力量，魔王路西法也出现在其中。兵力大约有魔兽百万以上，其他魔族部队三十万，其中包括强大的堕落天使部队，是我们目前面对的真正敌人。”

　　“第三攻击波由魔神将曼格拉率领，数量不过三五万，但他们却控制着阿卡拉帝国的大量的兵力，严重威胁伊莎贝尔侧翼，他们的任务显然也是牵制，为第二攻击波的突进减少压力。”

　　虽然我刚回来不久，但整个大陆的局势却可以娓娓道来，从容不迫地分析着我们的敌人，每说到一处，还能在地图上用魔力标注敌我两军的实力数值。

　　我停顿了一下，然后说道：“魔王和我的那次交锋中，我们都受了严重的内伤。而魔族的恢复能力显然要比人类强上很多，我们只有一个月的时间，过了这段时间，魔王路西法将亲自出手，到时候我也没有能力阻止他，他的力量你们已经见识到了，如果全力出手的话，人类获胜的希望将变得更加微弱。”

　　一直沉默的卡特忽然接口说道：“同时，我想要告诉大家，我们的战争贮备最多能够支持一个月，之前的人类内战已经耗费了我们太多的资源了，如果一个月以内不能解决战斗，无论是士气方面，还是后勤补给方面都会出现严重的问题。如果真到了那么一天，人类恐怕只能期盼奇迹的出现了。”

　　“出于这点考虑，我们只能使用非常规的战术，要出奇制胜，速战速决。为此，我和星辰殿下才制定了一下战略。由于时间仓促，细节上还有不少问题，请大家出谋划策，完善这个计划。”

　　卡特此时出声，显然是为了帮我造势，强调这个计划是经过周密论证的，并不是什么一家之言。

　　我清了清喉咙，郑重地说道：“整个计划中最关键的一点就是，人类必须在三天以内彻底放弃玛雅，并且坚守在玛雅北面，绝不能让魔族轻易突进。考虑到人类与魔族之间的实力差距，依靠常规力量是无法阻止他们前进的，为此，我准备在魔族夺取他们最想获得的玛雅城以后，发动城内的布置，同时使用水攻。”

　　“水攻？但是……”这位欲言又止的是我手下的大将伊岚舍，看到他有些不解，我示意他继续说下去。

　　和周围的人相比，伊岚舍的地位显然是较低的，但有了我的支持，他还是把心里的话说了出来。

　　“在城内我们可以埋设炸药、硝石之类的引火之物，再加上暗藏的大量魔法陷阱可以在一霎那间把玛雅化为火海，这可以给魔族造成很大的麻烦，削弱他们的实力。”

　　“但是如果要用水攻的话，我们只能再次炸开还没有完全修复的拦江大坝。只是引来的水流可能比前一次要小得多，因为现在并不是汛期，而且大坝奔腾的江水已经发泄过一次了。另外，在引水的过程中，我们的部队不得不撤离洪水区域，在这段时间内，我们的防御阵形将出现破绽。”

　　我听了连连点头，大家也是面色凝重，这的确是一针见血的质疑，还好这还在我的预计范围中。

　　之间那幅立体地图随着我的心意模拟着洪水泛滥的情景，展示着我军调动的情况，伴随着画面的变化，我说道：

　　“发动洪水或许不能淹死多少魔族，但足以把玛雅的周围变成一片泽国，让数量庞大的魔兽部队完全不能发挥它们来去如风的优势。”

　　“至于防御阵形的问题，我想只要水攻、火攻的时机配合地恰到好处，即使魔族发现了我们阵形中的破绽，他们也来不及利用。而且……如果他们真的想要进行突击的话，我也可以付出更大的代价，用十万条生命，把他们缠住。”

　　众人沉默不语，他们很清楚这样做的后果是玛雅完全从这片大陆上消失，让魔族付出巨大的代价，在目前这种局势下，这个方案是可行的。

　　我继续说道：“仅仅是把魔族缠在这里并不能解决问题，虽然第二攻击波是我们最大的威胁，但是整个战役的胜负关键或许并不是这一点，想要击败魔族，绝不能依靠玛雅周围的这么一百多万部队。”

　　“我想大家并不知道，卡特元帅早已预料的今天这种局面，他的未雨绸缪让我们多了一种选择。可以告诉大家的是，一个加强军团近三十万战士已经秘密进入了魔族猜想不到的位置，在必要的时候，他们将让魔族陷入前后夹攻的窘境中。”

　　“可惜的是，三十万部队最多只能引起一时的混乱，还不足以配合正面部队击溃魔族，我想我需要的是更多的强力部队。”

　　听到我这么说，大家纷纷动容，他们忽然想到了比斯带领的那个军团，他们到目前为止并不知道这支部队到底去了哪里，这就是卡特的伏笔吧。

　　一个相当甜美的声音出现在场中，高贵的洛克夫人忽然站了起来，走到了我的面前说道：“尊敬的命运之子，在这个危机关头请不要忘了精灵族，我们将为您提供一支强力部队，事实上八万精灵族的战士已经蓄势待发，只需要一天的时间，他们就能赶到这里。如果有必要的话，他们能够在很短的时间内部署到你希望的地方，因为我们的身边还有天空中的霸主——龙族。”



　　第一百三十八章 精心布局

　　梅菲斯特站了起来，从他的神色上不难发现，即使受挫于魔王路西法，但龙族对于自己的强大实力依然拥有很强的信心，他们绝对有能力像那位精灵族特权长老所说的那样，让精灵族的部队短时间内出现在需要他们的地方。

　　精灵族长公主蓉·阿芙蒂这样的表态无疑是雪中送炭，精灵族居然为我准备了这样一份大礼，整整八万精灵族射手代表的是可怕的远程攻击实力。

　　在我到达玛雅以后，精灵族立即有了这样的表示，更进一步地告诉大家，我的影响力是何等巨大，巩固了我的领袖地位。

　　精灵族和龙族都是强大的种族，这样珍贵的兵力我怎么会随便使用呢？我向梅菲斯特长老和蓉·阿芙蒂长公主投去感激的目光，然后面向大家毅然说道：

　　“龙族和精灵族的支援是我拥有的最珍贵的财富，我想在座诸位绝对不会忘记他们为人类所做的一切的，我会好好使用两族的援军的，他们必将成为改变战局的重要力量。但是，我并不希望把这样强大的部队投到我们面前的战场上，我想还有一个地方更能发挥他们的威力。”

　　“卡特元帅将前往西方，他将会彻底解决我们侧翼的威胁，解放我们布置在那里的部队。阿卡拉帝国已经在错误的道路上走得太远了，是让他们回到正确道路上的时候了。”

　　众人纷纷侧目，我却并没有解释下去，只是要求他们尽快组织军民有序地分批撤离，实行我整个大战略的第一步。

　　最后，我还告诉他们“在女王陛下的指挥下，在东大陆的战争中处于优势的泰龙部队将在短期内发动猛烈的反击，把魔神将凯撒率领的魔族大军逐出人类世界，和我在玛雅的军事行动相呼应。或许……我们还会有意料之外的收获。”

　　众人一看我此时的表情就知道事情不会像我所说的那样简单，我那一副老谋深算的样子已经说明了不少问题。

　　我知道众人离开的时候肚子里都有着不少疑惑，毕竟我只告诉他们一个大概的计划，至于说到底怎样操作实施，他们都是云里雾里，不甚明了。

　　整个完整的实施方案其实还没有完全确定好，在众人按照我的吩咐开始进行布置撤离行动的时候，我和卡特两人还在进行紧张的商议，最后听取了伊岚舍、东方黎明等军方高级将领的意见后，整个行动方案才最终敲定。

　　伊岚舍走出会议厅的时候，不由得朝着身边的东方黎明看了一眼，开口道：“你能想到有这样的计划吗？”

　　东方黎明苦笑着说道：“一个正常的人绝对不会这么干，那样的风险……不过谁让这个计划是他们定下的呢？他们本来就不是正常的人。不过，我看如果事情真的朝着那个方向发展的话，我们的胜算好像很高啊！”

　　伊岚舍连连点头，看着天空中的艳阳，说道：“非常时期必然使用非常手段，也只有那种战略能够让我们在一个月之内战胜强大无比的魔族，取得前所未有的辉煌。”

　　东方黎明两眼中满是斗志和希望，他兴奋地说道：“一个月，决定命运的一个月，我会努力的，我相信最后的胜利者一定会是我们。如果论起玩弄阴谋诡计，我们那两位高位者已经到了炉火纯青的地步了啊，你我可都是望尘莫及，何况是那些魔族呢！”

　　我和卡特并肩走上了玛雅那不算结实的城墙，看着那些因为缺少能量驱动而变成废物一堆的魔导之塔，心中不禁赶快万分。

　　我们曾经攻破过这道防线，现在魔族同样也做到了这点，但对于我们的意义则是完全不同了，凭借这样的城墙，我们能够坚持到完全撤离的那一刻吗？

　　魔族的行动给了我们这样的机会，路西法不知道是出于什么考虑，一直没有发动像样的攻城，这极大地缓解了我肩负的压力。

　　卡特望着城下那些密密麻麻的黑点感叹道：“魔族是不动则已，若动必势若雷霆。你或许没有看到过魔兽的疯狂，但我亲眼看到过他们的攻击方式是如何的血腥，在他们根本就不会顾及到自己的生命，那种部队的冲击力是非常可怕的。”

　　我闻着空气中的血腥味，淡淡地说道：“你说，我们这样的安排是不是在冒险？假如魔王真的不顾一切，倾其全力朝着这边冲来，我们还能够坚持多久呢？”

　　卡特笑了，“可惜魔王路西法不是兽王莱恩，如果面对莱恩这样的对手，我们绝对不敢这样布置。我们还是让我们这次的对手多考虑一下吧，我倒想看看他有什么惊人的谋略，能不能识破我们的计划。”

　　我的脸上也露出了笑意，诚恳地望着卡特说道：“阿卡拉帝国那里的事情就拜托你了，整个战役的胜负就压在你的肩头了。你最多拥有十天的时间，因为我不敢保证这手里的部队能够坚持多少时间。”

　　卡特望着西面，说道：“阿卡拉帝国，呵呵，我一定会让你如愿的。安琪儿在那里打败过他们一次，我怎能输给自己的女儿呢？放心吧，十天以后西面的所有人类部队将和龙族、精灵族一起从侧翼进攻魔族，我会让路西法感到前所未有的头痛的。”

　　此时的卡特元帅身上很自然地透露出一股奇特的气质，让人感到无比地放心，这就是西大陆第一战神的气质，用无数次胜利缔造出来的信心。

　　我紧紧地握住了卡特元帅的手，诚挚地说了一声：“人类的未来都交到你的手中了，到时候你一定要及时来拯救我们这些人啊，要知道我们这道防线身后就是那些平民啊。”

　　卡特元帅猛地点头，说道：“你可一定要顶住啊，我可不想到时候找不到你的人影啊。不过，我想那种事情应该不会发生，毕竟万一你遇到危险，那些奇迹总会发生，我可听说你曾经一人歼灭三万狼骑兵啊，那种引发天劫的能力可是最恐怖的武器啊。”

　　卡特临走时的话语显然起到了调节气氛的作用，我脸上的笑容也多了很多。不过，我其实身上并没有太多的压力，尽管我知道自己面临的是一场血战，但知道这是各类发展必然经历的考验以后，我就已经看开了很多。

　　人类和魔族之间的战斗并不是一场游戏，但我却必须用玩游戏的平常心去看待，因为我的另一个意识告诉我，只有经历过了阵痛，付出了代价，各族才会真正珍惜到手的平静。站在创世神的角度，无论这片大陆上流了多少鲜血，也是正常的，因为这本是世界发展的法则。

　　当天夜里，全部的龙族在夜色的掩护下张开了双翼，朝着西方飞去。隐约之间可以看见密密麻麻的人影出现在他们的背上，如果你仔细观察的话，不难发现这些人的耳朵要比普通人类长上不少，目光更是异常锐利。

　　也是在这天夜里，位于日出之城的兽王莱恩忽然惊醒，一个奇异的声音似乎在召唤他，他不由得走出了房间，望着天空朦胧的月色，脑袋里满是问号，真不明白自己为什么会睡不着觉。

　　不过他的疑惑并没有持续多久，一个小型魔法阵忽然出现在他的头顶，接着一个黑色的物体猛地从天空坠落。

　　出于本能的反应，莱恩身上的兽王劲猛烈爆发，把空中的不明物体化为碎屑。没想到一张经过特殊处理的纸条从那团碎屑中晃晃悠悠地飘了下来，上面还带着熟悉的气息。

　　“是他的东西吗？那种感觉……”在自言自语中，这位兽族的王者拿起了那张纸条，白光一闪包裹着那张纸条的魔法结界随即消散。

　　看到这张纸条的内容，连一向粗线条的兽王也禁不住心头的激动，对着夜空喊道：“等到了，终于等到这一天了。月光平原，我们兽人的家乡，不久以后您的孩子就能回归了。为了这一天，我们付出得太多了！”

　　听到兽王不正常的呼喊声，兽王身边的侍卫和官员一下子来了不少。在看到兽王安然无恙以后，他们简单的头脑里满是诧异，不清楚到底发生了什么事情。

　　此时的兽王莱恩气势大盛，他看了一下四周的兽人，大声地说道：“宣布我的命令，从此时起，兽族进入全面的战争状态。宣召所有兽族的勇士们，拿起他们的武器，为了回到我们世世代代向往的月光平原，我们就要出发了。”

　　周围所有的兽人尽管并不知道兽王为什么会下达这个命令，下达这个命令的目的是什么，但从兽王那炙热的眼神中，他们知道了兽王已经下定决心要做些什么了。



　　第一百三十九章 魔王妙计

　　魔王路西法缓缓地走出了营帐，身后一大帮魔族的高级将领连忙跟了出去。魔王望着不远处的那座城市迟迟没有出声，他身后的那些高级魔族同样一声不吭，谁敢在路西法的面前乱说话啊！

　　最后还是路西法开口了，“你们已经有些时间没有经历过今夜这样的宁静了吧，你们心里都在疑惑为什么我会忽然暂停针对玛雅这座城市的所有军事行动吧。或许，还有人在埋怨我坐失战机吧。”

　　“陛下，我等不敢！”身后的魔族吓了一大跳，齐刷刷地跪倒在地上，连头也不敢抬起来了。

　　魔王路西法没有理会他们，继续说道：“你们认为我们可以攻下面前玛雅，打开我们通向北方的道路吗？”

　　虽然魔族众人心里都有了答案，但却你看我，我看你，支支吾吾不愿说出来。

　　路西法冷冷地看着自己的部下，说道：“唐夜梦，你认为呢？”

　　唐夜梦硬着头皮说道：“属下认为，如果从实力上来看，我们完全有把握在三天内攻下玛雅这座城市。目前虽然人类在玛雅周围布置的兵力相当庞大，估计有两百万左右，还不包括那些勇于反抗的民兵。但是，我军的单兵战斗力是人类的数倍，我有理由相信他们能够击败缺少魔法结界保卫的人类。”

　　路西法缓缓地说道：“是吗？但是那个人就在我们的面前，他会不知道这点吗？他会这么轻易地让我们做到这点吗？”

　　唐夜梦连忙说道：“虽然那个人类非常厉害，但是魔王陛下您不也亲自到达了这里吗？在您的面前，谁又能占到任何便宜呢？之前那些狂傲的龙族不也惨败在陛下的手下吗？”

　　路西法眼睛一亮，却又叹了口气说道：“不，那不一样？那位星辰大人可不简单，他的存在本身就是一个错误，可惜的是我们还没有能力纠正这个错误。目前，他还站在人类一边，这也是我之前千叮万嘱不能屠戮人族的理由，不管怎么样，我们都不能过分刺激他。”

　　手下的魔族又是大惊，唐夜梦更是不甘心地说道：“难道我们就要放弃到手的胜利，不去面对这位有着特殊身份的人类吗，难道我们发动的战争就因为他的存在而无法进行下去了吗？”

　　魔王摇了摇头，说道：“战争还在继续，如果我们把自己当成是一个人类国家，采用人类与人类之间的战争方式，那么我们依然可以去争取胜利，因为这一切都是在法则允许的范围中进行的。问题是……问题是我们应该怎样去击败对手。”

　　魔王忽然抬起了头，望着远方的城市，说道：“夜梦，在目前状况下，你认为我们的部队应该怎么攻击呢？”

　　随着路西法的手势，唐夜梦战战兢兢地站了起来，低着头说道：“属下认为，在目前情况下，曼格拉将军和凯撒将军分别牵制着人类大量的部队，我想首先应该让他们向对手发动猛烈攻击，不管付出多少代价，也要把面前的对手拖住几十天。”

　　“其次，中路部队不惜一切代价对玛雅一线发动强攻，完全不需理会人类的阴谋诡计，如果我们把百万魔族部队集中攻击一点的话，人类那些巧妙的战术很难发挥作用，因为他们没有足够的力量来实施这些战术。如果玛雅的天神护壁不能恢复的话，我有把握很快实现这个战略目的。”

　　路西法点点头，说道：“不愧是唐夜梦啊，的确想的很多。你们可以放心，天神护壁恐怕永远不会恢复了，因为为它提供能量的整个天界已经崩溃了。”

　　“的确，我们可以攻破玛雅，不管什么人都没有能力守住这座物理防御能力很差的城市吧。我担心的是如何打通前往北方的道路，只有做到了这点，我们才算是打赢了这一仗。”

　　“陛下，我们的兵力……”唐夜梦急着说道。

　　路西法制止他继续说下去，说道：“很多事情并不是光凭兵力能够解决的，你要记住我们面对的是那位星辰亲王，是命运之子！我并不认为我们能够在短期内攻破他所布下的防线，如果想要取得全面的胜利，我们还应该多动动脑子，向人类学习一些谋略！”

　　唐夜梦的脸一下子红了，他已经是魔族中战略战术极为优秀的人才了，但还是看不透魔王陛下的心意，他在心里不禁暗叹：“不愧是魔王陛下啊，果然是高深莫测。”

　　魔王毕竟是魔王，不像我那样还需要召集大家开个会，讨论一下，浪费不少口舌。拥有绝对权力的他只需要属下提供建议，然后让他们去实施自己的计划就可以了。

　　于是，魔王路西法在打击了属下的积极性以后，就开始畅谈他的战略设想了。

　　“夜梦刚才说得很对，我们不能让别的地方的人类部队来玛雅这里搅和，不管怎么样，攻占西大陆腹地都是我们最重要的目标。因此，明天开始，曼格拉所属的魔族部队全力配合被我们控制的阿卡拉帝国攻击伊莎贝尔人的西北防线，凯撒所属部队尽管目前处于劣势，但是还是必须发动全面的反击，务必牵制皇龙骑士团和泰龙的其他精锐部队。”

　　“我们这里的部队也将以玛雅城为目标，发动新一轮的攻击，所有部队分成三批，轮流进攻，务必给予人类最大限度的压力，我很想看看我们的对手还有着怎样的实力。”

　　路西法的这几个布置和唐夜梦的完全相同，但没有一位魔族敢于质疑魔王的这种布置，他们只知道魔王说的一定是对的。

　　路西法此时才露出阴险无比的笑容，说道：“但是，这一切都是一阵烟雾，我并不期望我的正面强攻部队能够取得多少辉煌的战果，我只希望人类认为我仅仅按照以往的规律，进行千篇一律的攻击，让他们低估魔族的战略头脑。”

　　这句话一出，各位高级魔族也是心中一震，两眼发亮，他们内心里更加佩服魔王了，也只有这样的王者能够想到这点。

　　路西法沉声说道：“我命令出动堕落天使军团八万人马连同十二万魔豹部队，以最快的速度西进，配合曼格拉所属部队发起进攻。我需要他们在最短的时间内攻破吉尼斯维尔一线的防御，占领泰坦尼克城，然后绕过玛雅进入西大陆的西北部。”

　　“那样的话，我们可以从玛雅的后方发动攻击，形成两面夹击之势，对玛雅周边的人类绝对形成极大的威胁。玛雅西北部一失，人类的实力大受影响，士气也会大大下降，我们想不赢都很难啊！”唐夜梦情不自禁地感叹道。

　　的确，这种分进合击的战略能够让魔族在付出很小代价的前提下获得战场的主动权，魔王路西法放弃强攻玛雅这块硬骨头，而去攻击没有多少准备的吉尼斯维尔，的确是高明之举，和我的想法有着异曲同工之妙。

　　只是，他的计划能够成功吗？这个答案恐怕只有天知道了。不过老天似乎应该站在我的身边啊，哦，我差点忘记了，龙族的飞行能力好像比堕落天使要强上不少啊，更不用提那些魔豹了，地面上跑得再快也不如在空中走直线啊，我的部队应该比他们早到战场啊！

　　不管怎么样，魔王路西法已经制定好了他认为相当完美的战略，以前人类一向嘲讽魔族图具可怕的战斗力，却不会使用战略战术，好不容易出了一个天才战略家碧灵，最近又投身到我的怀抱中，今天魔王路西法陛下亲自出马，来个奇谋妙计，一举击败人类。

　　魔王路西法布置完任务，看着远处的玛雅城，心里相当得意。“星辰啊星辰，这个赌约看来我是赢定了，虽然不管胜败我只能打一个月，但我一定能在这段时间内让你尝到失败的滋味儿。我知道面前的这道玛雅防线一定有着很多陷阱等着我们，我偏偏要往这些陷阱里跳，在你得意的时候，你的后院可就失火了，到时候不知道谁在笑啊，哈哈！”

　　此时，我也是彻夜不眠，不眠的原因自然和路西法不一样了，这一夜啊，我完全被那些愤怒的人们给包围了。

　　尽管我已经预料到让那些居民离开玛雅有些难度，大家都在这片土地上生活了几十年了，一下子让他们离开的确不怎么容易接受。

　　但是，我还是没有想到阻力会这样大，连夜动员人们离开的官员们一个个被骂得狗血淋头，要不是我在人们的心目中一向是形象高大，恐怕早就被说成是人类的叛徒、魔族派来的奸细了。

　　面对一个个在我府外嚷嚷着告状、抱怨的人们，我又怎么睡得安稳呢？不得已之下，我索性把那些伊莎贝尔最具影响力的人们全部叫来，然后信誓旦旦地保证，我们离开玛雅只是暂时的，不出一个月，我们就能回来。

　　当然，面对这些激动的人们，我自然不会告诉他们，回来是可以回来，不过我可不能保证回来的时候玛雅城还是这个玛雅城。



　　第一百四十章 血战（一）

　　雷声响起，天空中完全被黑色笼罩住了，灿烂的阳光在魔族的力量面前显得那样无力。终于，邪恶与死亡的代名词——魔族在他们的王的领导下对着缺少魔法结界保护的玛雅发动了全面的进攻。

　　望着这一片黑暗，我站在了战士们的面前，我凝视着前方，大声呼喝着：“记住，你们的身后是什么？是那些还没有来得及撤退的父老乡亲，是你们的妻儿，你们的父母。是用我们的鲜血挡住魔族的脚步，还是让我们连同自己所爱的人一起变成魔族杀戮的对象，答案就在你们的手中。”

　　战士们疯狂地挥舞着自己手中的武器，大声呐喊着战斗的口号，他们用这种方式去赶走了心中的胆怯，让自己像一名真正的人类勇士那样站立在不算坚固的城墙之后。

　　我看到了，在他们的眼中涌动的是无边的战意，是让人疯狂的杀气，他们没有选择，为了更多人的安全，他们必须站立在自己的岗位上，即使是死，也要用自己的尸体阻挡魔族前进的步伐，这就是战士的意志。

　　我默默地站立在城墙上，等待着那些涌动的黑影来到我的面前，我知道接下来的战争会是何等的惨烈，也许能够安全离开这道城墙的仅仅只有我一个人吧。

　　只是，这样的牺牲却是必须的，否则魔王路西法又怎么敢随随便便进入玛雅呢？为了以后的计划，我必须在这里给予魔族最沉重的打击，而这样的打击让我付出的代价自然也是惨重的。

　　魔王路西法指挥下的魔族部队再也不是那支只会依靠强大的人体战斗能力而发动冲锋的部队了，在路西法的指挥下，他们终于开始发挥大陆最强部队应有的威力了。

　　就像人类兵法书上所记录的最基本攻城战略一样，魔族的部队同时攻击了玛雅的东城门和南城门，同时派遣少量部队骚扰北城门，迫使我的部队不得不分兵防守。

　　然而，我却一眼看透了路西法的战略，他的最终目标还是我所在的南城门，否则，魔族最精锐的魔法攻击部队怎么会出现在我的面前呢？

　　望着空中不断接近的黑点，我面无表情地喊道：“法师部队布置防御结界，弓箭手、连弩手瞄准空中目标，精灵射手、飞龙部队起飞……”

　　我的一连串命令被毫无保留地执行了，一道道五光十色的魔法屏障出现在天空之中，负责守卫南方的一万五千名魔法师为城楼上的士兵提供了上百层的魔法护壁。

　　绝对不能让魔族的魔法师轻易地攻击到城墙啊，谁都清楚，玛雅的城墙并不能经受几次魔法攻击，以前这种事情都是“天神护壁”包办了的，玛雅的城墙象征意义多于实际功用。

　　魔族的第一波攻击终于到来了，路西法没有让我失望，他的魔法部队果然朝着玛雅发动了猛烈的攻击，天空中的恶魔法师们开始向人类展现他们过人的魔法财富了。

　　城楼上的我很清楚，面前的恶魔法师的人数并不多，绝对不会超过五千人，相对于数万的人类魔法师而言，他们真的太少了。

　　但是，攻击力并不完全由数量决定的，在魔法护壁之下得到不少安全感的士兵们很快冒汗了，直到这个时候他们才真正体会到什么叫魔族，他们的魔法能力到底有多强，直到现在他们才明白，那些帮助人类的龙族，到底为他们承受了多少压力。

　　恶魔法师的力量在控制任意地肆虐着，纯粹的暗黑能量冲他们那小小的身体内爆发出来，这种以破坏和杀戮出名的力量用肉眼难以辨识的速度朝着玛雅冲来。

　　几乎在同一时间，数以百计的爆炸声在我的耳边响起，那是暗黑攻击魔法和防御结界相互碰撞而造成的，对于习惯于一出手就天崩地裂、震耳欲聋的我来说，这样的爆炸算不了什么。

　　但是，人类的士兵脸上不禁有些苍白，他们恐怕还在怀疑，世界上怎么可能有魔法能够连破上百层防御护壁呢？

　　“防空部队，立即攻击！”随着我的命令，那些早就准备好的连弩手们立即行动了起来，密密麻麻的标枪被连弩这种可怕的大型武器抛射了出去，也只有这种武器才能够威胁五百丈以外的恶魔法师，那些经过神圣魔法加持的标枪拥有可怕的杀伤力，那可是为了对付飞龙而设计的啊。

　　恶魔法师们并没有退却，他们无视来到面前的威胁，一个个暗黑魔法在标枪间爆炸开来，部分纯钢制成的标枪居然扭曲、断裂，还有一部分受到爆炸气浪的影响改变了行进方向，偏出了攻击目标。

　　可是谁又能蔑视人类的智慧呢？依然有一部分标枪准确地命中了他们的目标，即时恶魔法师有着比人类魔法师强悍得多的身体，在标枪的面前他们还是显得那样脆弱，一次次小型的爆炸足以让那些被直接命中的恶魔法师灰飞烟灭了。

　　一轮攻击下来，几十个火团从空中坠落。这些坠落的火团很快就熄灭了，无数双大脚毫不留情地从他们的身上踏过，轻易地踏灭了火焰。

　　魔族的第一批地面进攻部队不是魔兽，路西法居然派出了清一色的纯种魔族进行突击，他是想要魔族那可怕的战斗力一举攻上城墙，消灭防御部队，打开城门让那些魔兽冲进来吗？只是他的想法似乎太简单了，他以为我真的就一点反抗的力量都没有了吗？

　　的确，魔王有足够自傲的理由，魔族的强大战斗力在这样的战场上显现无遗，即使受到了连弩部队的攻击，而我手中仅剩的几千精灵族射手和飞龙也开始骚扰他们，但他们的魔法还是很快突破了人类的防御圈，几个强大的恶魔法师使用的魔法直接落到了城头上。

　　巨响、火焰、浓烟以及人类战士鲜红的血液一下子出现在人们的面前，那些刚才还生龙活虎的勇士们面对魔族的魔法攻击显得那样的脆弱，一具具尸体在爆炸中体无完肤。

　　面对鲜血和死亡，战士们没有一丝动摇，之前的战火早已把他们的意志锻炼得无比的坚强，他们的眼中只有仇恨和杀意。

　　整个玛雅在轰鸣，人类的勇士们在轰鸣中屹立不倒，每一个士兵牺牲了，很快就会有另一个士兵填上他的位置。一层魔法护壁破碎了，很快就会有另一层魔法护壁出现在空中。

　　飞沙走石间，城楼上的守卫力量并没有受到太大的损失，能够打击到他们的魔法依然是有限的，但是很快他们就面临生死挑战了。

　　个体战斗力超强的魔族士兵像潮水一下涌到了城下，他们行进的速度实在是太快了，能够对人类士兵发动二十次齐射的距离，他们仅仅需要经历了十一波箭雨就到达了城墙下。

　　魔族士兵一批批倒在了箭雨中，但还是有为数不少的魔族士兵带着一身箭伤把云梯架到了城墙之上，开始攀爬起来。

　　人们都知道，只要让他们上了城楼，人类需要付出巨大的代价才能够消灭他们。于是，早就准备齐全的沸油、巨石……一股脑儿地砸了下去。

　　一个个彪悍的魔族士兵化为一个个火球，嚎叫着坠向地面，一具具云梯在烈火中化为灰烬、轰然倒塌。

　　即使有着这样完备的准备，人类依然没有办法保证所有的魔族都被拦在城墙之下，面目可憎的魔族带着一身血液用不可思议的方式来到了城楼之上。

　　第一波攻击，就在第一波攻击中，人类就和魔族展开了白刃战，超过一百名魔族出现在人们必须要巩固的防线面前，身穿重甲的步兵们毫不犹豫地冲了上去。

　　在血肉横飞中，占有绝对数量优势的人类士兵在付出四百余条生命以后，才把这些来袭者清除干净，城墙一下子被鲜血染红了。

　　士兵们没有休息的时间，魔族的大部队开始逼近了，他们似乎没有完备的攻城器具，除了云梯还是云梯，但是他们之中却不乏优秀的射手。当魔族的远程攻击力量发挥作用的时候，城楼上的射手们开始出现了伤亡，一时之间这些防御力最差的弓箭手遭到了很大的损失。

　　但是，他们不能退，尽管他们手中的弓箭很难杀死一名拥有强悍肉体的魔族，但是万箭齐发之下还是能够有效控制威胁城墙的魔族士兵的数量，他们不敢想象缺少了他们的支援，那些步兵怎样面对密密麻麻的魔族战士。

　　时间在流逝，生命在消亡，魔族的攻击整整持续了六个时辰，到目前为止还没有停止的迹象，人类方面的损失越来越大，城墙上满是魔法留下来的痕迹，城楼上、城墙下满是人类和魔族的尸体。

　　面对低于一般的场景，战士们没有畏惧，没有退缩，他们用自己的鲜血保卫者自己脚下的土地。

　　他们绝对不会忘记，他们的主帅此时浑身散发着强大而神圣的气势站在城楼最前端，在我的身边没有一丝黑暗气息，这是他们的信心来源，是他们士气不坠的源泉。



　　第一百四十一章 血战（二）

　　短短一天一夜的时间，在战士的眼中却显得那样漫长。白昼已经不是白昼，黑暗的气息把整片天空都变成了灰蒙蒙的一片；黑夜也很难被称为黑夜，那些可怕而又绚丽的魔法让夜不再平静，血与火把黑夜中的玛雅照得通亮。

　　玛雅城下已经被尸体和鲜血所覆盖，一支支锋利的羽箭横七竖八地插在尸体上、土地上，一把把断裂的刀剑散落在护城河边、城楼上。

　　短短十二个时辰内，人类朝着城外射出了八十余万支羽箭，付出了十一万人战死，八万人受伤失去战斗力的惨重代价。

　　但是他们硬生生把魔族挡在了玛雅城外，仅仅依靠着如此脆弱的城防设施却还使魔族遭受到了五万人左右的巨大伤亡，这不可不说是一个奇迹，一个用生命为代价换来的奇迹。

　　只是我们还能挡住魔族多久，我们的部队还能这样消耗下去吗？战士们嘴上虽然不说，但心里都不禁这样问自己。的确，他们看到太多的同伴倒在自己的面前了，虽然他们并不害怕死亡，但面对这样残酷的战场，心里难免有些想法。

　　此时的魔族暂停了刚才如潮的攻势，城楼上浴血奋战的战士终于可以喘上一口气了，很多士兵就在心灵放松的那一霎那倒了下去，一天的高强度战斗消耗了他们太多的心智，更多的战士直到此时此刻才察觉到身上的一道道伤口和那难以忍受的痛苦。

　　在城楼上站立了一天的我丝毫没有一丝疲乏之色，两眼中闪现的精光足以给人带来震撼。我知道，只要我站立在这里，我的士兵就不会后退，他们就能经受住战火的考验，我就是他们心目中不可战胜的战神！

　　伴随着我的命令，城楼上的守军已经换了一批，一个军团的有生力量代替了自己的战友，他们绝对不会让魔族顺顺利利地得到玛雅。

　　还没有等到城楼上的部队全部换防完毕，魔族的新一轮攻击开始了，路西法果然不是无能之辈，他找准了人类部队因为换防而出现的些许混乱。

　　忽然，我看到了进攻群中多了几个庞大的家伙，“那是……”

　　“猛犸魔兽，那是猛犸魔兽！”徐远大魔导师忽然出现在我的身边对我说道。

　　看着他一脸惊容，我立即觉察到这种猛犸魔兽绝对不是容易对付的。

　　徐远继续说道：“魔族从来不制造攻城器械的原因并不是他们不知道攻城器械的重要性，也不是他们没有制造攻城武器的技术，而是因为他们根本就不需要攻城武器。”

　　“他们拥有最强大的攻城利器，那就是你看到的猛犸魔兽，拥有着和龙族相差无几的强悍肉体，和超乎想象的冲击力，他们能够轻易破坏城墙，撞破城门。”

　　我望着那种可怕的魔兽，淡淡地说道：“可惜我们没有天神护壁，但是或许我们还有别的方法呢？难道几头小小的魔兽就能让我们就这样退缩吗？”

　　徐远点点头，自言自语地说道：“是的，我们有什么可以担心的呢？我差点忘记了，殿下是怎样的人物，只要殿下出手，还有什么解决不了的呢？”

　　我苦笑一声，说道：“可惜，现在的我不能亲自出手。”

　　徐远脸色一变，张嘴想要说些什么，但最后还是选择了沉默。

　　恶魔法师们的魔法宣告了大规模攻城的开始，这个时候人类魔法部队的力量已经大大削弱了，他们的魔力储备仅仅剩下了不到三分之一，按照我的要求，现在开始他们只能有限使用魔法，我必须要把这些魔法部队留到最关键的时候使用。

　　防御魔法的减弱不可避免，魔族的魔法覆盖给城楼上的士兵造成了极大的伤害，随着一声声的轰鸣，士兵们一片一片地倒下，很多人甚至还没弄明白发生了什么事情就倒在了血泊之中。

　　此后不久，五头猛犸魔兽终于来到了城墙之下，到这个时候人们才能体会为什么刚才徐远大魔导师的脸色会变得很难看，这种巨型魔兽实在是太可怕了。

　　庞大的身躯每前进一步都会造成地面的颤动，坚硬的皮肉在铠甲的帮助下完全可以抵御弓箭的攻击，甚至那些由连弩击发的标枪也无法给它造成任何的伤害。

　　一道落雷准确无比地集中了魔兽的背脊，而它仅仅是摇晃了两下，接着愤怒地朝着城墙冲了过来，可见它对于魔法也有着很强的防御能力。

　　面对这种魔兽，人类根本找不到有效的防御方法，在猛犸魔兽的带领下，越来越多的魔族爬上了城楼，一再地威胁人类的防线。

　　更为严重的是，经历了几次考验的城墙在猛犸魔兽的连续撞击下，已经出现了大大小小几处裂痕，相信照这样下去要不了多久，整个城墙将会出现坍塌的可怕局面。

　　那个时候，那些眼中满是血光的魔兽们将会一拥而入，人类士兵又要如何才能抵挡住他们的进攻呢？这绝对是一场灾难，我不能眼看着这样的灾难发生。

　　可我偏偏我对那些猛犸魔兽没有什么办法，只能眼睁睁地看着这些笨家伙在那里摧毁我的防御屏障。

　　就在这个时候，两位伊莎贝尔大魔导师出现在了我的身边，从神色上看他们显然还没有从严重的魔力损耗中恢复过来。

　　“殿下，我们不能眼睁睁地看着人类的士兵遭受魔族的杀戮，如果殿下允许的话，我们想要贡献一份力量。”大魔导师费尔·克里克对我说道。

　　“你们，现在的你们还拥有那种能够改变面前战局的魔力吗？你们能够一下子消灭面前的魔族部队吗？”我疑惑道。

　　费尔·克里克和另一位大魔导师博格·莱恩斯交换了一下眼神，然后坚定地说道：“即使在目前的状况下，大魔导师的力量也是不容置疑的，尽管我们没有先知那种强大的防御能力，但是我们依然有着可怕的魔法攻击力。”

　　博格·莱恩斯望着血肉横飞的战场，说道：“或许我们的努力并不能完全消灭魔族，但是如果不出意外的话，面前十里范围内将不会留下一个魔族，包括那些猛犸魔兽也不能生存下去。”

　　我忽然发现两位大魔导师的眼中都有了一丝忧郁，我猛然意识到传说中我的维尔老师曾经使用过禁咒杀死过几十万魔兽，但据我后来了解，死于“炎之愤怒”下的魔兽绝对不超过五万。这样看来只有高过禁咒级别的魔法才能制造出他们所说的这种效果，那么是什么魔法能够做到这一点呢？

　　“难道？难道你们准备使用组合禁咒，不，不行，以你们现在的状态根本不可能使用这种级别的魔法，即使是你们两位联手也不可能！”我连声说道。

　　费尔·克里克大魔导师抬起了头，坚定地说道：“我们曾经犯了一个不可饶恕的错误，如果不是我们，站立在玛雅城头的大魔导师一定不会仅剩下三位，我们的部队中也将拥有更多能够对抗魔族的高手。既然错误已经犯下，那么我们只能用自己的力量来弥补这一切。不用怀疑我们的力量，我们可以操控组合禁咒的！”

　　我终于理解他们的心意了，两位地位崇高的大魔导师在这个时候却有了死意。不过按照他们的说法，其实我才是罪魁祸首，要不是我的出现，此时神族也应该出手相助了。为了人类的将来，我不得不让这些战士承受失去神族帮助的巨大损失，或许我才应该为现在的局面负责！

　　“你们准备使用最后的生命能量吗？准备以损失两位大魔导师的代价发动一次组合禁咒级别的魔法攻击吗？你们认为几万魔族战士的损失就能改变目前的一切吗？”我高声地质问道。

　　两位大魔导师呆了呆，博格·莱恩斯望了一眼身后那些将士们，长叹了一口气说道：“这是我们唯一能够做的！”

　　我摇摇头，说道：“不，你们的路还很长，如果你们真的想要为人类做些事情，那么就好好休息，尽量恢复魔力吧。我希望你们的组合禁咒能够出现在大军反击的时候，只有那样你们才能发挥大魔导师的最大作用。”

　　两位大魔导师显然没有理解为什么在这种危机关头，我却提到了反击，他们不解地望着我。

　　我没有解释，而是朝着身后一直紧跟着自己的伊岚舍说道：“听我号令，全体皇龙骑士团成员于南门聚集准备突击；魔法师部队完全释放魔力，针对正面魔族部队进行无差别攻击；精灵族部队全部升空，进行远程掩护；影子部队、龙骑士部队上城墙击杀魔族。其他部队……全……线……撤……退……放弃……玛雅……”



　　第一百四十二章 欲退先攻

　　一切都按照事先设计的那样有条不紊地进行着，我手上的那些最精锐的部队很快代替了那些苦战了很长时间的一线部队，他们的责任并不是击退魔族的进攻，而是减缓他们前进的速度。

　　一支支人类部队从火热的战场上撤了下来，虽然他们并不愿意放弃自己和同伴坚守的阵地，不愿放弃用鲜血和生命捍卫的城市，但是作为我手下的士兵，他们还是不折不扣地执行着我的命令。

　　空荡荡的大街让他们能够用最快的速度脱离战场，事先周密的安排使得每名士兵的撤退路线都是最合理的，这些宝贵的兵力绝不能因为非战斗因素而减员，他们是我下一步计划的基石。

　　人类魔法师们放弃了防守，任由魔族的魔法攻击在玛雅城头肆虐，在这种情况下，魔族的魔法优势却没能得到很好的发挥，因为恶魔法师们很快就发现了，城头上的魔族部队已经多于防御部队了，他们的魔法给魔族制造的麻烦更多一些。

　　集中了所有残存魔力的人类魔法师也加入到这场魔法盛宴之中，他们并不担心那些由影子部队和龙骑士组成的超强部队会在这种攻击中有所损伤，压抑了很久的法师们也把自己的怒火发泄在了城头上。一时之间，处于两股魔法部队攻击下的城头周围变得黑烟滚滚、惨叫连连。

　　本来玛雅的南城门已经在猛犸魔兽的攻击下岌岌可危了，现在更是彻底倒塌，而造成这种结果的显然不是那几头向后退准备发动冲刺的巨型魔兽。

　　人类最精锐、最强大、最具有传奇色彩的皇龙骑士团一拥而出，在魔族没有反应过来之前，就已经杀入魔族阵中。

　　此时的皇龙骑士团早已不是用来突击兽族大军时的那支稚嫩的骑兵部队了，连年的征战让他们成为了真正的皇龙骑士团的骑士，此时每一个人冷峻的面孔上都充满了杀气，令人惊讶的是这种杀气中却隐隐蕴含着一种神圣的气息。

　　骑士是人类中的精英，当这些全部拥有大骑士以上称号的精英们聚集起来，成为一支有着严明纪律、不屈意志的部队时，发挥出来的战斗力是相当惊人的。

　　其实，皇龙骑士团本来就是为了对付魔族而存在的，也只有面对魔族这样的强大对手才能发挥他们的真正力量。

　　当一万余名皇龙骑士团成员冲出城门的时候，我的面前宛如一条狂怒的巨龙。渐渐的这条巨龙开始改变它的颜色了，黑色的魔晶甲上猛然焕发出夺目的金光。

　　“那是……那才是皇龙骑士团真正的力量吗？”就连我也没有意识到皇龙骑士团在这个时候会发生这种变化，他们的身体完全被神圣气息所笼罩了，这条金龙已经开始沾染魔血了。

　　魔族对于皇龙骑士团的出击完全没有必要的准备，他们实在想不明白为什么这么一支万余人的部队居然敢在这个时候出现在他们的面前，一时之间完全组织不起有效的防御。

　　数头有着无穷力量的猛犸魔兽离城门实在是太近了，他们尽管拥有强大的防御力，但却在金龙的爪牙下轰然倒地，当几十把特制的重型刺枪带着骑士全部的斗气和战马冲击造成的冲击力撞到它们身上的时候，它们也只有倒下这么一个结果了。

　　浓浓的黑雾一下子被这股金色光芒冲开不少，负责攻城的魔族死伤惨重，他们在城楼上的攻势也随之一滞，否则的话即时凭借影子部队和龙骑士的强大战斗力也不可能给他们制造多少麻烦。

　　远处观战的魔王路西法也皱起了眉头，旁边的魔族将领顿时下趴下一片，他们可是知道魔王心情是变化无常的，前方的失利很可能惹怒魔王陛下，那么倒霉的肯定是他们这几个了。

　　不过魔王这次却没有发怒，只是望着前方的战场说道：“让幽冥骑士准备，如果人类再往前百丈距离，那么就让他们出发吧！”

　　旁边的唐夜梦一愣，然后小心地问道：“陛下的意思是要出动幽冥骑士吗？现在需要他们出动了吗？”

　　旁边的高级魔族虽然没有说话，但从神情上看显然也是有些不解。幽冥骑士是守卫幽冥血域的部队，换句话说他们都是魔王的近卫部队，这支数量不过一万的部队在魔族进攻人类世界的历史上也没有出动过几次，他们代表的是魔族的最后力量。

　　每一个成为幽冥骑士的魔族都必须在魔域最危险的地方独自呆上一个月的时间，在这段时间里与他们为伍的只有失去理性疯狂攻击周围一切生物的魔兽。

　　能够在那种环境下生存下来的人经过挑选才能够有幸成为这支部队的一员，他们的战斗力仅仅比魔神将差上一点，其中特别杰出的人员或许已经达到了魔神将的级别。如果说堕落天使军团是魔族最强大的空中部队的话，他们就是魔族最强悍的地面部队。

　　但是，现在魔王却准备动用这支部队了，这怎能不让魔族高手们变色呢？那说明他们所属的部队是何等的无用。

　　魔王对于唐夜梦的话毫无反应，只是定定地看着前方。唐夜梦连忙转身前去调动这支部队，而另外几位魔族却立马朝着玛雅方向冲去。

　　皇龙骑士团的推进速度终于降了下来，事实上他们能够重创魔族大军多少还带着些运气成分，他们毕竟只有一个师团的兵力，发挥出来的作用还是有限的，他们不过是打了魔族一个立足未稳。

　　当魔族清醒过来的时候，他们数量上的巨大优势就开始发挥了，骑士们感到的压力顿时大增。要知道魔族的单兵作战能力只在他们之上，不在他们之下。

　　尽管遇到了阻力，但金龙还在前进，每三位骑士组成一个小型的攻击团队，亲密无间的配合让骑士们发挥出了最大的战斗力，面对这样的攻击，很多魔族不明不白地丧身枪下。

　　但是，皇龙骑士团的指挥官们也知道，这种攻势绝对不可能维持太多时间。他们看到在自己的前方几道黑色流光穿梭在魔族阵营中，所到之处的魔族部队立即变了样，对手的阵型越来越严密，朝着这边压迫过来了。

　　同时，身后传来的轰鸣声却越来越小，魔法师们的攻击明显减弱了，他们很难为自己提供有效的掩护了。

　　按照这样下去，他们或许还能杀伤几万敌人，但全军覆没也近在眼前。一个金色的礼花忽然从皇龙骑士团的阵营上空爆炸开来，所有的骑士立即有了变化。

　　除了少量部队继续抵抗外，其他骑士迅速调转马头，后卫变前锋，把攻击箭头指向了玛雅方向，轻易冲开了玛雅城前的少量魔族部队，头也不回地进入了城市。

　　魔王身边的魔将们纷纷松了一口气，他们知道自己总算挽回了一点面子，那些卑鄙的人类最终还是无法抵挡魔族的强大力量。

　　现在本该是进入玛雅的最好时机，那些紧追着皇龙骑士团的魔族一下子占领了城门，正要朝着里面继续推进。然而，穿梭在魔族部队中间的魔将们却阻止了他们的行动，让他们放慢步伐，缓慢、谨慎地搜索前进。

　　周围一下子静了下来，除了稳稳站立在城头上的我望着魔族微笑以外，魔族再也找不到一点会动的东西了，刚刚和他们激战的对手随着一阵光芒闪烁忽然不见了人影，整个城市似乎也变得空荡荡的了。

　　魔族的注意力都集中在我的身上，虽然我只是背着手静静地站立，但依然成为了众人瞩目的焦点，强者的气息不自觉地散发出来，周围的魔族根本不敢靠近。

　　我知道他们在担心什么，他们现在的状态很符合我的需要，我旁若无人地活动了一下筋骨，手也从背后拿到了身前。

　　魔族果然非常紧张，那些身边有盾牌的，都把自己的身体尽量地躲到了盾牌之后，我的名气果然是够吓人的。

　　我又动了动，其实也没有干什么，只是聚集了一点光明能量，至于强度吗，应该和神族差不了多少。另外，手臂也动了动，其实也没有干什么，不过是摆了个发动光明系组合禁咒的姿势罢了。

　　只不过随随便便摆弄了两下，那些魔族干吗这样大惊失色啊，哦，我想起来了以前使用组合禁咒的时候给他们留下了不错的印象，那次好像是使用的以火系为主导的，这次我聚集的又是魔族最讨厌的光明能量，他们应该是在担心吧！

　　我一下子散去周围的魔法能量，朝着路西法所在的方向大声喊道：“我伊岚·星辰岂是出尔反尔之人，既然我有过承诺，又怎么会随便动手呢！哈哈哈，路西法陛下，就让我们手下的儿郎在战场上一决高下吧，我们下次再见！”

　　话音刚落，我就消失在魔族的视线中，留下了还在发呆的魔族，他们难道没有发现时间又被浪费了不少，皇龙骑士团的马蹄声已经听不见了吗？



　　第一百四十三章 故技重施

　　魔族虽然猖狂，但也被这种不合常理的现象所震住了，考虑到之前皇龙骑士团的可怕战斗力，他们竟然不敢擅自深入城区，只是牢牢地掌握了东、南、西三面的城门，向城内的渗透不过五里左右。

　　这一切都落在了路西法的眼中，他的眉头又皱了起来，我知道以他的性格绝对不会听之任之的，即使他知道这座寂静的城市隐藏着种种不可预料的危机，他也不会放弃玛雅的。

　　果然，不久以后我派出的侦查部队就给我带了消息。

　　“魔王路西法果真让那些魔兽部队进入了玛雅城？”我再次确认了一下侦骑所带来的消息，在得到肯定的答案以后，我对着众人说道：

　　“魔王路西法果然谨慎，那些魔兽部队虽然凶狠，但在魔族中属于那种可消耗的兵力，用它们来占据玛雅城果然是个不错的选择。”

　　旁边的丽雅接着说道：“众所周知，魔兽的速度是值得称道的，它们的短途奔跑能力强过优秀的战马，如果有必要的话它们还可以对我们发动突然袭击，假如我们没有相应的布置的话，它们将对我们造成巨大的威胁。”

　　我微微一笑，对着前来报信的骑士说道：“魔王这一招果然是攻守兼备，还好我们早有计划。现在我想知道的是，除此以外，魔王有没有其他行动，那些魔族现在在干什么？”

　　这位精挑细选的骑士也不禁一愣，埋头苦思了半天，才犹犹豫豫地说道：“这个……其他调动的话……据未经证实的消息称，魔族有一支骑兵部队似乎越过玛雅城，朝着西北方向去了，但人数有限，仅仅数百人。”

　　我身后的碧灵一听，脸色微变，开口问道：“骑兵部队？是怎么样的骑兵部队？不会是在皇龙骑士团攻击之时才开始聚集的那支骑兵部队吧？他们是不是穿着黑色的全身甲？”

　　骑士摇了摇头，说道：“由于事情发生地太突然，对方的数量又不多，我们的同伴没有来得及了解详尽的情况。”

　　我一听碧灵的口气，就知道她想到了什么，不禁转过头望着她。

　　这位魔族中最美丽的女子脸色变得相当凝重，她缓缓地说道：“也许那支上百人的骑兵部队就是路西法叔叔身边最精锐的幽冥骑士，一群在不可能生存的条件下获取强大力量的魔族骑士，数百位幽冥骑士的力量绝对不是人类一个普通骑兵师团所能比拟的！”

　　“玛雅西北方向，一支数百人的骑兵部队能够干什么呢？”我的脑袋不断地运转。

　　我的眼睛一亮，如果路西法派出的真的是他的幽冥骑士，那么他的目标很可能是那个地方。

　　“小看魔王的智慧果然是一个大错误，我们的对手显然已经知道了我们放弃玛雅城的某些意图，他居然料到了我们会动拦江大坝的脑筋。呵呵，他可真会给我制造麻烦啊！”我对着众人说道。

　　“让我们的人提前发动玛雅城内的各项陷阱，拦江大坝必须在两个时辰内炸毁。”我毫不犹豫地说道。

　　“但是那样的话魔族的大部队还来不及进入玛雅，我们的那些招数对他们的杀伤力将会变得非常有限，我怕……”伊岚舍小心地说道。

　　我看着大家的神情，知道他们对城内的那些布置寄予很高的期望，试图用这些非常规的方式大量杀伤魔族的部队，大大削减魔族的战斗能力，为以后的艰苦防御战打下良好的基础。

　　但我也明白，城里的那些布置虽然能够给路西法制造一点麻烦，但并不能削减他们多少战斗力，我所重视的还是水淹之计，只是我的目的并不是杀伤多少魔族，而是让玛雅周围变成一片汪洋，用泥泞不堪的道路拖住数目庞大的魔兽军团。

　　“我们可以不去理会城中的布置能够给魔族造成多少伤害，但是从拦江大坝涌出的江水必须像我们预计的那样淹没玛雅周边地区。要知道……我们并没有一支能够抵御百万魔兽疯狂冲击的大军，如果我们不能引来江水，那么结果……”

　　我没有继续说下去，但是众人都感到有些毛骨悚然。的确，一般的防御工事对于这些嗜血魔兽来说根本没有什么作用，如果他们不能减低魔兽的运动速度，人类的部队很快就会像稻草一样倒成一片。

　　伊岚舍连忙说道：“殿下，我立即去办，在拦江大坝附近还有一个轻骑兵师团，我让他们不惜代价缠住幽冥骑士，务必为大坝守军争取发动魔法阵的时间。”

　　我眼睛一亮，摇了摇头说：“不，来不及了。现在……静，你可以帮我走一趟吗？”

　　众人谁也没有想到，在这个时候我会让一向温柔婉约的静出马，他们疑惑地看着静，显然在质疑她是否有能力完成我交托的任务。

　　静温柔地一笑，对我说道：“嗯，我知道怎么做了。”

　　说完以后，她转身就走，身边没有带一兵一卒，但我的目光中却满是信任，只有我才知道静所拥有的真正能力是何等强大。

　　然而其他人不会这样想，就连一向以我为中心的丽雅也不禁问道：“星辰，不如让龙骑士去吧，静妹妹一个人的话好像太孤单了，听碧灵妹妹所说，那些幽冥骑士好像很可怕，我怕……”

　　我握住丽雅的小手，微笑着说道：“放心，静很快就会回来，她一定能够让我们期待的江水出现在我们的面前。”

　　等待本来应该是寂寞的，只是魔王大人并不想让场面变得太沉闷，在掌握了大体情况以后，一支超过两万规模的魔兽部队在部分高级魔族的指挥下朝着我的主力部队扑来。

　　直到和魔兽部队交手的那一刻，人们才真正体会到本人的决策是何等英明。

　　两万疯狂的魔兽部队在魔王的眼中虽然是消耗品，面对几十万早有准备的人类中军主力部队也不可能取得多大的进展，但是人类为了消灭这支规模并不算太大的部队，整整使用了九个师团的兵力，其中还包括两个重骑兵师团。

　　结果魔族两万魔兽部队全军覆没，少量魔族指挥官逃脱。人类方面有三个师团遭受重大损失，基本丧失战斗能力，其他师团也各有损失，伤亡近六万的代价让人类的指挥官脸色发白。

　　还好，在这个时候玛雅城中的布置终于发挥了它们应有的作用，在魔兽部队进驻了大约三分之一的时候，玛雅街道的各个角落里忽然流淌出大量黑色的粘稠物体，缺乏智慧的魔兽丝毫没有在意，对于他们来说这种液体和魔域的沼泽毒液相比根本没有什么奇怪的，它们完全没有意识到自己身上沾有的液体会让自己大吃苦头。

　　几十点平时根本不在眼中的火星溅落在地面上，几十位潜伏在玛雅最隐秘地点的人类死尸带着最后的笑容任由自己陷身于火海之中，他们目视着一条条火龙以他们为中心朝着四周蔓延开来，最终欣慰地倒了下去。

　　人类离开了玛雅，但绝对不会任由他们心目中的圣城落在别人的手中，熊熊的烈焰很快笼罩了整个城市，在黑油的辅助下，火势一发不可收拾，在这种情况下普通魔法根本无力压制火势。路西法或许有办法解决这种火攻，但限于我和他之间的协议，他也只能袖手旁观，眼睁睁地看着他的消耗品们上窜下跳，惨叫连连。

　　幸好魔兽的生命力极其强大，真正在大火中丧命的不过数万，大部分魔兽还是退了回来，只是身上都有伤，战斗力自然也要大打折扣。

　　这场本来要烧上不少日子的大火仅仅持续了一个时辰就告结束了，魔法的力量不能使它熄灭，但强大的自然力量却做到了这一点。

　　当漫山遍野的江水哗啦啦地冲来的时候，燃烧着的玛雅城一下子就像是浸到了一个巨型水缸中，黑油的燃烧虽然猛烈，但数量毕竟有限，当那些易燃的木料全部被打湿以后，大部分地方的火势受到了控制，只有一些建筑水面以上的部分还在燃烧。

　　魔王的心情可没有因为大火的熄灭而受到控制，他现在可不怎么乐意，事实上他情愿这场大火烧上个三天三夜，也不愿意江水出现在自己的面前。

　　聪明的魔王已经预计到了拦江大坝是魔族的潜在危险，于是，他派出了幽冥骑士，而且这些都是幽冥骑士中的精英。魔王很清楚这支部队的实力，他们虽然只有五百人，但完全可以击溃万人规模的人类骑兵部队，想要挡住他们除非派出皇龙骑士团这样的强力部队，可从目前的情报看来，皇龙骑士团并没有出动。

　　“该死，我的幽冥骑士怎么可能没有完成任务呢？难道人类会在那里布置足以困住他们的部队吗？那个叫做伊岚·星辰的家伙有必要这么干吗？”魔王路西法心中暗暗骂道。

　　他怎么想也不会想到，破坏魔王计划的只是一个看上去很单薄的女子，现在这位女子还在拦江大坝的上空。



　　第一百四十四章 水淹圣都

　　的确，直接隶属于魔王路西法的幽冥骑士完全称得魔族中最精锐的部队了，他们的能力在与人类部队的战斗中得到了充分的体现。

　　考虑到拦江大坝被破坏以后造成的巨大影响，在拦江大坝附近的部队并不多，但也有安排了数万人保护这个关键点。

　　说实话，当幽冥骑士到达的时候，人类的士兵们并没有太重视他们，只是按照惯例排出了防御阵型。

　　面对号称骑士克星的重装甲长枪兵部队，数百骑幽冥骑士发动了冲击，他们宛如一把锋利无比的宝剑，轻易地破开面前的障碍，他们用一种普通士兵难以想象的力量集中攻击着整条防线的一点。

　　突破，再突破，没有人能够阻止他们前进的步伐，在这股黑色狂潮的面前，人类士兵的抵抗显得那样脆弱，他们本来就不是一个级别上的对手。

　　控制着拦江大坝的人类军队在幽冥骑士的反复冲击下崩溃了，他们曾经试图提前破坏大坝，但幽冥骑士的速度实在是太快了，还没有等到负责启动魔法阵的法师们凝聚起足够的魔力，幽冥骑士们的战刀已经掠过了他们的脖子，彻底破坏了他们脆弱的身体。

　　可怕的魔族精锐仅仅用了一炷香的时间就把拦江大坝的控制权掌握在了自己的手中，他们的伤亡居然是零。

　　人类的骑兵部队试图发动一次反击，利用少量重骑兵的冲击力缠住他们，给两翼的众多轻骑兵提供机会。

　　在这种战术下，他们取得了一定的战果，几十名强悍的幽冥骑士也不能阻挡这种集团式的冲锋，纷纷落马丧命，但是人类骑兵的伤亡更是惨重，很快指挥官就明白了，想用手上的兵力夺回拦江大坝的控制权是不可能完成的任务。

　　望着伤亡惨重的部下，部队指挥官不得不把部队撤了下来，战士不怕牺牲，但绝对不做无谓的牺牲。

　　眼看我的一条妙计就要葬送在这些幽冥骑士的手中，静恰好赶到。也是她凭借一己之力改变了整个局面，让我的计划得以顺利实施。

　　静没有对那些魔族大开杀戒，她是大地女神的分身，同样拥有着大地女神的仁慈，不管她面对怎样的对手，她都不愿意用残酷的手段伤害他们，除非他们让我处于危险之中。

　　静同样拥有着大地女神的部分能力，这种能力在天界一战以后，得到了加强，现在的静对土元素拥有了不可思议的操控能力，这种能力可以帮助她完成她想要做的事情。

　　当浑身上下充满柔和气息的静出现在拦江大坝的上空时，感应到她那强大生命气息的魔族们在第一时间内发动了猛烈的攻击，幽冥骑士中擅长魔法攻击的高手把携带着死亡气息的暗黑能量射向空中，试图用这种力量掩埋静身上的那股令他们感到非常难受的生命力量。

　　但是，黑色的死亡气息在那生机勃勃的绿色光芒面前选择了退却，面对大地女神的力量，一切的死亡气息都显得那样可笑，漫天飞舞的暗黑光球一个接一个的爆炸，巨大的爆炸声让大地微微颤动，但却动不了静分毫。

　　爆炸结束了，但爆炸引起的地面震动却没有随之消失，反而一发不可收拾，变得越来越剧烈了。拦江大坝身后的江水一下子沸腾起来了，它们不甘地咆哮着、怒吼着，朝着前方用尽力量撞去，然后粉身碎骨，但是它们没有放弃，它们在等待，等待一个宣泄的缺口。

　　刚刚修补了没有多久时间的坝身终于开始哀鸣了，随着土元素的活跃，大坝的身体变得越来越脆弱了，一条长长的裂缝出现在大坝身上。

　　强悍的幽冥骑士们此时才清醒过来，他们猛然发现这种情况继续下去会是何等糟糕。他们对魔族的忠诚的确毋庸置疑，在这种情况下，他们完全不顾及自己受到的威胁，毅然携手出现在那道裂缝附近，用他们所能够发挥得全部力量护住了裂缝。

　　一时之间，裂缝不再扩大，暗黑的力量似乎已经抵御住了静发动的攻击，一切好像都安静下来了。

　　静微微一笑，口中轻轻地吐出一个字“破！”。随着她的话语，大地女神的力量完全爆发，大坝上那道被黑暗笼罩的裂缝中一下子透出了刺目的绿色光芒，把周围的黑色完全驱散了。

　　一道水龙立即喷射而出，幽冥骑士们猝不及防，一下子被淹没在了洪水中。要知道虽然现在拦江大坝身后水库里的水量不能和前些日子相提并论了，但喷出大坝的那道水龙依然拥有庞大的冲击力，这种力量并不是血肉之躯可以强行能够对抗的。

　　于是，这些精锐的魔族也只能穿着沉重的魔甲，在大水形成的一个个漩涡中拼命挣扎了，只是不知道这些魔族的水性怎么样，是否能够坚持到水龙的力量减弱的那一刻。

　　也许身体上的痛楚还不会让这些幽冥骑士皱一皱眉头，但当他们看到洪水很快冲破层层障碍，进入玛雅周边区域，在把玛雅城燃烧着的大火熄灭的同时，把玛雅周边区域变成一片泽国的时候，他们的心里一定痛苦极了。

　　其实痛苦的岂止他们呢，就连阴险无比的路西法陛下也不禁连连摇头，他料到了我的计划，却还是没有能力阻止我这么干。他知道这次我并没有出手，只是他怎么也没有想到在我的身边还有这样强大的静，能够轻易对抗魔族的幽冥骑士，能够在不使用魔法阵的前提下摧毁大坝。

　　“陛下，我们现在应该怎么办，目前状况下我们原本预备的突击计划恐怕无法有效实施了。”旁边的高级魔族诚惶诚恐地问道。

　　路西法望着那些魔兽们在大水的侵袭下一个个变得有气无力，眼看着原本结实的道路变成了一个个泥潭，他忽然笑了，开口说道：

　　“人类的智慧果然很高，那个把自己当成人类的家伙更是聪明得吓人，他居然用了这种办法来延缓我族大军的进攻。只是，这种方式能够让他坚守一个月吗？泥泞的道路也可以变得坚硬起来的，这不过需要我们花费一点时间和精力。”

　　“陛下的意思是……”

　　“让那些恶魔法师们放弃那些可笑的攻击魔法吧，用他们的力量让温度降下来，以他们的力量用个十天左右的时间应该可以让面前的土地可以承受魔兽的重量，那时候再发动冲击吧。”魔王路西法淡淡地说到。

　　“而且，我本就没有期望能够在和那个人面对面的战争中占到什么便宜，事情这样发展下去也没有什么奇怪的。”路西法又自言自语道。

　　猜测到路西法心意的唐夜梦不禁说道：“我想陛下的目光一定会看得更远，属下猜想，陛下是否准备把攻击重点转移到伊莎贝尔王国的西线，要在那里进入伊莎贝尔，从侧后方夹击面前的人类部队。如果是那样的话，人类根本不可能组织起有效的进攻，因为他们的数量还不足以应付两线作战。”

　　魔王路西法的眼中闪过一阵寒光，周围的温度一下子降低了几十度，那是属于魔王的杀气，是魔族最害怕的气息，这下子周围的魔族全部颤抖着跪了下去，就连刚才说话的唐夜梦也不例外。

　　魔王的权威是不容置疑的，即使试图猜测魔王的心意也是一种大不敬的行为，刚才唐夜梦所说的话显然触怒了魔王陛下。

　　还好，在这个时候，魔王也不想出现非战斗减员的情况，虽然对唐夜梦的言语有些不满，他还是很快控制住了自己的怒气。

　　冷冷地看着唐夜梦说道：“很好，你不愧是我们魔族的魔神将，倒是很知道我的心意。既然我们很难在这里占到什么便宜，我们是应该利用人类之间的内部矛盾，让阿卡拉帝国的军队协助我们，要知道我的堕落天使军团从不轻易出动，一出动必须要有所收获。这场战争的胜负也许并不在我们面前的战场上，而是要看我们在西面的进展。”

　　“只是西线为什么到现在还没有消息传回来呢？那里未免太过平静了，曼格拉啊，你可千万不要让我失望，只有西线的胜利，才能保证我们魔族能够击败对手，让那位素以计谋闻名的人心甘情愿地接受我们魔族进驻伊岚东西大陆的事实。”魔王路西法心中暗暗想到。

　　然而，事情并不在他的掌控之中，在不知不觉中，西面的战事发生了一定的变化。忠于阿卡拉帝国的部队的攻势忽然缓了下来，他们好像并不急于攻破两座要塞，和急着进攻的魔族不同，阿卡拉帝国军开始用伤亡过大这个理由来避免把部队全部投入战场。

　　这种变化只是一个开端，当卡特带着我交付的使命来到这片土地上的时候，一切就应该发生变化了。



　　第一百四十五章 谋略（一）

　　“报告殿下，卡特元帅从西线传来消息，所有部队已经到位，一切按照计划进行。”弗克斯兴冲冲地跑到我的面前，向我报告他最新得到的情报。

　　看着这位在战争中成熟起来的部下，我欣慰地说道：“很好，真的很好，你果然没有让我失望，这么快就融入了伊莎贝尔的情报系统，我想我的鹰眼部队恐怕又得扩大规模了，当然，你的待遇似乎也应该提高些了吧。”

　　看到弗克斯面露喜色，我又说道：“不过你刚才带来的消息可不能引起我多大的兴趣，那本是意料之中的事情，你今天不会用这种消息来搪塞我吧！”

　　“殿下不过深谋远虑、机智过人，一切尽在殿下的掌握之中，属下真是无比钦佩！”直到现在弗克斯拍马屁的功夫还是丝毫不减。

　　在他的面前，我是没办法板着脸了，连声说道：“好了好了，瞧你喜上眉头的样子，一定有令我惊讶的成绩吧，不要废话了，赶快告诉我。”

　　弗克斯立即换了一副面孔，郑重地说道：“卡特元帅派出的特使在最短的时间内成功进入阿卡拉帝国的土地，并且联系上了阿卡拉国都内的那些权力人士，他们的表态完全符合我们的利益。”

　　我眼睛一亮，说道：“人类最大的弱点就是私心和欲望，那可以让人看不清面前的真实情况，还好人类拥有着过人的智慧，当事情发展到一定程度的时候，总会清醒过来的。我想知道清醒过来的这部分人对于阿卡拉帝国的影响力有多大？”

　　弗克斯说道：“如果情报没有错误的话，除了阿卡拉帝国的皇帝还在支持魔族的行动以外，他手下的大批将领、官员都反对这种出卖人类的做法。更重要的是，卡特元帅通过阿卡拉帝国军元帅范尼的关系联系到皇室的一些成员，他们很愿意利用这次机会为自己争取更多的权力。”

　　我略一思索，然后问道：“那么，阿卡拉帝国的部队现在动静如何，这些最基层的士兵们又抱着怎样的态度呢？”

　　“之前士兵们的反应还不是很大，但在那位魔神将曼格拉率领的魔族部队忽然出现，协助他们攻打城池的时候，军士们已经哗然了，只是阿卡拉帝国皇帝行动迅速，控制了局面。”

　　“由于现在阿卡拉各股势力或明或暗放出风声，反对这次非正义的战争，军队的士气受到了严重的打击，大批士兵和将领开始消极作战了，目前卡特元帅的部队坐镇要塞，完全感受不到压力。”

　　我摇了摇头，说道：“看来我们这两座要塞很快就要易主了，只是不知道那位卡特元帅需要用多少时间才能扔到这两个地方。”

　　“什么？怎么可能？”弗克斯惊声叫道。

　　我微笑不语，只是说道：“对于卡特元帅和那位曼格拉我都很了解啊，按照他们的性格，呵呵……恐怕我所说的很快就会变成事实。”

　　※※※

　　“魔王陛下，阿卡拉的那些卑贱的人类果然是大陆上最无用的生物，他们几十万大军攻了这么多天居然毫无进展，甚至一个个都有气无力的样子，看来对我们没有什么帮助了！”一位刚刚接到消息的魔神将对路西法说道。

　　“曼格拉在干什么？”路西法的声音相当平静，听不出是高兴还是愤怒。

　　“还好，曼格拉大人适时出动了我们魔族的精锐部队，堕落天使部队和恶魔法师也到达了指定的位置，曼格拉大人准备在一天以后展开总攻，用我族部队代替阿卡拉的那些人类。曼格拉大人相信，要不了多久伊莎贝尔整个西部地区将落入我们手中。”

　　路西法走了几步，然后回过头来说道：“告诉曼格拉，我把堕落天使部队和恶魔法师两支部队的指挥权完全交给他了，让他务必在十天以内推进到玛雅西北方三百里左右的区域，配合这里的魔兽部队发动总攻。如果他办不到的话，他就不用来见我了！”

　　这位魔神将大惊失色，一下子跪倒在地，大声说道：“陛下放心，曼格拉大人知道应该怎么做的，魔族的大军必将扫平一切阻碍。”

　　“这样自然最好，希望不要出什么乱子。只是……我为什么还是有些不放心呢？”路西法用只有自己听得见的音量说道。

　　※※※

　　三天后。

　　“报……紧急军情，紧急军情！”一位传讯兵飞似的冲进我的指挥部，一路上大声嚷嚷着，好像怕别人不知道似的。

　　“什么事情？”我伸了一个懒腰，拿过静递过来的茶杯，浅浅地品了一口茶以后才问道。

　　来的并不是弗克斯，自然没有特务头子那种心理素质，从他的脸上我就看出这次恐怕不是什么好消息。

　　“殿下，我军在西线失利，两座要塞被攻破，部队损失超过十万。卡特元帅……卡特元帅所属部队接连后撤，目前已经退到泰坦尼克城，处境非常危急！”来者焦急地说道。

　　我拿着茶杯的手微微一顿，然后又喝了一小口茶，问道：“哦，卡特元帅打败仗了，这倒也挺稀奇的，是谁这么厉害？”

　　听到我这样不紧不慢的声音，那位传讯兵显然感到非常不适应，但在我这位战神面前可不敢有什么不满的神态，他连忙说道：

　　“据前线战报，魔王路西法的魔族部队忽然完全代替了之前作为攻击主力的阿卡拉部队，在前天夜间对两座要塞同时发动了异常猛烈的攻击。魔族的攻击部队中包括大量的魔法部队和飞行部队，应该是魔王手下最强大的堕落天使军团和恶魔法师部队，我军根本没有相应的力量进行对抗，猝不及防的卡特元帅苦战一天一夜以后，最终丢掉了这两处军事要地。”

　　我的嘴角不禁翘了起来，和听到消息从内厅走出来的丽雅交换了一下眼色，强忍住心里的笑意。

　　“猝不及防”鬼才相信被称为战神很多年的卡特元帅会合“猝不及防”这四个字联系在一起，而且我和丽雅可是很清楚卡特手中有多少实力的，那些龙族和精灵族的高手绝对不比堕落天使军团差。至于，卡特为什么没有迅速把他们投入到战场之中，而是选择了后退，这里面肯定有着什么阴谋诡计。

　　不过这些应该不需要我过多操心了，我相信卡特这个老狐狸一定知道我的心意，既然他能够未卜先知在路西法的后方埋伏一个加强军团的兵力，那么他也会有办法让那些西线的魔族吃个大亏。

　　丽雅望着跪倒在地的传讯兵，轻声地问道：“这次攻击既然是魔族部队当先锋，那么阿卡拉帝国的人又干了些什么呢？”

　　传讯兵根本不敢抬头看这位雍容华贵的女王陛下，低着头回答道：“阿卡拉帝国军在攻城战的后期也投入了战场，事实上他们在后半段攻城战中发挥了巨大的作用，他们几乎和魔族部队一起攻入城中的。”

　　这个时候，丽雅的目光转向了我，我知道这个小宝贝有些疑惑了，从表面情况看来，阿卡拉帝国军应该是很卖力的，这和前些日子弗克斯带来的情报不尽相同。

　　我挥挥手，让来者退下。之后，一把揽过丽雅，让她舒舒服服地坐在我的怀中。

　　静脸上微微一红，说道：“碧灵妹妹找我有些事情，我想现在她应该在等我了，我先过去了，你们好好聊吧。”

　　静离开以后，我情不自禁的抚摸着丽雅柔软的身体，闻着她身上那种诱人的幽香，弄得丽雅面红耳赤，才在她的耳边说道：

　　“我的小宝贝怎么还不明白，这位卡特大人显然是在准备一个大阴谋，如果现在阿卡拉帝国的那些有心者不卖力，魔族怎么可能会上当呢？别看他们现在吃点亏，以后有的是甜头。”

　　丽雅若有所悟，说道：“欲取之，先予之。这是要让魔族到时候措手不及啊！”

　　我亲昵地刮了刮她的鼻子，说道：“聪明，到时候路西法就要吃点苦头了，他可不会猜到你夫君的锦囊妙计，我会好好招呼这位客人的，让他尝尝什么是腹背受敌、十面埋伏。”

　　“这样也好，要不东方擎天他们在东大路打得不亦乐乎，把那位魔神将凯撒打得狼狈不堪，我们却在这里挨打，我这位女王的脸上也无光啊，你可也要努力一点啊，要不然人家可要后悔嫁给你啦！”丽雅甜甜地说道。

　　好久没有听到她用这种语气和我说话了，我都有些不适应了，不过一看到她那狡黠的眼神，我就知道应该怎么做了。我搞了个突然袭击，一下子占领了丽雅那诱人的红唇，让她完全沉醉在浓浓的爱意之中，这时的我是那样的幸福。

　　本来接下去应该是非常浪漫的事情，我们还有足够的时间做很多美妙的事情，可惜的是静和碧灵一起回来了。被她们破坏了我的偷香计划以后，我可是恼羞成怒，接着把她们两人也抓到怀中，好好地教训了一顿，让她们的脸庞都变得娇艳欲滴才罢手。



　　第一百四十六章 谋略（二）

　　夜深人静之时，魔王路西法独自站立在玛雅城中的最高建筑物上，俯视人类圣城玛雅的夜景。这座魔族梦寐以求的城市此时却无法引起路西法多少兴趣，经历了火与水考验以后的玛雅早已没有当初的美丽，就连魔王所在的永恒之塔也受到了严重的毁坏，塔顶已经消失了，留下的只有伤感的气息。

　　高级魔族远远地望着他们的王，一点都猜不透路西法陛下现在在想些什么。忽然，一个淡淡的黑影出现在他们的面前，这个笼罩在黑暗能量中的黑影急匆匆地走向路西法，这些高级魔族眼睛顿时亮了起来，他们知道那些黑影将会带来魔王最想知道的信息。

　　深沉而清晰的语音响起，那个黑影并不介意其他魔族听到他带来的讯息。

　　“陛下，前线捷报，曼格拉大人率领魔族部队攻破伊莎贝尔王国的西部防线，一举夺得两处阻止我们大军前进的要塞，打开了通往内陆的咽喉要道！”

　　“现在，阿卡拉帝国五十万大军在我族战士的协助下按照陛下的作战意图迅速推进，目前已到达伊莎贝尔西部重镇泰坦尼克城下，曼格拉大人要属下前来报捷！”

　　众位魔族皆是大喜，要知道由于大水的原因，他们率领的魔族主力部队已经受阻好几天了，虽然人类的防线就在眼前，但却不能使用魔兽部队发动攻击，这让他们郁闷不已。西线却传来如此令人振奋的消息，难怪他们要喜形于色了。

　　魔王路西法的表情却没有一点变化，他依然望着黑夜中的辽阔土地，久久没有出声。在众位魔族高手惊疑的目光中，他缓缓地说道：

　　“伊岚·星辰，整个大陆中的异类，现在的你到底在想些什么呢？你就愿意这样轻轻松松地让我获胜，让我们魔族得到我们想要的东西吗？不……不会的……”

　　“他怎么可能不知道近在眼前的危机呢，他怎么可能不明白只要西线溃败，人类就败局已定，完全没有翻身的可能。他明明可以做些什么的，但为什么我却没有看到任何令我惊讶的东西呢？难道他真的准备放弃了吗，还是认为凭借面前的这道防线能够抵挡两面夹击呢？”

　　说着说着，魔王脸上的表情开始变化了，魔族高手们看出了魔王的心意，他们小心地来到路西法的身边，说到：

　　“我们的面前是一览无余的平原，人类建立在平原上的防御工事对于我们的魔兽部队来说根本就毫无作用，只要面前的泥泞变干，我们立即就可以挥戈猛进，一举进入西大陆核心区域。”

　　“面对这种威胁，人类没有办法有什么动作了，他们只有寄希望于集中所有的精锐部队在这里挡住我们的进击，所以那位星辰大人恐怕也没有精力驰援西线了，所以曼格拉的部队推进迅速是很正常的事情，陛下不必为此担忧。”

　　魔王点了点，眼神也变得锐利起来，他望着人类部队所在的方向，重重地说道：“既然这样，我们也不需要顾忌什么，命令那些恶魔法师不惜代价给魔兽们建立一条可以进行突击的道路，哪怕是用光全部魔力也没有关系。”

　　唐夜梦兴奋地说：“陛下，从天象看，明后两天会是晴天，有利于我们的魔法部队发挥他们的力量，如果让大部分能够使用魔法的魔族同时动手的话，再用两天时间我们应该可以让面前的土地冰冻起来，使魔兽们能够进行冲击。”

　　路西法冷冷地说道：“好，很好！我们的动作也要加快啊，要知道凯撒在东大陆的战况并不乐观，如果那里的皇龙骑士团抽出手来支援西大陆的话，我们又将陷入麻烦之中，他们和曙光魔导师团相互配合发出来的力量是很强大的。而且，我不想面前的这帮人类有机会破坏曼格拉的进攻计划，即使我们不能彻底击溃他们，我们也必须把他们拖在这里。”

　　※※※

　　此后数日，一条条来自前线的战报接连送到我的面前，我一下子变成了最忙碌的人，就连和几位红颜知己亲热、嬉戏的时间也被无情地剥夺。

　　而且，这两天接到的消息没一个是对人类方面有利的，虽然这都在我的预料之中，但心情难免变得不怎么理想了。

　　魔族的大军在攻破两座要塞组成的西部防线以后再接再厉，没用多少时间再次攻破了泰坦尼克城，这次魔族和阿卡拉方面付出的代价虽然也很惨重，但他们还是达到了他们的战略目的，在很多将领眼中西线的战役是以人类联军失败告终的。

　　侧翼的威胁愈来愈近，面对阿卡拉帝国五十万精锐部队和超过二十万魔族精锐的联军，众人都是忧心忡忡，只有少数几个人不为所动。

　　同时，在今天魔族部队终于突破了玛雅城和我军防线之间的那片泥泞地带，魔族魔法部队这两天的努力并没有白费，尽管我们一直试图破坏魔族的降温活动，但最终他们还是成功地制造出了一条宽数百米的冰河，在这条冰河上，魔兽们即使还是不能发挥出全部的冲击力，却也能发挥近八成的力量。

　　魔兽们的攻击力开始展现，他们的速度和力量都不是普通人类骑兵所能比拟的。在攻击起始阶段，我们设立的各种防御工事还是发挥出了很大的作用，在工事的保护下，我的弓箭手们杀伤了大量魔兽，缺乏对手的魔法师们也取得了很大的战果。

　　但是，数以千计的魔兽尸体并没有减弱魔兽们的攻击欲望，它们踏着前辈的尸体朝前冲来，和士兵们的距离越来越近，面对它们的疯狂攻击，防御工事在支持了两波冲击以后终告失效。

　　部队的伤亡一下子剧增，身着重甲的重步兵方阵用他们手中的长枪疯狂地攻击面前的敌人，在魔法师的帮助下，他们的战斗力得到了很大的提高，这些专为对付重装甲骑兵而训练的步兵本来是很有效的攻击力量。

　　只是他们并没有预见到魔兽和重骑兵的区别，当一头头魔兽在他们面前展现无与伦比的敏捷性时，这些战士才明白，为什么他们的主帅非常不愿意迎接魔兽部队的冲击。

　　虽然光滑的冰面影响了它们的动作，但还有不少魔兽突破了人类的长枪阵，冲到了重步兵的身前。沉重的盔甲看来还是不能有效地保护士兵们的身体，因为他们面对的不是仅靠锋利爪牙吃饭的野兽，而是拥有一定魔法力量的魔兽，于是盔甲被撕裂了，战士们一个接着一个倒在了他们的阵地前。

　　我总览着全局，指挥调动着我的部队，让他们能够最大限度地展现自己的战斗力。由于魔族的魔法部队的损耗很大，不能给他们的部队提供有效的掩护，而魔兽能够选择的道路也只有那么一条，我的部队最终还是顶住了魔族第一次疯狂进攻。当然，我们所付出的代价也是极其惨重的。

　　人类的部队在大批魔兽的冲击下居然没有退一步，鲜血洒满了他们面前的土地，但没有一位士兵愿意退缩，在这个生死关头，人类的骨子里的高傲完全被激发出来了，他们绝不能接受那些没有智慧的丑陋魔兽突破自己的防线，他们更知道自己的妻儿老小就在身后，他们又怎能允许自己的亲人去面对这些嗜血的恶魔呢！

　　过百万的人类防御部队，一批批地出现在魔族的面前，去迎接千万年来最艰苦的战斗，他们必须用自己的血肉代替那坚不可破的“天神护壁”。

　　出于某些不可告人的目的，我没有向外泄露我和魔王之间的协议，反而派出大量的人员宣传魔族的可怕。于是，所有士兵的心里都认为魔族这次前来的目的是统治整个人类，他们和神族一样想要剥夺人类的自由和尊严，他们将把任何一个他们看得不顺眼的人撕成碎片，最终还要毁灭整个人族。

　　在这种宣传下，士兵们没有了退路，他们这样告诉自己：“后退逃避也是死，坚守阵地也是死。同样一个结果，为什么不选择光荣地为人类战死沙场呢？我们不能放弃，为了我们的子女，我们不能屈辱地死去，孩子们应该有光明的未来，他们不能称为魔族的奴隶！”

　　在这种情况下，就连凶悍无比的魔兽部队也没有取得太大的进展，它们曾经多次攻入人类防御阵型的中央区域，人类却又组织了一次又一次的反击，把魔兽赶了出去，虽然人类伤亡极其惨重，但却没有崩溃的迹象。

　　这种状况持续了好几天，即使等到魔族的魔法部队恢复了元气，能够用魔法支援前方部队，也没有什么大的改变。

　　魔王路西法看着眼前陷入胶着的战事，没有露出一点烦躁的表情，因为他的另一支部队进展顺利，只要他们顺利到达，魔王很有信心赢得那个关系魔族命运的赌约。



　　第一百四十七章 女神召唤

　　这是我和魔王路西法约战之后的第十一天。

　　魔族和阿卡拉帝国的部队再次击败卡特元帅所率领的六十万西线联军，西部兵力萎缩到不足五十万，卡特元帅继续向玛雅方向后退，距离玛雅不足三百里。

　　我麾下残余的一百三十万部队也在这天再一次遭受重创，第七次丢掉了我的前沿阵地，部队被迫退守第二道防线，工兵部队和大量平民开始在我们身后构筑第四和第五道防线。

　　东线以皇龙骑士团为核心的泰龙部队则在这天发动了规模空前的反击，投入各类兵力七十余万，一举把魔族部队赶出法贝尼周边区域。他们在迅速推进了一百二十里的时候遇到魔族精锐部队的顽强阻击，攻势受阻，目前正在缓慢攻击前进。

　　第十二天。

　　卡特所属部队得到第一批十五万地方部队的支援，战斗力得到一定补充，后退速度变缓，距离玛雅二百五十里距离。

　　联军主力部队在我的坚持下出动全部皇龙骑士团成员配合二十万骑兵部队和相同数量的步兵部队一举夺回第一道防线，自身伤亡超过四成，皇龙骑士团损失骑士两千七百人。面对魔族的反击，我军主动放弃前沿防线，同时运用黑油彻底焚毁一切可供魔族使用的物资，用火焰来减缓魔族的前进速度。

　　东大陆的泰龙部队和魔族在平原上进行了大规模会战，双方损失都极其惨重，魔族残余部队固守防线，人类部队无力追击。

　　第十三天。

　　堕落天使军团一千五百名高级魔族，突袭卡特元帅本部，早有防备的卡特元帅利用弓箭手和魔法师进行防御。魔族堕落天使突击部队全灭，人类损失高阶战士两千三百人，魔法师四百二十人，卡特元帅受伤，但依然坚持指挥部队。这天，他们又往后退了三十里。

　　魔族魔法师部队用最快的速度扑灭了面前的火焰，精锐魔族开始配合魔兽部队猛攻我的第二条防线，仅仅用了一天时间就占领第二道防线上将近七成的战略要点。战事还在持续，双方都没有退缩的意思，第二道防线上的每一寸土地都在不断易主。

　　东大陆的魔族在这一天得到了魔王路西法派出的支援部队，数目接近十万的魔族战士突破西门舰队的防线，在东方登陆，极大鼓舞了魔族士兵的斗志，人类部队和魔族之间的血战日益激烈。

　　第十四天。

　　东大陆人类部队高歌猛进，虽然遇到了魔族的抵抗，但看来用不了多久就能完全控制住局面。西大陆的前景则是相当糟糕，随着大量富有经验的老兵在战场上捐躯，人类部队的战斗能力下降很快，面对魔族的进攻，他们的伤亡越来越大。

　　也就是在这一天，我身边的伊莎贝尔军官们首次联名向洛克亲王提出请求，在巨大的压力下，这位一向对我信任有佳的亲王陛下第一次找到了我，要求东大陆部队派遣援兵进入伊莎贝尔。

　　我望着他，只是摇了摇头，说道：“不行，时机还没有到，我们现在需要做的仅仅是顽强地抵抗。”

　　洛克亲王什么话也没有说，望着我那坚定的眼神，转身就走，此后外面伊莎贝尔军民的声音渐渐地消失了，这显然是洛克亲王的功劳。

　　第十五天。

　　我和魔王路西法约定的一个月时间已近过去一半了，从表面情况来看，魔族占有绝对的优势。这种优势不再仅仅停留在质量层面，同时在数量层面上也展现出来了。

　　经过十五天的苦战，魔族的魔兽部队所剩不过四五十万，伤亡将近六成，魔族士兵依然拥有四十万以上，再加上阿卡拉帝国剩余的四十万大军，总数量在一百二十万左右。

　　而我手下的部队在不断的消耗战中损失了超过八十万，现在我用来坚守第三道防线的部队只有七十余万了。卡特麾下的部队同样损失惨重，在撤退到离玛雅一百八十里地的时候，只剩下了四十万正规军和十万地方部队。

　　在这个时候，我却还是没有出手的意思，我和路西法约定三十天内见分晓，在我看来最后六七天才是决定胜负的时刻，我应该在那个时候拿出自己的杀手锏，也只有在那个时候，我预设的那些招数才能发挥出最大的效果，不仅让魔王服输，更能让魔族在短时间内没有扩大地盘的实力。

　　为了这一切，我必须等，必须等到魔族开始疲乏的时候，为了完成整个战略部署，我不得不付出代价，那就是眼前那种惨不忍睹的巨大伤亡。

　　“这一切都是必须的，那是阵痛的代价啊，也许我应该说一切都是为了这片大陆的将来。”我走出营帐，望着天空中的那轮明月无奈地说道。

　　丽雅她们三个也走了出来，默默地站立在我的身边，她们的眼神中满是柔情，让见多了刀光剑影的我感到一股股暖流流遍全身，为了她们我一定会坚持下去了。

　　就当我准备对她们说些什么的时候，我的头脑中忽然产生一种危险的感觉，全身忽然一凉。

　　我努力抑制着那种不祥的感觉，用颤抖的声音说道：“快……快离开这里，我……我的身体有些……有些不对劲……危险……非常危险……不……不要……”

　　她们一看到我那无比苍白的脸色立即大惊失色，谁会想到我在一瞬间中能发生这样大的变化呢？她们没有理会我说些什么，手忙脚乱地扶着我走进营帐。

　　感觉到些什么的静，接着走出营房，命令那些侍卫远离我所在的位置，进行一级警备，禁止任何人接近我的中军大帐。

　　那些士兵并不清楚发生什么了事情，但他们都是跟随我南征北战数年的精锐，绝对不会有任何犹豫。在很短的时间内，大帐周围的百丈范围内完全被魔法结界笼罩住了，即使是最高明的刺客也不能随意进入。

　　丽雅和碧灵急着察看我的身体状况，却没有发现任何异常情况，她们无助地看着我痛苦地呻吟，眼眶里满是泪水。

　　拥有大陆上最强悍力量的我，同样无法感知自己的身体到底怎么了，为什么我会感觉到这样撕心裂肺的疼痛，这种感觉本不应该在现在的我身上出现。

　　我不能让丽雅她们伤心，我强忍着痛楚，试图让自己的脸上露出一丝笑容，没想到她们看到我的表情，一下子扑到了我的身上，泪水再也控制不住了，“星辰，你怎么了，你不能有事啊，我们不能失去你！”

　　我很想控制我的身体，只是我猛然发现自己那无比强大的精神力量此时一点用都派不上。我眼睁睁地看着自己的身体变得炙热起来，无穷的力量充斥着我的身体，那是能够毁灭一切的力量是我从没有感受过的力量，这种力量却不再属于我。

　　“难道……难道是他要出来了吗？不行啊，现在还不是时候，你难道忘记了我们之间的协定吗？我会送你回去的，但是……但是决不是现在！”我再也抑制不住自己的情绪，愤怒的狂喊起来。

　　丽雅她们没有任何反应，就像普通的女人一样，在我身陷莫名危机的时候，她们的智慧和冷静完全消失了，她们依然在哭泣。我知道，自己的声音根本就传不到她们的耳中，唯一能够听到这些的就只有他吧。

　　一道柔和的光柱从漫天星辰中降落，笼罩在我的身上，天地间所有的生物都被这种能量所吸引，只不过他们感受到的都是依恋和温存，不会知道这道光柱可能带来的危机。

　　我的身体开始猛烈的颤抖，丽雅和碧灵也被弹开了，在她们即将落地的时候，一层能量笼罩着她们，让她们安全落地。我的身上充斥着一股王者气息，一种相当内敛的至高无上的气息，这种气息不是普通人能够察觉的。

　　这是太初的气息，是属于创世神的气息，他终于掌握了我的身体。一道没有任何颜色的能量柱，沿着笼罩在我身上的光柱冲天而起，射向深邃的星空。

　　成为旁观者的我，猛然感觉到这两道光柱中蕴含着很多我不能理解的讯息，太初似乎正凭借这些和谁交流着什么。

　　终于，我身上的气势逐渐淡了下来，我能够感觉到自己的意识重新回到了身体，而太初则在我的心中说道：

　　“那是元素女神们的召唤，女战神把我的一切都告诉了她们，我离开她们的时间也不短了，她们开始想念我了。本来，在某位女神的鼓吹下，她们想用召唤这种形式让我回去，事实上现在的我并没有力量拒绝这种力量的召唤。”

　　“这次，我暂时安抚了她们，为你争取到了一丁点儿时间，可惜，在众位女神之中有一位最喜欢破坏我的计划，她不会忍耐几天的，所以，你……呵呵……抓紧时间，或者……向上天祈祷吧！”

　　说完这些，太初溜回了他经常呆的地方，把一切的主导权还给了我，全身无力的我在灵魂世界里大声地骂道：“还称作什么创世神呢？你就这点权力啊，多拖延几天都不行吗？你……你……你真该死！”



　　第一百四十八章 阴谋提前

　　月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福。我怎么也没有想到在这种关键时刻，会有这样的事情发生在我的身上，那些女神不都有着永恒的生命吗？她们有必要这样捉弄我这么一个凡人吗，难道对那位创世神太初就这样依恋，连这么短短的几个月时间都不肯给我吗？

　　无奈，真的是无奈，我总不能傻到去和这帮至高无上的宇宙掌控者说理吧，而且此时我的状况让我每说一句话都感到非常疲劳，太初占据我身体的那短短时间内，居然把我身体内的能量都消耗光了，现在的我真的是手无缚鸡之力。

　　“星辰，星辰，你怎么了，快回答我啊！”在一声声急促的呼唤声中，我终于缓过气来了，慢慢地睁开了眼睛。

　　看着丽雅和碧灵那两张被泪水浸湿的脸庞，我真的好感动啊，一股异样的暖流一下子充斥在我的身体内，这股感觉让身体的痛楚不再明显，让我的心灵满是幸福感。

　　“没事，我没事。我只是……只是很累，隐藏在我身体内的另一个灵魂可能就要离开了，刚才他只是把这个决定告诉我。”我勉强开口说到，一说完就急促地喘气。

　　“另一个灵魂？一个能够发出那种可怕力量和气势的灵魂，他的离开会对你造成怎样的影响呢？告诉我，不要隐瞒我，因为我是你的妻子！”丽雅把泪痕未干的俏脸贴在我的胸口，幽幽地说道。在她一边的碧灵虽然没有说话，可从她的眼神中我发现了同样的意思。

　　“那是一个……一个可以改变一切的灵魂，他的离开可能让整个大陆毁于一旦，也有可能什么事情都不会发生，我不愿意他在这个时候离开，因为我还有很多事情没有安排好，人类的将来还没有设计好好，我还没有和我的爱人享受属于我们的甜蜜时刻，我不想……不想去冒险，但是……”我思索了很久，终于决定把自己的秘密告诉她们，我的语气中充满了无奈。

　　“做你想要去做的事情吧，不管结果如何，我们姐妹都会在你的身边，如果大陆要毁灭，我们也会在一起消失，不是吗？”静也走到了我的身边，她们三人的眼神是那样温柔，让我在一瞬间迷失在浓浓的爱意中。

　　我知道了，我知道在这个时候我应该去做些什么了，为了那些爱我的、信任我的人们，我必须抓紧最后的时间，我不会向命运屈服的，我一定要在女神们动手之前，把我体内的这个瘟神送离这个世界，我首先应该做的就是结束这场战争。

　　我把自己的目光转向了碧灵，柔声说道：“碧灵，对不起，我不得不提前自己的计划了，而且我怕魔族会因此……”

　　碧灵的小手轻轻地覆盖在我的嘴唇上，阻止我继续说下去，她用星辰一般明亮的眸子望着我，说道：“不要把你担心的事情告诉我，你根本不需要担心我，我知道你所做的一切是为了这片大陆上所有的种族。而且，我知道自己是一名魔族，但我更知道自己是你的妻子，不管你有什么决定，我都会毫无保留的支持你。”

　　有妻如此，夫复何求。虽然我的体内的能量没有恢复，但我的信心已经回来了，我最终下定了决心。

　　我要用最短的时间为我的冒险作好准备，为了达到这个目的，我改变了我原有的计划。路西法接招吧，我会让你感到惊讶的。

　　我皱着眉头思索了一会儿，就把早就藏在脑子的阴谋转化为实践。为了节省时间，我甚至没有召开一次军事会议，仅仅是把各项命令传达到各位将领的手中，也不给他们一点讨价还价的余地。

　　大部分将领不会理解我为什么在这个时候有了种种奇怪的布置，但他们并不反感我的独裁，现在这些将领知道按照常规作战方法是无法继续抵抗魔族的，而超常规的作战方案自然有着更大的胜算。

　　随着我的号令，人类联军迅速做出了反应，我所辖的核心部队开始准备全面的反击了，大量的部队从后方的防御阵地出发，排出了锐利的三角进攻阵形。

　　大量大魔法师出现在部队之后，他们开始布置一个巨型的魔法阵，在两位大魔导师的主持下，一个大多数魔法师听都没有听说过的传送魔法阵出现在我的后方。而远在东大陆泰龙帝国的魔法师们同样在做这件事情，根据女王陛下的命令，他们放弃了歼灭凯撒所属魔族部队的任务。

　　这些魔法师的目的只有一个，那就是开通一条东西大陆之间的直达通道，输送一支能够帮助我改变战局的部队。

　　人类早就预料到这一天，东西大陆的魔法通道之间充满了历代魔法师的魔力储备，这也使得数千公里的大规模定点魔法传送成为了可能。

　　随着巨大的轰鸣声，刺眼的光芒笼罩着整个魔法阵，一扇巨大的空间们猛地出现了。当魔法光芒散去的时候，一群群身着黑甲的剽悍骑士出现在魔法阵覆盖的区域中。

　　看到这些骑士，耗尽全部魔力的魔法师终于松了一口气，他们的脸上出现了妖异的红色。接着，这些身体脆弱的魔法师倒在了地上，早有准备的士兵们连忙把他们扶起来，送进营帐去休息了。

　　是的，难怪他们可以松一口气了，当整整六个师团的皇龙骑士团的超重甲骑兵出现在众人面前的时候，大家忽然明白，为什么我胆敢用手下的兵力发动反击了。

　　有了半个皇龙骑士团的协助，人类部队的实力明显大增。但他们还是很担心，因为按照战力计算，我们目前的实力还不足以向魔族发动冲击，特别是在高级魔法师没有恢复元气以前，这种举动变得更加危险。

　　有识之士开始担心东大陆的战局了，来到这里的是六个皇龙骑士团整编师团，这也意味着除去战斗中的消耗，留在东大陆的皇龙骑士团不足四个师团。

　　当抵抗魔族的主力一下子减少一大半的时候，东大陆的魔族必将重新嚣张起来，依照魔族的力量，他们必然可以重新夺回战场主动权，严重威胁泰龙帝国的安全。东大陆将没有足够的实力来抵御他们。

　　我当然清楚这一切，但是我还是毫不犹豫地用魔法部队的损耗为代价，直接把大半个皇龙骑士团传送到身边了，我需要他们的冲击力，没有他们的力量，我还是没有把握控制局面，彻底击败路西法。

　　只是，我这个决定并不是冒险，东大陆的安全没有任何问题。因为和魔族作战的不会仅仅是我们人类，在龙族和精灵族加入抗击魔族的队伍以后，另一个种族也将爆发。

　　魔族恐怕怎么也不会想到一向缺少智谋，性格极其冲动的兽族能够眼睁睁地看着魔族到处乱窜吧。当他们认为兽族不愿意参加这场大战的时候，百万兽族部队忽然改变主意，撕毁他们和魔族之间的一切协议，出现在他们的侧翼，他们又怎么可能有精力去威胁泰龙帝国呢？兽王的行动其实一直在我的左右之下，现在是莱恩战斗的时候了。

　　以皇龙骑士团为首的二十五万人类重装甲骑兵在大量其他军种配合下踏破黎明的晨雾，猛然出现在魔兽的面前，拉开了艰苦卓绝的人类反击战序幕。

　　骑士们面对面目可憎的魔兽再也没有了畏惧，皇龙骑士师团近八万有着丰富作战经验的超重甲骑兵部队像一把利剑切入了魔兽部队的防线，在面对面的撞击中展现了人类最强部队的力量。光明与黑暗的交锋，在生命的消亡和流逝中展开，真正意义上的会战才刚刚开始。

　　与此同时，卡特所属的部队忽然用最快的速度朝着玛雅方向后撤，路西法猛然意识到卡特的目的和可能是和玛雅其他的人类部队会合，这样很可能让占据玛雅的魔族部队处于两面御敌的窘境之中。

　　路西法知道，如果这种事情真的发生，对于魔族来说是很不利的，一个短暂的时间差和可能让魔族遭到意料之外的损失，进一步影响他那即将到手的胜利。

　　这种情况当然是可以预防的，只要曼格拉的部队能够咬住卡特所属的人类军队，那么局面就是另外一回事了。

　　“追击，全部部队进行全速追击。”路西法向曼格拉发出了这样的指令。

　　曼格拉在实际操作的时候却遇到了无法解决的难题，阿卡拉帝国派遣的前线部队以重装步兵为主，根本不可能赶上早有预谋的卡特部队，阿卡拉帝国方面更是拒绝执行这种不可能完成的任务。

　　实际情况的确不允许附和魔族的人类部队做出有效的反应，无奈之下，曼格拉果断地带着机动力超强的堕落天使部队和恶魔法师朝着卡特的主力部队冲去。

　　在曼格拉看来，依靠着两支魔族部队的超强战斗能力足以击溃撤退中的五十万人类败军，即使遇到有组织的顽强抵抗，也没有太大的问题，最多增加一点伤亡数目，更何况阿卡拉帝国军的支援部队很快就能赶到，没有兵力不足的忧虑。

　　只是，曼格拉还不够了解人类的阴险，他还不知道把一支魔族部队放在两支人类部队之间是非常危险的事情。



　　第一百四十九章 意外之敌

　　“殿下，您的计划实施得非常顺利。”弗克斯亲自来到我的面前，向我汇报那些令人振奋的消息。

　　营帐中的丽雅眼睛顿时一亮，而碧灵则是勉强露出笑容，我躺在床上，背靠着软枕，淡淡地说道：“魔族的行动都在我们的计划之中吗？”

　　弗克斯完全没有避讳碧灵的存在，立即向我说道：“这是卡特元帅送来的最新军情，魔神将曼格拉带领的堕落天使部队和恶魔法师紧紧地咬住他们，吃掉了好几支诱饵部队了，他们整支部队都处于阿卡拉帝国军的面前。”

　　“另外，这是阿卡拉帝国方面送来的回应，范尼元帅已经做好了准备，阿卡拉帝国方面随时可以行动了，您的计划的所有先期条件都已经成熟了，是我们收获胜利的时候了。”

　　对一切都了然于胸的我并没有太大的情绪波动，只是告诉弗克斯：“莫言语刚刚从东方传来消息，兽族大军在莱恩的带领下进入了战场，他们向魔族宣战了。从此刻起，魔族已经陷入一个难以自拔的泥潭中，既然路西法还没有看透我的真正目的，那么我也只能请他尝一尝失败的滋味了。”

　　弗克斯兴奋地说道：“那么，我们是否可以动用那招杀手锏了呢，那些部队可能已经等得不耐烦了。”

　　我坐了起来，在丽雅和碧灵的搀扶下来到了营帐门口，乖巧的静为我掀起了帐幕，一股寒风吹了进来，让我精神为之一震。

　　我走出营帐，看着魔法结界之外的天空，缓缓地说道：“通知卡特元帅，他不再需要忍耐了，动用我们能够使用的所有兵力吧，我们和魔族的最后决战开始了。”

　　※※※

　　黑色的夜幕本是魔族最喜欢的环境，在黑暗中魔族能够发挥的力量远比人类强，即使在人类最疲劳的凌晨，魔族的士兵依然精力十足。

　　忽然，站岗的魔族士兵听到自己身后不远处传来了一阵阵零散的脚步声。本来，这几位魔族应该立即进入战斗状态，并且出声询问来者的身份，但是他们却没有这么做，因为他们已经知道了来者的身份。

　　“那些卑贱的人类真是软弱，直到这个时候才赶来，要知道我们到达这个地方都已经有几个时辰了。”一位魔族哨兵对着自己的同伴说道。

　　“那是当然的，我们可是战斗力最强的种族，岂是人类可以比拟的，他们自然不可能赶上我们的行军速度了。不过，这次他们拖延了这么长的时间，曼格拉大人一定会不高兴的，天知道他们会遭到怎样的惩罚。”另一位哨兵说道。

　　第三位哨兵也开始发表自己的意见了，“我们的曼格拉大人早就清楚他们的斤两了，应该早就给他们下达过全速前进的命令。只是这些贪生怕死的软弱人类不敢面对那些伊莎贝尔人罢了，现在应该是听到曼格拉大人在前线取得大胜的消息，这才拼命赶来抢功的，要知道人类是很狡猾的。”

　　其他魔族听了，居然放肆地大笑起来，然后才漫不经心地朝着远处喝道：“你们是哪一部分的，也不看看现在是什么时间了，还想来抢战功啊，这里的人类部队早就给我们魔族解决了。”

　　他们没有听到回答声，那些凌乱的脚步声忽然加快了频率，仔细一听才发现那是战马冲击的步点。魔族哨兵只是觉得有些不对劲，还没有觉察到不对劲在哪里，他们已经透过黑暗看到了来者的样子，这支部队的确是阿卡拉帝国的骑兵部队，他们认出了那位身披重甲的范尼元帅。

　　“你们想要干什么？还不赶快下马，要是给曼格拉大人知道你们这样无理，你们不怕他把……”

　　这位魔族的话还没有说完，一道流星就划破夜空，准确地命中他的心口，经过光明系魔法加持的箭矢一下子夺走了他的生命。

　　“天哪！敌袭！”其他几位魔族喊出了他们自己都不敢相信的消息，他们来不及进行解释了，数以百计的箭矢猛然出现在他们的身前，然后把他们变成了一个个标准的箭靶，用光明的力量把他们淹没。

　　范尼把手上的弓箭放到战马的一侧，举起了手中的骑士枪，大声高喊着：“为了人类的尊严，为了我们的自由，冲锋！”

　　在他身后的骑兵部队宛如潮水一般冲垮了并不坚固的围栏，一下子杀入了魔族的营地，这些英勇的战士们终于摆脱了长时间缠绕在心头的郁闷，像一名真正的骑士一样，朝着魔族冲去，他们终于可以放开手脚，为了人类的利益而战了。

　　这支曼格拉带来的魔族部队拥有超过四万的兵力，是曼格拉为了攻城战而准备的预备部队，在平常情况下，他们的战斗力和两个人类军团相差无几，但是面对意料之外的突袭，他们并不能发挥自己的实力。

　　当密集的箭雨和形形色色攻击魔法落入他们休息的营帐之时，许多强悍的魔族还没有明白外面到底发生了什么事情就丧生在睡梦之中，好不容易拿着武器从营帐中冲出来的魔族士兵立即被范尼手下的钢铁狂潮所淹没，面对重骑兵的集团攻击，个人的战斗能力是可以被忽略的。

　　短短一炷香的时间，营帐的东部完全陷落，超过万名魔族几乎没有抵抗就失去了生命，他们的唯一作用就是给其他地方的魔族制造足够的预警时间。

　　剩余的三万魔族终于从混乱中清醒过来，他们的指挥官愤怒地漫骂着那些该死的人类，他知道自己身后的部队绝对是属于阿卡拉帝国的盟军部队，而这支盟军部队却毫不留情地调转枪口攻击自己。

　　“该死，阿卡拉帝国的皇帝不是已经被魔王陛下控制住了吗？他是绝对不可能有反意的，但是为什么会这样呢？该死，那些卑贱的人类，我一定要杀光他们！”

　　他可不知道在范尼攻击魔族之前，那位魔族的坚定拥护者，阿卡拉帝国的皇帝，遭遇了一场藐视皇权的叛乱，已经在国内众多政治势力的联合打击下退位了，在发动攻击的同时，他也将被秘密处死。这次事件可怪不到这位倒霉皇帝的身上。

　　这位高级魔族硬是组织剩余的魔族部队顶住了重装骑兵的冲击，他高声的叫喊着：“顶住，给我顶住！我们只要支持几个时辰曼格拉大人的堕落天使军团就会回来，那些恶魔法师也将出现在这里，把那些卑鄙的人类化为肉泥。”

　　听到这样的声音，本就对战斗充满渴望，绝对不会随便退缩的魔族更是精神大振，他们开始发挥魔族的强大战斗力。伴随着暗黑魔法的出现以及魔族战士的强大力量，人类的进攻步伐被迫放慢。

　　那些对魔族威胁最大的重装甲骑兵在地形的影响下，逐渐展露出疲态，再加上他们对魔法并没有太强的抵御能力，伤亡开始明显增加。每消灭一名魔族，就得牺牲三名骑士，这种代价是范尼不愿也是不能承受的。

　　重装甲骑士们开始后撤了，取而代之的是重步兵方阵。在数万名弓箭手、弓骑士、投掷兵的掩护下，身上经过光明系防御魔法加持的重装甲步兵们迈着整齐的步伐向前挺进，他们缓慢而有效地压迫着魔族的防御阵型。

　　数量不足三万的魔族毕竟是准备不足，面对范尼蓄谋已久的攻击显得非常吃力，由于一开始就损失了大量的兵力，他们只能选择固守待援了。

　　双方的兵力不断地消耗着，人类的伤亡数字远比魔族的高，即使是拥有最强防御能力的重装甲步兵，在魔族的面前也是脆弱的。可是，人类根本就不会在乎这些伤亡，对于范尼来说，只要魔族的兵力同样在减少，那么他的付出就是值得的。

　　阿卡拉帝国的部队攻得很耐心，范尼根本就不担心堕落天使军团和恶魔法师的回援，他深信今天这两支部队是不可能回来了，那位伊莎贝尔的战神——卡特元帅绝对不会放过他们的。

　　知道了卡特拥有多少实力的范尼很是放心，堕落天使军团和恶魔法师虽然可怕，但是面对八万精灵族精锐部队和四千条巨龙组成的联军，他们并不占有多少优势，更何况卡特元帅手下依然拥有大批精锐战士，某些王牌部队在之前的战斗中根本就没有投入战场，他们如果不虚应其事的话，曼格拉能否脱身还是一个大大的问号，他们又怎么会有能力回援这里呢？

　　而卡特自然不会让他失望，曼格拉终于意识到自己的处境是何等危险，现在他的二十万拥有超强战斗力的部队已经深入了敌军腹地，而对手却像变魔术一样派出了龙族和精灵族联军。

　　如果遇到普通部队，数量再大，曼格拉也不会心寒，堕落天使和恶魔法师的飞行能力让他们处于不败之地，他们可以随时撤离战场。只是，曼格拉知道今天自己恐怕走不了，因为龙族才是空中的霸主，而精灵族的弓箭又是飞行部队最害怕的武器，他一下子就得面对两样。



　　第一百五十章 四面楚歌

　　在玛雅城那一片废墟中建立起来的一个魔法传送点此时忽然黑光大显，守卫这里的魔族脸色一下子变了，因为他们知道这种传送点只能在什么情况下使用。

　　一定有什么他们无法预料到的意外发生了，而魔王陛下是最讨厌那些意外的。

　　一个满脸惊容、气喘吁吁的魔族摇摇晃晃地从魔法阵中出现了。周围的其他魔族刚想要去搀扶，就被她粗暴地推开，这位魔族径直朝着魔王所在的方向走去。

　　这里的魔族并没有感到什么不满，在弱肉强食的魔族中，一位高级魔族完全可以对他们这些普通魔族做任何事，他们只是惊讶，有什么事情能够让实力强横的高级魔族变得这样慌乱。

　　“陛下，陛下。”从魔法阵中出现的那位高级魔族高声叫喊着进入了魔王的临时行宫，一下子跪倒在地，身体不受控制地颤抖起来。

　　路西法坐在他的宝座上，眼睛并没有张开，他问道：“是什么让你感到如此恐慌，是谁可以令你失去平常的冷静。”

　　旁边的其他魔族将领也把视线转移到他的身上，他抬起头，扫视了一下站立在两旁的魔族，然后对着魔王路西法小心地说道：

　　“禀告陛下，属下……属下下辖部队在我们的后方发现人类部队，并且与他们进行了交战，我军惨败，几近全军覆没！他们……他们不是我们经常遇到的游击部队，他们是正规军团，是伊莎贝尔最精锐的部队，拥有超过十万的骑兵部队，其中包括三到四个重骑兵部队！”

　　魔族众将一片哗然，他们很难相信这位魔族所说的东西，自己的后方怎么可能拥有成军团编制的部队呢，他们早已击溃了玛雅以南所有敢于抵抗的人类部队了啊。

　　“几近全军覆没，呵呵，很好，很好！一个统帅两万魔族部队和五万魔兽部队的将军，居然给我带来这么一个战果，你……知……罪……吗？”魔王的眼睛一下子张了开来，语气冰冷无比。

　　跪倒在地的那位魔族将领浑身颤抖，但还是大声地说道：“属下罪该万死，我就是来向陛下请罪的！”

　　魔王身上的杀气一下子浓了起来，谁都知道只需要魔王的手指抬起来，那位打了败仗的魔将立即就会变成一堆肉泥。

　　“陛下三思，属下很清楚他的能力以及对魔族的忠诚，他绝对不会玩忽职守的，这其中必然有原因，请陛下先听他说完，再加处罚也不迟啊！”唐夜梦连忙站出来为他的爱将说话。

　　路西法横了唐夜梦一眼，才缓缓地说道：“到底是怎么一回事？”

　　那位高级魔族立即回答道：“罪臣对于人类军团怎么会出现在我们的后方毫不知情，发现人类部队的时候，他们离我的营地不过十里距离，罪臣没有来得及组织有效的防御。在遭到突袭的时候，我军战斗力大打折扣，而人类出动的部队不仅战技娴熟，而且装备极其先进，他们的总兵力更是超过三十五万，在抵抗了大半个时辰以后，我军伤亡惨重，不得不后撤。”

　　魔王路西法低下了头，思考了许久才说道：“如果真像你说的那样，人类显然是早有预谋，他们居然能够在我到达玛雅之前，就在我的身后放上了一支伏兵，而且无论战事多么紧张，他们也没有动用这支足以影响战局的部队。这样看来你没有责任，这已经超出你所能够应付的范围。”

　　路西法想通了什么，长叹道：“好厉害的一招啊，他是要想用这支部队切断我的后勤补给啊，试图让我们不战而退。”

　　唐夜梦站到了魔王的面前，恭敬地说道：“陛下请放心，属下立即率领本部兵力，奔袭敌军，三十五万的人类军队还不能挡住属下手下的五万大军。”

　　路西法苦笑一声，说道：“你认为人类的阴谋仅仅是这样简单吗？那么伊岚·星辰就不是我一生中最大的对手了，难道你没有发觉今天人类的动静都很反常吗？既然他在玛雅攻防战那样残酷的战斗中都不愿使用这支伏兵，说明这支部队在他心目中的地位是何等重要，然而现在他却派出了他们，这说明什么？他会单单用出这招吗？”

　　唐夜梦傲然说道：“人类最强大的骑兵部队皇龙骑士团携同其他兵种正在强攻我正面防线，但即使是这样我们的战士依然不会感到太大的压力，我们仍然有实力进行两面作战，同时击溃两方面的敌人。”

　　魔王眼睛一亮，他显然也觉得唐夜梦说得有理，魔族的确有这样的实力，实在不行的话只要固守一条战线，自然就能集中兵力在另一条战线上击溃敌人，只是他总觉得事情不会那样简单。

　　魔王开口问道：“曼格拉推进到什么地方了，他要等到什么时候才能给予我们的进攻部队足够的掩护，避免大规模的伤亡呢？”

　　“陛……陛下……情况似乎真的有些不妙，我们……我们已经有一个时辰的时间无法和曼格拉将军的部队取得了联系了。”一位魔族将领结结巴巴地说道，在路西法的冰冷目光下，他承受着难以想象的巨大压力。

　　“什么！你为什么不早点告诉我，你要知道堕落天使军团是应该始终保持和这里联系的，除非他们遇到了很大很大的麻烦，大到迫使他们无法把那里的消息告诉我，这意味着什么？意味着曼格拉碰到了能够压制他们的强大对手。”魔王也不能保持冷静了，全身上下的杀气开始发散出来，行宫内的各样装饰品立即遭了殃，噼哩啪啦地碎了一地。

　　“立即派出幽冥骑士，用最快的速度侦查我们西北方向和西南方向的情况，命令和皇龙骑士团作战的部队，立即收缩防线，避免和皇龙骑士团的正面交锋，在知道我们周围到底发生了什么事情以前，我们必须保存手中的实力，只有我们的主力没有受到重创，不管发生什么情况，我们都有一搏之力。”路西法意识到情况不妙，迅速指挥着他的部队。

　　接到指令的将领们纷纷离开，去完成他们的任务了，只有唐夜梦留了下来，路西法盯着这位年轻的魔神将，说道：

　　“我们在这里很可能遇到前所未有的困难，但是人类为了对付我们，抽调了皇龙骑士团的主力部队，那样的话凯撒那里就有机可乘了，我记得我们支援东方战线的二十万援兵也已经到达东大陆，有了他们，凯撒拥有了绝对优势兵力。你去告诉他，不惜一切代价进攻泰龙国都法贝尼，占领那座城市将会改变我们的窘境。”

　　唐夜梦明白了他的意思，连忙领命，去传达魔王的意思了。在魔法阵前试了二十三次以后，唐夜梦终于凭借他的超强力量打通了东西大陆之间的空间通道。可还没有等他把魔王的信息传给凯撒，一大批信息就从空间通道里涌了出来，唐夜梦抓住其中的一份，看了一眼，两个眼珠子立即瞪了出来，再也无法把视线移开了。

　　过了短短一炷香的时间，各种情报逐渐汇总到魔王路西法的面前，而魔王的神色也越来越阴沉。

　　“陛下，我们的东北方向是人类联军的主力部队，其中包括皇龙骑士团十万人左右的兵力，普通骑兵部队接近三十万，人类魔法师超过三万，再加上其他兵种，总兵力超过百万。”

　　“据幽冥骑士回报，曼格拉将军的空中部队遭遇龙族、精灵族、人类的联合部队，他们出动了近十万的精灵族射手，数千条成年龙族，以及大批人类部队，失去地面部队的他们面对敌方的远程攻击兵种，显得非常无奈，为了避免过多的伤亡，曼格拉将军没有试图突围。”

　　“在我们西部的阿卡拉帝国发生叛乱，帝国皇帝失踪，目前阿卡拉帝国军已经加入了人类联军，他们的五十几万大军消灭了曼格拉将军的五万地面部队，现在正迅速朝着我们的侧翼前进。”

　　“西南部的敌军得到确认，总人数的确在三十五万左右，他们拥有大量骑兵部队，随时能够威胁我军后卫部队。”

　　“从目前局势看，我方部队已经陷入人类的包围之中，必须同时面对多个方向的敌人。形势危急，请陛下早做决断。”一位地位颇高的魔神将一五一十地说道。

　　魔王刚想说些什么，唐夜梦又冲了进来，在魔王耳边小声地说了些什么。

　　魔王的脸色顿时一暗，沉声说道：“由于人类魔法部队运用了特殊的方法阻隔了东西大陆间的魔法联系，我刚刚得到消息，魔神将凯撒所属部队忽然遭到兽族的袭击，损失惨重。据评估，兽王莱恩出动了所有的精锐部队，总兵力超过八十万，而且兽族最强大的嗜血战士忽然诞生了两位，他们和人类一起压制住了我们在东线的部队。现在，你们认为我应该怎么办？”



　　第一百五十一章 苦思对策

　　“长官，上面到现在还没有下达攻击令吗？难道他们不知道我们面前的机会有多好吗？我们……我们不如出发吧……”一位背负着长弓的骑士策动着身下的座骑来到他的中队长面前，焦急地说道。

　　“该死，吉特，这是你第几次和我说这样的话了，你长了几颗脑袋，居然胆敢建议我擅自行动，这不是想要害死我吗？”中队长大声地呵斥着手下这位名叫吉特的弓骑士，虽然他是这个中队中最有实力的几位骑士之一，但也不能任意妄为。

　　其他士兵的围了过来，从他们的苦瓜脸上可以看出这些士兵和吉特一样，忍得非常辛苦，作为这个中队的主官，他很清楚士兵们心中的想法。

　　这些来自伊莎贝尔各个地方的精英们本来想跟着他们的战神——卡特元帅在战场上一显身手的，但这几仗打下来，令他们感到无比的窝囊，他们一路败退，从和阿卡拉帝国的交界线一直退到邻近国都玛雅的这里。

　　接连后退不说，更主要的是他们常常感到自己完全能够和魔族一较高下，在卡特元帅的指挥下，他们却没有太多的机会完全展现自己的能力，只能眼看着兄弟部队伤亡惨重，这让他们郁闷非常。

　　当他们听说防御玛雅的部队在种种困难条件下，顽抗地抵御着魔族的进击，在玛雅城外和魔族争夺每一寸土地的时候，他们开始把自己的主帅和那位来自泰龙帝国的命运之子相比较了。

　　直到现在，这些士兵才明白卡特元帅为什么一直在退，为什么在此之前不愿让他们这种主力精锐和魔族硬碰硬地干上一场，原来一切都在卡特元帅的设计之中，士兵们一下子看到了希望，卡特的形象再次变得高大起来。

　　终于把魔族这支庞大的空中部队放到了人类的包围圈中，这些普通的士兵自然是跃跃欲试，在他们看来由于兵种相克的关系，现在正是进攻的最佳时机。

　　可是现在和士兵们怀着同样心情的中队长却只能大声地呵斥着吉特，告诉其他人，他们必须遵从上头的命令，因为他们是王国的军人。

　　事实上，在士兵们发问之前，他就请示过了上头，表示自己愿意率队作为前锋，发起对空中那些魔族的攻击，而上头留给他的只是一个死命令，那就是在卡特元帅下令之前，任何部队绝对不能出动，即使遭到魔族的进攻，也只能原地防御或者后撤。

　　从他上司的语气来看，这件事情没有任何商量的余地，这已经不是一个大队的事情了，不要说他的上司，即使是这个师团的师团长也没有这样的权利，现在他们只能等待最高指挥部的命令了。

　　此时，一阵巨大的龙吟在士兵们的头顶上猛然出现，人类士兵们兴奋地仰望空中，那是他们的盟军，是己方的空中部队。

　　无数条巨龙一下子把天空布满了，在巨龙之间留下的空间中，无数美丽的精灵拍动着他们的蝉翼，轻盈地飞舞着，一团团绿光和巨龙们身上的各色光芒把天空变成了一幅五彩缤纷的画卷。

　　“真是强大的种族啊，有了他们的帮助，传说中魔族最强大的堕落天使军团和恶魔法师再也不是不可战胜的了，彻底击败这两支魔族部队的纪录将从我们的手中诞生，我们将会名留青史的！”想到这里，弓骑士们更是跃跃欲试，他们的心情也变得更加急切。

　　终于，最高统帅部的命令下来了，传令的信使还没来得急喘一口气，就被等得不耐烦的师团长揪下了马匹，直接从他怀中取出来之上头的指令。

　　看到上面的命令以后，他用最快的速度给自己所属的大队长们下达命令，然后再把命令传到各个基层单位。

　　人类的大军开始动了，数十万兵马一下子抖擞起了精神，得到的命令虽然并不是他们期望的“发起总攻，全线出击。”但是只要能够和魔族交手，稳扎稳打、步步为营，不断缩小包围圈的做法也能够让期望战斗的士兵们满意了。

　　弓骑士们又增发了三支新的箭矢，他们拿到新的箭矢时，可以明显感到这些箭矢上流动着光明能量，这些经过魔法加持的箭矢称得上简易魔法箭，它们的威力可是相当巨大的。

　　虽然，士兵们并不清楚这批箭矢来自何方，他们只顾把这些箭矢架到了长弓之中，瞄准着空中的那些拥有翅膀的堕落天使们，接着把手中的箭放了出去。

　　在此同时，精灵族的射手也拉动了他们的弓弦，让精致的魔法箭夹杂在龙族喷出的龙炎之中，朝着外围的堕落天使部队发动了进攻。

　　阳光再也无法照射到地面之上了，数以万计的羽箭出现在了空中，它们争先恐后地朝着目标飞去，然后剧烈地爆炸，在天空中制造着一个又一个美丽的烟花。

　　恶魔法师们看不下去了，他们的暗黑魔法落向人类和精灵身上，面对如此庞大数目的箭矢，恶魔法师们的魔法还是克服了阻力，给人类造成了一些伤亡，而精灵族和龙族由于出色的魔法防御力，并没有受到多少伤害。

　　而堕落天使们显然是无心恋战，他们在箭雨中且战且退，避免己方遭到太过严重的伤害。

　　就这样，曼格拉的部队感觉到压力开始增强了，作为这支部队的主帅，曼格拉一直是相当冷静的，在情况告诉魔王的同时，他有条不紊地指挥着自己的部队。

　　人类、精灵族、龙族三族联军的确强大，特别是龙族的威力更是惊人，但曼格拉并不害怕，他很信任手下的部队，只有和魔王路西法最亲近的高级魔族才会知道，当到了生死关头，他手下的这两支部队能够发挥多么可怕的战斗力。

　　没有人可以让堕落天使们屈服，他们是堕落的天使，正是因为堕落，他们获得了超乎寻常的力量，在恶魔法师的配合下，面对再强大的敌人，也能够拼个鱼死网破，人类能够承受为此付出的代价吗？那个人会愿意吗？

　　于是，曼格拉没有犯某些魔族的通病——冲动、好战，他选择了忍耐，在他看来魔王路西法绝对不会坐视不理的，这里有魔族最重要的力量，路西法一定会有所动作的，他所欠缺的只是时间而已。

　　在曼格拉的主持下，魔族边抵抗边撤退，虽然从场面上看起来非常不好看，可在这样的策略下，魔族的伤亡远比打一场对攻战要来得少，随着他们的后撤，魔族的防线越来越厚实，他们后退的速度也开始减慢了。

　　曼格拉的选择无疑是明智的，事实上他这样的举动使得双方的伤亡人数始终控制在一个可以接受的范围之中，这为以后的后续发展打下了一个良好的基础。

　　和曼格拉同样聪明的人还有兽王莱恩，人们常常说兽族是一个野蛮、蠢笨的民族，我早就否定了这种说法，因为我不认为如果兽族真的那样蠢的话，他们可能一心一意和我结盟吗？兽王在这点上体现出了他的远见卓识。

　　这次兽族的举动更是让我意识到，兽族可能比我预计的还要聪明，那些精美的食物显然能够大大改善兽族大脑运行的速度，否则莱恩怎么可能在享受了几年人类美食以后，一下子就想出了这样高超的战略战术呢。

　　以冲动的出名的兽族在开始的几个时辰中并没有体现出什么异常的地方，他们的八十万大军从日出之城蜂拥而出，在人类情报系统的配合下，一下子插到了凯撒大军的身后，切断了凯撒大军和魔族后续部队的联系。

　　接下来的行动却让人大跌眼镜了，人类很多战术学家恐怕怎么也不会明白，莱恩怎么可能一下子变成了一块牛皮糖，他的部队始终紧紧地贴着凯撒的大军，却没有发动一次像样的攻势。

　　凯撒的主力部队放弃法贝尼这块硬骨头，想要转身对付兽族的时候，莱恩一反常态地选择了后撤；当凯撒认为兽族部队对己方威胁不大，想要去对付人类的时候，莱恩的大军又回来了。虽然他们并没有主动攻击，但只要有些理智的指挥官都不会允许在身后出现八十万敌军部队的时候，再去进攻法贝尼这种出名坚固的城市。

　　这下子，凯撒这位魔神将可被气得不轻，他差点决定亲自去刺杀实力不怎么样的莱恩（和魔神将相比，兽王并不强大。），但知道有两名传说中的兽族最强武力——嗜血战士出现在兽王身边的时候，他就不得不放弃这个计划了。

　　面对忽然变得聪明起来的兽族凯撒也没有什么好办法，兽族八十万精锐呈现出来的战斗力是绝对不容小视的，要知道这些兽族都是在日出之城中养得膘肥体壮的那种，不是以前在荒漠之中有上顿没下顿的那种，有了充分的后勤保障，他们的战斗力最起码是以前的两倍。另外，凯撒也不会忽视人类的情报系统，他们是兽族战斗力的倍增器。

　　面对这堆牛皮糖，凯撒没辙了，意识到危机的他在最短的时间内给魔王路西法送去了告急信，他相信魔王陛下会有所动作的。



　　第一百五十二章 企盼和平

　　沉默，似乎是无边无际的沉默，魔族众人从没有想到过这种情况会发生在魔王陛下的身上，那可是拥有无穷力量的路西法陛下啊，世界上还有什么事情能够让他如此为难呢？

　　虽然知道目前己方的形式不是很理想，但是唐夜梦对未来并没有失去信心，在等待了很长时间以后，他终于开口了。

　　“陛下请不必担心，目前我们虽然遭到了兽族、龙族、精灵族以及人族的围攻，但是强大的魔族绝对不会放弃对理想的追求，我们依然充满着力量，我们还有机会。”

　　看到魔王陛下并没有什么反应，唐夜梦继续说道：“更重要的是，我们所担心的最强对手已经消失了，既然神族的天界已经毁灭，这不是我们期盼已久的最重要的胜利吗？”

　　路西法还是没有出声，只是望着远处的天际，眼神不断不断变化着，让人无法猜透他此时的心情到底怎么样。

　　唐夜梦一看这种情况，连忙给旁边的其他魔族递眼色，那意思是：别光让我一个人唱独角戏啊，你们赶快来帮忙啊！

　　周围的其他魔族看了唐夜梦一眼，又偷偷地望了路西法一眼，然后把头低了下去，他们可不像唐夜梦这样掌握大权的魔神将，可不敢随便向路西法陛下进言，要知道因为一句话触怒魔王而被处死的例子可不少。

　　唐夜梦无奈地看着自己的同僚，他知道他们在畏惧些什么，此前恐怕还没有过魔族为魔王制定计划的例子，路西法陛下一向都拥有自己的主见，下面的魔族将领只需要执行就行了。

　　实在没有办法的前提下，唐夜梦也只能大着胆子说道：“陛下，曼格拉将军和凯撒将军还在等待您的答复，如果没有一个明确的目标的话，他们的处境有可能会更加不妙啊。”

　　“如果陛下允许的话，曼格拉大人的空中部队完全可以强行飞跃人类和精灵族、龙族组成的防线，堕落天使的空中运动能力虽然比龙族要差一些，但比那些脆弱的精灵族要强上不少，在他们的掩护下恶魔法师们也可以冲出来。当然，他们需要付出很大的代价，但我敢保证如果我们能够派出十万左右的精锐部队接应他们的话，他们的伤亡应该会降低不少。”

　　看到路西法的眉头皱了一下，唐夜梦连忙说道：“陛下不用担心我们正面面临的压力，即使我们抽调出十万人的精锐部队，人类在短时间内也不可能太过逼近的，他们绝对不敢接近陛下站立的地方。”

　　“凯撒那里的情况比较麻烦，但是如果陛下不介意暂时放弃东大陆上的利益的话，事情也不会像想象中的那样糟糕，我想莱恩并不想要和我族打一场不是你死，就是我亡的战斗，只要凯撒处理得当，他应该可以在实力大减的皇龙骑士团追击下把我们真正的主力安全撤离，留下一些其他部队牵制泰龙的兵力。或许，在海上他们还会遇到一点损失，但是如果他们能够及时转道进入西大陆的话，整个战局又会朝着对我们有利的方向前进。”

　　唐夜梦说了一大串话，到后来他感到冷汗已经在背上流淌了，因为魔王陛下的眼神越来越冷淡，而这种眼神显然是给他的。

　　魔王路西法终于张开了口，他紧盯着唐夜梦说道：“很好！真的很好，你居然敢给我出主意，真是个自以为是的家伙！”

　　唐夜梦这样强悍的魔神将也感到全身无力，一下子跪倒在地上，其他魔族也开始微微发抖，害怕一场血腥风暴就要到来，在那里祈祷这场风暴不要涉及到自己。

　　没想到路西法话锋一转，说道：“虽然很可恶，不过……比那些闷声不响的废物要来得好，我好久没有听见有人给我出主意了，不愧是唐家的继承者，没有辱没你们家族的荣誉。但是，你所说的一切还有一个致命的缺陷，一个无法弥补的错误。你告诉我，当我们完成你所说的一切以后，我们应该怎样做？”

　　唐夜梦扬起脑袋，疑惑地说道：“下一步应该怎么做？不是集中曼格拉、凯撒以及属下所属的全部部队，集中打击我们正面的敌人吗？战事或许会处于胶着状态，但是我相信最后胜利的一定是我们。”

　　一个暗黑能量球毫无预兆地出现在唐夜梦的面前，一下子把他给击飞了出去，狠狠地撞在了坚实的大理石墙壁上，唐夜梦的嘴角立即流出了血液。

　　路西法怒声说道：“这就是你犯的最大错误，你太低估了人类的能力，你并不清楚为了完成那个消灭神族的计划，我们付出了怎样的代价。你知道为什么在此前的战斗中，尽管人类能够依靠天神护壁的力量把我们挡在玛雅之外，但我们和人类或者其他种族之间的战斗从没有这样艰难吗？你太小看魔神将这个称号了。”

　　“你并不知道，真正的魔神将拥有的力量，也不清楚你父亲到底隐瞒了多少实力，他们每一个人都能够起到数万士兵的作用。然而，这次上百位魔神将却是一去不返，我知道他们并没有全部阵亡，很多人都分散在大陆各地，陷入了长时间的沉眠中，现在他们无法为魔族效力了，少了他们，我们的力量还不足以完全击溃各族联军。”

　　“但是，但是我们还有伟大的魔神，能够消灭一切敌人的魔神，在光明神族消失以后，我族至高无上的神邸将会给我们带来所需要的一切。”不知在什么力量的支配下，唐夜梦大声地说着。

　　路西法斜了他一眼，淡淡地说道：“只可惜伟大的魔神曾经指示过我们，千万不要去惹怒那位名叫伊岚·星辰的人类，以前你们或许还不知道原因，神族的经历应该告诉你们答案了吧。而且，自从那位伊岚·星辰出现以来，魔神大人已经很久没有出现了，他似乎也不愿意面对那位危险的人物。”

　　唐夜梦的眼神有些茫然，他没有想到那位命运之子会拥有这样的能力，可以用一己之力改变整个战局。

　　“人类的繁衍速度远远大于我族，我不想让我们的族人损失在无谓的消耗中，为了魔族的明天，我命令……允许曼格拉所部在不损害魔族尊严的前提下放弃抵抗，和人类达成协议。凯撒所部在不损害魔族尊严的前提下可以和人类达成和解，停止双方间的攻伐。而我们的中军主力部队全速后撤，把玛雅交还给那些人类。是结束的时候了，我们不能再打下去了。”魔王斩钉截铁地说道。

　　“但是……人类方面……”一边的其他魔族担心地说道。

　　路西法饱含深意地说道：“人类？他们应该知道怎么做！”

　　※※※

　　缠绕在人类心头的沉重和紧张随着时间的推移忽然不见了，当一个又一个有利于人类的战报从前线传回来的时候，人们纷纷擦去了脸上了泪痕，展露出消失了好一段日子的笑容。

　　这真是人类战争史上少有的奇迹啊，当人们以为自己的生命危如累卵，整个人类帝国即将陷入魔族的掌控之中时，他们忽然发现整个战局在一夜之间发生了颠倒。

　　多么值得骄傲的事情啊，那些人类中的叛逆者终于被感召了，他们重新站立在正义的这一边，那些拥有超凡能力的皇龙骑士团的骑士正用他们的铁蹄踏破魔族的防线，那些潜伏了许久的战士们忽然出现在魔族的后方。

　　精灵族、龙族这些强大的种族在这个时候站立在人类一边，就连人类的世仇兽族也开始加入到了联军的阵营中，在有心人的渲染下，大部分人们知道现在人类在东大陆取得的辉煌战绩。

　　当把这一切振奋人心的消息串联起来以后，人们不禁发现，这种种改变都和一个人有着密不可分的关系，那个人自然是这次战役的总设计师我了。

　　于是，一切质疑和指责在这个时候完全消失了，从玛雅撤出来的人们再也不会想起是我让他们流离失所，失去了所有的财产，失去了他们的家园。人们同样忘记了，在我的计划下，多少年轻的士兵付出了生命的代价。

　　当人们得知魔族的飞行部队被围困，魔王直属主力大军被逼退，东方的人类已经把魔族逼到靠近海岸的地方时，人们再也不记得魔族的可怕了，他们开始企盼更大的胜利。

　　人们的喜悦是我希望看到的，事实上我也知道自己所做的一切给他们带来的伤害，现在是应该弥补他们的时候了。但是，我的行动恐怕要让那些狂热的民族主义者失望了，我需要的是一个稳定和平的大陆，而是让一个种族灭族，在目前状况下，我可没有本领给他们带来企盼的东西。

　　在观察了一下魔王路西法的反应以后，我在身体依然虚弱的情况下召集了包括洛克亲王在内的十五名东西大陆的最重要的权利人士，我要让他们知道，是我们迎接和平的时候了。



　　第一百五十三章 停战之夜

　　人类和魔族之间的战争是轰轰烈烈地开始的，但现在的结局却显得有些冷清。在历史上，每一次魔族的失败，都伴随着难以想象的残酷场景，战场之上总会留下让人不敢直视的鲜血和尸体。

　　这次，魔族承认失败的方式却有些不同，这次他们是那样冷静，完全看不出准备最后疯狂的迹象。

　　人类战士们几乎在同一时间收到了相同的命令，“暂缓进攻，停止挑衅！”。士兵们不能理解，为什么在这样的大好形势下放弃歼灭魔族主力的大好机会，他们纷纷冲向自己的主官，他们的情绪也影响了军中的将领。

　　尽管心中有着那么多不解甚至愤怒，但没有一支军队处于失控状态，这完全要归功于我的个人魅力了，当那些基层主官告诉士兵们，这是直接从我这里发出的命令以后，士兵们的声音小了很多，尽管他们渴望着近在眼前的胜利，但他们同样信任我的决定。

　　没隔多久时间，第二道命令传达到了全军，这是一道奇特的命令，或者把它称为公告更为合适，因为那上面只有寥寥几句话。

　　“我们可能全歼上百万魔族军队吗？如果可以，人类还要为此付出多少代价，还有多少男儿要战死在沙场之上，还有多少个家庭必须承受失去亲人的痛苦。我们可以对付魔王吗？当他出现在我们面前的时候，我们真的能够企盼轻松的胜利吗？”

　　一份简单却发人深省的通告，一下子让战士们从渴望战斗的狂热中清醒过来。他们是人类中最勇敢的战士，即使面对死亡，他们也不会皱一下眉头，但是他们依然珍爱自己的生命，他们知道我所说的都是事实，既然我们并没有把握完全消灭强大的魔族，更没有办法对抗路西法的可怕力量，那么他们还愿意无谓牺牲吗？

　　于是，人类和魔族的战线开始分离了，除了被围的曼格拉军团以外，魔族的大军开始向南面撤退，他们用这种方式向我投递了一个信息。

　　而强大的联军部队也没有向被困的堕落天使和恶魔法师们发动新一轮的进攻，就连那支忽然出现在路西法大军身后的人类部队也没有乘乱发动攻击，除了远远地尾随监视以外，他们没有任何举动。

　　虽然，魔族已经放弃了玛雅，但是我却没有把自己的指挥部迁到城市中去，反而定定心心地在原来呆的地方恢复元气。

　　可以说，现在我周围的防御体系是相当完备的，除了十余万大军把我的指挥部团团包围以外，各族都派出了他们最精锐的部队保护我的安全，在他们得知我不知为何受了一点伤以后，这种保护就更加严密，无论从空中还是地面上都布置了重重防线，可以说想要随意接近我是不可能的事情。

　　当然，如果种种布置都是针对人们能够想象得到的状况，百密总有一疏，这样的防御也不一定的尽善尽美的。

　　忽然，我静和碧灵的眼光都转向了房外，除了实力较差的丽雅不知道发生了什么事情以外，两位美女神色都有些不自然，她们都察觉了有人接近这里，更重要的是外面的侍卫毫无反应。

　　我转了转眼珠，说道：“是老朋友来了，你们不用大惊小怪，我想世界上也只有他一个人能够完全忽视我的防御体系，走到我的面前吧，我可等了他很久了，快把他请进来吧。”

　　碧灵本要站起来，但她忽然想到些什么，止住了自己的动作。善解人意的静微笑着起身，走到门口，打开了房门。

　　一阵微风吹过，房门在一次闭拢，宽敞的房间中却多了一个人。我不需要看他的面孔，就知道是谁出现在自己的面前了，尽管他已经收敛了自己的气息，但魔王的那种气势是别人无法模仿的。

　　我直起身了，坐在了床沿，丽雅为我披上了一件御寒的披风以后，坐到了房间的一侧，她并不想打扰我和魔王陛下的交谈。

　　路西法的眼神其先并没有看着我，他注意的是碧灵，在他的注视下碧灵这位小丫头红着脸低下头去，玩弄着自己的衣角，她并不畏惧魔王，但面对这位长辈却显得有些不好意思，她毕竟过早地投入了我这位人类的怀抱。

　　“路西法陛下，我等了你很久了，我很高兴今天能够再次见到你。”作为碧灵的丈夫，我自然有责任维护自己的爱人，我可不想让碧灵老是这样尴尬。

　　路西法看了一眼脸色红润的碧灵，终于把目光从她的身上移了开来，对着我说道：“没想到这一天来得这样快，离我们约定的日期还有三分之一的时间吧，尽管我预料到可能有这样的结果，但我认为你的反击来得太快了。现在看到你的样子，我想这段日子里在你的身上发生了些什么吧。”

　　对待路西法，我并不像是在对待一位敌人，我苦笑着说：“也是无奈啊，假如真的可以的话，我倒是很乐意再等上几天，那样魔族消耗的力量会更多，您的大军也会陷得更深，当我们的反击发动时，效果自然就会更好，魔族的部队恐怕就不能像现在这样轻易撤退，并且依然能够威胁联军了。”

　　“只是，我不得不提前我的计划，因为我的时间很可能不多了，我并不知道自己在什么时候会面对自己宿命中的那次劫数，我也不知道如果我不提前发动，我是否还有机会使用这样近乎完美的战术。”

　　路西法眉头一皱，说道：“宿命？难道还有什么力量能够威胁到你吗？当一个人类能够让魔神和光明神都不敢接近的时候，他还有什么可以担心的呢？”

　　现在我可没有心情和这位来访者多说废话，我盯着路西法说道：“不管怎样，我们的赌约已经有了结果，看起来胜利者应该是我，我希望陛下尽快履行我们赌约中规定的那些内容。同时，我希望魔族能够为我提供帮助，因为我的这个劫数不仅仅关系到我个人的安危，更决定着这个空间是否能够延续下去。”

　　魔王和几位女士脸色都有了变化，路西法说道：“今天来到这里的目的，就是想要知道怎样履行你我之间的协议，现在我却更想知道在你身上到底发生了什么。”

　　在这个时候，面对着这些人，我认为不需要隐瞒那个惊人的事实，我站起身来，缓缓地说道：“事实上，你应该预料到我并不是一个单纯的人类，无论是我的身体组织还是体内流淌着的能量，都和人类有着巨大的差异。但是，这并不是最主要的，更重要的是，我的体内拥有另外一个灵魂，一个不受我控制的灵魂。”

　　“如果这个灵魂没有什么力量的话，我也不需要太过担心，可是……可是他偏偏拥有‘创’的力量，这种力量一旦觉醒，这个空间将会因为无法承受而崩溃。最近，我已经感到我的另外一个灵魂已经不能自主地控制这股力量了，当力量觉醒的时候，结果可想而知。”

　　路西法一听到这些，没有越皱越深，陷入了长时间的思考，等了好久，他才说道：“你体内的另外一个灵魂应该是神吧，一个比光明神更高层次的神，假如那样的话，世界或许真的会毁灭。我不会忘记你出生在这个世界上时猛然爆发的那种力量，即使只觉醒了那么一丁点力量，你依然能够用一个火球术摧毁千里之外的一个魔族哨所，如果这种力量爆发，也只有毁灭这个结果了。”

　　我点点头，沉重地说道：“我可不愿意自己为了各族在大陆上自由生活而付出的努力变得毫无意义，为此我必须把体内的那个家伙送走。根据我和他之间的交流，我找到了一个听似天方夜谭，但却是唯一能够帮助我化解这场浩劫的办法，为此我需要整个大陆上所有高手的支持。”

　　路西法沉声说道：“我也不希望魔族刚刚回到这片富饶的大地上，就因为莫名其妙的原因而消失，更不想刚刚解决掉神族这个宿敌，自己就完蛋。如果你说的是真的，魔族将全力协助你完成你的计划，只是我很想知道你这个天方夜谭的计划有多少成功的把握。”

　　我凝望着天空，长叹了一口气，说道：“没有人遇到过的情况，我也不清楚这样做到底有多少把握，但我知道假如我不去做的话，大陆上的种族会同时完蛋，人族、魔族、龙族、精灵族、兽族以及那些沉睡中的神族将和他们创造的文明一起消失，所以不管有多少成功的把握，我们没有别的选择。”

　　路西法转身就走，当他消失的时候，他的声音依然在房间中回荡，“当你需要的时候通知我，魔族也希望能够看到明天的太阳，在此之前我想我应该先做些什么，让我的子民知道他们到底获得了什么。”

　　我目送路西法离开，然后转过头，望着我的爱人们，看着她们脸上的担忧，心中满是感慨。



　　第一百五十四章 混乱之种

　　从一定意义上说，我或许出卖了人类的利益，当我有可能彻底让魔族的威胁从人类面前消失的机会的时候，我却没有那样做。尽管我有着充足的理由，能够借口减少人类的损失，避免上千万无辜的人们在魔族最后的疯狂中丧生而做出这样的决定。但是并不是所有的人都能够接受我的解释，他们有着其他的想法。

　　东方擎天本来已经回到法贝尼主持大局了，一听到我的决定以后，他却连夜出现在我的面前。他凝视着我，非常郑重地向我询问，这样的决定是否代表着伟大的泰龙帝国女王的命令，是否真的已经无法更改了。

　　我怎会不了解他的心意呢，这位老人做梦也期望着泰龙帝国的大军能够席卷整个大陆，在他看来眼下正是一个最好的机会。同时，他也不会忘记东方家族历代来为了抗击魔族而做出的牺牲，东方家族的骄傲东方云虽然是死在兽族手中，但归根究底是魔族导致了老人失去了他最器重的子侄。无论于公于私，他对魔族的仇恨是无法在短时间内化解的。

　　面对他的疑问，我只是坚定地点头，虽然我不愿意这样对待这位老人，但我知道目前的形势下，我是无法满足东方家族的要求的，除非我愿意让整个世界一起毁灭。

　　东方擎天走了，他一声不响地转过身，缓缓地朝着门外走去，从他紧握着的拳头，我知道他的心中是何等的不甘。也许一道无形的裂痕已经出现在我和这位东大陆最具影响力的老人之间，这种隔阂就连泰龙最尊贵的女王陛下也无法弥补。

　　我也许不会想到，为了我这个决定，我在今后的日子里会付出多大的代价，会让多少无辜的人类再一次陷入了苦难之中。由于我的决定，混乱的种子已经被种下，整个大陆的和平因此整整晚来了十年。

　　在这个时候，我忽然感受到自己的影响力毕竟是有限的，面对千百年来人们脑中根深蒂固的传统思想的挑战时，我还是显得那样无力。

　　我是诸族联军的总指挥官，但事实上精灵族、龙族、兽族更为服从我这位人类的指挥。而那些和我一个种族的战友却有着比其他种族更高的智慧，他们有着更多的主观思想，他们不喜欢被动地服从，他们希望自己的意愿能够被接受。

　　为此，我的停火令遭到了多股势力的质疑，阿卡拉帝国的权力现在完全在军方的手中，从一定意义上说也就是在范尼的手中。他对我的决定最为不满，我知道魔族并不是善男信女，如果下一次他们还要挑起战争的话，阿卡拉帝国铁定是首选目标，他们不会忘记被人背叛的滋味。阿卡拉帝国的人们非常清楚这一点，当听说魔族主力安然无恙地离开时，整个阿卡拉帝国都陷入了恐慌之中了，很多人已经开始准备搬迁到国外，避免在今后几年内遭到魔族的侵袭。

　　但是他们又显得那样无奈，阿卡拉帝国仅存的几十万大军看着魔族的堕落天使军团和恶魔法师们在大批弓骑士的监视下从玛雅周围撤退的时候，他们感到了沮丧。

　　他们想要做些什么，但是天空中那些巨龙和精灵告诉他们，凭借现在阿卡拉帝国的实力，已经无法完成他们想做的事情了。

　　范尼感到自己被背弃了，在他的计划中当阿卡拉部队发动叛变，一举击溃魔族地面部队的时候，空中的龙族、精灵族和地面上的远程攻击火力应该立即对魔族的飞行部队发动最猛烈的攻击，只要能够消灭这支空中部队，即使魔族想要报复阿卡拉帝国的不忠，他们也不是没有抵抗的力量。

　　但是一切和他的预计相差太远了，位于人类包围圈中的魔族居然能够在不折损一兵一卒的情况之下离开，那就意味着魔族的主力完全能够在一周内完全荡平阿卡拉帝国，这是令范尼难以接受的。

　　于是，这位名将为了自己祖国的利益，在得知我的决定以后，依然把他的部队带离阿卡拉帝国的疆域，在向我表示不满和愤怒的同时，或许有着一些其他的意思。

　　伊莎贝尔方面对于这个结果自然也不是非常满意，要知道魔族并没有完全退出伊莎贝尔的领土，南部沿海十五座城市还在魔族的掌控之中，从种种迹象看，那些魔族似乎并不想要退回魔域。南部十五城一失，海洋这道天然的屏障立即失去了作用，只要魔族愿意，他们可以轻易地把大批魔兽输送到伊岚大陆，因为伊莎贝尔的水军再也不会在海上巡逻了。

　　本来，伊莎贝尔受到的威胁绝对不比阿卡拉帝国少，但是现在真正掌握伊莎贝尔权力的两个人的表态使得这个国家完全站在了我的一边。

　　洛克亲王，也就是将在不久以后登上伊莎贝尔帝位那个中年人告诉他周围的人们：“绝对服从那位星辰亲王的任何命令，他是从永恒之塔中走出的命运之主，他将带领着伊莎贝尔走向辉煌，而你我只有站立在他的身后，才能够获得最大的利益。”

　　卡特元帅，伊莎贝尔军方第一人告诉他的部下：“如果凭借一个人的力量，能够让整个高高在上的神族颠覆的话，我们面对这个人的时候最好不要有任何怀疑，因为他拥有的力量是我们无法想象的。”

　　于是，所有隶属于伊莎贝尔的部队全部老老实实地，而他们很快也发现了这样的好处。那些凶残的魔兽不知道吃了什么药了，一个个看起来有气无力的，面对人类远远地监视，它们没有一丝攻击的欲望。那些真正的魔族更加老实了，在士兵们的记忆中，魔族也是一个高傲的种族，特别是在对待人类时候，他们一向不屑于正眼对待的，但现在这些魔族看上去没有一丝不敬。

　　近百万魔族就这样安安静静地撤到了伊莎贝尔南部沿海区域，从他们一路上行对人类秋毫无犯的表现来看，人们很难相信这就是传说中暴虐无比的魔族。

　　事后，某个高级魔族终于向其他人透露出了其中的奥秘，那就是如果有一丝违规之处，将会受到的惩罚就是，把他扔给那个名叫伊岚·星辰的人类。起初各位魔族还不知道这种惩罚到底有什么意义，但是当他们看到一位恶魔法师一听到这个名字就神智失常，疯狂地大叫：

　　“他是魔鬼，是一个无法打败的魔鬼！他是大魔王大人的使者，不，我不能面对他！大地在他的威严下裂开了，无数的狼骑兵陷入其中，一支支地刺带着岩浆激射而出，穿透他们的身体，到处都是绝望的哀号，到处都是惨叫！”

　　看到这位在某次著名战役中幸存下来的高级恶魔法师再一次疯狂地喊出那些耳熟能详的话语时，其他魔族终于知道了落到那个人的手中有什么后果，能够让一位意志坚强的恶魔法师发疯的折磨绝对不是他们想要承受的。

　　当我走在玛雅废墟之上的时候，我看到了战争带来的后果，无数美轮美奂的建筑能够抵抗最猛烈的地震，但它们在战火的洗礼下却显得那样脆弱，战争本就是毁灭。

　　此时此刻，无数玛雅人却再次出现在他们世代生活的土地上，大片大片的积水到处都是，魔族大规模魔法造成的寒冷还没有褪去，但是勤劳勇敢的人类已经开始了玛雅的重建工作。

　　当我看到他们的时候，我的心里满是愧疚，但他们却用欢呼和鲜花来欢迎我的到来。当我出现在他们眼前的时候，整个玛雅沸腾了，人们拼命朝我涌来，这种气势在战场上也难得一见。

　　我挥退了那些准备维护秩序的士兵，让他们给那些平民放行，面对这些纯朴的玛雅居民，我有着一种特殊的感情。

　　人潮在我面前二十几丈的地方停了下来，前排的人们拼命用自己的身体控制着前冲的速度，终于在我面前三丈的地方停住了。

　　他们的眼中满是敬意，几乎在同一时间，那些人们全部跪倒在地上。百余名士兵立即凸现出来了，他们忽然感到现在自己的姿势不是很合适，接着也跪伏在地面上。

　　我感动地看着这些人们，不知道应该说些什么好，我不会忘记在他们撤离玛雅之时，多少人死也不愿离去，是我让士兵硬把他们拉走的。今天，他们回来了，看到了这样一个废墟般的城市，他们那温暖的家大都已经不存在了，可他们却没有一句怨言，反而向我致以无上的敬意。

　　我一下子明白了，为什么当我的停火令下达以后，周围的人们并没有太大的反应，他们早就把我看成了新一代的神。当我一次又一次在他们面前展现力量的时候，他们已经把我和神画上了等号，是我的力量为我争取了民心，在这个乱世中，力量就是一切啊！



　　第一百五十五章 共对危机

　　当我再一次感受到力量的重要意义的时候，我的身体忽然一阵乏力，在我最需要的时候，碧灵和静一左一右地靠住了我，丽雅则担忧地看着我。

　　众人并没有发现我身上的异状，依然虔诚地看着我，等待着我说些什么，少数几个实力高超的有心人眼中闪过一阵寒光，然后又把脑袋深深地埋了下去。

　　尽管我的身体很虚弱，但我还是支撑着身体，对着众人说道：“感谢你们，你们是人类骄傲，为了击退敌人的进攻，你们忍受着家园被毁的痛苦。而身为军队的统帅，我却没有像你们所期望的那样，取得一场彻底的胜利，这让我感到愧疚。站起来吧，你们不需要向我俯首，真正能够改变一切的不是我，而是你们，没有任何一名天才能够代替你们的作用，去创造属于你们的生活吧，我相信明天会更好。”

　　人们激动地呼喊着我的名字，却没有一个愿意站起身来，只是他们的眼睛中已经多了些什么，那是现在他们最需要的自信。

　　我知道自己的身体支撑不了多久，说完这些以后就转身离开了，尽管人们不愿意让我就这样的离开他们的视线，但在我前进的方向上还是出现了一条道路，人们挪动着自己的膝盖，为我让出了一条通道。

　　我在丽雅的耳边小声地说了几句，丽雅秀眉皱了两下，然后点了点头，紧紧地握了一下我的手，然后离开了我的身边。

　　而我面前则出现了一个空间魔法阵，碧灵和静带着我进入其中，在一瞬间就消失不见了。

　　这是一个不会被人打扰的空间，除了我专门请来的贵客，再也没有人能够随意进入这个被静用魔法包裹起来的地方。今天，在这里，我要把我所面对的一切都公布出来。

　　时间过得很快，等的人陆续来到了这里，他们每一位的神色都是相当严肃，在这个时候，这个地点，所要谈论的事情绝对不简单。

　　梅菲斯特长老来了，代表着龙族最高水准的力量。徐远他们来了，代表人类最高魔法文明的三位大魔导师出现在了我的身边。蓉·阿芙妮、珍妮弗、艾丽丝三位拥有着精灵族高贵血缘的女士在丽雅的陪同下进入了魔法结界，我诧异地看了艾丽丝一眼，因为我并没有邀请这位小姑娘，至于其她两位显然代表着精灵的力量。

　　当他们看到彼此的时候，心里已经相当震撼了，但是我的邀请还没有结束，现在我所要做的事情并不是单单依靠他们就能够完成的。

　　我合上了眼睛，不愿看到珍妮弗和艾丽丝她们那种复杂、哀怨的眼神，我并不希望她们来到这里，因为我知道她们的那种眼神代表着什么，我不想伤害她们。

　　她们都是非常优秀的女孩，对于别人来说能够得到她们的亲睐，应该是上天的眷顾了吧，恐怕不会有人拒绝她们的。可是我不同，我很想告诉她们，我的心已经被三位红颜知己所占满了，再也找不到一丝空隙来容纳她们了，只是我没有说，因为我隐隐感觉事情不是这样简单。

　　我只是知道自己即将面临怎样的考验，在毫无准备的情况下，丽雅、静、碧灵都已经陷了进来，我再也不愿意更多的人为我担心了，如果我不接纳她们，当我离开的时候，她们应该可以容易接受一些。

　　贵客们没有发出一丝响声，在他们各自的心情都不相同，但是这些高手们都有这样的默契：现在是应该保持沉默的时候。

　　终于，在我的周围出现了强烈的魔法波动，静轻轻一伸手，让魔法结界破开一条通道，一个淡蓝色的空间魔法阵出现在众人的视线中。

　　兽王莱恩紧紧地和我拥抱在一起，这次他居然能够很好地控制好自己的力道，没有让我太过难受，否则凭我这虚弱的身体，恐怕有性命之危。当他放开我的时候，我的几位女伴明显松了一口气。

　　在莱恩的身后，有这两位陌生的兽人浑身上下洋溢着浓浓的杀气，眼睛中弥漫着血气，在场的众人都被他们独特的气息所吸引住了，热爱和平、珍视生命的精灵族忽然感到一阵难受。

　　在仔细判断以后，我终于认出这应该是兽族最强大的武力——嗜血战士，莱恩果然带来了我最需要的东西，难道最了解我心意的种族还是以反应迟钝出名的兽族吗？

　　看到人来得差不多了，我向碧灵点了点头，事先接到我嘱咐的碧灵立即一挥手，一颗暗黑系的能量弹飞向空中，还没等到这颗能量弹消失，庞大的暗黑气息就出现在我们周围，感受到这股力量的人们都不禁摆出了戒备的姿势。

　　魔王路西法迈着优雅的步伐向我们走来，即使他身后的光翼没有展开，众人还是感受到了他那种无可抵御的霸气，感应到了那毁灭天地的力量，这就是能够重创龙族的魔王路西法啊。

　　“你已经准备好了吗？”魔王路西法根本没有理会其他人，只是对我淡淡地说到。

　　“留给我的时间不多了，我只有试一试了。”我低着头说到。

　　众人纷纷投来疑惑的眼神，我知道他们想要知道些什么，我望着天空缓缓地说道：

　　“我拥有令人羡慕的力量，这种力量赋予我无限的可能性，让我能够面对任何一位敌人。但是某一天，我忽然发现我所拥有的力量远远不止我发挥出来的那些，深藏在我体内的能量可以在一瞬间毁灭整个大陆，那是真正意义的毁灭，属于伊岚这个空间的所有东西都会化为乌有。因为这种力量属于我体内的另一个灵魂，它是创世神太初的力量。更为糟糕的是，我的身体告诉我，这个灵魂已经觉醒，他再也无法沉默了，那种毁灭天地的力量也会随之爆发。”

　　足够震撼力的消息立即引起了巨大的反应，这些可以坦然面对山崩地裂的高手们此时再也没有办法保持平静了，以精神力量出名的魔导师们一个个瞪大了眼睛，长大了嘴巴。以反应迟钝出名的兽族也是惊恐地吼了起来，那些高傲的龙族却把脑袋藏在了龙翼中。

　　唯一不变的珍妮弗和艾丽丝，她们依然静静地站在那里，虽然有一些伤感，但更多的却是解脱，为何会出现这种情况，恐怕和我有关。

　　魔王路西法肯定地说道：“不需要质疑这些话的准确性，神族的遭遇已经告诉大家一切了，要不是那种力量的出现，人类绝对无法和光明神抗衡，真神的力量不是我们可以抵御的。我族不希望就这样变成宇宙中的尘埃，我想你们也一样，我们应该联手解决这个共同的灾难。”

　　两位嗜血战士果然不一样，他们居然把充满杀气的眼睛对上了我，手也摸向了身后的武器。

　　我长叹了一口气，说道：“对于另外一个灵魂来说，我的肉体就是一种束缚，只要我的肉体没有死亡，我多多少少对他还是有一点影响力的，假如我有什么不测，这股力量将会立即爆发，所以……”

　　听明白我话中意思的莱恩连忙站到了两位嗜血战士的身前，暗暗挡住了他们前进的路线。

　　“我和另一个灵魂交流的结果是，唯一可以避免这场灾难的方法是让我体内的这个灵魂在一个远离伊岚大陆的地方和我脱离，也就是说，我和伊岚大陆离得越远，大陆受到的影响就越小。”我解释道。

　　你的意思是，路西法不愧是魔王，他想到了什么，抬头仰望无垠的宇宙，仰望着空中的星辰。众人沿着他的视线，抬起了头，他们也意识到了我说的那种方法是什么。

　　“不行，绝对不可能，没有人能够到达那里，从没有听说那里有生命存在，如果你到了那里，唯一的结果只有死亡，难道你愿意抛弃你身边的人吗？”艾丽丝这个小姑娘忽然叫了出来。

　　我没有理会她，自顾自地说道：“的确，那是从没有人到达过的高度，万丈高空已经是我们能够到达的极限了，但想要避免那种力量摧毁大陆，我需要的高度是那个极限高度的百倍甚至千倍，如果大家还深爱着这片土地，你们就必须帮助我到达那里。”

　　一直没有说话的梅菲斯特长老终于开口了：“神的力量，可以毁灭一切的力量，当这种力量本不该存在于伊岚大陆之上，但它却出现了，为了我们自己，我们只有让这股力量回到它应该存在的轨道上去。人类的智慧，龙族的制空能力，魔族的魔法能量，精灵族的协调能力，兽族的无限力量，还有命运之子的神秘能力，当我们把所有的因素汇聚在一起，朝着一个目标努力的时候，奇迹将被创造！”

　　众人的眼神不一样了，看到他们抛弃了所有的猜疑和顾虑，找到了自己的位置，我忽然觉得，创世神给我设立的不可能完成的任务有可能真的能够完成。



　　第一百五十六章 庆功舞会

　　当我们从魔法结界中走出来的时候，大多数的人脸色都是相当凝重，就连魔王路西法也是一样。整整一夜不眠不休的讨论，终于让我们找到了一条最有可能把整个世界从毁灭的危机中解救出来的方法，接下来我们所能够做的就是完成好每个人应该负起的责任，我们必须在五天内做好所有的准备，根据创世神太初给我的消息，这应该是女神们允许的极限了。

　　唯一脸上露出笑容的人只有我了，我记得今天玛雅有一个庆功酒会，我这位一向不喜欢交际应酬的人今天就要破一破例了，而且在那个时候我还会有一个出乎意料的举动。

　　百废待兴的玛雅城中本来没有一处适合举办大型舞会的地方，无情的洪水和战火已经摧毁了绝大部分华美的殿堂。还好，在我的身边拥有着一大批优秀的魔法师以及足够的劳动力，这些人不约而同地认为，为了庆祝在这一次圣战中取得的辉煌胜利，必须像以往一样开一个规模庞大的庆功舞会。

　　魔法的力量是那样的神奇，在魔法师们的努力下，一切战争的痕迹很快就消失了，土地开始适合建造建筑；在魔法的帮助下，大批沉重的建筑材料变得轻飘飘的了，以往需要耗费大量时间的材料采集工作在极短的时间内完成，全城上百家残破的高级建筑足以拼凑出工匠们需要的材料；依靠着魔法的力量，大批工匠发挥出惊人的工作效率，他们恐怕从来没有过在大量魔法加持的情况下工作的经历吧。

　　就这样，一座雄伟壮观的建筑一夜之间站立在玛雅中央，除了内部装潢略为粗糙以外，其他的都已经和以前的玛雅皇宫差不了多少了。

　　精灵们看到这座建筑，兴高采烈地在它的周围飞舞，一株株绿色的植物很快在建筑的周围生根、发芽然后把这里笼罩在一片绿色之中，有了花草的装点，这里简直成了世外桃源。那些精灵们又不惜魔力地为这里加了一个魔法结界，依靠数千精灵共同的努力，这里的气候也变得四季如春，宛如精灵森林一般。

　　巨龙们也没有闲着，在部分龙族长老的胁迫下，这些高贵的家伙不得不飞回他们的龙穴，把他们收藏的那些闪闪发光的东西取出来，用这些东西来讨取这座建筑主人的欢心。龙族珍藏的珠宝无疑是最高档的那种，有了它们的装点，原本显得相当朴实的建筑一下子变得金碧辉煌起来。

　　我一走进城市，就看到面前这种惊人的景象，得知自己昨天交待的事情已经超标准完成了，我的心里也相当高兴。

　　接下来，一份份请帖向着四处散发，一个个空间门接连不断地在玛雅城中闪现，为了让邀请的客人在最短的时间内赶到这里，整个东西大陆的魔法屏障全部暂停工作，消除了对空间魔法使用的影响。这样，我手下那些实力超群的魔法师部队们，很快完成了空间定位、传送等一系列工作。

　　夜幕刚刚降临，那座刚刚被命名为“星辰之殿”的建筑面前已经是车水马龙了。虽然刚刚经历影响整个大陆的战争，但各地的贵族似乎并没有受到太大的影响，一位位公爵、侯爵、伯爵携带着他们的家人，乘坐着印有家族标志的华丽马车出现在玛雅城中，和他们认识的其他贵族打着招呼。

　　一位位身着礼仪盔甲的将军，在精锐卫队的护送下来到了这里，他们给整个玛雅城带来了另一种感觉，那就是无与伦比的英气和威严，一种骑士风尚，一种军人的杀伐之气。

　　而我特别邀请的平民代表、商人代表，惊奇地看着周围的一切，对于他们来说，这种上层阶级的宴会是那样特别，只有在这里，他们才能平等地和那些贵族、将军对视，因为他们都是我的客人。

　　丽雅本以为我要办的只是一个普通的庆功晚会，只会邀请少量的权贵参加，看到面前上千位客人的时候，她的脸上也出现了不解的神色。

　　我知道她在疑惑些什么，是想不到我在即将面对生死考验的时候还有举办这样庞大的舞会的心情吧，我微笑着揽住了她的柔腰，亲密地在她耳边说些什么。

　　我的话刚说完，这位我最爱的妻子脸上一红，轻轻地拧了我一把，然后露出了笑容，点了点头，朝着在我另一边的静和碧灵投去了意味深长的一眼。

　　在参加这个舞会之前，静和几位大魔导师联合为我施放了一个有史以来最为强大的回复魔法，魔法所蕴含的能量足够支持我自由活动整整十二个时辰。

　　作为这次庆功舞会的主办者，我和丽雅这位娇妻微笑着迎接我的客人，从我们之间的眼神以及肢体动作，那些来宾立即知道了我们之间的感情有多么深厚，要是他们知道为了丽雅我差点毁了整个神族的话，不知道又会有什么样的表情。

　　舞会的气氛相当不错，每一个前来的客人在这里似乎都放下了自己的身份，那些公爵、侯爵们面对那些低爵位的将领或者是没有爵位的平民时都表现得相当得体、大度。的确，虽都知道能够到这里来的人显然都和我有着密切的关系，谁也不想在这里给自己惹麻烦。而且，面对以女王陛下和洛克亲王的名义举办的舞会，他们也没有必要太过强调自己的身份。

　　当然，在舞会开始之前，那位洛克亲王代表我们开始了他的演讲。说实话，他的口才的确是不错，这次战役在他的口里很快就变成了圣战，各族联军取得的胜利也被有机巧地夸大了，甚至连之前人类内部的争斗也变成了引诱魔族进入我们伏击圈的计谋。

　　他先是煽情地讲述了，人类在这次战斗中遭到的惨痛损失，接连引用了好几个数据，告诉大家伊莎贝尔王国以及他的盟友有多少位战士牺牲在了玛雅面前的这片土地上。

　　当人们为此而伤感的时候，他却又列举了几个例子，让那些贵族们知道我们的战士是怎样守卫着他们脚下的每一寸土地，这些勇士们怎样用自己的生命捍卫着人类的尊严的。当他讲到，一个师团的骑兵在面对魔兽部队发动了七次冲锋，一万二千人的整编师团只剩下三十四位骑士，而这三十四位却又聚到了一起，扔掉了手中破损严重的骑士枪，拔除了战刀冲向数以万计的魔兽时，所有的人都低下了头。

　　接着，他又话锋一转，充分展示了他的语言天赋，告诉大家我们的战果是何等辉煌，魔族在我们的打击下损失了多少兵力，当然这个数据我是很怀疑的，因为照他的这种说法，现在大陆上早就不应该有魔族部队了。

　　更重要的是，洛克亲王宣布，这次战争完全没有依靠神的帮助，作战的主力部队是人类，是人类的计谋让魔族尝到了耻辱的滋味，让魔王不得不低下高贵的头颅，灰溜溜地选择了撤退。

　　讲到这里，人群开始沸腾了，他们体会到了胜利的喜悦，他们举起了手中的酒杯，相互庆祝。

　　洛克的表演没有结束，接下来他拿出了一份名单，开始论功行赏，一个个贵族头衔被放到了将军们的身上，一笔笔金钱也划到了功臣们的名下。行赏范围之广，让大部分来宾的脸上都露出了笑容。

　　洛克亲王足足花了一个时辰才表演完毕，介于他出色的口才，我的贵宾们没有感到一丝无聊，反而掀起了一次又一次的高潮。

　　柔和的舞曲从乐师们的手中流淌出来，大厅中的灯光不断转换着色彩，我们终于进入了此次聚会的主题。

　　在众人的注视下，我来到丽雅的面前，然后向她行了一个标准的请舞礼，这位尊贵的女王陛下微笑着把小手放入我的掌心，和我一起迈开了轻盈的舞步。在一片赞叹声中，众人以我和丽雅为中心，伴随着音乐步入了舞池。

　　一曲终了，人们慢慢地放缓了自己的步伐，回到了自己的位子，在第二曲开始之前，他们还有一段时间休息，现在他们关心的是我这位命运之子的第二名舞伴。

　　从周围那些贵族小姐们的眼神，我不难发现她们都非常愿意我邀请她们来上一曲。按照礼仪，我绕场一周，但却没有邀请任何一位舞伴，那些小姐的失望之色溢于言表。

　　我回到了自己的主席，示意乐队开始第二首舞曲“命运中的约会”，然后我来到了静的面前，这位女神们给我的最大恩赐来到了我的怀中，在满场贵宾的注视下翩翩起舞。

　　第三曲“永恒的承诺”是送给我的碧灵的，众人再次目瞪口呆地看着碧灵和我融入音乐之中，演绎着那段缠绵的爱恋之曲。当音乐停止的时候，他们依然没有从刚才的场景中清醒过来，碧灵的美丽已经征服了所有的人。

　　此后，我回到了座位，再也没有邀请任何一位舞伴，舞会对于我来说已经结束了，我要用自己的行动向整个大陆表明，丽雅、静、碧灵将会是我生命中最重要的女人。



　　第一百五十七章 迟来婚礼

　　很多人不会了解为什么在这个时候，我为何会突发奇想，郑重其事地参与到这个舞会之中，直到尊贵无比的泰龙女王站到她们面前的时候，他们才意识到今天应该有些特别的事情发生。

　　乐队放下了手中的乐器，各位贵宾们也没有继续跳舞的兴致了，他们的目光完全被丽雅吸引住了，只见这位泰龙帝国最珍贵的明珠脸上满是圣洁、幸福的笑容。

　　她面对着众人，开口说道：“今天，我们在这里同庆人类取得的辉煌胜利，作为这里的主人，我却有更加重要的事情向大家宣布。”

　　这下，整个大厅里成百上千的人居然没有发出一点声音，谁也不知道什么事情要比人类的胜利更为重要。

　　看到丽雅的纤手向我伸来，我微笑着走到了她的身边，和她携手面对众人的目光。丽雅的笑容更加甜美了，她和我相识一笑，然后郑重地说道：

　　“不管我拥有着多少尊贵的头衔，我却更希望大家叫我一声伊岚夫人，我是星辰的妻子，这永远是我最值得骄傲的事情。对于我来说，我的丈夫永远比任何事情都要来得重要。今天，我将向大家宣布，我将会拥有两位最亲密的姐妹。”

　　人们一时之间没有反应过来，只是很自然地鼓掌庆祝，他们并不明白为什么女王陛下在这个时候会宣布这样的消息。只有部分和我关系亲密的将领和一些有心人才体会到了女王陛下讲这些话的缘由，联系之前我的举动，他们多少应该能够猜测出一点什么了吧。

　　丽雅放开我的手，在众目睽睽之下来到了静和碧灵的身边，一手一个把她们也来了过来，尽管我早就知道下面会发生了么，但我的脸上还是不禁微微发热。

　　丽雅用她那比黄莺还有清脆动人的声音说道：“我宣布，静小姐为泰龙帝国公主，享有帝国公主应有的荣誉和权利；我宣布，碧灵小姐为泰龙帝国公主，同样享有帝国公主应有的荣誉和权利。”

　　早有预谋的她根本没有给人们思考的时间，接着说道：“更让我感到高兴的是，两位尊贵的帝国公主已经找到她们心目中的最爱，将会踏入婚姻的殿堂。而这位同时获取两位公主芳心的幸运儿是……”

　　丽雅的眼神在下面转了一圈，然后停留在我的脸庞上，她站到了我的面前，柔声向我问道：“我的星辰，你已经准备好了吗？你愿意和两位帝国公主共结连理，用生命见证彼此之间的爱情吗？我的骑士我需要你的保证，保证愿意像爱我一样爱护她们，无论发生什么都不离不弃吗？”

　　这下众人的心理承受能力到了极限，尽管某些人已经预料到碧灵和静与我的关系，刚才邀舞时的表态多少告诉了他们一点讯息，但谁也没有想到泰龙的女王陛下会在大庭广众之下撮合我和两位女士。

　　人类历史上不乏精明强干的女王，也不乏一生和位于权利最顶端的女王陛下相敬如宾的王夫，但是从来没有一位女王愿意和其她女人分享自己的爱人。我想，大多数权贵在看到我和碧灵与静之间的亲密态度以后，已经把她们两位当成是我的情人了吧，在他们看来这种事情还是比较常见的。

　　谁都明白妻子和情人之间的差别有多么巨大，丽雅这样的表态无疑是极大的冒险，以她的身份，她绝对不应该和别人分享自己的丈夫，泰龙皇室绝对不应该坐视不理。

　　然而，在现在这种特殊的情况下，没有一个人敢于说话，我知道他们心里怎么样想的，不管是我的朋友还是那些摇摆人，或者是对我有些意见的人们都在等待着我的答复。

　　我凝视着丽雅，然后在她的面前单膝跪地，行了一个最标准的骑士礼，在丽雅的面前郑重地说道：

　　“我，伊岚·星辰，也是您的专属骑士，在这里以骑士的名义向您宣誓，我将爱我的妻子胜过爱自己的生命。”

　　在丽雅的眼睛中，我看到了欣慰，看到的是发自内心的喜悦，曾经那位高傲的公主消失了，有的只是一心一意爱着我的丽雅，她为我付出的，我一辈子也偿还不了。

　　在她的示意下，我站起身来，朝着两位女士各行了一个礼，对着她们两人说道：“多少次面临走在生与死的分界线上，是你们用自己的一切来帮助我、拯救我，能够得到你们的眷顾是我今生最大的收获。我的挚爱，我们彼此之间的情感是用生命来守卫和见证的，在爱情的魔力下，你们愿意成为我的妻子吗，愿意和我一起面对黑暗中的将来吗？”

　　她们没有回答，但她们的笑容就是最好的答案，在她们含羞点头的那一霎那，她们珍藏的“星辰之心”似乎受到了某种感应，同时散发出耀眼的光芒，从三颗“星辰之心”上散发出的光芒把我们包围在其中，整个大厅中也洋溢着浓浓的爱意。

　　即使在这个时候，我也没有忘记用凌厉的眼神横扫迅速地全场，虽然我知道现在并不是应该分心的时候，但我必须了解其他人的态度。

　　我很清楚，在场的众位并不都会支持我的决定，甚至大部分人都会因此而对我产生某种程度的怀疑，在刚刚击退魔族，还没有把魔族赶出人类大陆的时候，碧灵的身份是相当敏感的，魔族固有的特征绝不可能瞒过大家。

　　现在的我并不像别人想像中的那样强大，经历过女神召唤事件以后，我身体内的大部分能量被太初用来和他的女人们交流了，就连神龙的力量也被借用，害得这位龙族的王者，现在只能蛰伏在我的体内。

　　但是，我不能表现出一点虚弱，我的气势绝不能减，我不想听到任何反对的意见，即使这种意见存在，也让他们埋藏在自己的心里吧，至少现在他们不敢说出来。

　　我隐隐觉得，有些人从大厅中离开了，可惜的是现在的我根本不可能把握那些离去人的身份。还好，接下来人们的欢呼分散了大家的注意力，在这个时候我在人群中做的一些布置充分发挥了作用，我的大批拥护者立即改变了这里的气氛。

　　伴随着最后那爆炸性的消息，热热闹闹的庆功舞会终于结束了，当我亲口向两位爱人求婚的时候，命运之轮又开始了新一轮的转动。

　　尽管碧灵和静都拥有着极其优秀的头脑，可她们也没有预料到我和丽雅会在大庭广众之下来上这么一套。当宾客们纷纷离去，把事件交还给我们四个男女主角的时候，她们就像小姑娘一样在我们的耳边叽叽喳喳个不停，看到一向沉稳的两人身上发生的变化，我感到自己所做的一切完全值得，只要让她们快快乐乐，就是我最大的成功。

　　我即将面对一个未知的将来，我所能够做的就是在面对未知结局之前，尽量让自己和身边的人享受这短暂的快乐时光。

　　我轻轻拉住静和碧灵，柔声问道：“你们会后悔吗？”

　　碧灵瞪大了眼睛，问道：“后悔？你这是什么意思？”

　　我哈哈一笑，说道：“我可不能保证在几天之后能够安全地回来，如果我有个三长两短的话，我的妻子岂不是要为我守寡，那你们可不值得了。”

　　碧灵这位魔女狠狠地拧了我一把，娇声说道：“谁为你守寡啊，要是你不在了，我和两位姐姐一定立即找个好人家嫁掉，凭我们的条件，恐怕求婚的人要挤破大门了，你以为自己是什么宝贝啊。”

　　听到这样的话，我知道这位魔女肯定是从刚才的兴奋中恢复过来了，要不然哪能说出这么一段口是心非的话呢。

　　顿时，几位娇妻和我一起笑成了一片，在笑声中我们知道了彼此的心意，我们对将来充满了信心。说什么笑话，我怎么可能让这样三位如花似玉的妻子在家里独守空闺呢，这是任何一个男人都不愿意犯下的错误。那样的话，我只有一个选择，那就是把那位太初大爷安安稳稳地送回去。

　　第二天，我和三位爱人人间蒸发了，无论是谁也没有办法找到我们的影子。玛雅城中一片兵荒马乱，在把全城翻了个底朝天以后，坐镇指挥的几位大人终于确定，有过不良记录的命运之子再一次消失了。对于我消失的原因，大家有了很多的猜测，但大部分普通民众都认为，我这位星辰大人是和三位爱人去度蜜月了，这是他们联系前一天舞会上发生的事情推断出来了，为此很有说服力。

　　事实上，我的确用了一天的时间，在一个山灵水秀的地方完成了那场迟来的婚礼。有过一次婚礼经验的丽雅充当了主婚人，在她的主持下，我好不容易才把静和碧灵娶回来。和同丽雅的那场经典婚礼相比，我这次可是简单、寒酸多了，但是别样的风格让我和两位新娘子都相当喜欢。

　　那夜临时盖起来的柴草屋中洋溢着浓浓的爱意，春宵一夜值千金，整整一晚爱的缠绵让我全身乏力，再也没有一点力气。而碧灵和静终于成为了我的女人，在与我的纠缠中落下了幸福的泪水，在黎明的时候进入了甜美的梦乡。



　　第一百五十八章 奇迹（一）

　　幸福的时间总是太短暂，我体内蠢蠢欲动的能量告诉我，太初告诉我的那天越来越近了，它迫使我放弃和三位娇妻在一起的甜蜜时光，我也只能这样想了：只要我能够解决面前的危机，以后甜蜜的日子有的是。为了自己将来的幸福生活，我必须做些什么。

　　就这样，新婚之夜后的第二天，我终于离开了甜蜜的小屋（第一天实在是累得爬不起来，不得不修改原订的计划，可以想象碧灵这位魔女和静这位女神的分身有多么厉害。），前往离玛雅不远的另一处丛林中。

　　静花费了一番手脚才解开丛林周围那一层又一层的防御结界，当我们走进丛林深处的时候，立即吃惊不小，大量复杂的魔法阵出现在各个地方，从它们的样子看来，这些魔法阵应该不是正式产品，而是报废的实验品。

　　三位大魔导师的样子发生了巨大的改变，谁也不敢相信面前极其邋遢的三位老人，是人类中最为强大，拥有崇高地位和无尽魔法知识的大魔导师。他们在短短几天以内衰老了很多，原本因为魔力充沛而变成银白色的头发现在毫无光泽，脸上更是爬满了深深的皱纹。

　　我连忙走了过去，徐远大魔导师直到此时才睁开发现我们的存在，他睁开不满血丝的双眼，略带歉意地说道：

　　“也许，我们并不该奢望能够改变命运，即使你是传说中的命运之子也不行。直到现在，我们才体会到和神相比，人类的力量是何等渺小，所谓的宏图霸业也不过是自欺欺人，如此脆弱的人类怎能奢想掌控一切呢？”

　　丽雅走上前去，扶住摇摇晃晃的大魔导师，这位一直忠于泰龙皇室的大魔导师现在却是如此虚弱，让人怀疑他是否真的是那种拥有超乎想象力量的悟道者。

　　我则是看了一看还在恢复魔力的其他两位大魔导师以及他们周围散乱的魔法阵，低声说道：“失败了吗？以人类积累千万年的魔法知识也不能解决我所面临的问题吗？”

　　徐远老师苦笑一声，然后点了点头，接着却又摇了摇头：“失败？应该算吧……但是……”

　　然后他又摇了摇头，这下可把我弄得心里痒痒的，我连忙问道：“老师……”

　　徐远凝滞着我好久好久，然后才说道：“短短几天时间内，我们提出了一个又一个方案，却一次又一次地否定着它们。在痛苦与矛盾之中，我们终于找到了通往成功的道路，但令人感到悲哀的是，当我们沿着这条道路走到出口之时，忽然发现那里有一扇沉重的大门，一扇不可逾越的大门，我们忽然自己的方案是一个不可能实现的空想。”

　　周围的那些破碎的魔法阵向我说明着什么，我体会到了三位体现人类最高魔法文明的大魔导师已经为此付出了多少。

　　我沉声说道：“那么，就把那条道路指给我看吧，最终我们或许不会成功，但是现在我们别无选择。”

　　老人长叹了一口气，看着我身后的三位爱人，感慨道：“年轻的孩子们你们不像我们这些老家伙，半只脚已经靠近了死神，你们还有将来，还有美好的明天，你们必须去试一试。好吧，如你所愿，坐下吧，我把一切都告诉你。”

　　我和丽雅她们盘膝坐在了老人的身旁，聆听着他的话语。随着时间的推移，我们终于知道徐远和他的老朋友们为我们设计的是一个何等庞大的计划，从这个方案中，碧灵终于明白了，为什么人类能够利让脆弱的身体拥有能够和神魔抗衡的力量，智慧的光芒足以改变很多事情。

　　当听完整个方案以后，我还是有些疑惑，在我看来这样完美的计划完全能够让我摆脱目前的困境，让整个伊岚大陆避免毁灭的厄运，但是徐远老师却称它为不可能完成的方案。

　　利用龙族无与伦比的制空能力，先把我送到两万丈高空，然后使用空间魔法再让我上升两万丈。接下来用把庞大的能量通过魔法阵聚集起来，直接轰击空中的我，利用这股无可匹敌的力量把我击飞的计划虽然危险，但我相信只要计划周详，我还是完全有可能借用这股力量飞往星空的。

　　说到后来，徐远的脸色也逐渐红润起来，从他的表情不难发现，他对于自己能够想出这个解决办法还是相当自豪的。

　　“没有问题啊，如果真的能够那样做的话，星辰的确可以最大限度地减弱能量爆发对伊岚大陆造成的影响，那样的话各个种族都能够继续在这片土地上繁衍生息，为什么老师您却……”丽雅忍不住问到。

　　老人的神情一下子暗淡下去了，他喃喃自语道：“可惜啊可惜，没有办法实现啊，其实……我们……我们并没有实施这个计划所需要的实力。”

　　丽雅急着说：“这个不要紧，我立即下令动员整个帝国的全部力量，只要您需要，利用空间魔法，他们要不了多久就能到你的身边了，他们会为你提供帮助的。”

　　老人摇了摇头，望着天空说道：“久经战火的大地上还有多少人能够帮得上忙啊，我的老朋友所剩无几了。即使整个大陆的人类魔法师都在一天中赶来，依然不能达到启动这个计划所需要的力量。”

　　我低声说道：“每一个精灵族人都是一个优秀的魔法师，他们很乐意贡献自己的力量。即使高傲的龙族，也会全力协助我们，那样的话……”

　　老人还是摇头，接着又是一声长叹。

　　碧灵咬着嘴唇说道：“我……我想，路西法叔叔很清楚这件事情的后果，魔族会尽全力化解这场危机的，我们同样生活在这个空间中啊。”

　　老人凝视着天空，说道：“从古到今，多少杰出者想要探索星空的奥秘，想要脱离这个世界，到其他的地方去走一走，但从来没有人成功过。没有能够突破那层界限，即使是神族也不能。按照我们的保守估计，想要完全脱离这片大陆，那么你最起码飞到十万丈以上的高空，如果能量爆发的能量像星辰所形容的那样，能够让一个大陆在一瞬间变成尘埃，那么你就必须离大陆三十万丈的距离才能保证大陆相对安全。你们想想吧，想要做到这一点，需要多少能量。”

　　我们都呆立着了，只有静点点头，徐远大魔导师看出了些什么，对她说道：“小姑娘，你也知道这些，是吗？”

　　此时的静不再回避自己的身份，她站了出来，说道：“事实上，作为大地女神的分身，我知道的比你想象的还要多，尽管我只继承了女神极其微小的一部分力量，幸运的是，我知道了一些这个大陆上的人们不知道的事情。”

　　“在离地面二十三万九千丈的地方，有一层强大无比的结界，那是代表创世神意志的‘平衡结界’，受到它的影响，外界进入伊岚大陆的力量将会成百倍地削弱。当星辰穿破这层结界的时候就完成了第一个步骤，他体内的力量将会爆增，只需要十秒钟的时间急速增长的能量就会达到一个临界点，那个深藏在他身体内的灵魂将会出现。”

　　“即使是那道‘平衡结界’也不可能直接承受那个灵魂完全觉醒时所产生的能量，想要让伊岚大陆免遭破坏。星辰必须在短短十秒钟内起码再向前运动十万丈，那样觉醒时产生的能量将会分散开来，冲击结界的能量才会低于结界的承受上限。”

　　“想要让星辰获得那样的速度，所需要的能量……嗯，的确是非常惊人的，即使我们利用了刚才所说的那些力量，依然不会够。”

　　另外两位大魔导师这个时候终于醒了，他们听到了静所说的那段话，身体不由得又晃了晃。他们的猜测终于得到了证实，这样也就是说人类乃至整个大陆的灭亡近在眼前了。

　　不知道出于什么原因，所有人的目光都集中到了我的身上，面对这么多期盼的目光，我的身上感到一阵寒意，是啊，这场灾难是因我而起，我绝对不能眼睁睁地看着这个美好的世界就此毁灭。

　　我猛地想到了什么，失声说道：“不，我们还有希望，我怎么把那种强大的力量给忘记了呢？”

　　我对着徐远老师说道：“如果我手上有百来个大陆上最强大的魔晶石，也就是和支撑玛雅天神护壁的那颗核心魔晶石一个等级的，是不是能够让你改变自己的想法？”

　　徐远和两位大魔导师先是眼睛一亮，然后却无奈地摇摇头，说道：“如果上百颗这样级别的魔晶石同时使用的话，应该能够弥补大部分的能量不足。可惜，魔晶石本身是不具备能量的，他们只是存储魔法能量的一种介质，玛雅的那一颗存储着曙光魔导师团几代魔法师的魔力，为此才能发挥出这样大的力量。现在，即使你把这些魔法师梦寐以求的宝贝放在我们的面前，也是毫无用处。”

　　我坚定地说：“是这样啊，那很好，我可以保证这些魔晶石全部是存满能量的，而且能量比玛雅的那颗还要强大，看来我们还不需要绝望，或许我们可以成功的。”



　　第一百五十九章 奇迹（二）

　　路西法没有让我失望，他果然有办法找到那些我需要的“魔晶石”，尽管在他看来魔族现在为我所做的事情是有失他们的身分的，但是面临面前着严峻的形势，就连魔王陛下也没有选择的余地了。

　　而静也在我的授意下，借用了一点大地女神的力量，改变了森林周边的空间环境，让这片森林成为了一块专吸魔法师的大磁铁，只要有魔法师在周边区域使用空间魔法，不管他原来的目的地是哪里，最终结果都是被传送到这座森林。

　　这下，在以三位大魔导师的名义书写的征召令发出后很短的时间，玛雅周边已经聚集起数万名魔法师了，而其他魔法师也正在源源不断地到来。

　　同时，精通魔法的精灵们也开始出现在森林里，当我把目前的情况源源本本地通知精灵族以后，他们在最短的时间内派出了八千名精灵族魔法师，和那些射手不同，这批部队是精灵族中真正的魔法部队，每一个都拥有强大的魔力。

　　路西法派出的恶魔法师们由魔神将唐夜梦带领，他们足足有两万人，按照战斗力计算，他们的力量应该等同于十万人左右的人类魔法师部队，可以说路西法这次也毫不吝啬族中的精锐部队。

　　之后，梅菲斯特率领的龙族部队也出现在森林上空，三千头成年巨龙在空中按照事先的布置排列出复杂的阵型，从远处望去，宛如看到了一个巨大的魔法阵浮现在空中。梅菲斯特虽然不知道这个魔法阵的全部秘密，但他还是由衷地钦佩人类魔法师的智慧，他知道有了这个魔法阵，龙族的整体能量将一下子提升五倍以上，而使用龙族自己的魔法阵的话，三倍增幅已经是他们的极限了。

　　其实，何止是龙族啊，统观全局的人们才会发现，现在玛雅城外的这片森林已经成为了一个庞大无比的魔法阵，每一位前来报到的魔法师都会被分配到经过精密计算的位置上。

　　最外层的是数目最多的人类魔法师，他们组成了二十四个大型的魔法阵，每个魔法阵又由四十九个小型魔法阵组成，人类魔法师们把森林围了个水泄不通。

　　再往里面又是一层，是魔族的魔法部队组成，他们看似零零散散地站着，但站得却很有法度，当运行起魔法的时候，所有的力量都会朝着一个方向传导。

　　森林内层由精灵族魔法师负责，在这种环境中，精灵们能够发挥出超乎寻常的力量，他们是最靠近核心区域的队伍，八千名精灵族魔法师只是简简单单的围了个圈，他们抓紧时间和森林中的各种气息交流着，准备着自己的魔法。

　　今天的月色很美，我和三位爱人悠然地在月光下漫步，这或许是我们能够享受的最后一个月夜了。此时此刻，我们的脸上没有一丝愁意，有的只是灿烂、甜美的笑容，以及那永远说不完的甜言蜜语。

　　“星辰，我们准备得差不多了，你真的不想把这个消息告诉外面的那些人吗？”徐远老师走了过来，向我问道。

　　我遥望着皎洁的月亮，淡淡地说道：“如果我们真的没有明天，那么还要让那些人们恐慌干什么呢？就算我们失败了，他们也会毫无痛苦地消失。况且，我的妻子们还和我相约要一起到海边看日出呢，我们一定能行的。”

　　徐远点点头，说道：“该做的，能做的，我们都已经做了，接下来的事情已经不在我们的控制范围以内了。只要等到你说的那批魔晶石到位，我们的核心魔法阵就将启动。”

　　“你看，他们不是来了吗？”我指着天空说到。

　　三位大魔导师小心翼翼地把那些大型“魔晶石”放到了魔法阵相应的位置，眼睛里满是兴奋。的确，当他们看到自己的宏伟计划有可能实现时，心中很难保持平静了。

　　试问天底下还有比这更好的魔晶石吗？路西法整整给我带来了一百三十一个蛹，其中大部分是一片漆黑，还有一小部分白得发亮，这些都是神族和魔族的精英。

　　当天界毁灭的时候，他们落向了大陆各地，本来他们需要在数以万年计的时间内沉眠的，等待着又一次的觉醒。可惜，现在他们不得不充当一下魔晶石的作用了，在这个伊岚大陆生死存亡的关头，他们这些大陆最强者没有理由不出点力啊。

　　沉积了上万年的能量并没有随着他们的沉眠而消失，只是潜藏在了身体中，缺少了神魔们的意志驱动，这些能量和储存在魔晶中的能量并没有本质的区别，和魔晶石的区别仅仅是这些蛹蕴藏的能量要强大得多。

　　就像给魔导武器装填能量一样，一个又一个蛹被放置在魔法阵的各个节点上，在用去了一百二十五个蛹以后，魔法阵终于被启动了，伴随着淡淡地光芒，一股磅礴的能量逐渐出现。

　　三位大魔导师站在魔法阵的周围，接着这些超级“魔晶石”的作用，控制着这股不断增强着的能量。

　　而我和爱人们依依惜别，跨上了梅菲斯特的躯体，任由这位现出本形的龙族长老带着我直冲云霄。

　　地面上的人影越来越淡，随着高度的快速增加，我的身体开始感到各种各样的不适了，毕竟人类不是生活在高空的动物，即使我这种怪人也不能完全适应这里的条件。

　　梅菲斯特没有犹豫，他鼓动着庞大的龙翼努力向上攀升着。五千丈……一万丈……一万六千丈……一万八千丈……两万丈……我终于到达了龙族飞行的极限高度，在这里就连梅菲斯特这样强大的龙族长老也开始微微颤抖了。

　　在我的周围是龙群，数以千计的巨龙身上散发出各式各样的光芒，当梅菲斯特带着我进入中央区域的时候，发动魔法阵的条件全部符合了，龙族凝聚了许久的魔法能量全面爆发。

　　在两万丈的高空中，一下子出现了一个小太阳，夜幕在一瞬间被扯开了。无数魔法元素在空中嘶鸣着，飞舞着，迅速地朝着魔法阵中央汇聚。

　　在我的周围，出现了一道又一道光晕，一层又一层的魔法护壁在我周围不可思议地叠加起来，把我整个人都笼罩在了刺眼的光芒之中。巨龙们也不得不闭上眼睛，单单依靠直觉维持着魔法阵的运转。

　　当我周围的光晕凝聚到一定程度的时候，一个血红色的奇特空间魔法阵猛然出现在我脚下，我立即觉得身体一轻，整个人离开了梅菲斯特的龙背。

　　当血红色的魔法阵消失的时候，我的周围再也没有了任何生命气息，那是四万丈的高空，是任何生命的禁地，现在我这个肩负特殊任务的人类出现在大陆生物从来没有到达过的地方。

　　第一步传送已经完成，龙族也结束了他们的使命，龙族的任务看起来相当简单，可短短时间内三千头巨龙凝聚起的可怕力量在一瞬间被消耗得干干净净。

　　高贵的龙族终于低下了头颅，丧失了全部力量的他们勉强挥动着巨大的龙翼试图飞向地面。但是，他们实在是太累了，在传送魔法阵消失的那一霎那，数百头巨龙就朝着地面坠落，在拍动了几下翅膀以后，又有数百头巨龙陨落，真正有能力迅速离开危险空域，回到地面的不过两千一百二十二头巨龙。

　　数百头巨龙以极其可怕的速度朝着地面直冲下来，按照他们的体重，假如说落入森林的话，对下面的人来说绝对是一次可怕的灾难，只是这种灾难还没有来得及发生就被扼杀在了萌芽状态。

　　森林外围的人类魔法师感应到了大魔导师们的意志，他们把早就凝聚好的魔力送入魔法阵中。二十四个魔法阵大型立即变成了二十四个光海，它们的所有浪涛都涌向森林的中央，那里有一股力量在引导着潮水前进的方向。

　　大地在颤抖，森林中的魔法元素们在咆哮，这些影响不了有着超强意志力的恶魔法师们，两万魔族最强的魔法部队不约而同地把暗黑能量混入澎湃而来的魔力浪潮之中，让这股浪潮成倍地增长。

　　各系杂乱的魔法能量本来是不可能共存的，但在这个神秘魔法阵的作用下，它们不可思议地联合起来，彼此间再也没有了争斗。这些魔法元素们通过了精灵们的防线，在精灵魔法师们的努力下，成为了那种最原始的魔法能量。

　　一股股魔力浪潮在整个森林中到处乱窜，在游荡了一段时间以后重新汇集到森林中央，按照三位大魔导师设定的路线进入了那些“魔晶石”中。

　　大地的震动越来越激烈，似乎整个伊岚大陆都在为自己的命运而战栗。在此同时，那些神魔们的蛹越来越亮，最后变成了透明，聚集在他们体内数万年的能量随着外界庞大魔力的进入而发生了共鸣，那些神魔自己都不能激发出来的潜能，也是他们真正的力量，在这个时候奇迹般地完全爆发了。

　　巨龙们刚刚往下掉了数百丈，一道光柱就冲天而起，准确地朝着高空中的那个小太阳冲去，阻挡在光柱面前的所有东西都化为乌有，几百头巨龙一下子完全气化了。



　　第一百六十章 奇迹（三）

　　天空被狂暴的能量撕裂了，玛雅沉睡着的人们忽然感应到一股力量在召唤着他们，他们纷纷走出房间，茫然地看着天空的奇景，在这个时候每一个人都失去了自己的意识，在他们的眼中就只剩下了光亮。

　　一些老人忽然想起了二十几年前的那一夜，那给被人们传颂至今的“神迹之夜”，或许也只有那夜的胜景能够和今天相比了吧，所有的人虔诚地跪倒在地，尽管大地还在不时地颤抖，但却丝毫影响不了他们对神的崇敬。

　　身处于小太阳中的我真切地感受到庞大能量的临近，一霎那间那道冲天而起的光柱击中了我，在两股能量相交的一瞬间，我几乎失去了所有的直觉，从没有出现过的剧烈碰撞几乎把我的身体撕成碎片。

　　但是，当我闭上眼睛的时候，奇特的感觉又回到了我的身体，我居然能够清晰地感应到狂暴的能量是如何一次又一次地爆发，包裹着我的小太阳是如何一次又一次地加速。

　　龙族巨大的牺牲并没有白费，尽管他们用尽了全部的力量，但是三千位成年龙族通过能够提升他们五倍能力的魔法阵，加持到我身上的千万层魔法结界充分发挥了它们的作用。

　　即使面对前所未有的庞大能量，它们依然坚守着自己的岗位，随着一次又一次的爆炸，一层又一层的魔法结界破裂、消散，可位于小太阳中心的我却没有感应到一丝危险的信息。

　　从地面上发出的魔法能量源源不断地冲击着我所在的小太阳，从地面上那个巨型魔法阵射出来的光柱逐渐改变了自己的性质，从开始的暴躁变成了后来的柔和，这些魔法能量好像一下子拥有了智慧，它们意识到自己在做什么事情，爆炸越来越弱了，更多的能量很自然地托举着小太阳，让这个太阳冉冉升起。

　　逐渐，地面上那个闪耀着刺眼光芒的魔法阵越来越小了，光芒也逐渐暗淡下来，我忽然意识到在这短短的时间之内，我离伊岚大陆的距离已经增加了不少。

　　托举着小太阳的光柱忽然闪烁了几下，接下来闪烁的频率变得越来越快，最终这道坚持了不少时间的光柱终于消散了。

　　小太阳并没有停止上升，刚刚光柱提供的能量让小太阳正以一个惊人的速度运行着，即使失去了光柱的能量支持，我依然继续上升，直到惯性的力量完全被大陆对我的引力所抵消。

　　别以为这种高高在上的感觉非常不错，只有我自己才知道那种刻骨铭心的痛楚，我的身体在高速运动下承受的压力是难以言表的。

　　龙族的魔法结界为我抵挡了大部分外来的力量，不仅承受了被光柱直接击中的冲击力，而且也帮我挡住了与空气摩擦产生的巨大热量，如果没有这些魔法结界，以这种速度飞行的我早就在火焰中化为灰烬了吧。

　　但是，高度的急速提升让我身体难以适应，即使是我这样经过创世神改造过的身体也是异常痛苦，如果不是我身体内的细胞有着特殊的功用，能够在任何条件下自主呼吸，维持身体的各项技能的话，我恐怕也会在高空中窒息而亡。

　　现在虽然自己承受了一点痛苦，但总的来说整个计划还是相当顺利的，如果我没有看错的话，面前不远处那层淡蓝色的光罩就是静所说的“平衡结界”，只要我突破那层结界，整个计划就成功了一半。

　　事实上，当我兴奋地期望快点突破那层二十几万丈高空的代表创世神意志的超强魔法结界时，地面上却是一阵兵荒马乱，三位大魔导师顾不得擦拭脸上的汗水，正在那里不顾风度地叫嚷着什么。

　　徐远大魔导师设计这个超大型魔法阵的时候花费了巨大心力，这个魔法阵也参考了一些远古时期的珍贵资料，本来这种魔法阵是为了对付天空中那些能够威胁到大陆安危的巨型流星的，要求在提供了足够魔法力的前提下，能够彻底把那些方圆上百里的流星击成碎片。经过改良，三位大魔导师让所有的能量不再那样暴躁，并且能够集中到较小的范围内，这是了不起的杰作。

　　但是，毕竟这样的大型魔法工程由于种种的原因，没有经过任何的试验、调配工作，能够做到现在的这种程度已经相当不容易了，在使用过程中出现问题也是不足为怪。

　　只是，现在三位大魔导师就被这些问题搞得焦头烂额了，精灵族负责的部分没有问题，魔族负责的部分也没有问题，那些超级魔晶石更是没有任何问题，出现麻烦的偏偏是那些数量最多的人类魔法师。

　　整个魔法阵吸收能量的速度超出了三位大魔导师的预料，在魔法阵启动以后，根本不需要魔法师刻意为之，魔法阵就自动开始它需要的能量了，那些魔法师根本不能停止输送魔力，在他们看来自己的魔力不受控制地朝着魔法阵中心狂涌过去。

　　三位大魔导师看到情形不对，提前终止了第一次对空轰击，这样一来魔族、精灵族由于先天的优势，魔力能够迅速恢复，在很短的时间内又做好了供应能量的准备。

　　人类魔法师可就不行了，他们一向是以量取胜，在这种丝毫没有花巧的比试中，他们立即败下阵来，由于能量的过度消耗，那些低级别的魔法师一下子失去了所有的魔力，整个人类魔法师部队立即减员六成。

　　三位大魔导师知道，第二次的魔力需求量远比第一次要多，且不说现在离我的距离远了很多，在空气中必然消耗一部分能量，而且为了让这个小太阳能够在十秒钟的短暂时间内最起码移动十万丈的距离，需要到力量定是惊人的。

　　他们没有时间考虑了，我已经接近那层“平衡结界”了，行进的速度也开始降低了，如果到时候得不到第二波能量支持，那么将会有一个谁也不愿意看到的结局。

　　徐远三人相互看了一眼，然后对仰望着天空的丽雅她们说道：“如果伊岚大陆还有将来的话，那么好好告诉我们的后人，让他们珍惜今后的每一天生活吧。”

　　三位大魔导师，走到了那些后备魔晶石的面前，把手摁在了魔晶石之上，嘴里念起了深奥的咒语，全身笼罩在圣洁的光芒中。

　　在缺少了近六万人类魔法师部队以后，他们却要创造出一次比之前更为强大的光芒，只有这样大陆才可能继续存在，否则一切都将终结。

　　魔法阵再一次发动了，魔法的光芒再一次照亮了天际，玛雅的人们再一次看到了那种惊世骇俗的光芒。人们心中充满赞叹，他们却并不知道这种强度的光柱对于我来说还是不够的，它们根本就不能为我提供需要的速度。

　　个人的力量是渺小的，即使是站在人类力量层次最高峰的大魔导师们在这个时候也显得那样的渺小，即使他们已经使用了生命能量，但却依然不能改变能量严重不足的事实。

　　三位站在魔法阵中央的女士们立即知道了这点，丽雅跪倒在地上祈求着奇迹的发生，碧灵咬着牙恢复了堕落天使完全体，并把自己的所有能量输送到了魔法阵的中央，完全不考虑这样对自己身体的伤害。

　　静却叹了一口气，缓缓地坐到了地上，闭上了眼睛，让自己的意志在伊岚大陆上飘荡。忽然，伊岚大陆醒了，大陆上的每一个生命都感应到了面前的危机，在不知不觉中，动物、植物、高山、大河乃至一切拥有灵性的存在不约而同地贡献出了自己的一份力量。

　　伴随着大地母亲的召唤，无数不知名称得能量朝着魔法阵涌来，一下子那道光柱亮了起来，以更高的速度冲向天空。

　　一道强大的暗黑能量也忽然出现，这股充满王者霸气的暗黑能量冲出森林，融入到那道巨大光柱之中。魔王路西法扇动着六对漆黑的光翼，出现在玛雅的上空，伴随着能量的消耗，他的脸上也出现了痛苦的神色。然而，在这个时候，有一对漆黑的光翼忽然展开，路西法的力量再次大盛，每个人都感到一股前所未有的压力。在这里，魔王陛下终于突破了原先的层次，拥有了他那第七对光翼。

　　又一道绿色的能量流从远方射来，一下子投入到冲天光柱中去了，让射向小太阳的光柱变得更为强大。

　　在离玛雅上千里的地方，一向不问世事的精灵族女王，站到了精灵族最为神圣的祭坛中，在她的周围站满了精灵族的长老，数以万计的精灵们一起凝聚着来自自然的力量。

　　随着精灵族女王专有的从远古时代流传下来的终极咒语，蓬勃的能量被召唤来了，当女王念完最后一个音符后。所有聚积的能量都朝着远处那道光柱射去，在这个时候，那里就是世界的中点。



　　第一百六十一章 奇迹（四）

　　蓝色的“平衡结界”啊，终于出现在了我的身后，在我突破这层薄薄的结界时，丝毫没有感到什么阻碍，我几乎有点怀疑，这是否真的是静所说的保护着整片大陆的魔法结界。

　　当我的身体完全和这层结界脱离的时候，离开我很久的力量重新回到了我的身上，那是我巅峰状态的力量啊，它消失得那样突然，回来得也是那样快。

　　“我的朋友，这并不是你的力量，你能感受到力量的存在，那是因为我已经开始觉醒了，你最好快点做些什么，觉醒过程中的能量爆发并不是我能够控制的。”

　　那是太初的声音，他回来了，而我的意识却还没有消失，在这个时候我们两人的意识居然共同出现，我忽然意识到我所拥有的时间，“十秒”，对了我还有十秒钟的时间！

　　为什么，为什么预计中的第二次支援还没有来到呢，我已经感觉到我上升的速度已经减缓了很多，太初刚刚恢复的能量根本不能够让我使用。就像他说的那样，这是属于他的力量，那样伊岚危险啊。我心里惊恐地想到一种最为糟糕的可能性。

　　比我生命还要珍贵的时间啊，你为何过得这样快呢，你为什么不能停下你的步伐呢，我只有十秒钟的时间啊，为什么你一下子就夺走了两秒呢？

　　我的上升趋势终于停止了，在离开“平衡结界”不足五千丈的时候，我失去了所有的动力，身体朝着地面坠落下来。太初在我的耳边叹息，属于他的能量正在疯狂地窜升，短短两秒钟时间就增加了十余倍，更加恐怖的是这种窜升的速度还在增加，我无法想象如果我在“平衡结界”以内的话，身体周围的能量会造成什么后果。

　　就在我最困难的时候，我所等待的第二次冲击终于到达了，看到那道足有半个城镇那样粗的光柱时，我知道了老师们终于做到了，他们履行了自己的承诺，为我提供了超乎想象的能量。

　　我单单想到了光柱对我的作用，却没有意识到这股光柱已经强大到非常危险的境地了。当我和光柱接触的一瞬间，包裹在我周围的魔法护壁完全被击碎了。近两千层强大的魔法护壁在和光柱的第一次交锋中就被彻底摧毁。

　　我甚至还没有来得及判断光柱的强度，它就透过魔法护壁直接击中我。身上的所有衣服在一瞬间化为灰烬，消失无踪，但我的身体却没有受到一点损害。

　　太初的声音再次想起：“了不起啊，我的分身，你终于掌握了保存那片大陆的方法，那些有趣的种族也为你提供的足够的能量，现在我们可以到更安全的地方去，等待着你我分离的那一刻。”

　　加速，加速，在加速。利用光柱的力量，在剩余八秒钟的时间内，我一下子来到了离开“平衡结界”三十万丈的距离，这已经超出了我原先的预料。

　　可以想象当时我的速度有多快，多亏太初的力量一直在保护着我，否则在这种速度下，我应该是被直接气化吧。

　　同样，伴随着时间的推移，太初的力量越来越强大，一些小行星不由的朝着我靠近，却在离我还有不少距离的地方爆炸，然后成为星空中的尘埃。

　　我愕然地看着面前的这些，惊叹于太初力量的强大，完全没有发现自己的身体已经有些不同了。

　　至高无上的创世神太初，终于从我的身体内走了出来，在他出现在我面前的一刹那，整个空间都发生了扭曲，一圈涟漪以他为中心朝着四周荡漾开去。

　　时间似乎已经停止了，我眼睁睁地看着庞大的能量朝着四面八方冲去，那种力量……不，我简直不敢去猜测力量的强度，因为那就是宇宙的力量，一个凡人怎么可能去揣度宇宙的力量有多强。

　　我也终于看清楚了伊岚大陆的真面目，那是一颗蓝色的球体，它真的是美丽极了。然而，这颗美丽的球体此时却面临着能量的冲击，从太初身上分散出去的能量和这颗球体越来越近了。

　　“平衡结界”那单单的蓝色一下子浓了起来，在能量潮侵袭到它身上的时候，这层蓝色的护壁一下子亮了起来。巨大的球体此时也开始微微地颤动了，我甚至发现它开始偏离原先运动的轨迹。

　　我的心一下子提到了嗓门口，就在这时，蓝色的屏障忽然间淡了下去，一切都恢复了平静，刚刚那些可怕的能量潮一下子消失在茫茫的星空中。

　　伊岚大陆没事，它依然存在于我们的面前，我做到的，我真的做到了。此时的我不敢置信地看着眼前的一切，仿佛是在梦中。

　　“按照你们的说法，这就是奇迹吧。不要怀疑你的眼睛了，所有的一切都是真实的，那所深深依恋着的大地并没有消失，你完成了自己的承诺。”太初的声音响起在我的耳边。

　　我转过身，想要仔细看一看这位和我共用一具身体的创世神到底是个什么模样。我看到了，但还是不认识太初，我只能看到一个模糊的形体，其他的一切我都看不透，唯一能够感受到的就是他那种独特的气息，让人觉得异常舒适的气息。原来，所谓的最高神并不是高高在上的，太初给我的感觉就像是自己的亲人。

　　还没有等我说话，太初忽然微笑着看着另一个方向，嘴里还在喃喃自语：“她们来得好快啊。”

　　我顺着他目光所指的方向看过去，只见几个颜色各异的光团正向着我们这里快速接近，随着它们的到来，星空中的各种元素立即变得异常活跃。

　　七个光球在我的面前停了下来，当光芒散尽以后，我立即就知道了来的是什么人。她们就是太初常常提到的元素女神吧，的确，试问凡人怎么可能像她们那样完美无缺呢，只有女神才配拥有那样的美丽，在她们的面前，我的几位红颜知己也显得失色了。

　　“好了好了，你终于回来了，我们姐妹们可等了不少日子啊。”一位身着红衣的女神一下子投进太初的怀抱，一边娇笑着，一边说到。

　　其她女神也围了过来，我这个凡人很自然地被忽略了，除了一只样子可爱的小宠物摇晃着小脑袋朝着我猛瞧以外，女神们都忙着向那位创世神太初倾吐心声。

　　我也只能和那只小宠物大眼对小眼了，没想到看来看去，发现这个家伙怎么似曾相识过啊，他和我曾经遇到的某种黑色存在是那样相像，唯一的区别就是这个家伙现在看上去可爱、娇小多了。

　　女神们的天籁之音虽然动听，只是现在的我并没有多少心情去欣赏，我可要先关心自己的位置和状态，我要想办法回去啊，森林木屋中的那张温暖柔软的大床还在等待着我呢。

　　于是，在我咳嗽咳得口干舌燥的时候，太初终于大发善心，结束了他和众位女神之间的亲密交流，把女神们的注意力引到了我的身上。

　　“好了，我出来的时间也够长了，现在要回家了。而你，作为我的分身，我可以让你选择。如果你和我一起离开，那么你很快就会成为一个真正的神，拥有着无限的生命和超乎想象的力量，你甚至可以亲手创造像那个伊岚大陆一样的世界；假如说你想要回到你出生的地方，你将失去你所有的力量，按照创世法则，我不能允许你拥有超越等级的力量。”

　　众位女神纷纷注视着我，等待着我的答案，我没有任何犹豫，抬起头坚定地说道：“这根本不需要选择，在我心里只有一个答案，我要回家，回到真正属于我的家，回到养育我的土地上去。”

　　那位身穿黑色衣衫的女神露出笑容，说道：“难道你不是一直在期望强大的力量吗？你要想清楚啊，如果你愿意成为神，你依然可以创造你喜欢的一切。但一旦失去力量，你可能很快就会失去生命。即使你能够侥幸生存下来，最多几百年的时间，你也会化为天地间的尘埃，你为什么会做出这样的选择呢？”

　　我没有回答她，眼睛凝视着太初说道：“作为您的一部分，您应该很清楚我一定会做出这样的选择的，因为您不是和我一起经历过那种中酸甜苦辣吗？有了这些，我才有活下去的意义。”

　　太初沉默了，过了好久，他才说道：“好吧，如你所愿，回到那个精彩的世界中去吧，把你所感受到的酸甜苦辣和我一起分享吧，回去吧，我的孩子。”

　　我脸上露出了笑容，接着说道：“我该怎么做？”

　　创世神大人回答道：“在我觉醒的那一刹那，能量的爆发已经彻底摧毁了你原有的身体，现在你可能还没有觉察到，你剩下只是纯粹的精神体。作为补偿，我会给你创造一具受到众神祝福的身体，如果你能够忍受住获得身体时的考验的话，那么你很快就会和你的爱人们见面的。”



　　第一百六十二章 永恒乐章

　　“妈的，为什么要这样为难我，好坏我也和你亲密相处了十几年，你为什么还要使出这样的阴招呢？”我大声地咒骂着那个高高在上的创世神，天底下恐怕也就只有我敢于这么干了。

　　我很清楚“创世神”这三个字蕴含的意义，能够凭空创造一个丰富多彩的宇宙的神，绝对应该是无所不能的，但这次他居然这样小气。

　　不愿意让我拥有神一般的力量还说得过去，谁也不希望大陆上有这么一个一不小心就能把整个大陆摧毁几十次的超强存在，那也多少给我留一点力量吧，让我好坏能够应付十个八个大魔导师级别高手的进攻吧。现在大陆上已经有了魔王路西法这样的存在，我这点要求一点都不过分吧。谁知道他可做得真绝，让我变得和普通士兵没什么区别，这也太说不过去了吧。

　　我失去了那具强横的身体，太初说要补偿我，那也应该帮我造一个和原先一模一样的身体啊，有了这样的身体，我的安全系数应该高上不少。以创世神的能力，把我的意识直接按到这样的身体中去应该不是什么难事吧。

　　但是，他却随随便便给我制造了一个标准人类的身体，身形样貌虽然没有改变，但我魔兽般的恢复能力，超强抗魔法能力，物理攻击防御能力又到哪里去了呢？虽然经过了众神的祝福，总有些特殊能力，但我却不认为这些特殊能力能够弥补我的损失。

　　最离谱的是，他明明可以轻易地把我送到地面上，他却偏偏不这么做，而是在我进入身体以后，狠狠地给了我一下，把我打向伊岚大陆。

　　天哪，这样脆弱的肉体，没有一个魔法护壁，这不是要我的命嘛？还没有等我抗议，我就朝着蓝色的球体一头栽下去。

　　忽然，我感到身上一暖，一个魔法护壁追上了我，把我包裹得严严实实，我勉强回头一看，发现一张美丽的面孔正对着我微笑，那是……那绝对是大地女神，那张脸庞和静如出一辙，就连笑容都是同样的温柔，在众位女神之中，还是她最有人情味。

　　没等我表示自己的谢意，他们就消失在了星空之中，而我则开始接受创世神故意给我设立的痛苦历程。

　　我很快明白了，那个“平衡结界”绝对不是虚有其表的，也了解了为什么大部分天外流星进入伊岚大陆以后都不会给大陆造成大的麻烦，在我从大陆出来的时候并没有感受到它的威力，现在想要回到大陆上去的时候，我才尝到其中的滋味。

　　这时，我简直怀疑那位创世神是否觉得自己在伊岚大陆的这段经历不够光彩，为此才想要杀人灭口。要知道如果没有大地女神最后给我送来的礼物，我不敢想象自己的身体能够承受得住，即使是以前的那具身体在结界的疯狂攻击下恐怕也难以过关。

　　即使有了元素女神的护佑，我的感觉依然不是很好，一会儿结界内的我会变得浑身发冷，恨不得用火把在自己的身上烤烤；一会儿，又感觉的浑身发烫，体表温度之高完全可以用来煎鸡蛋了，热得我就想把自己的皮扒掉两层；一会儿，身体就像被挤成一团，胸口烦闷无比；一会儿，我的四肢又开始发胀，像个气球一样被吹了起来……总之，浑身上下要多不舒服有多不舒服。

　　费尽九牛二虎之力，我终于突破了那道该死的结界，刚喘过一口气来，忽然发现自己的处境很不妙。由于，我下坠的速度太快，魔法护壁和空中的气体剧烈地磨擦着，我的周围全是刺眼的火光，随着时间的推移，我身上的温度直线升高，差点把我给煮熟了。

　　更加不妙的是，魔法护壁的能量正在迅速消耗着，这个由大地女神亲自加持的魔法护壁看来也没有足够的魔力支撑我回到地面上。在自己没有多少力量的无奈下，我只能尽可能把下降速度降下来，我手忙脚乱地舞动着自己的手脚，想要减缓自己的速度。很快我就发现这种举动其实是徒劳的，我还是以那种速度在下降着。

　　通过我初步估算，以现在这种消耗速度，在距离地面两万丈的地方我将失去魔法护壁的保护，用我的身体直接承受这种磨擦力，那样的话我很快就会消失在空气中。

　　本来我还在期望奇迹的发生，毕竟在我的身上发生过了太多的奇迹，现在再出现一次也不奇怪吧。可惜，这次创世神看来存心想要折磨我，一切奇迹都和我无缘，在两万丈的高空，那个一直保护着我的魔法护壁最终还是消散了。

　　这下，我真实地体会到刚才魔法护壁代替我承受的痛苦，过高的速度让平时感觉不到的那些气体展现出了极大的威力，我的身体没有散架，这已经是相当幸运的了，我不可能避免身体和空气磨擦所造成的痛苦。

　　宛如千万把小刀同时刮着我全身的皮肤，这些小刀之上绝对是撒上了盐巴，让我感到火辣辣的疼痛。其实，这个火辣辣一点都不夸张，事实上我在空中的时候变成了一个火人。

　　昏迷，是人类保护自己的一种本能，能够让人在昏迷中忘记痛苦。但是，创世神给我的这具身体却单单缺少了昏迷这一种功能，即使遭受了足以让坚韧的战士昏死过去几十次的痛苦，我的直觉依然清醒，那对我来说就是最残酷的折磨。

　　极其恶劣的情况之下，却逼出了我的力量，来自精神的力量。是的，我的肉体的确不足以抵御目前的情况，但是我绝对不会就这样屈服，我就要见到我的爱人们，快快乐乐地和她们过下半生，让她们帮我生上一大堆孩子，我怎么能够在家门口倒下呢。

　　在光明神的面前，我被无数次地击倒，却一次又一次地站了起来，钢铁般坚强的意志是我宝贵的财富，这一次我又是凭借它顽强地抵御着从皮肤上传来的痛楚。

　　一万丈的距离很快就过去了，我的忍耐力几乎到达了极限，难以忍受的痛苦迫使我大声地嚎叫出来，这种发泄并不能帮助我减低一点痛苦，却可以让我找到一个转移注意力的途径。

　　万丈的高空啊，按理说任何声音在这里都会被风吹散的，但我却隐隐觉得会有人听见，会有人体会到我的痛苦，会有人明白我在这里为什么而坚持着，我的爱人们一定会知道的，我，就要回来了。

　　三位大魔导师浑浑噩噩地站了起来，他们几乎不敢相信在使用了生命魔法以后，他们还能够活下来，而且看样子自己的魔力也并没有损失多少，这应该是不可能的。

　　很快面前的一切告诉了他们原因，那些被用来充当“魔晶石”的蛹有很大一部分已经发生了变化，这些东西一旦发生破损，就再也得不到修复了，而面前这一百多个蛹却只剩下二十几个保持完好。

　　“没想到最后还是这些神魔拯救了我们啊，世界上一下子少了百余位获得最高层次力量的生命存在，不知要再过多少年，这片土地上才能出现一个两个这种力量层次的存在啊。”徐远大魔导师感慨万分。

　　“结束了，一切都结束了，我们还有明天，人类还有明天，伊岚大陆还有明天。既然是这样，那么我们的一切都没有白费，我们做出的牺牲才有意义。”曙光魔导师团现任团长说到。

　　周围异常的安静，除了他们以外，其他魔法师们都已经陷入了昏迷之中，就连精灵和恶魔也不例外，这一仗他们太辛苦了，消耗了全身魔力的魔法师们再也抵挡不住睡魔的侵袭。

　　魔王路西法当然已经离去，除此以外能够保持清醒的就是丽雅她们三位女士了，几位大魔导师疑惑地看着她们，他们怎么也搞不清楚，为什么这三位都在呆呆地仰望天际，身上却有一股圣洁的气息。

　　丝毫感应不到魔法能量，但那股气息却是那样明显，到底是什么力量呢？就连三位加起来几百岁的老人也搞不明白了。

　　他们不敢去惊动三位女士，只能小心地帮她们护法，期望她们能够赶快恢复过来。

　　徐远他们不清楚丽雅、碧灵和静发生了什么异变，万丈高空中的我却感应到了那股力量。

　　我的爱人听到了我的话语，她们把心中浓浓的爱意变成了一股强大的精神力量，这种力量看不见、摸不着，却是真实地存在着。心灵的共鸣超越了时空的限制，我立即知道现在正在忍受痛苦的不仅仅是我一个人，我的妻子们正在和我一起分担所有的一切，不管何种情况之下，我都不是孤独的。

　　浓浓的爱意一下子转变成了巨大的力量，摩擦依然在发生，火焰越烧越厉害，但我的心里却再也感受不到一丝痛苦了，有的只是幸福和甜蜜。

　　在我往下坠落的过程中，这股精神力量产生了实质化的趋向，在我的身体周围逐渐产生了一层隐隐约约的透明护罩，我的身体逐渐摆脱了和空气的直接摩擦，而且下降的速度也明显减缓，最终在离地面百余丈地方，我控制住了身体的走势，安然落到了地面上，落到了妻子门的面前。

　　经过火焰和刺痛磨练的身体恢复了本色，随着光芒的闪耀，我再也感觉不到任何不适了。直到后来，我才知道这个痛苦的过程本就是创造身体的一部分，只有经历了那种痛苦，我的身体才会真正成型。

　　现在可不是我思考这些的时候，我和我的妻子们紧紧地相拥在了一起，喜悦的泪水流遍了我们的脸颊。在这个奇迹之夜，我们奏响了永恒的幸福乐章。

　　第四部 永恒乐章 终



　　外传



　　第一章 爱的召唤

　　曾经我用自己的一切保护着我的爱人，当我和她们相拥在一起之时，我同样感到无比的安全，我终于可以休息了，有她们在我的身边，我再也不需要担心什么了。

　　一直依靠精神力量支撑的我，慢慢地合上了自己的眼睛，身体上所受的严重伤害虽然受到精神力量的压制，但这种伤害却是切切实实存在着的，当我的精神松懈下来的时候，我也很自然地陷入了昏迷之中。

　　昏迷来的是那样的快，快得让我来不及看清楚妻子们的容颜，来不及做出任何的反应。

　　我不知道自己到底沉睡了多少日子，但我知道那段时间一定不会短，当我勉强睁开眼睛的时候，第一眼看到的就是丽雅那纤弱的身子，一身米黄色的宫装完全遮盖不住她的身体曲线。

　　丽雅又瘦了，虽然按照某些男性的标准，纤瘦的美女永远是最惹人怜爱的，但我的心里却不是滋味，当我第一眼看到丽雅的时候，我就知道这段日子中这位养尊处优的帝国女王为我付出了多少。

　　我真想好好地摸一摸丽雅，看看她的肌肤是否还像以前那样柔嫩，同时也告诉她我没事了，不需要为我担心了。

　　但是，我却无法控制自己的身体，当我的精神力想要指挥自己的身体时，一股难以忍受的痛楚就从手肘那里传来，我的手臂似乎正被熊熊烈火无情地炙烤着。

　　我的身体不由得颤动了一下，没有想到这样细微的动作却警醒了丽雅，这位女王揉了揉眼睛，从沉睡中醒了过来。她瞪大了眼睛，和我对视着，她忽然尖叫了起来，把我吓了一大跳，我可从来没有预想到丽雅会这样失态。

　　此时，天际才微微露出曙光，周围是一片宁静，丽雅的尖叫显得特别刺耳。而这样的尖叫造成的影响也是巨大的，尖叫声刚刚发出，我所在的房间里一下子亮了起来，七色的光芒接连在我的周围闪现。身体上的创伤还不足以影响我的判断力，我立即知道了那是极为强大的复合型防御魔法阵。

　　接下来，我所在的房子几乎在一瞬间被夷为平地，魔法阵以外的墙壁忽然朝着外面倒了下去，而房顶则是被整个轰飞。外面的人显然知道魔法阵的存在，毫无顾忌地破坏着一切阻挡他们前进的东西。

　　全副武装的精锐剑士们一下子涌了过来，熬了一整夜的他们大喊着抽出宝剑，义无反顾地冲向我，我真不知道他们准备干什么。

　　当整个房间消失的时候，丽雅终于恢复了常态，她迅速地抚摸了一下我的额头，在带走上面几滴汗水的同时，也确定了我此时的状态。

　　于是，在士兵们出现之前，她恢复了女王的气度，坐直了身体向其他人示意自己没有事。

　　剑士们停住了脚步，他们也看到了床上的我，在我的注视下面，那些士兵们先是一阵发愣，然后立即爆发出经久不息的欢呼声，在这些男子汉们的欢呼中，我听到了发自内心、丝毫没有杂质的喜悦，他们在为我的苏醒而喜悦。

　　接着，一黑一绿两道光晕出现在我的身边，这两位来者居然可以完全无视防御结界的存在，直接走到我的身边，不用问就知道是谁了，除了碧灵和静，谁还拥有这样的实力呢？

　　无言加泪水，三位深爱着我的女子用她们的方式表达着此时的心情，这个时候我立即确定，自己这次昏迷持续的时间要比以往的任何一次都要长，否则有过类似经历的她们绝对不会这样失态。

　　其余众人默默地离开了，虽然他们都想要和我讲上两句，每个人都关心着我现在的状况，但是他们还是轻轻地退了出去，因为他们知道现在的时间应该属于我和我的妻子的。

　　我多么庆幸，在我失去活动能力之后，我还能说话。在起初的结结巴巴以后，我很快便找到了说话的感觉，在三位娇妻的期待下，我张开了毫无血色的嘴唇，轻轻地说道：“你……你们……好吗？”

　　话一出口，我就知道这是多余的，她们怎么可能过得好呢，每个人脸上的憔悴就连因为我醒来而产生的喜悦也无法把它冲淡。

　　丽雅刚刚止住的泪水不受控制地流淌出来，一向坚强的魔女和静这位女神的分身也扑到了我的床边，在我的眼前可怜兮兮地流泪，那样子真让我心疼。

　　我连忙说道：“今天，不是好日子吗？你们应该笑啊，难道你们更喜欢我重新陷入昏迷？要知道，我现在还很虚弱，我可不敢保证能够坚持多久，假如你们还是这样的话，我怕……”

　　还没等我说完，三只小手同时伸向我的嘴边，丽雅她们看到其她人的举动时，脸上不由得露出了美丽的红晕，这副难得一见的美景，差点令我醉了。更重要的是，她们三人终于控制住了眼中的液体，开始小心地为我检查身体了。

　　各色的光芒出现在我的身体上，三女中实力最强的静小心翼翼地控制着手中的魔法，我知道她已经尽可能减轻魔法元素对我身体的冲击了，只有极少数的魔法元素进入了我的身体，但即使是这样，我的额头也出现了黄豆大的汗水，被痛楚折磨着的我可不敢叫出声了，谁知道那样的话我的娇妻们是否又会发动洪水攻势，我可不舍得啊。

　　很快，光芒就消失了，在我全身感到一松的时候，却发现静的脸上露出了失望的神色，她摇了摇头，无奈地说道：“星辰还需要修养，我想短期内似乎……”

　　我镇静地问道：“我想知道我已经休息了多久了？”

　　丽雅温柔地望着我，抚摸着我的脸颊，说道：“我的爱人，我和两位妹妹已经等了一百一十三个昼夜了，我们几乎就要绝望了，但你现在却醒了。虽然你受的伤很重，但总有一天会恢复过来的，也许只要天上那位一高兴，转眼间你就能够活蹦乱跳，到处使坏了。”

　　我一愣，喃喃自语道：“四个月，我一下子失去了近四个月的时间，太长了，这段时间太长了。”

　　果然像我想象的一样，那位创世神果然是一丝不苟，虽然我可以说是他的分身，但他却并没有因此而破坏自己定下的能量守则，他还给我一具看起来和原来一模一样的身体，但是那些不应该出现在这个世界的属性却已经完全消失了。

　　近四个月的昏迷期证明了我身体的超强恢复能力已经消失了，我再也没有魔兽般的恢复能力了。不用试验，我就知道对一般魔法完全免疫的特殊能力也会随之消失，这同样是不应该出现在人类身上的特性。甚至，连快速聚集魔力的能力也会消失，这同样违反了某些定律。

　　那么，创世神太初，你又给我留下些什么呢，你所说的诸神的祝福又是指的什么呢？

　　算了，那位太初可是高高在上的神，他虽然在下面呆过一阵子，但显然还没有深刻了解力量对于一位凡人的重要性，在大多数人看来，力量就代表了一切，丧失了力量也就失去了一切。

　　虽然，我不是凡人，但我却并没有完全否认这种力量至上论，在伊岚这片大陆上，特别是在这段混乱的日子里，力量的确代表了一切。但是，即使我的先天优势全部丧失殆尽，我也不会感到沮丧，在我看来身体带来的力量只不过是力量的一小部分，我会找到属于我的力量，找到一个凡人能够拥有的力量。

　　忽然之间，我笑了，笑得无比地灿烂，让几位和我生死与共的红颜知己也不能完全明白我为什么会有这种反应。但她们知道，我的笑容中再也没有了一丝勉强、一丝虚假、一丝应付，那绝对是发自内心的笑容。于是，她们也笑了，宛如春花在阳光下绽放。

　　我张嘴就说：“看来，你们的忙碌日子还要继续下去，四个月的时间还不足以让我恢复，或许还要一个四个月，甚至两个、三个这样长的时间，你们不会看厌了我这副病怏怏的样子，以后不再理睬我了吧。”

　　丽雅忽然变得非常大胆，她居然在其她人的面前，凑了上来，在我的脸颊上印下了那鲜红的唇印。有了丽雅带的这个好头，我的脸颊上立即印满了三位娇妻的爱的记号，此时的我顿时飘飘欲仙起来。

　　只是，我的肚子不合时宜地叫了起来，我老脸一红，看着自己的肚子苦着脸说：“好像我的肚子有意见了，他开始妒嫉我的脸颊了，你们看要如何处置他呢？”

　　很快，我全身上下唯一能够支配的器官开始忙碌起来了，一勺又一勺的流质食物进入了嘴巴，然后淌到了最需要他们的地方，这下子我的肚子终于安分了不少。

　　但是，这些食物依然不能满足我的食欲，这些清淡的东西都当成我的开胃点心。不吃这些还不要紧，一有东西下肚，我就想到了以前尝过的美味佳肴，馋得口水直流。

　　当我提出给我加菜的条件时，本来对我这位病人百依百顺的三位爱妻却是严辞拒绝，理由很简单，只因为静这位主治医生的一句“病人不适合吃油腻食物。”



　　第二章 无形威胁

　　清淡的食物给我带来了身体需要的能量，长时间没有使用的肠胃开始全力和这些东西奋战，逐渐开始恢复了它们应有的功能。食物中的营养物质被我的身体所吸收，在它们的帮助下，我开始像普通人一样开始了漫长的康复期。

　　三位娇妻每天都和我相处在一起，除了丽雅需要花费时间处理帝国繁杂的事务以外，碧灵和静几乎就不离开我的房间。她们因为害怕我无聊，不断地给我讲着有趣的故事，其中大多数是碧灵给我带来的有关魔族的传说。

　　在这些故事里，也包括魔王路西法那段凄美的爱情故事，一个魔王与普通人类之间的生死缠绵，每当讲到那个故事的时候，碧灵的神色总是非常特别，她是想起了自己的母亲，还是把自己的命运和她的阿姨相比呢。

　　每到她有些恍惚的时候，一边的静或者是丽雅都会轻轻地告诉她，让她知道她们会比那位传说中的魔后更为幸福。而我，而在她耳边说着那些情话，向她保证我一定会向路西法一般珍惜我所得到的眷顾。

　　只有在这个时候，我才会真切感觉到碧灵看似坚强的心灵中是何等敏感，现在的我还不能让她完全忘记自己魔族的身份，但是我总有一天会做到这点的。

　　接收了部分创世神意识的我已经不是单纯的人类了，我深切地体会到每一个种族都有他们存活下去的权利，而我的最终目标就是让他们都融进这个社会，让他们能够很自然地出现在其他种族的世界里，并且不会受到任何的歧视。

　　建立一个平等的世界，那是多么伟大的志愿啊，可是我也很清楚，这条道路上充满了荆棘和坎坷，如果我想要把整个伊岚大陆带领到那种境界，我会付出很多很多。

　　事实上，虽然我完全不能走动，但我的脑子依然非常清醒，我总感觉到在我沉睡的这段时间内，外面发生了些什么事情。虽然每天丽雅看起来都相当轻松，只有最了解她的人才知道，在她眉间的那份忧郁。她在忧郁些什么呢？仅仅是担心我的身体状况吗？不，没有那么简单。

　　那天，丽雅回来得很晚，而且显然有些心神不定，要不然她绝对不会把一只白玉杯碰到了地上，杯碎的脆响立即把我惊醒了，其他两位娇妻也从我身边的床铺上直起身来，诧异地看着丽雅。

　　丽雅苦笑一声，索性就点上了灯，准备清理那些碎片。我却睁大了眼睛，对着丽雅说道：“难道你还想要一个人承担沉重的责任吗？难道你不相信现在的我还能够为你分担烦恼吗？难道连你也认为失去力量的我只是一个废人吗？”

　　听到我最后的那句话显得有些黯然，丽雅忽然就急了，她大声地说道：“不，我从来没有这样想过，你是星辰，是无所不能的命运之子，不管你变成什么样子，你都是天底下最强大的人，是我们心中最坚强的支柱。”

　　看到自己的方法起效了，我心里暗自得意，但脸上依然满是失望，我沉着脸说道：“那么，你为什么要瞒着我呢？难道你认为你的丈夫会对即将到来的风暴置之不理，让你去独自面对吗？告诉我，出了什么事。”

　　丽雅盯着我的眼睛，试图从我的眼神中寻找着些什么，最后她缓缓地说道：“我们应该回泰龙了，而且必须马上回去，虽然我还没有得到确切的消息，但是我总感到有些不安。”

　　当她说出这句话以后，我很快就知道了为何丽雅会如此的忧郁。为了照顾我，她在很长的一段时间内放弃了行使泰龙帝国女王的权利，为了保证我的安全，至今我们还在伊莎贝尔的国界内。

　　长时间远离自己的国都，必然引起一系列必然的反应，更重要的是泰龙这个强大的国家中最重要的两位军政大臣都是东方家族的成员。

　　我们本来不应该怀疑东方家族的忠诚，是他们为泰龙帝国抵御兽族的入侵，为此东方家族数以万计的子弟倒在了战场之上；是他们帮助丽雅平复了诸王之乱，要是没有他们，丽雅依然是一个在外流浪的公主；是他们在人类最危急的关头，抵挡住了魔族的疯狂进攻，用无数条生命换取了最终的胜利。

　　但是……为什么到现在为止兽族的使者还没有出现在丽雅的面前呢，兽王莱恩应该按照我们的约定派出使者，请我履行自己的承诺啊，尽管我昏迷了，但莱恩不会不知道丽雅同样能够给他所需要的东西吧。

　　为什么到现在为止，泰龙官方强大的情报网络没有提供和兽族动静相关的一些情报呢？他们应该严密监视着兽族这个盟友啊，为什么会毫无动静呢？

　　……

　　所有的迹象当加深了丽雅的担忧，她似乎感觉到了一种无形的威胁已经临近，这种威胁的产生显然和我的伤势有着直接的关系，恐怕没有人敢于向力量全盛时期的我挑战吧。

　　难怪丽雅想要回去了，她不能任由这种事情继续发展下去，在上古史书中有着这么一句名言“绝对的权力让人绝对的腐化。”尽管东方家族曾经是值得信赖的家族，但当他们独揽大权的时候，谁也不敢保证会发生什么事情，丽雅绝不愿意看见好不容易才平静下来的泰龙帝国再去面对一场内战。

　　本来，按照丽雅的意思，我们应该秘密潜回泰龙，争取在最短的时间内忽然出现在法贝尼的帝宫之内，只要到了那里，丽雅将能够使用女王的权威，压制那些暗潮。

　　只是，我却没有同意这个建议，在身体遭受重创以后，我不得不把更多的精力集中在谋略之上了。我发现丽雅把事情想得太简单了，事实上如果国内的某些势力真的图谋不轨的话，当我们一踏进泰龙的国境就会处于危险之中，而且我可以肯定，现在丽雅的行踪已经遭到严密的监视，我们根本不可能神不知鬼不觉地回到法贝尼。

　　“既然这样，我们还不如光明正大地回去。”我笑着对丽雅说到。

　　“你的意思是……”丽雅惊奇地问道。

　　“想要试探人家的真实意图，最好的方法就是给别人表现的机会。”我淡淡地说到。

　　丽雅终于向已经成为伊莎贝尔国王的洛克告别，顺便也告诉洛克陛下，我这位命运之子已经苏醒，身体和力量都在复原之中，为此现在才决定回泰龙继续休养。

　　听到这个消息，我这位老朋友立即大喜，他对于我给他带来的帮助是相当感激的，从丽雅为我带回来的种种礼物就可以看出一二，这些洛克陛下给我的东西中不乏价值连城的皇室秘宝。

　　接着，丽雅就率领着她的大军启程了，这次护卫部队可谓空前强大，除了皇龙骑士团以外，还有数以万计的其他部队，天空之中甚至有巨龙和精灵保驾护航。

　　虽然龙族和精灵族的部队数量已经不能和之前对抗魔族时的规模相比了，但这些异族部队的出现，还是说明了这支护卫部队有着怎样的实力。

　　就这样，我们大张旗鼓，浩浩荡荡地从生命古径中的那条安全通道顺利回到了泰龙的地界，由于女王陛下并没有提出隐蔽行军的要求，所以即使这些部队大多是精锐之师，一路之上也弄得鸡飞狗跳、异常热闹，我想我们回家的消息很快就会传开了的。

　　一进入龙骑郡，早就得到的消息的人们纷纷聚向龙城，在一定意义上，这些人已经把我当成是龙骑郡的孩子了，当他们看到我所创造的伟大战绩时，龙骑郡的人类也变得神采飞扬，显得特别自豪。

　　恐怕丽雅也没有料到，我虽然离开了龙骑郡，但对这里的影响力却是有增无减，热情地人们走到了我的面前，老人、妇女、孩子以及那些充满理想的青壮年眼中满是崇拜，恐怕只要我说一句话，他们就愿意为我做任何事情。

　　丽雅看着躺在锦被堆中的我，说道：“难怪你要让我留在这里了，这里果然是最安全的地方，我看没个百万大军，旁人也没有能力随便进入这里。只要有人喊一声反对你的口号，他立即会被这里的人们用唾沫给淹死。”

　　我睁开眼睛，听着耳边热烈无比的欢呼声，欣慰地说道：“这就是我的人民，也是我发誓要守卫着的地方，这里将成为一片乐土，我不会让任何人前来破坏这里的宁静的。”

　　我不会告诉其他人，这里的人们之所以如此拥戴我，很大一部分的原因是龙骑郡是少有几个在人魔战争中没有遭到波及的地方，在他们看来这完全是我的威名所致，魔族不敢进攻这个神圣的地方。事实上也是因为我的原因，才使他们免于战难的，但却不是因为什么威名，而是由于我和路西法之间某些不可告人的协议。这些事实都将埋藏在历史的长河之中，后世的人们再也不会知道事实真相了。



　　第三章 磁铁星辰

　　在我离开伊莎贝尔，出现在龙骑郡的时候，伊莎贝尔王国也遭遇到了难以承受的损失，刚刚上台的洛克国王和他的三军统帅卡特也只能相视苦笑。

　　事前毫无预兆之下，费尔·克里克和博格·莱恩斯这两位在众神之战中幸存下来的，对于伊莎贝尔这个魔法王国有着极其重要意义的大魔导师忽然一起出现在皇宫之内。

　　刚开始，伊莎贝尔的国王陛下看到这两位神采奕奕的大魔导师以后，心情还是相当愉快的。从他们的神色看来，这两人的实力有了明显的提高，从他们周边洋溢着的魔法气息不难判断他们的实力有多么强横。

　　正在和国王交谈着的卡特元帅感受就更加直接，在悟道者中数一数二的他不可能不知道两位大魔导师的实力已经非常接近悟道者了，可以说他们拥有了足够的量的积累，所欠缺的只是一次感悟罢了。身为军方第一人，卡特很清楚两位接近悟道者层次的魔法师对于王国的重要性。

　　但是，他们怎么也没有想到，在这个最需要他们的时候，两位大魔导师居然向洛克国王提出了辞呈。当他们郑重地把手中的书信递给洛克国王的时候，这位新上任的国王一下子不知道如何是好了。

　　“两位大魔导师，伊莎贝尔王国需要你们，作为这个国家的守护神，你们难道要抛下你们的子民吗？如果，你们对这个国家的人、事有任何不满，我一定会听取你们的意见的，不管怎样我都会让你们满意的。”洛克国王急匆匆地说道。

　　两位大魔导师非常有礼地说道：“我们只是两个老家伙了，虽然还能为国家办点事情，但是也已经无能为力了。更重要的是，我们知道大陆并不平静，一场更加猛烈的风暴会到来，先知虽然走了，但曙光魔导师团必须完成自己的使命。”

　　卡特一听忍不住了，他皱着眉头说道：“那样的话，两位大师就更应该留在玛雅了，驻扎在我们面前的魔族并没有退回魔域，他们显然会策动又一次攻击，你们应该留在这里，帮助我们抵抗魔族的恶魔法师啊！”

　　博格大魔导师静静地听着洛克的长篇大论，听完以后，他淡淡地说道：“魔族？或许是一个敌人吧，但陛下也不需要过多担心，魔族虽然在人们的眼中都是恶魔，但他们并不会有大的动作，他们仅仅是在南面驻扎罢了，没有能力威胁您的都城的。”

　　“我们会按照神的指引去寻找自己的理想，一个过去没有办法实现，而现在却可能变成现实的理想。”

　　费尔·克里克大魔导师也走上前去，朝着洛克亲王行了一个礼，然后才说道：“过去，我们一直被眼前的假象所迷惑，看不清楚烟雾后面的真理。今天，我们感受到了天地的意志，找到了迷失的道路，我们要迈开步伐，去寻找我们失去的东西。”

　　洛克国王和卡特元帅听得有些云里雾里，他们知道两位大魔导师说的东西都是有所指的，但短时间内还是没有明白他们想要表达的具体意思，他们只知道两位伊莎贝尔的基石就要离开。

　　挽留，他们尽自己的最大能力去挽留这两位进入风烛残年的老人，洛克这位登上皇位不久的国王更是声情并茂，到后来更是虎目含泪，让人感动不已。

　　只是受到感动的只有卡特元帅一人，两位大魔导师毫无反应，依然微笑着等待着什么。

　　卡特费了半天口水，同样没有劝阻住两位老人，虽然他们之间的私交很好，但现在两位大魔导师一点面子也没有给他，还是那副不为所动的样子，让卡特几乎怀疑他们是否失去了听力。

　　渐渐的，两位大魔导师闭上了他们的眼睛，洛克和卡特都明白，他们的心意是不可能改变了，伊莎贝尔王国很快就会失去两位最强的魔法师。

　　卡特的手不知不觉中搭上了剑柄，斗气很自然地在体内流动起来，虽然表面上他没有一丝异状，但他自己知道只要自己手一动，两位接近悟道者级别的大魔导师就会灰飞烟灭。

　　拉美特里家族世代忠于伊莎贝尔王室，他们对王国的忠诚是无可置疑的，当卡特发现两位大魔导师将要离开这个国家的时候，很自然地想到了他们今后对伊莎贝尔可能造成的威胁。

　　他本可以用一种很简单的方式解决面前的问题，以卡特元帅悟道者级别中数一数二的能力，他有绝对的把握在不伤害国王的前提下，击杀两位大魔导师。魔法师的先天属性决定了在这样的距离上，即使有两位大魔导师，也不可能逃离。

　　但是，卡特的手很快就从剑柄上移走了，虽然卡特知道真的动手的话，大魔导师临死前的反击总会让他受些伤，但这并不是让他改变主意的原因。卡特的手离开剑柄的时候，想通了很多事情，他隐约明白了大魔导师们的意图。

　　洛克国王长叹了一口气，说道：“既然你们已经决定了，我祝你们一路顺风。请你们不管在什么时候都不要忘记，伊莎贝尔是你们的家，玛雅的大门永远向你们敞开着，当你们累了的时候，请回到这片土地上来吧。”

　　两位大魔导师睁开了眼睛，齐声说道：“愿神的光辉永远笼罩着不落的伊莎贝尔，让这片土地上的人们永享神的眷顾。”

　　他们离开了，离开之前饱含深意地看了卡特一眼，让这位拥有超强实力的悟道者心里一寒，两位大魔导师似乎已经觉察到了他刚才的杀机，他们的实力比预想中的还要强。

　　一夜之间，围绕在玛雅周围的高级魔法师少了一大半，洛克这位伊莎贝尔的王者只能打落牙齿往肚子里咽，原来两位大魔导师的离开造成的影响比想象中的还要大。

　　这也难怪，那些曙光魔导师团中的精锐部队一向只服从神的旨意，在他们的心目中魔导师团中的两位大魔导师的吸引力要比他这位凡世中的帝王高上不少。

　　那些高级魔法师一般都看透了名利，他们把自己的一生都奉献给了魔法，奉献给了神。为此，一下子有三百多名大法师以上级别的魔法师人间蒸发了。

　　虽然，他们离开时都使用了空间魔法，普通人无法判断他们到底去了哪里，但少数留下来的高级别法师们还是通过感应魔法元素的运动，判断出了他们是朝着东方去了。

　　东方，那里有着什么呢？洛克国王和卡特元帅不约而同地想到了空中那颗无比璀璨的星辰，一颗像磁铁一样的星辰。

　　其实，被我这颗磁铁星辰所吸引的何止是几位魔法师呢，就连洛克国王后院的那几位也遭到了波及，说实话，那几位是我不想招惹的，她们的出现会让我感到相当的头痛，但是磁铁就是磁铁，只要是铁都会被吸引。

　　在新建的伊莎贝尔皇宫内，那位来自精灵族的皇后陛下正对着自己的女儿柔声劝解：“艾丽丝，你真的还想要去吗？你明知道那里已经没有了让你占一角的位置，你还是不愿意放弃吗？他难道真的那么好吗？”

　　现在的艾丽丝已经成为了伊莎贝尔的公主，她也不是当初我在生命古径边遇到的为我们带路的小女孩了，一次又一次的考验让她迅速地成熟起来了。

　　她坦然对着自己的母亲说道：“也许我很傻，但我知道在我的生命之中再也不可能有另外一个占据我心中的那块禁地了，不知不觉之中，他已经带走了我的灵魂。我不会奢求他用同样的方式来对待我，他的妻子比我优秀太多了，她们的故事已经成为了传奇。试问，我又怎么试图强行进入他们的世界呢？”

　　“那么，我的女儿，你到底想要些什么呢？”皇后不解地问道。

　　艾丽丝笑了，她双手握拳，放在胸前，眼睛望着天空，说道：“我需要些什么？呵呵，我什么都不需要，我只想远远地看着他，看着他和他的爱人们幸福的笑容，这就足够了。爱，并不是索取，而是给予，我愿意为他做任何事，而不需要他给我任何承诺。”

　　听到这么一番话，精灵族长公主不禁长长地叹了一口气，她没有预见到自己的女儿会说出这么一番饱含哲理的话来，这就是自己的女儿对“爱”的诠释。那是少女最纯洁的情感，是天下每一个男子都期望得到的情感，可为什么女儿所爱的对象偏偏是他呢？她知道谁也没有办法强迫他做任何事，难道自己的女儿永远得不到属于她的爱吗？

　　看到母亲有些茫然了，艾丽丝走了过来，拉住母亲的手，说道：“妈妈，我走了，去寻找自己的梦想了。您一定要保重自己的身体，不需要为我的安全担忧，珍妮弗姐姐会保护我的。”

　　“珍妮弗？”皇后陛下又是一愣，再次确定道：“你珍妮弗姐姐也要去吗？难道她忘记了自己的责任了吗？”

　　艾丽丝摇摇头，说道：“不，珍妮弗姐姐不会忘记自己身为精灵族公主的责任，这次她就是为了自己的责任而去的，她只不过顺便带上我。”



　　第四章 以防不测

　　一骑快马带着身上的骑士快速地奔行在原奥维联盟费杰郡的土地上，骑士凭借着高超的骑术轻而易举地越过障碍，让自己的坐骑穿梭在林间的小道上。

　　满脸的尘土和汗水证明了他所经历的艰辛旅途，即使他身下的骏马不是凡品，这个时候也显露出疲态了。但珍爱着自己这位伙伴的骑士却顾不得照顾马匹的感受了，他甩起了手中的马鞭，让战马保持一个相当快的前进速度。

　　远端的城市终于显露出它那雄伟的身姿，潘瑞恩驻军的大旗在城楼上飘扬，身负重任的骑士终于松了一口气，他拿出怀中的令牌，高举着冲向城门。

　　正在进城的百姓们连忙让开了道路，看到令牌的士兵也迅速清除了道路上的障碍物，他们知道只有那些拥有特权的信使才会拿到奥维防区总统帅部签发的特别通行令牌。

　　不久以后，潘瑞恩城中的最高驻军长官接见了这位骑士。伊岚舍再也不是当初那个强盗军团首领了，现在的他终于成为了一个真正的军团长，虽然在军团长这个称号之前多了一个“代”字，但他掌握的权力与一般的军团长相比是有过之而无不及。

　　身为奥维防区总统帅部的最高统帅，伊岚舍就是奥维所有归于泰龙名下的土地的拥有者，在我离开西大陆以后，他就是泰龙帝国在西大陆的最高指挥官。

　　当他接到骑士递送过来的命令以后，他也不敢擅作主张，而是在第一时间召集了两位副军团长以及驻军总统帅部的几位参谋人员。

　　“元帅，既然陛下需要我们，那么作为陛下最忠诚的骑士，我们需要在第一时间回到陛下的身边。虽然我们并不知道陛下这样做的原因，但作为一名泰龙军人，服从命令是我们的天职。”驻奥维军团中唯一一位年纪超过六十的老将军迪南伯爵说道。

　　对于这位老将军，伊岚舍也是相当尊敬的，至少从爵位上说，这位老将军比伊岚舍还要高上一个档次，而且这位副军团长在军团中的影响力或许不比伊岚舍差。

　　伊岚舍没有说话，只是看着面前的军事地图，手指还不断地比划着，一边说道：“我们必须回去，不管付出多大的代价，我们也不能辜负大人的信任。星辰大人和女王陛下都需要我们，事情看来是相当棘手，否则陛下不会采用这种原始但很保险的传信方式的。”

　　帐中众人围了上来，和伊岚舍一起注视着放在桌上的巨大军事地图。经验丰富的他们很快发现了，伊岚舍的手指虽然到处比划，去没有离开南北主线。在伊岚舍的反复中，大家忽然发现他们的元帅内心是相当矛盾的。

　　看出其中玄虚的参谋长，退后两步，忽然说道：“元帅大人，既然您已经接到了调令，那么请问陛下让我们在什么时候之前，从那里进入泰龙呢？奥维这里又要我们怎么办呢？”

　　伊岚舍也离开了地图，转身走到自己的座位上，其他将领早已对那幅地图有了深刻的印象，无法从图上看出什么的他们，也回到了自己的位子上。

　　伊岚舍大方地拿出那份密令，说道：“密令影响很大，但却很简单，上面只写了‘回援泰龙，以备不测’。正因为这样，我才不得不把大家找来，共同讨论一下我们驻奥维军团今后的走向。”

　　军团参谋长不愧是干参谋的专业人士，他仅仅从这几个字上觉察到了不少讯息。他再次向伊岚舍确认道：“陛下真的没有明示让我们用何种方式回到泰龙？”

　　伊岚舍摇了摇头，其他几位将军也把注意力集中到了参谋长的身上，他们也想知道这位狡猾的参谋长为何抓住这个问题不放松。

　　参谋长镇定地说道：“陛下给了我们军团极大的自由，这在说明陛下信任我们的同时，也显示出女王陛下认为将来的形式是复杂多变的。我想，这短短八个字中大有学问，以备不测中的不测到底指的是什么，这是我们必须了解的。”

　　能够有资格留在奥维的人都不是简单的人物，老将军迪南伯爵也不甘沉默，他捋着自己的胡须，说道：“我看陛下和星辰大人所说的危机并不会很快爆发，否则泰龙真的出什么事的话，我们最佳的选择应该是潜回泰龙。当然，想要穿过整个西大陆，而不惊动伊莎贝尔人几乎是不可能的，而且时间上也不允许。”

　　“现在看来，我们真想要回去的话，只能惊动西门舰队，只有他们才能在短时间内把大军投送到泰龙，而这显然也很难保守秘密，而且速度同样不会很快。”

　　其他将领纷纷点头，他们开始疑惑这道密令的战略目的了，从目前态势看来，奥维军团没有必要，也不适合离开西大陆。

　　伊岚舍从椅子上站了起来，他像是想通了什么，紧皱的眉头舒展开来了，他对着其他人说道：“既然我们不可能潜回泰龙，星辰大人也不会认为我们能够神不知鬼不觉地出现在他的身边，但是我们还是可以回家的，这不就是需要一点时间吗？”

　　其他人听了伊岚舍的表态，反倒更加疑惑了，他们可不明白这到底是什么意思。

　　就当他们想要追问的时候，伊岚舍忽然开始了他的表演，他一把扯起那幅军事地图，大声说道：“危机？你们认为还有什么危机？是南面的魔族吗？不是！龟缩在西大陆沿海地区的他们难道有可能在短时间内突破伊莎贝尔人的严密防御，去攻击我们的女王陛下？这是不可能的事情。”

　　“东大陆强大的兽族部队倒是泰龙应该顾忌的力量，但兽王莱恩的表态，让我们很容易发现，他和命运之子的关系是何等亲密，我绝不相信陛下和星辰大人会小心翼翼地防备粗线条的兽族。”

　　“是龙族和精灵族吗？他们虽然强大，但是同样是星辰大人的忠实追随者，既然他们已经为大人付出如此大的代价了，那么他们现在也不可能给大人造成威胁。”

　　“现在看来，陛下和星辰大人需要防备的敌人只有在我们内部，你们应该知道星辰大人的身体状况还很不稳定，这对于别人来说也许是个机会……”

　　说到这里，伊岚舍忽然停了下来，他的目光扫过在场的几位高级将领，只有在这个时候迪南伯爵才发现这位忽然冒出来的军事新星有着那样凌厉的眼神，似乎能够看穿人的心灵。

　　众人不禁低下来了，异常认真地考虑起了他所说的话，他们想到了一种可能，一种作为泰龙军人所不愿面对的可能，这个时候其实大家心里都明白了，但却不愿意捅破这一层窗户纸。

　　伊岚舍忽然下定了决心，他对着迪南伯爵说道：“老将军，我想把奥维交托给你了，这是泰龙在西大陆保持存在的标志，不管在什么状况下我们都不能放弃。我让参谋长留下来协助你，再给你留下四个步兵师团和两个骑兵师团，以及其他辅助部队，你觉得有困难吗？”

　　迪南伯爵先是一惊，说道：“元帅还是要离开这里吗？”看到伊岚舍肯定的眼神以后，他又重重地点了点头，说道：“放心吧，迪南今年不过六十又二，还能大口吃肉，大碗喝酒，元帅给我留下近一半的兵力，我还不能守好一个这几个郡县的话，我也无颜见东大陆的子侄了。”

　　伊岚舍转过头，望着其他人，说道：“我们必须要启程了，我们不需要隐瞒大军的行踪，让我们的士兵好好准备吧，让西门家族的舰队负责好我们的回程吧，我要让所有的人都知道，又一支强大的部队将回到泰龙，回到女王陛下的身边。”

　　不需要掩藏部队的行踪，反而要搞得郑重其事，这本来是不利于部队发挥战斗力的行动。事实上，十万忽然出现在敌人面前的奇兵远比二十万布置在敌军正面的部队来得可怕。

　　但是没有人质疑伊岚舍的决定，这些久经战场的将军都明白了这位军团最高指挥官的苦心，对于驻奥维军团来说，这应该是目前状况下最好的选择了。

　　五个步兵师团、三个骑兵师团、两个师团规模后勤保障部队总人数超过二十万，这样的兵力无论出现在哪里都不算少了，要知道当初我可是率领几千人在百万兽人的眼皮底下纵横驰骋啊，何况这二十万精兵呢。

　　但是，只有少数几位高级将领才会知道，这支强大部队的最终目的却不是去参加一场惨烈的会战，而是阻止一场大战的爆发，因为他们不愿意看到在经历了长时间战火以后，泰龙这个伟大的帝国又一次陷入硝烟之中。

　　西门舰队的巨舰如约出现在海平线上，遥望着那远处的黑影，伊岚舍的心中感慨万分。部队终于登上了战舰，而西门剑也出现在伊岚舍的面前，当父亲的目光投到伊岚舍的身上时，这位西门家族曾经的一员，却没有在他的父亲身上停留片刻，而是望向无垠的大海……



　　第五章 自作自受

　　回到龙骑郡以后，我的身体其实已经感受不到什么不适了，手脚也开始听话了，一些简单的活动也难不到我了，身体的康复进程比我预想的要快，可以说现在的我和刚刚学步的小孩子差不多。

　　只是，在爱人们的眼中，我依然是一位需要密切关注的病人，她们禁止我离开自己的房间，甚至脚一踏上地面，她们就如临大敌，进入了高度戒备状态。虽然，我很想告诉她们适量的运动有助于身体的恢复，但在她们温柔的眼神之下，我不得不放弃了最后的抵抗，老老实实地把更多的时间放在了床上。

　　但这并不代表我会无聊，且不说面对丽雅她们这样的美人本身就是一种天大的享受，碧灵口中又有说不完的魔族传说，而且我也能够随时得到外面最新的动态，我的鹰眼部队统领可不是吃素的。

　　虽然弗克斯每次进入我的房间总会时不时走神，这让我有些不舒服，但我还是原谅了他。三位天仙般的美女拥有的吸引力的确不是普通人能够抗拒的，弗克斯的意志显然没有到达钢铁般坚硬的程度，更重要的是，每次他的到来，都会给我带来一些好消息。

　　只是这次他带来的消息差点让我从床上蹦起来，我瞪大了眼睛指着他的鼻子说：“是谁，是哪个该死的竟敢造这样的谣言，我……我……”

　　到最后我忍不住咳嗽了两下，惹得一边的美女军团一阵手忙脚乱，消息涉及的碧灵更是急急忙忙地说：“没关系，没关系，我无所谓，无所谓的……”

　　其实，弗克斯告诉我的前半段消息还是让我感到满意的，在我到达龙骑郡以后，人们对我的一举一动都是相当关注，最近街头巷尾已经传开了有关我这次身负重伤的消息，在大多数人嘴中，我的伤势基本是已经到达了无药可救的地步了。

　　然而，即使龙骑郡的人们知道自己的领主身受这样严重的伤害，却还是充满了希望，对于别人来说无药可救的伤害，对于命运之子或许并不是那样可怕。

　　更重要的是，他们得知了我受伤的原委，他们并不知道我拯救了整个大陆，但当时魔王的出现却是事实，最终的版本变成了：

　　“在数万魔法师、魔族的注视下，人类最强大的星辰大人与魔王路西法激战于九天之巅，整个大陆为之颤动，一夜之后，星辰大人化为一颗流星坠向地面，魔王不知所踪，从此以后魔族在西大陆再也没有了异动。星辰大人为了人类做出了这样大的牺牲，真是我们心目中的神啊，作为大人的子民，我愿意誓死效忠大人……”

　　这样的反应显然是符合我的需要的，一次受伤反而把大多数人牢牢地拴在了我的战车上，这非常有利于丽雅利用民心稳定住局面。

　　但是，民间流出的消息的下一段却让我的脸色非常难看，那帮无知的愚民居然把我和碧灵神圣的结合当成是了一场交际，碧灵这样出色的魔女在人们的传闻中变成了魔族贡献给我的礼物，竟然说碧灵是被迫嫁给我的，为的是缓和我心中的怒火。

　　这关系的碧灵的面子，同时也是对我超强吸引能力的否定，我怎么可能听之任之呢。而且，西大陆很多人都知道和碧灵的结合是在拼命一搏之前，他们怎么可以这样胡说八道呢。

　　我对弗克斯怒目而视，要他给我一个答案，这位情报头子却是一脸苦笑，他凑上来说道：“这个……这个……难道大人不觉得这种传闻能够更有效地显示出大人取得的丰功伟绩吗？能够让魔王路西法做出这样的让步，这是人类历史上从没有有过的事情啊，以前只有某些目光短浅的人类国王把自己的公主送给魔族啊……”

　　“你在说些什么？”我的表情已经是相当难看了，虽然我身体没有康复，但并不妨碍我发怒。“听你这么说，这件事情难道和你有关？”

　　弗克斯一听我的口气不善，连忙见风转舵，大呼冤枉：“没有，绝对没有！我怎么可能这样诬蔑大人和碧灵小姐之间纯洁无比的爱情呢？再怎么，我也不可能这么干呀？那……那仅仅是平民之中的一些猜测，您也应该知道那些人想象力是很丰富的，我们虽然负责情报工作，也没有能力堵住那么多人的嘴巴啊。”

　　很快我就从听到这个消息后的震惊中恢复过来了，既然碧灵都无所谓，我又何必执著这些虚名呢，正如弗克斯所说的，这样的消息对我来说并不是一种坏事，世间第一个让魔王献出最美丽魔女的人类，的确让我身价倍增。

　　但是，我也不会就这样放过弗克斯，虽然他已经老练了很多了，但我太熟悉他了，在我眼皮底下成长起来的间谍头子那闪烁的眼神提醒我，事情恐怕不会和他毫无关系。

　　我阴着脸，缓缓地说道：“你，弗克斯，我的鹰眼部队统领，你真的确定自己和这件事情没有任何关系？真的确定吗？”

　　弗克斯苦着脸，不知道该说什么好，但看到我眼中的怒火已经离去，取而代之的是一种让人感到心寒的阴险，他猛地打了一个寒颤，立即有了决定。

　　弗克斯义正言辞地说道：“大人，作为鹰眼部队的统领，我对这种无聊的诬蔑也是相当不满的，作为一名骑士，我怎么可能干这些事的。”

　　“但是……”弗克斯随之跪倒在地，虎目含泪，痛心疾首地说道：“这的确和属下有关啊，我怎么也没有料到，您亲自任命的鹰眼部队副统领，专门负责内务工作的莫言语在这个时候跳了出来，在未经您同意的情况下下达了命令，使得这样的绯闻流传于街头巷尾，我御下不严，罪责难逃啊，心甘情愿受罚，愿意自动罚薪三个月。”

　　我一听，不禁被他逗乐了，脸上的表情也是阴转多云了，我似乎又看到了那个在骑士测试中有着出色演技的那个弗克斯，他这招丢卒保帅用得倒是很行啊，我才不相信专门负责内务的莫言语在做出这样决定之前没有得到他的准许。

　　丽雅看不过去了，弗克斯声名在外，女王陛下对他的性格也是有些了解的，丽雅握着碧灵的手，对我说道：“既然碧灵妹妹也不在乎，我们也不要去追究了，弗克斯御下不严的确要罚，就按他说的罚三个月薪俸吧。这笔钱就奖给那位莫言语吧，他这招的确是相当管用，有利于提高我们在平民中的地位，注意是好主意。”

　　弗克斯一听就呆了，他恨不得打自己几个嘴巴，早知道女王陛下是这样的态度，他又何必把功劳让给副手呢，现在可好，自己倒霉，莫言语却拿好处。更可气的是，他决不能改口，否则一条欺君之罪可是相当严重的罪行。

　　我一看弗克斯那副无精打采的样子，心里可乐了，但还是装出异常严肃的样子，训斥道：“以后我不想看到类似的事情发生，涉及到我们的消息最好先让我们知道。另外，三个月薪俸中应该包括那些非常场途径得到的收入，我想你应该明白我的意思，而且这笔资金的接受者莫言语应该知道怎样向你索取，内务监查可是他的专长。”

　　弗克斯身子晃了两晃，差点没有倒下去，他之所以敢提出这样的条件，完全是因为他的地下收入远高于帝国给他的薪俸，而现在看来我并不准备放过这些，在莫言语的监视下，他想隐瞒些什么也难啊！

　　弗克斯终于被我好好教训了一顿，以后应该安分一点了，想要干什么坏事的之前，先得摸摸自己的钱包，我可不想自己的隐私老被这帮间谍们到处宣传。

　　我重新回到了床上，静给我拿来了两个软枕，把它们塞到我的背后，让我能够直起身子。

　　我把目光转向丽雅，说道：“看来，这样的消息一定会以很快的速度传回法贝尼，今天夜里，最多明天早上，我身受重伤将会是全国皆知的了。现在，应该是我们回到帝都的时候了。”

　　弗克斯低着头，专心聆听着我的话，当我说道要回帝都的时候，他不禁插嘴说道：“大人和陛下现在就准备回法贝尼吗？但是，据我的手下回报，法贝尼并不像表面上的那样安静，我怕……不如再等些日子，让我们的人掌握了具体情报以后再回去吧。”

　　丽雅看了看我的身体，脸上有些犹豫，她还是怕我经受不起旅途的颠簸。

　　我坚定地摇了摇头，说道：“不，现在是我们回去的最佳时机，我不认为我们在这个时期会遇到什么麻烦。你们难道不明白吗？现在假如有人真的想要对我们不利，接下来他将面对的是整个人类世界的讨伐，而其他各大种族也会名正言顺地对付他，因为在人们的心中我还是绝对的民族英雄。”



　　第六章 轻车简从

　　考虑到这次前往法贝尼，面临的风险在我看来并不大，动用大军随行并不是明智之举，还不如把他们留在西北地界上，更能发挥部队的作用。为此，在我的提议下，女王陛下的车驾已经尽可能轻车简从了。

　　只是，当我出现在前往法贝尼的官道上之时，我才切实体回到在一些人的心目中“轻车简从”到底是一个什么样的概念。

　　大批整装待发的超重甲骑兵们神色相当肃穆，在朝阳的映衬下显露出一种强大的气势。数辆相当豪华的马车就停在骑兵队伍的前方不远处，拖拽马车的居然是龙族的地龙。

　　当我提出置疑的时候，丽雅非常温柔地请我走上马车，然后在车厢里告诉我，这的确是轻车简从啊，周围并没有布置太多的皇家骑士啊，那些皇龙骑士团本来就要返回法贝尼的，现在只不过是顺路罢了。

　　“顺路？”我张大了嘴巴再也说不出话来了，出动了整个皇龙骑士团始终不离我们的车驾左右，这也叫顺路？

　　虽说这和我原来的设想有些差池，但丽雅她们显然是强烈反对我用自己的生命试探某些人的忠诚，她们想尽办法保证我的安全，而且随时都能找到正当的理由。

　　车驾出发的时候，我立即明白丽雅她们设计的安全保卫措施是何等严密，表面上看来，我们的马车周围只有十几个侍卫，看起来是算得上轻车简从。

　　虽然这十几个侍卫不是圣骑士就是魔剑师，要么就是魔导师，这样十几个人形成的防御圈本来就是相当强悍的。

　　如果只有他们这些的话，我也不需要太过惊讶，丽雅再怎么低调，身边的护驾高手还是必需的。

　　但是，事情并没有那么简单。我们还没有出发，两个来自皇龙骑士团的超重甲骑兵大队就一左一右冲了出去，他们显然是作为前哨部队，负责为我们开辟一条安全的道路。

　　当我们车驾出发的时候，又是一个中队的骑士围了上来，很快排出了战斗阵型，簇拥着我们的马车向前前进。

　　在马车车轮滚了一些时间以后，后面整齐划一的马蹄声也响了起来，那些剩下的骑士们分成几股，出现在我的侧翼和后方。

　　于是，我的马车陷入了重重包围之中，最里面一层是三位爱人的贴身护卫，接着是皇家高手的内层防御圈，中间一层是皇龙骑士团直属卫队的防御范围，最外层是师团常规力量的阵地。从内到外四层防线风雨不透，无论是物理攻击，还是魔法攻击都难以直接威胁我们这几辆马车。

　　假如某些不长眼的人认为地面攻势无法奏效，想要耍些手段，准备出奇制胜的话，那么他们就惨了。听到空中隐隐的龙吟，我就知道为什么在我周围没有一位擅长对空作战的魔箭手了。

　　精灵族和龙族显然也被派上了用场，龙族控制两万丈到两千丈的高空区域，随时能够发现从空中来袭的目标，并用他们那威力无穷的龙炎把敌人化为粉末。

　　精灵族负责两千丈以下的低空防御，凭借他们超强的视力，谁想要神不知鬼不觉地接近我，恐怕是不可能了。有了他们手中的弓箭，那些不长眼的东西恐怕是有去无回了。

　　我甚至在怀疑，我的马车底下是否也藏着什么我不知道的东西，这些东西正在监测着地层中的动向。

　　我还没有来得及问为什么精灵族和龙族也掺乎进来了，丽雅女王很快封上了我的嘴巴，她的理由是那样无可非议啊。的确，精灵族和龙族各派上十来个绝顶高手前去法贝尼和泰龙帝国的女王商量有关特许栖息地的大事是相当正常的，也是在打完魔族以后他们应该得到的回报。

　　按照这样的防御水平，即使是一位神族想要出现在我的面前也需要花费很大的代价。如果以人类的标准看，想要攻破这样的防御体系，最少要派出数千能够和皇龙骑士团匹敌的骑兵部队，再加上一两个大魔导师，配合百来位全部由第四级战斗等级的高手不惜一切代价杀开一条血路。这样才可能威胁到我的马车，至于能不能应付静和碧灵的联手，那还是未知之数。

　　“如果我还拥有力量，我完全可以和丽雅她们三个单独前往法贝尼，但是现在为了保证我的安全却需要动用这么多人手。”想到这里，我不禁叹了一口气，感受到我情感波动的静立即用她的小手轻抚着我的脸颊，眼神之中透露出了浓浓的爱意。

　　我忽然释然了，也许我失去了力量，但是上天赐予我比无穷力量更美好的东西，我要珍惜我所拥有的一切啊！现在的我是弱者吗？不，我不是，我会完成自己的愿望，完成那些用力量无法解决的事情。

　　我脸上露出了灿烂的笑容，朝着三位爱妻，说道：“我有点担心啊，外面人虽然不少，可还不能完全保证我的安全啊。我想明白了，为了以后的幸福生活，我要保好自己这条小命，为了更好地做到这点，我决定了，以后你们三个中必须人有一刻不离地陪着我，特别是晚上睡觉的时候，有一定要有人贴身保护，万一我害怕的话，也可以亲亲抱抱。”

　　静和丽雅毕竟还是脸嫩，虽然早就已经和我做过最亲密的事情了，但听我这样说，脸庞上还是满是娇羞之色。那位魔女可不一样了，她不仅没有脸红，反而一下子投进了我的怀抱，还在我的脸上亲了一口，嘴里还说着悄悄话，接着回过头狡黠地看着两位姐姐。

　　被她这样一来，我反倒有些不自在了，毕竟我还不是一个非常开放的人，当年沉默骑士时落下的毛病还没有完全改掉，于是我的脸也微微发红了。

　　一看到我局促的样子，静和丽雅也发现了什么，她们也过来凑热闹了，完全忘记了女士应有的矜持，一时之间车厢内满是春色。

　　泰龙的西北地区，完全是我的势力范围，在这片土地上谁也无法撼动我的霸主地位。相对而言，这里还是安全的，但一走出这里，皇龙骑士团的防御再次严了起来，能够见到我样子的生人几乎就没有了。

　　甚至连吃饭的时候，女王陛下的护卫们都会把饭庄周围百丈范围内的闲杂人等完全清空，那些战战兢兢的厨师做出来的食物又要经过七八道工序的检验才会送到我的面前，滋味自然是大打折扣。

　　对于他们的认真负责，我是很欣赏的，但对于他们糟踏我的食物，我还是相当不满的，但是没办法，在丽雅的坚持之下，我也只能苦忍了。

　　还好，这样的日子没有持续多久，由于我们是一色骑兵，而在先头部队的打理下，官道上也没有多少妨碍坐骑飞奔的人，我们没用几天时间就赶到了法贝尼。

　　永远不会坠落的法贝尼啊，依然伫立在大地之上，魔族的进攻给它留下了许多痕迹，但充满韧性的人类却用最快的速度为它治疗着伤口，当我重回这座城市的时候，硝烟留下的痕迹已经变得那么淡了，淡到不仔细看已经无法发现了。

　　城门大开了，皇家仪仗队迅速排列在了两边，奏起了高昂激荡的礼乐，泰龙帝国最强大的武装力量皇龙骑士团的精锐也迅速冲出城门，在城门两侧布下了方阵。

　　等了好久以后，眼前的尘烟才逐渐散开，皇龙骑士团的阵型才算排列好，从规模上看，这里足有一个师团的人马，上万人站立在我们的面前，气势是相当强盛。

　　看到这支部队，我的心里不禁一暖，他们是我手下最大的本钱，也是人类能够在路西法手下占得先机的凭借。这支英勇的部队，现在只剩下了七个师团的规模，在和魔族的大战中，冲在最前面的骑士们遭遇到了极为惨痛的损失。

　　虽然我很想站起来向他们表示一下自己的敬意，但最终还是决定乖乖地躺在马车中，让女王陛下去接受他们的欢迎，我没有忘记现在的我应该是一位奄奄一息的病人，我不想让别人知道，我已经恢复了行动能力。

　　表面上看起来，我和丽雅之前的担忧是多余的，泰龙帝国或许并没有什么问题。当丽雅女王出现在法贝尼的时候，所有的高官贵族们都出现在了城门口，一脸恭敬地迎接着女王的回归。

　　东方擎天作为百官之首更是老老实实地对丽雅行起了大礼，即使丽雅连说免礼，他还是和大臣们一起完成了跪拜。

　　我在马车中偷偷观察着这位老人，怎么看也看不出有什么地方不对劲的，而其他大臣的表情也和他类似，我有些搞不明白了，自己是否是杞人忧天。

　　但是，我总是隐隐觉得有些不对劲，尽管我不明白为什么会这样，但我的身体让我感到了危机感，那是一种无法用言语表达，深藏在身体里的自然反应。我忽然发现，自己在不知不觉中似乎有了预言的能力，一种非常模糊的预言能力。



　　第七章 神秘骑士

　　回到法贝尼以后，我们没有置身于一个危险的漩涡之中，展现在我面前的是异样平静，一种让人看了很舒服的平静。或许是因为我和丽雅都不愿意率先触及那些敏感话题，在回到法贝尼的几天时间内甚至没有召集大规模的朝会，所以避免了矛盾的激化。

　　虽然某些事情不可能长时间置之不理，有些东西总要解决的，但至少在没有弄清楚目前的状况之前，丽雅还不想一下子触及那些可能引起严重后果的话题。

　　而我一直密切关注的某些人显然也不愿意在这个时候直接和我这位人类英雄对抗，无论是从实力还是民心上看，目前泰龙帝国的女王还掌握着优势力量。

　　我知道，有些人期望权利，但能够有这样抱负的人大多也应该有些头脑，他们也不想看到强大的泰龙帝国由此没落，甚至被别的国家所瓜分。在大战过后，一段时间的和平是每个人都期望的，无论是平民还是军人，无论是贵族还是骑士，他们都不愿意在短时间内又经受一次战火。

　　在某种默契之下，各股势力暂时搁浅了彼此之间的争议，把大部分精力集中到国家的建设上来了。在这个过程中，他们当然不会放弃争取更多权利的机会，只是更注重如何在合法的前提下掌握实权，把战争仅仅作为最后不得已的手段。

　　至少从表面上看来，一切都是风平浪静，法贝尼的各股势力似乎完全站在了女王这边，借着丽雅的光，我这位亲王殿下也得到了高规格的对待。很多贵族都来探望我的伤势，在碧灵的帮助下，我的伤口看起来是惨不忍睹，复原之期应该有的等了。

　　一段时间以后，那些贵族们开始关心我的私人生活了，当听说我和静、碧灵两位爱妻没有举行一场轰轰烈烈的婚礼时，那些贵族纷纷在私下向我表示，对此感到有些遗憾，特别是我的另外两位爱妻也是那样出尘脱俗，如果没有盛大的婚礼的话，肯定是委屈了他们。

　　这样的建议虽然很合我的胃口，但仔细考虑一下还是觉得有些不妥，当我扛出女王陛下这块牌子的时候，那些贵族们也只能打哈哈了，毕竟王夫的位置相当特殊，历史上出现了几位女王，但从没有听说过王夫还能娶其她的妻子。考虑到女王陛下的颜面，即使是那些大男子主义者也只能苦笑叹息了。

　　不过，这些奢靡的贵族还是想出了替代的办法，比如说让碧灵和静有一个接近女王的身份，然后以联姻的形式和女王共侍一夫，那样应该可以勉强说得过去。

　　这个主意倒让我有些动心，碧灵和静的身份本就不一般，从一定意义上说魔族的郡主和女神的化身和丽雅的女王身份也算得上半斤八两，如果以此为理由，也不算辱没女王的身份。可惜的是，碧灵魔族的身份不值得宣扬，而静女神分身的身份也难以表明。

　　不过也许我命运之子的身份对我有些帮助，人们对着那种虚无缥缈的神谕往往有着极度盲目的信任，或许我也能给静和碧灵补办一个风风光光的婚礼。

　　正在这时，我忽然发现旁边的一名护卫紧张地站着四周，我这才想起自己所处的环境，我怎么会想这些乱七八糟的事情呢，当务之举不是要解决隐藏的危机吗？我连忙定下心来，开始和他们又一句没一句地聊了起来。

　　到最后，碧灵开始赶人了，当看到我那苍白的脸色以后，那些贵族们终于意识到刚才谈论的话题并不适合我，因为以我这种状态，就连下床都难，何况去和他们一起享受人生呢。这些贵族的脸上露出了遗憾之色，特别是看到我那两位娇妻的时候，这种神色更是明显了。

　　我知道他们心里有什么龌龊的想法，但苦于目前扮演的角色，可不能向他们表明自己完全有能力干一些作为一个男人应该干的事情，我只有偷偷摸摸在晚上行动，让我的爱妻们发出令人心醉的呻吟了。

　　至于，他们口中提得最多的那个“霓裳羽衣团”，以及那位号称“梦之女”的歌舞大师，我也很想见识一下，能够让这些达官显贵挂在嘴边的人一定也不普通，不知道有什么特殊之处。当然，这一切一定要经过几位爱妻的批准，现在她们已经学会了撒娇，要是她们打破醋坛子的话，我也是相当头痛的。

　　可惜，目前状况下我没有多余的精力去期待这些娱乐活动，就像每一次魔族大规模入侵之后的情况一样，人类社会需要的重建工作是相当庞大的工程。对于我来说，最重要的事情依然是增强自己手中拥有的实力，以应付任何可能出现的危机。在各种实力中，军事实力和经济实力又是重中之重。

　　人类的强者大多陨落在残酷的战争中了，即使是最强的武者——神骑士也经受不住战火的考验，在与魔族的大战中，里昂和海瑞斯这样的绝世强者已经为了他们的信仰显出了一切，东大陆的魔法支柱维尔老师和凯恩老师也不能继续教导我了，其他拥有超强实力的终极战斗职业者也损失惨重、所剩无几了。

　　人类的辉煌难道就这样一去不复返了吗？当老一辈强者消失的时候，又会有新的高手冒出来吗？他们能够代替先辈们完成我那诸族大同的理想吗？

　　躺在床上的我显得有些忧愁，原本皇龙骑士团十三个师团，经过整编只剩下了七个师团的编制，更重要的是，这支保卫帝都的强大武力还没有找到一位能够统帅他们的领袖。

　　一个个人影从我脑海里闪过，又被我一个个否决，我忽然发现，在我熟悉的亲信将领中，居然没有一个符合成为这支部队首领的人选。

　　事实上，在大多数时候，真正统帅部队的还是我，而用一己之力左右整个战局又是我最长干的事情。真正能够帮我分担压力的将才实在没有几个，其中伊岚舍军事天分极高，法尔泰老成稳重，弗克斯机智多谋，莫言语铁面无私……但是他们却有一个共同的弱点，这些手下并没有一身足以服众的武技。

　　在我的系统中，他们各司其职，在大多数的时候的确不需要太过高明的武技就能胜任自己的工作，如果要动手的话，完全可以借助我的影子部队、异族高手，实在不行我就亲自出手。但是，现在不行了，失去力量的我迫切需要一位愿意为我出去拼命的真正高手，我可不想让碧灵她们跑出去冲锋陷阵。

　　皇龙骑士团的团长啊，统帅的将是天底下最强大的人类武装力量啊，对于他来说，谋略战术已经变得次要了，很多阴谋诡计在他们无穷的力量面前显得那样可笑，而且我这位王夫自然会告诉他们应该怎么打仗的。

　　我需要的是一名拥有绝对力量的强者，最起码应该拥有神骑士的实力吧，只有这种水准的强者，才有资格统帅拥有超强战斗力的七个皇龙骑士团师团。

　　但是我没有想像到，自己一直感到发愁的事情很快有了眉目。我那位身为帝国女王的娇妻带着一丝倦意回到了我的身边，她告诉我：“海加尔已经回到帝都了。”

　　“海加尔？”一个非常陌生的名字，我并不清楚为什么丽雅看起来相当重视这个人，提到他名字的时候显得相当兴奋。

　　看到我有些茫然，丽雅解释道：“是的，是海加尔叔叔，那位曾经声名显赫的神骑士海加尔。不过，难怪你不知道他的名字，他和徐远大魔导师一样，已经消失了近十年了，据说在进行某种秘密的修行，为的是挑战西大陆最强神骑士卡特。”

　　我皱了一下眉头，总感觉他的出现有些突兀，我淡淡地说道：“为什么我的老师们从来没有提起过他的名字，即使是在人类世界最危险的时候，也没有想到过借助他的力量？”

　　丽雅想了好一会儿才说道：“海加尔叔叔是我童年时代的偶像，据说在众位神骑士中，他是最温文尔雅的，再加上长得英俊之极，可是很多贵族小姐心目中的最佳配偶。可不知道为什么，他会忽然消失，而且父王也随即下达了禁口令，谈论他的人才逐渐少了。外面传说她失去修行了，但从父王的口气中，似乎没有那么简单，好像和骑士荣誉的什么有关。”

　　“骑士荣誉？即使对于普通骑士而言，那也是比生命更珍贵的东西，骑士的战斗力之所以远超普通士兵，和他们坚定的信仰是密不可分的。一名神骑士为什么和骑士荣誉有什么瓜葛，这不符合常理啊！”我的眉头并没有舒展开。

　　一位神秘的神骑士在这个关头回到了法贝尼，到底代表着什么呢？在这些年中，他到底去了哪里，现在忽然回来，对我来说到底有利还是有弊呢？



　　第八章 陈年旧账

　　如果说我仅仅需要一位强者，那么海加尔的到来无疑是我最乐于看到的事情。十年前就踏足神骑士领域的他不应该白白浪费十年的时间啊，如果真像传言中所说的那样，他是去进行某种神秘修行的话，他的实力应该非常可观，或许比原先的皇龙骑士团团长海瑞斯还要强大。

　　但是，我需要的是人类最强大部队的统帅，在目前形势下，皇龙骑士团是我和丽雅能够凭借的最大力量，这支部队的动向甚至可以决定泰龙帝国今后的走势。

　　为此，相对实力而言，我更需要的是忠诚，是对泰龙帝国女王彻彻底底的忠诚，是不需要任何理由就会毫不犹豫执行女王任何命令的忠诚。

　　我并不知道这位海加尔神骑士离开泰龙权力中心的确切原因，更不会知道他的“骑士荣誉”到底有什么问题，这一切都不是我们这些后生晚辈们所能了解的。先王发布禁口令的原因恐怕只有东方擎天这样权势滔天的老臣能够了解一二，但我自然不会去向他们询问。

　　敏感的丽雅很快发觉了我的愁绪，她轻轻地对我说道：“如果你觉得有问题的话，那么我们不妨再等等……虽然海加尔神骑士是我少女时期心目中的偶像，但如果你觉得不合适的话，我不会坚持的，我的丈夫才是现在我心目中最重要的东西。”

　　我笑着把丽雅揽在怀里，在她的耳边轻声说道：“我的小宝贝看中的人都应该是最优秀的，既然那位神骑士是你的偶像，那他一定也非常优秀，我们怎么可能放着这样的人才不用呢？只是，我们需要的是绝对忠于女王陛下的皇龙骑士团团长，我需要了解更多有关这位神骑士的资料。而且，我应该给更多人表现自己的机会，只有最优秀最忠诚的骑士，才可能成为这支超强部队的领袖，你认为呢？”

　　丽雅赞赏地看着我，说道：“果然不愧是我的王夫，的确是最最优秀的人才，为什么你在什么时候都能保持这么清醒的头脑呢？”

　　我望着自己的手，淡淡地说道：“或许，我并不能随时保持这种异常清醒、冷静的状态，至少在我拥有毁灭天地力量的时候，我也有过冲动。但是……但是现在不同了，我必须想得周全一点，我不允许出现意外。因为……因为一次意外或许就能让现在的我再也没有翻身的机会。”

　　丽雅知道我对于力量完全消失还是不能介怀，她也知道在这个时候用什么才能让我分心，“我的爱人，或许海加尔神骑士还需要长时间的观察，但我想他也不是我们的唯一选择。你知道吗，这次居然有三位圣骑士同时要求参加神骑士晋级测试，这是数年来都没有过的事了，不知道会不会有新的神骑士产生呢，如果他们真的能够达到要求的话，那么我们不就有了更多的选择。”

　　我一下子来了劲，“什么同时有三位圣骑士申请晋级测试，哈哈，那倒是值得一看了。”

　　我很快回忆起了当初使自己成为圣骑士的那些有趣的测试，可惜我的里昂老师已经不在了，我也再也感受不到和神骑士对峙的那种快感了。

　　不对，我忽然想到了什么，连忙向丽雅问道：“现在泰龙帝国得到神骑士称号的就剩下那位海加尔了吧，如果他真的那么厉害的话，这三位圣骑士恐怕很难晋级啊，如果知道自己有机会成为皇龙骑士团团长的话，海加尔应该不愿意出现新的竞争者吧，那样一来我们还不是没有选择。”

　　我的担忧并非没有道理的，要知道一位成名数十年的老牌神骑士无论是力量还是技巧上都比刚刚踏足这个神骑士领域的新手高上不止一筹。但是，为什么丽雅的眼神中会有笑意的，而且是属于嘲笑的那种。

　　“难道不准备派海加尔出马，而是……对了，除了泰龙以外，西大陆的卡特元帅似乎也有神骑士的资格，但是我知道他已经达到悟道者的水平了啊，为了骑士的荣誉，他也不可能放水，即使去请他来也没有什么用处啊。”我向丽雅解释道。

　　没想到丽雅眼中的笑意越来越浓，最终还是没有忍住，一下子笑出声来，而且声音还有增大的趋势。这不，碧灵和静也被引来了，就连侍女们也开始探头探脑了。

　　碧灵坐到了我的身边，问道：“我的星辰，你说了什么笑话啊，能让我们的女王陛下笑成这样，也说给我听听呢，快啊！”

　　面对碧灵的撒娇，我一向是没有什么抵御能力的，尴尬地咳嗽两声，朝着丽雅努努嘴儿，我可不明白她怎么会笑成这样。

　　于是，碧灵立即转移目标，把攻击对象改成了她的丽雅姐姐。丽雅好不容易才止住笑声，又看了我好几眼，然后才说道：

　　“本来我不想说的，但既然妹妹们想知道，我就勉为其难了。我们的星辰其实是上了一个大当，而且知道现在他还没有反应过来，今天还自以为是地提起来，你们说我能不笑吗？”

　　看到包括我在内的众人都是一头雾水的样子，丽雅继续说道：“星辰啊，你怎么就没有体会到当初里昂老师的苦心呢，你认为想要获得神骑士称号就应该向神骑士挑战吗？”

　　我插嘴道：“这是当然，当初大家都是这么对我说的啊，我也亲自经历过神骑士的考验，可惜那时我还不是里昂老师的对手，这是骑士守则上写明的，有历代骑士……”

　　正当我试图辩解的时候，一只小手伸了过来，把我的嘴巴给捂住了，转眼一看，静正责怪地看着我，她显然不满意我打断丽雅的话。

　　丽雅拍拍我的肩膀，继续说道：“达到神骑士领域以后，就会被允许修炼一些禁忌招数，这些招数能够让他们在短时间内再次提升自己的实力，一般能够增长两成左右的力量。所以说，获得神骑士称号以后的骑士，还需要一到三年的时间才能真正拥有神骑士水准的实力。为此，让一名刚刚突破圣骑士水准的人去和神骑士交手，那显然是非常不公平的，如果那样，除了一些超级怪物以外，恐怕再也没有人能够得到神骑士的称号了。”

　　我大叫起来：“不对啊，当时我就是直接挑战里昂老师的啊！”

　　丽雅一本正经地告诉我：“那是特例，因为在别人看来你就是我说的那种怪物，谁让你升级速度那样快呢，整个骑士工会的元老们都不愿意看着你这样用非正规的手段获得神骑士称号，谁愿意承认标准的骑士技不是你那种乱七八糟招数的对手呢，你成为了神骑士，那些骑士工会的元老脸面何存呢？”

　　“天哪，那竟然是阴谋，一个最年轻的神骑士就在这个阴谋下消失了，里昂老师啊、维尔老师啊，你们都是帝国数一数二的人才，居然合起伙来欺骗我这个无知的青年，太没有天理了。”我终于意识到自己被某些利益集团给陷害了，开始哭天喊地了。

　　这次静的小手再也没有伸过来，她们笑颜如花，显然很乐意欣赏此时我的窘态。

　　我转过头，狠狠地对丽雅说道：“那么，正规的神骑士晋级测试应该符合什么样的条件呢？”

　　丽雅很乐意回答我的问题，说道：“其实也不容易啊，先要把所有圣骑士能够掌握的高阶技能展示一遍，然后在擂台上击退三位中阶圣骑士的联手攻击。”

　　听她这么一说，我的心里好受一些了，按照这样的条件，自己当时恐怕也没能力顺利过关，其实自己已经破了一系列记录了，也不在乎最年轻神骑士这样一个称号了。何况，我的确不是正规骑士，到现在为止标准的骑士技根本就没有掌握几样，有了圣骑士的封号已经相当满意了，其实我还是更偏向于一位魔法师。

　　我又装模作样了好一会，口中不断地呼天抢地，就连几位已经到达另一个世界的老人们也被我毫不客气地点到了好几次姓名。其实，这样的目的很简单，我忽然发现丽雅她们看着我表演时候的神态，比平时更为诱人，也就不在乎多逗她们一会儿。哎，没想到明知道自己现在正进行小丑的工作，心里还会这样开心。

　　言归正传，我终于收起了自己喊冤的那副神情，可怜兮兮地说道：“这样的话，那三位圣骑士岂不是很容易就晋级成为神骑士？”

　　丽雅想了想，说道：“应该没有那么容易吧，以前申请参加神骑士晋级测试的人很少，几年甚至十几年才会出现一个两个，当然他们的成功机率是比较高的，这些骑士一般都很了解自己的实力，只有在实力得到飞跃的条件下，他们才会提出晋级测试。这次一下子出来三位圣骑士同时要求参加晋级测试，这是相当少见的，真不知道他们为什么一下子变得那么自信。”

　　我忽然想到了什么，说道：“我想这样的人会越来越多的，制约人类发展的封印已经被打破，在感悟力量的道路上，人类遇到的困难将会大大减少，或许参加晋级测试的圣骑士们都能达成他们的愿望吧。”



　　第九章 人才济济

　　虽然美人在侧，但长时间的装病生涯也使我感到了厌倦，每天都把身体裹得像粽子一样，脸上盖上厚厚的特制粉底，时不时还要大声呻吟两下，然后再昏厥过去，这种日子对我来说也算得上一种折磨了。

　　这次神骑士晋级测试无疑为我找到了一个理由，让我可以说服几位过度担心我身体状况的娇妻，让她们放我出去透透空气。

　　当我把自己的想法告诉她们的时候，丽雅果然带头发难，强烈反对我在这个时候离开泰龙皇宫，在她看来只要我走出这间房间，就会身处于危险之中，更何况前往人员复杂的外城呢。

　　就连静也开始善意地提醒我，虽然这些日子来探望我的人少了很多，但假如我这位亲王忽然不见的话，那么一定会掀起轩然大波的，那时候事态恐怕难以控制。

　　我扯掉身上的所有伪装，在房间内迅速地走了一圈，试图让爱妻们明白，现在的我只不过失去了力量，但身体并不是弱不禁风的，甚至比普通人还要强壮些。

　　然后郑重地告诉她们，这次的神骑士晋级测试有着怎样重大的意义，或许下一任皇龙骑士团团长会从中出现，即使他们没有通过测试，也会成为军方极其重要的将领。我们绝对不应该错过了解所有三位候选者的机会，我必须了解他们，了解他们的人，更要了解他们的心。

　　在向她们晓以大义以后，静的态度有所放松，她虽然拥有着来自大地女神的强大力量，但却不向丽雅和碧灵那样有着很深的心机，还是被我的言语给迷惑了。

　　面对静询问的眼神，早就知道我意图的丽雅嗔怒地瞥了一眼，原本的态度却没有丝毫改变的迹象，为了保证我的安全，这位女王陛下可是铁了心了。

　　可惜，最后女王陛下也没有拦下我的步伐，我当然不好意思强行违背娇妻们的意愿，但还好，我的娇妻并不只有一个。在我想要放弃的时候，碧灵忽然冒出来了，她竟然很欣赏我的提议。

　　一票反对，一票支持，再加上一票弃权。那样的话，最终的决定权还是掌握在我自己的手中，我开始庆幸当时自己是那样明智，把碧灵也纳入房中，让这个机灵鬼搅乱了娇妻们的统一战线。

　　当一个极其巧妙的魔法傀儡在静的手中诞生，当碧灵展露着堕落天使的暗黑光翼，信誓旦旦地维护我的安全之时，女王陛下只能无奈地同意了我的外出。

　　几天以后，神骑士晋级测试终于开始了。虽然，这次晋级测试并不对外开放，但由于测试地点设立在皇家武术学院的演武场上，大批的学生骑士还是有机会一睹为快的。

　　上千位年轻人把演武场围了个水泄不通，他们自然不会察觉，在这么多人里面，有着一双非常特别的眼睛。人群虽然拥挤，但在这双眼睛周围却出现了一丈方圆的真空地带，所有试图进入这块区域的人都会被一种强大而又柔和的力量很客气地拒之门外。

　　我相当兴奋地站立在人群之中，等待着我的目标人物出现，曾几何时我也站在擂台上奋力拼搏，现在换一个角度观赏一下也是个不错的选择，可惜随着实力的减退，我的视力也大幅下降了。

　　“碧灵，我看不见，你想想办法……”我小声地说道。

　　还没有等我说完，一阵淡紫色的光芒出现在我的眼前。谁说魔族的暗黑魔法只适合于攻击，这样一个“鬼魅之眼”的辅助魔法也是相当好用的。我的身体略微上升了一点，眼睛中也透出紫光，接下来我便看到了那位圣骑士。

　　“弗克斯，他就是你所说的海恩里希？”我压低了声音问道。

　　我的特务头子像鬼魂一样从我的身边窜出来，恭敬地看着我，拉开了他的骑士面甲，说道：“大人，那就是被称为虔诚骑士的海恩里希圣骑士，根据我们的情报显示，他曾经在泰龙皇家近卫军团服役，后加入神殿骑士团，拥有极强的光明系魔法实力，基本上他能够被称为一名魔法骑士。”

　　我一边听着他的汇报，一边连连点头，没想到已经没落的神殿方面还能有这样一位杰出的人才。不愧是虔诚骑士啊，作为神的忠实信仰者，这位浑身笼罩在圣光之中的骑士每一个动作都显得那样优雅。

　　我和其他人一样，感受到了浓浓的光明气息，不知为了什么，我感到身体内同样有着什么东西在涌动。作为创世神的分身，我知道很多别人无法知道的东西，我清楚地感受到那股光明力量的来源绝不是光明神族，海恩里希看来已经得到了元素女神的承认。

　　神骑士晋级测试正式开始了，海恩里希跨上了他那匹异常神骏的骏马，我从没有看到过这样优雅的马匹，浑身上下不带一根杂毛，在一片雪白中镶嵌着两颗异常明亮的黑宝石。当我把注意力集中到它身上时，这匹畜牲居然感应到了我的存在，朝着我所在的方向嘶鸣起来，那声音中充满了愉悦。

　　静的脸上展露出了笑容，她小声地说道：“没想到在这里我会看到带有传说中独角兽血统的骏马，看来除了精灵族神殿中供养的以外，人类神殿方面也找到了这种神兽。”

　　我疑惑地说道：“独角兽血统？可惜即使是这种神兽也不是智慧巨龙的对手啊，独角兽骑士和龙骑士之间还有一段差距啊。”

　　碧灵瞥了我一眼，淡淡地说道：“龙骑士？人类之中还有真正的龙骑士吗？以前你可以算一个，但是现在恐怕就……而且，你并不知道独角兽的特质，这种神兽虽然没有巨龙那样强大的攻防力量，但却是拥有少有的灵性和直觉，同时拥有极高的速度和高得吓人的魔法防御能力。”

　　海恩里希同时开始证明自己的实力了，在通灵神兽的协助下，这位圣骑士展现出了他那过人的才华，他不断转化着手中的骑士枪使出一种又一种的骑士技。

　　从表面看来，这些骑士技并没有什么特别之处，也没有显现出惊人的威力，但获得圣骑士称号的我心里很明白，这些动作是何等的标准。平时这些骑士技多多少少会带上个人的一些习惯动作，但在海恩里希的身上我却没有看到这些，那些教科书似的招数完全没有任何一点瑕疵。

　　这让我这位半途出身的圣骑士感到有些汗颜，当海恩里希完成了一系列表演，收起了武器，下马向支持测试的骑士工会长老们行礼的时候，那些长老们脸上都是赞赏之色，他们显然已经被海恩里希的表演所征服了。

　　令人失望的是，期望中的骑士决斗并没有出现，在展示了一下自己的技艺以后，海恩里希就带着他的神兽不见了。

　　“这是？”我想身边的弗克斯询问道。

　　弗克斯连忙凑上来说道：“大人放心，海恩里希的行踪报告很快就会出现在您的手中，为了掌握他的情报，鹰眼部队派出了大量的情报人员。”

　　我皱着眉头说道：“我想知道为什么圣骑士之间的挑战没有发生，按照程序，他不是需要接受三名圣骑士的联手攻击，以证明自己的实力吗？”

　　弗克斯的表情相当尴尬，他吞吞吐吐地不知道想要干什么，在我的再三追问下，他才小心地说道：“大人难道不知道今天只不过让几位圣骑士露露面，真正的挑战赛还在一周之后吗？我以为大人应该很清楚啊，这是每一个骑士都知道的事情啊。”

　　我真是气不打一处来，要不是顾及周围人多嘴杂，我总要好好教训一下这个揭我伤疤的家伙。

　　碧灵看到这副场景，忍着笑意提醒我这次出宫的目的，我这才继续我的工作。

　　在我的直觉上，第二位圣骑士更像一名真实的人，他不是完美的，但无疑同样强大的。这样的人给我一种亲切感，我从他那饱经沧桑的脸上看到了岁月的痕迹，也感到了蓬勃的朝气。

　　我记住了他的名字，这位饱经沧桑的圣骑士名叫迪卡斯。我觉得自己有些喜欢他眼中的那股神采，因为这种神采曾经同样出现在我的眼中，或许我们就是同一类的人。

　　可以说，前两位圣骑士给我留下的印象是相当不错的，我已经决定了，无论他们是否能够成为神骑士，我都要尽全力把他们招揽到我的身边。如果他们拥有同样出色的谋略的话，我想他们应该很适合成为一名军队统帅。

　　但是，强两位圣骑士给我带来的震撼加起来也比不上最后出场的那位给我带来的惊异，我很难想象在这里我的心会跳得这么快。站在擂台上的人，浑身上下都散发着浓浓的血腥味，就连身下的战马也显得异常暴躁。更令我感到不可思议的是，那位埋在盔甲之中的骑士却给我一种熟悉的感觉，我应该曾经见过他！



　　第十章 暗室密谋

　　这是一件阴暗的密室，密室的周围满是大小、颜色不一的魔晶石，这些珍贵的宝石散发出淡淡的幽光，把整间房间包裹在魔法护壁之中。与这些价值千金的魔晶石相比，室内的其它装饰显得那样普通，几张木制的圆凳随意地放在中间那张圆桌周围，除此以外就只在东面放上了一个书柜。

　　光看这样的装潢，谁会想到影响泰龙，甚至影响整个伊岚大陆今后走向的决定会从这里诞生呢，谁能想到此时坐在房间内的一老一少的身份是何等尊贵。

　　“我们真的需要这么做吗？或许我们可以……”一个声音忽然响起，打破了室内的宁静。

　　接着，一个苍老的声音回答说：“未来的事情谁能预计得到呢？现在并不是我们做出最终决定的时候，我们只不过是在创造一种选择，一种能够给我们带来最大利益的选择。”

　　一个年轻的声音说道：“我知道，那个选择可能给我们带来前所未有的辉煌，让我们站立在权力的巅峰。但是，有选择就必须冒风险，我们现在是走在一条危险的钢绳上，离我们的目的地又相当遥远，只要一招不慎，我们就可能坠落深渊啊。这样做真的值得吗？”

　　老人转过脸来，紧盯着年轻人说道：“人是一种自私的生命存在，每个人都有自己的理想，但是我们家族的祖先告诉我们，无论在什么情况下我们都要捍卫人类的尊严。我们可以失败，但却不能退缩，我们可以牺牲，但却不能放弃。我们的子弟就是在这种信念支持的支持下，屹立在帝国的东方。”

　　“你能够忘记吗？能够忘记在傲龙堡前，我们的战士是怎样视死如归地向敌军发动最后一波冲击的吗？你能忘记你东方云伯伯最后一刻怒睁的双眼吗？”

　　“大陆是人类的大陆，是创世神赐予我们的财富，既然为了它，我们已经付出了鲜血和生命，那么无论是谁也没有权力让我们的牺牲变得毫无意义。”

　　年轻的声音长叹了一口气，说道：“如果不是他们想要摧毁人类的传统，如果他们没有让兽族甚至魔族出现在人类领地上的意思，那么无论发生什么，我都会站到他们的身边。他是天生的王者，让我衷心叹服的王者，我实在不愿意站在他的对面，我怕我根本不敢直视他。”

　　老人拍了拍他的肩膀，说道：“那是以前的他，如果现在的他依然处于那种最强状态的话，大陆是绝对不会有一个生命存在敢于违抗他的意思。但是创世神并没有抛弃我们，如果情报属实，我们将会有一个很好的机会。”

　　年轻人叹服地说道：“看一看之前的战绩吧，那绝不是一个普通人类能够获得的力量，如果他还完好无损，不管我们接到怎样离谱的命令，我们都只能执行。但现在，事情有些不同了。”

　　老人郑重地说道：“你觉得那个人的情况真的像传闻的那样糟糕，这一点必须确定，否则……我不敢想象后果……”

　　年轻人回答道：“你老人家不是也亲自去看过嘛？至少我一点也觉察不到有强大力量的存在，那夜发生的事情我们并不清楚，但很多人看到了他从天空坠落，如果那个人换成我，我恐怕早就粉身碎骨了，他能够存活下来恐怕已经是奇迹了。”

　　老人意味深长地说道：“但是为什么在丽雅女王的脸上，我察觉不到太多的伤感呢，难道女王陛下对他的伤势一点都不在意，还是……”

　　年轻人急着说道：“不，不可能，他根本就不需要这么做，如果他真的状况良好的话，我们是绝对不会违抗他的意思的。”

　　老人点点头，说道：“也许是我多虑了，不过我们还是应该等一下子再继续下面的计划。对了，你的人有没有到位了？”

　　年轻人一听，站了起来，说道：“为了避免打草惊蛇，我的部队还没有开始大规模调动，但法贝尼周围的几个关键点已经在我的手里了。虽然皇龙骑士团的实力已经削弱了很多了，但是我绝不愿意把自己的部队用来对付他们，我不认为我们能够战胜这支部队。”

　　老人哈哈一笑，说道：“这个我另外有安排，我想还没有人愿意和皇龙骑士团硬拼，人类的其他部队能够和魔族大军相提并论吗？只是，也许这还不是我们面临的最大问题，毕竟现在的皇龙骑士团不是由海瑞斯统领，他们没有统一的领导者。”

　　就算是和老人关系相当亲密的人，也不会清楚他的全盘打算，但年轻人知道，一向老谋深算的家主一定有着应对之道。

　　“那么，现阶段我应该干些什么呢？我们在东面的部队到底怎样向兽族交待呢，那位兽王已经有些不耐烦了。”年轻人问道。

　　“既然女王陛下回来了，你这位对女王陛下忠心耿耿军务大臣自然要向女王陛下效忠了，你应该满足女王陛下的一切要求。”老人说道。

　　“什么！”正准备大展拳脚的年轻人一下子愣在那里，他不明白老人说这些话的意思。

　　老人再次笑了，说道：“我们东方家族怎么可能把所有的鸡蛋放在一个箩筐里呢，或许东方家族一个和我这个老头子意见相左的年轻人更能得到女王陛下的信任。清楚你自己的新身份吧，不用担心，放手向女王陛下展示你的忠诚吧，在帝国宰相的影响下，即使你想要有所动作，恐怕也很难化为现实。”

　　听到这么一番话，年轻人是由衷地佩服这位家主，他终于了解到了东方家族为何能历经数代帝王而长久不衰。

　　年轻人拉开了紧闭着的密室大门，他深深地呼吸了两口新鲜的空气，迈开大步走了出去。

　　在他离开后不久，一个神秘的身影完全无视东方家族的重重防御，出现在暗室门口，他迟疑了一下，还是推开了那道厚厚的石门。

　　“黎明，怎么又回来了？”暗室内的老人开口问道，他转过头，忽然看到了一个笼罩在黑暗中的人影，那人绝对不是东方黎明。

　　东方家族的家主东方擎天已经老了，不复当年之勇，但他的心没有老，面对神秘人物逼人的杀气，他居然一动没动，端起手上的茶就要往嘴边送。

　　“啪”的一声，精瓷制成的茶杯凭空爆裂，浓郁的香茶溅得到处都是，几片横飞的碎瓷击在老人护体的斗气上，发出刺耳的摩擦声。

　　老人似乎一点都没有受到影响，脸上的神色依然那样平静，他淡淡地说道：“不知道是哪位老朋友前来探访，是否有兴趣坐下共饮一杯香茶。”

　　神秘人物用沙哑的声音说道：“你以前不是只喝最香醇的美酒的吗，怎么现在改成喝茶了。”

　　老人微微一愣，忽然想到了什么，他猛地站起身来，说道：“一别十年了吧，没想到老友还记得我，海加尔，你终于来找我了。”

　　神秘人走到了东方擎天的面前，慢慢地掀开了自己的斗篷，一对炯炯有神的眼睛出现在暗室内。东方擎天却闭上了眼睛，淡淡地说道：“果然是海加尔啊，你的妖瞳看来又有了进展，不知道还会有多少人迷失在你的这对眼睛中。”

　　神秘骑士海加尔坐了下来，拿起了另外一只茶杯，一口饮尽了杯中没有动过的香茶，说道：“可惜了这么一杯好茶，那位匆匆离去的大将军居然没有心情好好地品一品。”

　　知道海加尔的试探已经结束了，东方擎天张开了眼睛，在他的对面坐了下来，望着他手中的那杯茶，什么都没有说。

　　反倒是海加尔率先说话，“十年了，又是一个十年了，十年前我本来应该留在法贝尼的，但是……东方家族为我做的一切，我是不会忘记的。我海加尔虽然屡犯帝国禁忌，但绝不想欠任何人恩情，这次我要把欠东方家族的东西一并还清。”

　　东方擎天没有吭声，海加尔似乎知道这条老狐狸的性情，他大方地说道：“尽管你不愿意开口，但我知道现在泰龙的局势有些不正常。不管你需要什么，在什么时候需要，把你的要求告诉我，我海加尔会为你办妥三件事情，作为对东方家族救命之恩的回报。”

　　还没有等到东方擎天发表意见，海加尔就离开了这里，以东方擎天达到圣骑士水平的实力，也没有看清他是怎样离开了的。

　　看着敞开的大门，东方擎天脸上露出了神秘的笑容，他重新关上了密室大门，然后喃喃自语道：

　　“海加尔啊，海加尔，十年的磨练让你比当年更为可怕了，现在你终生的对手里昂已经告别了这个世界，而你这个异类却活了下来，这或许是一种讽刺吧。作为神骑士的你一定会满意我给你寻找的对手的，你可不要为你草率的承诺而感到后悔啊！”



　　第十一章 死而复生

　　回到皇宫后的我，忽然之间像变了一个人，在走进宫门的那一刻起，再也没有说过一句话，就连碧灵的几次询问也没能打开我的嘴巴。她们虽然不知道到底发生了什么，但却知道我现在的心情是相当恶劣的，于是也就眼睁睁地看着我把自己关在了书房内。

　　“嗒嗒嗒”轻轻地敲门声响了起来，我在书房内揉着自己的太阳穴说道：“我想一个人静一静。”

　　“我可以进来吗？”一个温柔的声音响了起来。

　　我有气无力地说道：“门开着，进来吧。”

　　发觉事情有些不对头的碧灵知道在这个时候只有丽雅才能够安慰我，面对她我一向缺乏抵抗能力，今天同样如此。

　　别看丽雅敲门的时候说话挺温柔的，但一走进房间，她可没有软语以对，而是开始埋怨起我来了：“真是的，让你不要随便出门，你却偏偏不听话，回来的时候脑子里装满了烦恼了吧。以后我可不会由着你了，假如你总是这样的话，我可不让你出房门一步。”

　　面对略带嗔怒的丽雅，我也只能暂时放下心头的烦恼，反过来安慰丽雅，先是想要把她抱到怀里，结果丽雅故意躲开了，接着向她低头认错，她昂着头不理会我……

　　就这样，不知不觉之中我的心情放松了很多了，丽雅也成功被我捉到了怀中。在这个时候，这位美丽的娇妻却一下子变得异样的温柔，她先是在我的耳边轻轻地吹了两口仙气，然后用比碧灵还有甜的语调问道：“星辰啊，什么事情让你难受啊，你不告诉我的话我可不绕过你。”

　　面对这种状态的丽雅，我也无法再把烦恼放在心里独享了，只得开口说道：“今天我看到了一名圣骑士，一名不同寻常的圣骑士，更重要的是我似乎认出来了那个人，可是他又绝对不应该出现在这里。”

　　丽雅用小手轻轻拍打着我的脸庞，笑着说道：“难道一个奇怪的圣骑士就能让我们的命运之子这样头痛，如果你总是这样的话，我们可没有安稳日子过了。人家有手有脚，到处乱跑也很正常啊，这也需要你担心吗？”

　　我痛苦地摇摇头，抓住丽雅正在捣乱的小手，说道：“不，那不同。我并不愿意多提那段历史，因为在那里有的只是鲜血和战火，有的只是背叛和欺骗，有的只是我的愚蠢。丽雅，你没有经历过，你不会知道我和曼格拉交手的那次战役中有过什么。”

　　丽雅还是不能将那段历史和现在的事情联系起来，她凝视着我，等待着我把一切都告诉她。

　　“今天我看到了那位圣骑士，那是一名浑身充斥着血腥味的圣骑士，别人或许无法了解，但我的身体却告诉我，那位圣骑士似乎只是一具躯壳，他能够运动，能够思考，却没有了自己的灵魂。直到最后，我才认出他来，他本应该回到了另一个世界，一个没有烦恼，没有声音的死亡世界。”

　　“你能够想象战死在万军之中的诸葛沧海还会出现在我的面前，而且是以一名圣骑士的身份出现在我的面前吗？”

　　丽雅的脸色一下子变了，在我的怀抱里，丽雅似乎变得脆弱了很多，铁血女王的霸气不见了，剩下的仅仅是小女儿的姿态，这种匪夷所思的事情足以让她感到惊恐了。

　　“真的吗？这怎么可能？即使是亡灵魔法也不能让人复活啊，死亡世界是我们无法涉及的天地啊！你……不会看错了吧，世界上相似的人也不少，不会是他的双胞胎兄弟吧？”

　　我苦笑着说道：“我也希望事情像你所说的一样，但他身上的气息和以前的诸葛沧海虽然有了很大的区别，但某些本原的东西还是没有发生改变。我这具身体不知怎么地就感应到了这种生命本原，它告诉我面前的人是谁。”

　　丽雅知道了我烦恼的根源，她柔声说道：“不要太过介意了，那个人到底是不是诸葛沧海还不一定呢，叫弗克斯详细地查一查那人的来历吧。而且，不管那位圣骑士到底是谁，到目前为止都没有对我们构成威胁，我们所要做的仅仅是了解他。假如，他真的是诸葛沧海的话，对我们而言反倒有利啊。”

　　看到自己的烦恼已经影响到了身边的人，我也感到有些抱歉。我没有告诉丽雅，以诸葛沧海的潜质绝对不可能达到现在这种实力水准，根本不可能成为人类最强大的神骑士之一，那并不是后天努力就能达到的境界。

　　在他身上的那股浓浓的血腥味更让我感到异常的难受，我不知道为什么别人对这种气息毫无感应，就连碧灵也没有感到不对劲的地方，但我却察觉到了杀戮和痛苦的气息。这种气息难道是诸葛沧海实力越级提升的原因吗？那样的话，事情就太诡异了。

　　我已经决定了，这件事情将由我亲自解决，我必须要知道在那次战争以后，诸葛沧海到底遭遇了什么。如果他还留有原先的意识的话，我会竭尽全力把他带回我的身边。

　　我拍了拍丽雅，示意她可以起来了，以我现在的体制，被她这样压着也是一个不小的负担，我用眼神告诉她，我已经没有事了。

　　“现在我想我们最应该做的除了选择皇龙骑士团的团长以外，还应该了解一下东方到底发生了什么事情，同时也要处理好魔族和人类的关系。我想这些同样会让我们忙得睡不着觉，现在我不能出面，所有的担子都压在了你的身上，你可真是辛苦啊。不如这样，我帮你处理这些骑士的事情吧。”

　　本来以为丽雅还会和我讨价还价，但没有想到这次她却很爽快地答应了我：“我就知道你是个闲不住的人，既然你想要去做，那就去吧，我想你不会把事情办砸的吧。”

　　我瞪大了眼睛说道：“你真的这么想？”

　　丽雅一本正经地说道：“无论在什么时候，你都是最优秀的，现在你难道连这样小小的事情都没能力办好吗？既然我很忙，我的星辰当然应该帮我分担一点任务了啊。”

　　“当然，如果你泄露了自己的身份的话，我会立即中止你的任何活动，要知道星辰亲王应该老老实实地呆在这间房间里养伤，因为他还是身受重伤。假如，你少了一根头发的话，我也会立即取消你的自由活动。”

　　……

　　有了丽雅的允诺，我开始放手调查我最感兴趣的事情了，我知道那个血腥圣骑士绝对是诸葛沧海，而这位应该在战场上消失的人不可能平白无故地出现在这里，在他背后一定有着一股庞大的力量支持着他，我首先需要了解的是这股力量来自何处，目的又是什么。

　　在法贝尼这个复杂的环境中，我不可能为了这件事去动用军方的情报人员，而皇龙骑士团虽然战斗力无比强悍，却不适合进行这种工作。于是，我也只能把工作交给鹰眼部队了，负责内务的莫言语被我找来了，他皱着眉头接下了这个任务，临走时回过头来想说什么，最后却没有开口。

　　“鹰眼部队身上的压力很大啊。”看到莫言语消失在我的视线中，我忽然有了这样的感慨。当初建立这支部队的时候，我毫不吝啬地投入了大量的人力、物力，现在看来心血并没有白费。短短几年时间中，这支情报部队已经遍布整个大陆，迅速、高效的办事方式让“鹰眼”成为了大陆上很有影响力的情报系统。

　　然而，我的第一步计划就遇到了挫折，我没有想到在三天后鹰眼部队的负责人之一居然给我带来了这样的消息。

　　看着我手中的那张白纸，我真不知道说什么好，要不是此时身处皇宫之外，不适合暴露自己的身份，我几乎就要大声地责骂那位面无表情的莫言语了。

　　我深吸了两口气以后，才压制了自己的情绪，说道：“这就是让你得来的成绩吗？一张白纸，你居然交给我一张白纸？”

　　莫言语丝毫没有受到我的情绪影响，他慢条斯理地说道：“如果大人肯为鹰眼部队投入更多的资金，能够把更多实力高超的侍卫分到我们部队中，那么或许这张白纸上还会多上两个字。现在，我们却只能做到这一步，经过非常努力的探查，结果和前几天交给弗克斯大人的并无二致，目标人物身份不明，位置不明，意图不明。”

　　我没有责怪莫言语，只是喃喃自语道：“一名圣骑士难道会平白无故地冒出来吗？骑士工会总会有相关记录的。”

　　莫言语说道：“在骑士工会的记录上，他的名字是菲尼克斯，一个没落骑士家族的唯一后裔，这是个无从查证的身份。他第一次出现就四个月前，在法贝尼挑战初级圣骑士左拉，击败他后获得圣骑士称号，之后再次消失，一个月前申请参加神骑士晋级测试。”



　　第十二章 惊显内斗

　　更名换姓，居然还能得到贵族的身份，我的脑子里一下子出现了灵感，我几乎可以断定，在诸葛沧海的身后有着一个怎样的庞大势力在支持他。

　　只有在这个庞大势力的帮助下，诸葛沧海才可能拥有一个完美无缺的背景身份，才可能蒙蔽鹰眼的视线。如果诸葛沧海成为了那股势力的工具，那他参加神骑士晋级测试的目的就相当明显了。

　　我拉过莫言语，轻轻地在他的耳边说上了几句，莫言语一边听，一边微微地点头。

　　“这件事情尽快，我不希望那位圣骑士的身份影响我将来的计划，更不希望让一个危险的人物处于高位之上，你能够向我保证可以完成这项任务吗？”我郑重地说道。

　　莫言语没有立即回答我，而是认真地想了一下，然后才说道：“我向大人保证，最多一周内，就把您需要的人带到这里。但是，我希望徐远大魔导师能够帮个忙，只有空间魔法才能在最短的时间内把我送到想要去的地方。”

　　我毫不犹豫地答应了莫言语的合理请求，现在时间对于我来说是相当重要的，为了节省一点时间，浪费徐远大魔导师一点魔力也是应该的，我想达到悟道者水平的他也不会在乎这么一丁点魔力损失吧。

　　想要了解诸葛沧海在战场之上到底发生了什么事情，我不得不借助魔族的力量，那位曼格拉应该对当时的一切了如指掌吧，当他出现在我面前的时候，诸葛沧海的秘密就该解开一半了。

　　同时，我也不会闲着，几天后的骑士挑战给我提供了一个观察三位圣骑士的绝佳机会，从他们使用的招数之中，我多少能够了解一些他们的来历和性格。

　　朝会上，丽雅正式提出皇龙骑士团需要一名具有超强实力的骑士代替海瑞斯统领这支人类最强部队的意见。对此各位大臣议论纷纷，但考虑到皇龙骑士团这支部队的统帅一向是由帝国皇帝直接任命的，同时也仅仅向泰龙帝国皇帝负责，既然丽雅提出这个想法，他们当然不会在这个问题上有什么意见。

　　聪明的大臣联系到不久以后的神骑士晋级测试，有了一些想法，他们开始猜测谁才是女王陛下口中那位拥有超强实力的骑士了。

　　尽管大家心目中都有合适的人选，但却没有一个人试图向女王陛下推荐某位骑士。要知道皇龙骑士团和皇家卫队一样，是最靠近帝国皇帝的军队，也是保卫皇室安全的最有力的屏障，统帅这种部队的人选非常敏感，虽也不想因为向女王陛下推举某为人而引起帝国最高统治者的猜忌。

　　我是故意让丽雅把风声放出去的，这下子几位自认为有资格竞争这个位子的骑士都不会放过机会，一定会努力表现自己。假如有人心存某种不应该存在的欲望的话，他也决不可能放弃这个绝佳的机会，只要掌控了皇龙骑士团，无论想要干什么都会方便很多。

　　在这种背景下，几位圣骑士的晋级测试立即成为了人人关注的大事，法贝尼城中的各股势力都想尽办法探听几位圣骑士的身份，想方设法现场观摩这场意义重大的测试。

　　同样是在这几天，泰龙远征军团浩浩荡荡回归的消息也正式在帝都传了开来，普通百姓听到这个消息以后，都是兴奋不已，在泰龙的历史上从没有这样辉煌的战绩，在大多数泰龙人的心目中，东大陆才是帝国的势力范围。

　　可是，这样的印象被打破了，当我的大军横扫奥维联盟，在西大陆开辟一座桥头堡的时候，那些泰龙人曾经欢呼雀跃。今天，创造这伟大战绩的勇士们就要回来了，他们的亲戚、朋友怎能不激动万分呢？

　　相对而言，帝国高层对于这件事情显得冷淡许多，至少在表面上，他们更关注几天后的神骑士晋级测试。只是谁都明白，现在的泰龙并不像看上去的那样安稳，这个时候，那个绝对服从于我的强力军团声势浩大地出现在帝国北疆，有着不同寻常的意义，或许这就是一个明显的信号。

　　一些有识之士看到这个号称三十万大军的远征军团借补充补给物资的名义，留在西门家族的领地中，迟迟不肯离开以后，又有了更多的想法，他们敏锐地感到这样做的战略意义。

　　在必要的时候，二十万大军完全可以左右西门家族的动向，女王陛下这么干自然是拥有深意。帝国最高领导者显然在防备着什么，但究竟是为了对付谁呢，他们不禁陷入了深思。在这批人眼中，动荡的局势很可能到来，他们开始更加理性地考虑自己站立的位置了。

　　对于伊岚舍的反应，我是相当满意的，这位盗贼军团的首领已经成为了一名优秀的军团长了。他完全能够理解我的战略预想，这种大肆宣扬的行军足以表明我的强硬立场，产生巨大的威慑力。

　　三十万大军，他居然这样宣传，我可不信他敢把潘瑞恩周围的兵力全部调空。不过除了像我这样了解内情的军团最高级军官，别人恐怕也很难判断此类消息的真假吧。

　　不过对于伊岚舍把全部兵力放在西门家族的领地周围，隐隐威胁碧波浩淼城这么一招我倒是非常欣赏，虽然我很怀疑伊岚舍是否有公报私仇的嫌疑，但从整个战略上说，这也是不错的选择。而且，我对于伊岚舍怎样让西门家族的人为以前的决定后悔，让那些西门家族的老家伙们捶头顿足，并没有太大的意见。如果小舍愿意的话，好好惩罚那些无情的家伙也是完全可以的。

　　掌控整个军部情报系统的东方黎明自然比别人更早得到相关的消息，但他却一直没有什么动静，众人都知道了，他才站了出来。

　　令我和丽雅感到疑惑的是，他首先提出的居然不是要求隶属于西北军团的部队迅速回防西北诸郡，让我为丽雅事先预备好的说词毫无用武之地。

　　这位泰龙军部大臣，首先向女王陛下提出申请，要求让东方第一分军团超过三十万的兵力（由于需要应对魔族的威胁，东方家族的部队进行了扩编，分军团战时编制增长为三十万。）撤离法贝尼周围的卫城。

　　这无疑在众人心田中扔下了一颗重磅炸弹，引起了大家的议论。对于大家的质疑，东方黎明自然是振振有辞。

　　首先，东方军团属于区域卫戎部队，和平时期滞留帝都附近违反帝国军法，名不知言不顺；其次，帝国东方地大物博，是泰龙最为富裕的区域，东方安危事关国家兴亡，现在却是兵力不足，急需补充；最后，驻扎在南部的远征军团已经回归，该军团主要由女王直属军团和西北军团组成，实力强大，介于女王和星辰大人的亲密关系，自然能够名正言顺地进入帝都防御圈，保卫女王陛下的安危。

　　从表面看来，所有的一切都是对我和丽雅有利，这样一来等于把整个帝国政治、军事、经济中心完完全全地交给了女王陛下，这本来是向女王表示忠诚的最好方式。

　　然而，不和谐的声音还是出现了，令人大跌眼镜的是，这次提出不同意见的居然是东方家族的家主，令人尊敬的宰相大人。

　　这位精神矍铄的老人站到了东方黎明的面前，在众目睽睽之下叱责了这位东方家族的成员。无论是从家族地位上说，还是从帝国职务上说，东方黎明都要比东方擎天矮上一截，可站在朝廷之上，东方黎明却没有改变自己的意见。

　　东方擎天自然不会从正面否定让远征军团接管法贝尼周边区域防御的建议，由于刚才东方黎明提出的最后一条，否认这个计划和可能同时触犯到女王的颜面。

　　东方擎天作为帝国宰相，从民心入手，大谈现在还处于非常时期，各族动态都不明朗，为了避免百姓不必要的猜测，还是尽量避免大规模的军事调动。同时再三强调，帝国金库已经接近枯竭，无法在短时间内提供大规模换防所需要的大笔资金。

　　至于东方面临的困难，他信誓旦旦地陈诺，东方家族为了帝国的荣辱一定会竭尽全力，想尽一切可以想的办法，保证东方诸郡的稳定，保证帝国的税收稳定。

　　面对这两位来自同一家族的帝国最高级官员之间的不同意见，其他大臣也不愿意多说什么，而唯一能够作出决定的女王陛下却没有偏向一面的意思。丽雅看着两位手下重臣的唇枪舌剑，并没有阻止的意思，只是等他们辩论完以后，告诉其他人由于事关重大，现在法贝尼的防务也没有什么压力，所以此时应该慎重考虑，以后再议。

　　当丽雅在第一时间把东方黎明和东方擎天不欢而散的消息告诉我的时候，我第一个反应是：“开什么玩笑，东方黎明什么时候敢违逆老头子的意思了，这种事情应该……应该不可能发生的吧？”



　　第十三章 云遮雾罩

　　“怎么办？”丽雅眨着水汪汪的眼睛看着我，似乎对发生的一切有些手足无措了。

　　只有像我这样熟悉她的人才能发现隐藏在她那对充满魅力的眸子中的狡黠，如果连这样的突发事件都不能应付，她怎么可能成为泰龙的铁血女王了。

　　我忽然想起了一个远古时代流传下来的故事，兴致勃勃地取来了笔墨，对她说道：“不如我们玩个游戏，把自己的想法写在手心，看看我们各有什么妙招。”

　　丽雅欣然同意了我的建议，吩咐侍女准备好了一切，甚至为了防止我偷看，还背过身去写字。

　　看到丽雅掌心里那个娟秀的大字，我又低头看了一下自己掌心那个龙飞凤舞的草书，不由得露出了笑容。

　　我高兴地说道：“我们可真是心有灵犀一点通啊，这样高明的招数也能想得出来。一个字‘拖’其中的奥妙可不少啊。”

　　“什么有趣的事情让你们这么高兴啊，也不让我们知道？”碧灵不知什么时候来到了房内，而静也在她的身边俏立着。

　　丽雅一下子把我抛开，转身朝着她的姐妹们走了过去，边走边向她们解释我们刚才做过的那个游戏。

　　碧灵和静显然对国家大事并没有太大的兴趣，虽然她们同样非常聪明，可也没能完全领悟我和丽雅同样写出的这个“拖”字有什么含义。不过，她们可不会在意，这两位更关心我个人的状况。

　　“星辰，你也病了不少日子了，按照常理来说总应该有些好转了，这样拖下去也不是事情。刚才弗克斯告诉我们，外界已经对你的身体情况有了种种猜测，你是不是可以放一些信息出去，安抚一下人心了吧？”碧灵向我建议到。

　　我明白她的含义，这位魔女可一直希望能够和我堂而皇之地走在法贝尼的大街上，这对于她来说简直是一种享受。

　　我却摸摸脑袋，说道：“是吗？外面终于有传言了吗？唉，不知是鹰眼部队工作效率太高，还是帝国军部的情报系统不怎么管用，否则怎么直到现在这个时候，才传出我身体每况愈下的消息啊？那帮消息贩子可又要好好赚上一笔了。”

　　碧灵瞪大了眼睛问道：“怎么，你知道？”

　　我和丽雅相视一笑，说道：“其实那些消息贩子拿到的钱，最起码要有一半进入我的腰包，最后进入丽雅的算盘之中，要不是来这么一招，我们怎么可能有这笔额外收入呢？”

　　这下，谁都明白了外面传得纷纷扬扬的消息全部是由我这位当事人发出去的，其中显然有什么阴谋。碧灵看我的眼神立即有些异样了，她可是尝过我的手段。

　　“这还不够震撼力，我想我是不是应该来上几场更精彩的表演，比如说是来上几次病危，或者是忽然狂性大发之类的状况？”我得意洋洋地说着。

　　碧灵一见我的表情就再也忍不住了，“扑哧”一声笑了出来，好不容易才止住笑，板着脸说道：“我想我大概明白了你的意思了，你又要开始骗人了。不过，我怕别人也不会那样轻易上当的，没有我们姐妹的配合，你这个光杆元帅绝对是一事无成。”

　　我朝着她眨了眨眼睛，说道：“你们认为骗骗那几个老家伙，让法贝尼这个地方鸡飞狗跳一阵不好玩吗？而且，就算骗不到他们，吸引一下别人的注意力，对于提高一下我们的知名度还是有帮助的啊！”

　　这下，三位女士再也没有了反对意见，她们也开始期待我的表演了。

　　我是非常明白过犹不及的含义的，在法贝尼这样复杂的地方，想要保持一个秘密是相当困难的。我敢保证，即使是在皇宫内，每天也有数十双眼睛在密切关注着我所在的宫殿，他们每一个人都想尽办法知道有关我的最新情报，要知道他们传出去的话绝对是一字千金啊。

　　我当然有更好的办法传递我想要表达的信息。在现在这种环境下，最具有说服力的并不是言语，而是行动。

　　掌握军部庞大情报系统的东方黎明应该是对整个泰龙最为了解的人了，这个庞大的情报系统远非初出茅庐的鹰眼部队所能比拟的，泰龙帝国为了保证自身的安全，在这支部队身上花费了超乎想象的巨大代价。

　　也就是凭着这个系统，东方黎明甚至能够让东方的形势陷入一片迷雾之中，让丽雅的人始终没有机会了解东方地区到底发生了什么，更不可能及时把消息传回法贝尼。

　　在表明希望东方第一分军团撤离法贝尼防区之后，这个庞大的情报系统一直处于忙碌之中，他们严密监视着各方的动向，每天都有雪片般的报告飞往帝国军部情报处。

　　专门负责情报工作的官员会从这些报告中选取最有价值的提交给东方黎明过目，协助他做出正确的决定。

　　此时，东方黎明这位年轻的政治家开始感到烦恼了，他忽然发现自己还是更适合出现于战场之上，搞政治工作的重任似乎还是交还给家主更为合适。

　　他不得不绞尽脑汁考虑为何帝国各处的反应和他预计的有些出入，这对于他将来的打算有着很大的影响。

　　当他知道女王陛下的近卫军团依然留在西北地区毫无反应的时候，他本该感到满意，因为这基本上代表着女王陛下并不愿意让东方第一分军团脱离法贝尼防御体系，也间接说明女王陛下对自己没有太多的防备之心。

　　但是，位于碧波浩淼城下的部队却发生了意想不到的变化，这个远征军团中战斗力最强的皇龙骑士团和西北第一近卫师团丝毫没有动静，反而是规模比较庞大的几个常规步兵师团开始向泰龙方向迅速挺进。挺进速度之快已经远在常规调动速度之上了，即使在战时也只有紧急状况下的急行军才可能达到这样的速度。

　　从这种趋势来看，他们似乎随时准备接替自己所辖各部的防区，甚至在必要的时候，他们会在东方军团士兵撤离之前进入敏感区域。这又不得不让东方黎明好好考虑女王陛下的意图，难道这位女王陛下察觉了什么，想要让这支部队在必要的时候牵制自己的大军吗？

　　但是……这也不对啊，假如女王陛下的决定真的让泰龙帝国失望的话，自己真的要有所动作的话，光靠几个常规师团根本不可能对自己的占有天时地利的精锐之师造成威胁啊。

　　对于这种矛盾的安排，东方黎明很是不解，他一眼就看出了这种调动的缺陷，假如让他站在女王的位置上，他绝对不会犯这样的错误。在他想来，现在要么是按兵不动，增强实力，加大对法贝尼的影响力；要么就全线进发，利用人数优势迅速接管法贝尼的防务。

　　越是不合常理，东方黎明越是担心，在他看来，任何不按常理的出牌都是危险的。这把双刃剑对自己是危险的，对别人同样是极具杀伤力的。他不敢坐视不理，我在战场上取得的辉煌已经不知不觉在他的心里留下了阴影。他不能不理，不管怎么样，为了人类的利益，东方家族必须努力争取权力。

　　为什么这样？女王的意思到底是什么，她真的想要强行让人类放弃已经取得的利益，让那些异族进入人类世界吗？如果家主坚决不同意的话，内战真的会像家主预计的那样发生吗？如果发生，现在女王的这种布置会起到怎样的效果呢？……

　　一个个问题在东方黎明的脑海中盘旋，在考虑了很久以后，东方黎明忽然发现了一个非常奇怪的地方。他发现那些不按常理出牌的部队都和那位亲王殿下有着密切的关系。无论是忽然活跃起来的鹰眼情报系统，还是意图不明的远征军团，在失去主帅领导的情况下似乎反倒充满了精力。

　　“难道……那位殿下……”东方黎明心中想到了一个非常可笑的念头，他开始怀疑那位亲王殿下是否真的有什么问题，如果的确是昏迷不醒的话，现在这种反应为什么这样像他的手笔呢？

　　不过，很快他就驱除了头脑中的杂念，能够被定为东方家族的下一届接班人，东方黎明绝对不会是无能之辈。他知道现在状况下有些问题是无法解释的，如果自己瞻前顾后的话，只会一事无成。

　　而且，东方擎天也制定了非常严密的应对措施，他相信只要按照家主的计划执行，东方家族的根本是不会被动摇的。

　　从今天起，他在很长的一段时间内必须隐藏自己的真正面目，如果哪位超级狡猾的家伙真的在幕后指挥，他必须更加投入到自己的新角色中去才行。

　　正当他在酝酿自己的下一步计划的时候，侍从急匆匆地跑了进来，在他耳边轻轻的说了两句，他的脸色一下子变了。短短几句话打破了他之前猜测的一切。



　　第十四章 故作姿态

　　一走进皇宫大门，东方黎明的脚步就不由自主地加快了，他猛然发现事情似乎比预想的还要糟糕。那些皇家侍卫看着他的眼神很不对劲，透露出隐隐的敌意。

　　东方黎明内心也起了一阵阵的涟漪，但在经过短暂的矛盾冲突以后，他还是选择了忍受皇宫内相当压抑的气氛，尽快去现场瞧一瞧情况。

　　越接近皇宫的中心区域，他面临的压力就越大，那些戒备森严，满脸严峻的士兵们排满了每一个角落，他们手上的武器闪烁着逼人的寒光。

　　除了杀气以外，东方黎明还感受到一股浓浓的悲伤，一种非常具有感染力的情感。当他看到丽雅女王的眼神以后，就能够体会为什么这里的士兵会对他充满敌意，这种敌意或许根本不是针对他的，这只不过是士兵们发泄内心情感的一种方式。

　　要不是限于我所扮演的那个半死不活的角色，我一定会为丽雅的表演拍案叫绝的。苍白的脸上没有一丝血色，原本明亮的眸子此时失去了光彩，宛如一潭死水。在她微微颤抖的玉手上，谁都可以发现女王陛下此时的激动和悲伤。

　　原本以为碧灵应该是最有表演天赋的人，她趴在我身上哭啼的样子应该是最有感染力的。但是，偏偏丽雅那一个简单的动作，把碧灵的哭声都给比了下去，欲哭无泪的姿势更有效地渲染了悲伤的气氛。看到被叫来的几位老狐狸的脸色发生连续发生变化，我适时吐出几口墨绿色的鲜血，然后猛地急喘几下，痛苦地呻吟几声，再一次把吸引住了他们的眼球。

　　几位皇家治疗师急急忙忙地冲了上来，出身神殿的他们都有着相当高明的光明系回复魔法，圣洁温暖的白色光芒一下子就把我笼罩在其中。几位大臣看到了这幅场景，都微微松了一口气，按照他们的经验，再重的伤势只要经过治疗专家们的处理，总能多喘上两口气。

　　只有那几位皇家治疗师脸色严峻，他们没有一丝乐观的神色，这几位白发苍苍的老人早就明白自己的拿手好戏在我的身上并没有太大的效果，他们本就只是“尽人事，听天命。”而已。

　　光芒逐渐散去，被光芒笼罩下的我不但没有任何好转，地面上反而多了几滩血水，是那种带着奇异光芒的墨绿色血液。

　　首席治疗师小心翼翼地走到我的面前，伏下身子，用手指蘸了一点血液。只见这么一点墨绿色的血液，一接触到他的皮肤，就亮了起来，经验丰富的治疗师急忙全力发动光明力量，这团墨绿色的液体才化为一阵轻烟，消失不见了。

　　在众人注视的目光下，那位皇家治疗师终于开口说话了：“亲王殿下这些日子身体状况一直不好，事实上在殿下的体内留存着大量的暗黑能量，这显然是在和魔王路西法惊天动地的战斗中留下的伤。暗黑能量造成的伤害，是我们最感棘手的问题，更何况是魔王留下的那种最纯粹的暗黑能量呢？如果是普通人，甚至是一位神骑士的话，恐怕也早就死了，但是殿下……”

　　“殿下他创造了奇迹，在他体内的那股神秘的力量顽强地抵御着暗黑能量的进攻，坚守着最后一条防线。这样，我们这些人才能勉强维持殿下的生机，甚至看到了复苏的希望。”

　　“但是，为什么现在事情会变成这样呢？”一位性急的大臣问道。

　　倒在床上的我听到了这个问题，心里可高兴了，那个家伙倒真知道我的心意，我还怕没有人关心呢，他却帮我提出了这个关键问题。

　　老治疗师一脸沉痛地说道：“只是我们万万没有想到，罪恶的黑手居然会伸到法贝尼神圣的帝宫之内。殿下……殿下他……”

　　老人看了丽雅两眼，犹犹豫豫地不知是否应该继续说下去。丽雅这位女王此时显得非常镇静，她淡淡地说道：“告诉我，告诉这里所有人，我们必须要知道事实的真相。”

　　老治疗师一点都没有察觉到自己其实是落在了一个套子里，他只是按照自己的专业知识说道：“如果不是我们这群人眼花的话，那么我们认为亲王殿下是中毒了？”

　　“什么，中毒？不可能，不可能有这种事情，魔族绝对不可能潜入法贝尼，甚至在帝宫之内下毒！我们用骑士的荣誉保证！”几位负责帝都安全事务的高位骑士激动地喊道。

　　老治疗师点点头，说道：“的确，如果魔族真能随意进入大陆防御能力最强的泰龙帝宫的话，我们恐怕早就不能站在这里了。尽管，大人所中的毒很像是魔族的‘吸血鬼之吻’，就连我们在心情激动地情况下差点也认同了这种观点。幸好，在神的庇佑下，我们还是发现了那微小的区别，这不是来自魔界的药物，这是人类的发明，是用‘鹤顶红’与其他十三种剧毒药物配合，辅以魔法炼制而成的药剂！我们暂时没有办法解毒，只有看天意了，我想以星辰大人的经历来看，奇迹总会出现的！”

　　丽雅再次开口，此时她的话语听起来是那样的冰冷，熟悉她的人立即觉察到她的杀机已经很浓了。“这么看来，是有人想要借着魔族的名义谋害我的夫君，他们竟然想让为人类付出巨大代价的星辰就这样失去生命？难道他们忘记了吗？忘记了星辰为泰龙所做的一切了吗？”

　　此时此刻，丽雅身上散发出浓浓的王者气势，就连在床上装死的我也感受到了，那些大臣们在女王的威严下纷纷低下了头，他们根本不敢在这个时候直视愤怒的女王。

　　东方黎明内心所受的震撼绝不比任何一个人少，即使他努力控制着自己的行为，但脖子还是不由自主地望向一直没有开口的东方擎天，他不明白家主为什么还要安排这么一次行动，难道他不明白这样做的严重后果吗？

　　面前的这一副场景让他之前的判断开始动摇了，或许那些不合常理的军事调动和面前那位奄奄一息的天才级指挥家没有一点联系，那样的话对于东方家族来说或许是一个很好的机会。

　　刚刚想到这里，他的思绪就被打断了，他们发现女王陛下的目光又凌厉了很多，她原本柔美的语音在这个时候听起来却充满了不可违逆的威严。

　　“星辰不会离开我的，无论如何他也不会离开我。对于那些试图伤害星辰的人，他们将受到最为惨烈的报复。没有人可以例外，无论他的身份、地位，无论他有着什么样的目的。”

　　丽雅的话语在众位大臣的心中掀起了一道波澜，他们预感到一场风暴就要席卷泰龙了，或许他们这些位高权重的人们都会因此而牵涉其中。

　　当他们离开以后，我才从床上爬起来，而刚才还泪流满面的碧灵立即手忙脚乱地忙活起来。暗黑能量模拟出来的效果也让我吃了一些苦头，特别是刚才治疗师们的光明魔法和暗黑能量所起的反应多少让我疼了几次。

　　当我站起身来的时候，爱人们脸上的泪水全部变成了灿烂的笑容，碧灵更是抱着我说道：“这下你可自由了，想必那些大人们急着忙于应付女王陛下接下来的怒火了，恐怕不会有人来关注我们了。怎么样，我们出去看那神骑士晋级测试吧，那应该很有意思的吧。”

　　我从嘴巴里拿出那个毒囊，小心翼翼地交给丽雅，说道：“这种东西真的那么厉害？泰龙皇室怎么会收藏这种东西？”

　　丽雅缓缓地接过那个特制的毒囊，把它放回到一个精致的锦盒内，说道：“帝王之家还有很多旁人无法理解的东西。好了，我们的这一番动作应该起到了很好的效果，他们应该明白我的立场了，我想利用下面这段时间先让法贝尼稳定下来，然后再解决你的那些盟友的问题。”

　　我眼前也浮现出兽王莱恩那爽朗的笑容，这位憨厚的大哥现在不知道怎么样了，如果东方家族真的不满我对其他各族政策的话，兽王老兄恐怕会成为他的第一目标。直到现在还没有收到关于兽族动向的确切报告让我有些担忧，唯一值得庆幸的是，到目前为止从各种情报反应，东方应该没有大规模的军事调动。

　　我想起了我曾经的承诺，那片有着肥美土地的月光平原即使对于人类而言也是不可多得的财富，为了得到这块土地，人类曾经动用庞大得难以想象的武力，利用种种谋略，把当时还相当强盛的兽族驱逐出去。为此付出的代价显然也是惨重的，几乎在一夜之间，无数个家庭永远失去了他们的家人。

　　现在，我却要把这片土地拱手让给兽族，用土地来换取长久的和平，这显然会触及某些民族极端主义分子的强烈反应，他们是不会理解我这样做的深意的。



　　第十五章 糖衣炮弹

　　在帝国东方，一切看上去都是那样的风平浪静，绝大多数的泰龙人怎么也看不出，在这片平静下有着什么危险。

　　一向被看作是人类巨大威胁的兽族，在短时间离开日出之城，以百万人的兵力威胁压制魔族大军以后，再也没有什么异动了。上百万兽族大军在兵不血刃地迫使魔族后撤之后，居然乖乖地退回了日出之城，沿途虽然带走了一些粮食，对人类却没有任何伤害。

　　外表可怕的兽族的似乎也没有什么值得担心的，去除狂暴性格的他们已经逐渐能够被人类接受了。

　　而兽王莱恩这些日子过得更是滋润，短短数年的时间，这位兽族的领袖又大了一圈，以兽人的标准衡量，这也同时说明莱恩的实力有了很大提升。只有兽王本人才明白，自己多增的体重只不过让他的体型看齐来更为庞大，那些肥肉不仅没有增强他的力量，还减低了他的敏捷性。

　　在侍从的帮助下，他好不容易穿上了那身已经嫌小的盔甲，嘴里直嚷嚷：“该死，怎么穿着总感觉不舒服，难怪人类一般情况下总不喜欢穿这些铁家伙。而且，看来我的确是太胖了，似乎应该减肥了。”

　　那些忠实的兽族侍卫疑惑地问道：“我的王，难道您会认为这样的威武身躯对您有任何影响吗？您实在不需要为此担心！”

　　兽王一听，高声笑了两声，粗声粗气地问道：“你们这帮家伙也认为我这个样子相当威风吗？哈哈，今天的天气真好，那些人类应该又送些有趣的东西来了吧？”

　　手下的兽族士兵可不会兜圈子，老老实实地回答：“我的王，这两天人类来得越来越勤快了，可惜他们带来的东西越来越少，几位长老开始抱怨食物不足了。”

　　莱恩一听，立即勃然大怒：“什么，这些该死的家伙，难道他们不知道我和他们的领袖是最好的兄弟吗？居然敢这么干，他们倒还敢来，告诉我，他们带来些什么乱七八糟的东西？”

　　“今天带来的据说是一种非常奇怪的糕点，还有就是大批的美酒。”手下的侍从舔着嘴唇说道。

　　“什么？又有美酒了！你们怎么不早告诉我啊？只要有美酒，那一点点粮食算得了什么？我差点错怪那些人了，他们带来的可都是好东西啊！走，我们这就去尝尝！”一想到以前可望而不可即的奢侈品现在每天都能出现在自己的餐桌上，就连兽王莱恩也有些耐不住了。

　　当看到面前一桌丰盛的大餐，以及餐桌上整整两大坛美酒的时候，兽族的王者已经是相当满意了。他对面前的两位衣着华丽的人类也流露出难得的和气，并且尽量使自己的脸部线条变得柔和些，根据他以往和人类打交道的经验，这种改变能够让人类感到高兴。

　　“这次的美酒质量相当高啊，我老远就闻到酒香了，这些可真是好东西啊！”莱恩毫不隐讳自己对美酒的喜爱。

　　两位来者脸上露出了笑容，说道：“兽王大人如果喜欢的话，我们自然可以回去禀报家主，让家主派人运送更多更好的美酒过来。”

　　“家主？”莱恩有些不明白了，以他的头脑还没有能力分析出具体负责为兽族提供食物的人员到底是谁，在他的影响中，这些东西都是我这位好兄弟给他准备的。

　　“当然是东方家族的家主了，我们曾经和兽王大人殊死搏斗，但现在彼此却成了亲密无间的盟友，为了表示东方家族的诚意，我们家主决定为兽族提供最好的美酒以及其它物资。”

　　“哦，是这样啊，别的也不用太多了，我们用不着，美酒多一些就可以了。”对于两人的话语，莱恩并不太在意，他可不觉得这位家主对他有多好，莱恩感激的一向是我本人。

　　两位人类对视一眼显得有些许失望，但很快又平静下来了，他们再次说道：“不知兽王大人对我们为兽族提供的物资是否满意？”

　　“满意，满意！”莱恩一边灌着酒一边说到。

　　“那么，不知道大人是否能够满足我们一个小小的要求呢，我敢保证这个小小的要求绝对不会让兽族蒙受一丁点儿的损失。”两人小心翼翼地说道。

　　莱恩这下可是想了一会才回答道：“说说看吧，你么有什么要求？”兽族虽然智力比较低，但还没有到达完全不动脑子的地步，莱恩自然也不会傻乎乎地一口答应。

　　“兽王大人自然明白，为了抗击魔族，我们人类的损失很大，而很多产粮之地都遭到了魔族的洗劫。虽然我们泰龙的家底相当不错，但粮食供应也是捉襟见肘，您看我们是否能够用等价的美酒代替这些粮食。我想，日出之城内储存的粮草足够兽族使用了好一段日子了。我敢保证，到了来年，我们的粮草供应机会恢复，而且比以前更多。”

　　“你确定可以用等价的美酒交换，那是多少坛美酒啊！这个……可以答应，可以答应的。记住啊，来年入冬前要补足我们的粮草储备啊！”虽然莱恩还不明白一坛酒的价值等同于相同重量粮食的百倍，但他还是知道那是一个非常巨大的数目，如果让兽族公决的话，绝大多数的兽人肯定会选择美酒，现在填饱肚子的他们对于这种神奇的饮料已经上瘾了。

　　在得到两位来者信誓旦旦的保证以后，莱恩最终答应了他们的请求，全然没有考虑到，这样一来，兽族储备的粮草只够食用，而不可能支持一场艰苦的战役了。

　　接下来，两位使者又提出：“尊贵而聪慧的兽王大人，在抵抗魔族的过程中，我们东方诸郡的城防设施被摧毁了将近八成，为了防备魔族的再一次来袭，我们将会大规模进行城防修缮工程。为了不引起盟友的误会，我们预先通告兽族，我们将在……等城市加强城防。”

　　在听了一大串地名以后，莱恩丧失了兴趣，他从没听说过那些陌生的地名，在他看来这和兽族没有什么关系，自然一口答应。随后还提出让人类帮助日出之城也修缮一下，让两位使者暗中窃喜。

　　可怜的兽族王者，完全没有留意，狡猾的人类富有技巧的发音方式隐藏着多少玄机，只要在那些看似陌生的地名中增添一两个音，就会变成兽族通往月光平原必经的关键地名。

　　最后，两人又提出：“英明的兽王大人，您也知道，在泰龙国内并不是所有人都像我们一样知道大人的善意，他们对兽族还是有着很强的恐惧感，甚至充满了敌意。我想，在这种情况下，兽族进入人类社会并不安全。为了保证人类和兽族和谐共处，我想我们人类需要一段时间的宣传，而兽人们也应该尽量适应我们的生活。你认为呢？”

　　莱恩想了半天，看着两位使者的笑容，为难地说道：“这是真的吗？我敢肯定，只要人类不攻击我们，兽人们不会主动去攻击那些软弱的人类的。不过，想让我们适应人类生活，也需要时间。”

　　“对啊，就是这样。我看你们应该先适应一下，那么在达到月光平原以后才能更好的生活啊，否则如果因为矛盾激化，引起人类和兽族之间的相互敌视的话，我想帝国女王和您都会感到为难的。我看，就让我派出一些人进入日出之城，先和兽族交流交流感情，让您的族人知道怎样和人类相处，然后你们再出发吧？”

　　“这个不行，我们可以不去骚扰人类，但我们必须回到月光平原。”在这一点上，莱恩的态度非常坚决。

　　“但是这样一来，我怕万一人类对兽族有所误解的话，女王陛下会相当为难。”使者试图让莱恩认为自己提出的意见完全是为了女王陛下和兽族考虑。

　　莱恩大力地拍了拍他的肩膀，说道：“我想命运之子会用他的方式抚平可能产生的波澜的，他有的是办法，我相信他。”

　　“当然，我们也不是蛮不讲理的，回到月光平原的计划不可更改，但我们会给你们一些准备的时间。而且，第一批到达月光平原的人数不会太多，我会控制在万人左右，这种规模应该不会造成人们的恐慌。只要事先向那些人讲清楚，数目再多一些也不是问题。”莱恩好不容易找到了一个解决方法。

　　一听莱恩的态度，两位使者都心中有数了，莱恩的反应基本都在他们的预料之中。他们非常清楚兽族对月光平原的那份执著，他们同时也明白，想要保住这块东方家族领地内的珍宝，就必须要采用非常的办法。

　　此时，两位使者大方地同意了莱恩的方案，并且一再称赞他考虑周详。在让兽王飘飘然的同时，又提出了很多看似不起眼，但却很有用的要求。

　　最后，两位使者满意地离开了，他们将会把这一切报告给家族决策层，针对兽族的动向制定下一步行动。



　　第十六章 大军换防

　　由于众所周知的原因，在女王陛下主持下，一场席卷整个法贝尼的风暴形成了。绝对忠于皇室的皇龙骑士团成员在几位师团长的领导下开始全面接管法贝尼的城防，所有人都是许进不许出。皇家侍卫也进场出现在大街小巷，搜查嫌疑人员。

　　整个法贝尼立即陷入了相当紧张的气氛中，幸好真正牵扯到这件事情中来的人并不多，大部分法贝尼居民的生活没有受到什么影响。

　　就在全面戒严令下达的第二天，泰龙军部就向女王陛下呈报了法贝尼防区军队调动建议书，这份建议书再次引起了激烈的争辩。

　　在东方黎明呈报的建议书内，他再次重申了先前的立场。军部认为既然魔族的威胁已经不再存在，帝国就应该恢复原先的战略布局，属于东方地区守备军团的东方军团应该迅速撤出帝都周边区域，把防御的责任交给女王直属的军团。

　　联系先前皇宫的发生的事情，东方黎明这种做法立即被认为是向女王陛下表明忠诚的一种方式，东方擎天试图用行动表明自己和我被刺之间没有任何关系。当然，认为东方黎明想要借此离开危机重重的帝都的也大有人在。

　　可是，一批官员却反对这个计划，他们认为帝都周边地区即使是在和平时期也是不能有半点马虎的，更何况是现在魔族并没有退出人类大陆，完全有可能卷土重来。事实上，东方军团如果撤出，帝都周围区域并没有足够的防御兵力。女王的直属军团在于魔族的战斗中损失惨重，想要恢复到先前的实力，还有一段很长的路要走。

　　两种意见争执不下，帝国宰相也始终没有表态，明眼人一看就知道这位德高望重的东方家族家主显然对东方黎明的安排相当不满，他自己虽然没有表态，但反对改变目前军队布局的大多是宰相系统的人。

　　然而，帝国宰相虽然有协助帝王处理所有军政要务的权利，但帝国各大部门中的军部有着很高的独立性，按照以往的惯例，军部大臣是帝王以外的军方最高领导者，部队的调动正是军部的职权范围。

　　有了女王陛下的首肯，即使是帝国丞相也没有权利对军队的调动提出异议，丽雅正是掌握了这个特点，才让东方擎天在不说一句话的前提下默认了东方黎明提出的建议。

　　随后，早就有所准备的东方第一分军团就开始执行东方黎明的命令了，后勤补给部队大约两万人作为第一梯队，开始离开法贝尼周边区域，朝着东方进发。

　　当夜，隶属于远征军团的四个步兵师团连同相当数量的后勤补给部队忽然出现在法贝尼以南数百里的区域，隐隐进入了帝都防御圈。

　　当城楼上的东方军团士兵看到这支部队的时候，不由得倒吸了一口冷气，他们早就听说过远征军团装备精良、训练有素，可真正看到他们的时候，还是有些吃惊。

　　在他们面前的是标准的步兵师团，除了少量轻骑兵和魔法师以外，都是由轻步兵和重步兵组成的。他们明显发现，这些步兵师团中重步兵的比例未免太高了点，普通步兵师团轻重步兵数量之比一般是三比一，可他们面前的重步兵绝对不比轻步兵少，这也就是说，这样的步兵师团在平原第区发挥大战斗力将是普通步兵师团的两到三倍。

　　“这就是女王陛下直属的部队吗？居然有这么多重装甲的战士，难怪他们能够挡住魔族呢，要是我们也有他们这样的装备，我们师团也会……”一名站在城楼上的士兵小声地对身边的同伴说。

　　“笨蛋，你不会认为光有好的武器装备就可以决定一切了吧，如果给你套上那身铁家伙，你认为你还可以使用你的战技吗？那帮家伙可是非常强壮的。”身边的同伴补充道。

　　又冒出来一名士兵说道：“你们难道看不出吗？他们的身上展露出来的杀气，那可是让我感到全身冰冷的杀气啊！真不知道他们杀过多少人，才会有这样的气势。如果要我们选择的话，我决不愿意和这些怪物为敌。是啊，谁愿意和这些连魔族都能击败的家伙战斗呢？除非他疯了！”

　　一位小队长听到手下的交流也走了过来，看着城下严整的军容赞叹道：“不愧是人们争相传颂的英雄部队啊，这才是我们泰龙真正的精锐之师啊，我看只有我们东方家族最强大的烈日骑士团可以和他们媲美。可惜，这些最优秀的骑士大多随东方云大人陷落在傲龙堡外的土地上了。”

　　“好了，这下我们终于可以回家了，兄弟们，我们已经多久没有回家了？”小队长笑着问道。

　　手下的士兵七嘴八舌地回答道：“六个月……不不不……七个半月了……或许……还要更长一点！”

　　听到“回家”这个词，那些年轻的战士立即兴奋不已，他们开始想念自己的家人了。如果允许的话，他们肯定会毫不犹豫地把守卫这座城市的责任留给城下的那些人，整理整理东西赶快踏上归程。

　　可惜，尽管负责他们粮草的先头部队已经出发了，但这些战斗人员却还没有接到撤离的命令。于是，他们依然只能执行军人的天职，而把下面那些部队拒之门外。

　　消息传回帝都，我和丽雅都是相当满意，看来东方黎明和他那个死顽固家主多少有些不同，年轻人应该比较容易接受新事物，如果他这位东方家族年轻一代中的领袖人物能够靠向我们，那么兽族的事情就会容易解决很多。

　　东方的情报姗姗来迟，我终于知道了东方擎天这位老人家看起来正在营造一条防线，把月光平原和日出之城完全隔开的防线，其中的含义自然不需要我多讲。这位老人家显然不会让兽族轻轻松松拿到那块土地，他对兽族的偏见是相当深的。

　　其实，我也很理解他的心情，东方家族大量子弟惨死在傲龙堡外的情景还历历在目，谁也无法忘记那片用鲜血染红的土地。

　　但是为什么他不明白，仇恨只会造成更多的流血，他难道想要让他的下一代继续承受着这样的宿命吗？一块不大的土地就能换取永久的和平，就能让人类有机会同化兽族，这样的代价为什么偏偏不愿付出呢？

　　我对着三位爱妻说道：“东方军团真的开始后撤了，这样的话岂不是准备把帝都的防务完全交还给丽雅吗？当我的四个师团进入帝都防御圈以后，整个政局就会稳定下来，我想不到还有什么办法能够阻止泰龙女王行使自己的权力。”

　　看着我沾沾自喜的样子，丽雅说道：“我觉得事情不会那样简单，既然东方家族曾经试图阻碍我们的计划，那么这位老谋深算的宰相大人真的会这样放弃吗？”

　　碧灵说道：“那说明我们之前演的那出戏很成功，把他给镇住了。”

　　面对姐妹们的乐观，丽雅没有忘记泼凉水：“别人会怎么想我不敢肯定，但如果东方擎天会被一场戏吓住，那么他怎么可能占据东方家族家主宝座这么多年。千万不要小看这只老狐狸，他到现在为止都没有什么反应反倒让我感到有些紧张。你说呢，星辰，你怎么看待他？”

　　东方擎天那张面孔在我脑海中盘旋了好几圈，我才说道：“一个看不透的老人，充满着智慧和力量，处事无比精明，有着相当敏锐的判断力。如果让我选择，我不希望把这样的一位老人当成对手。”

　　“但是他又是一位相当守旧的人，他曾经毫不迟疑地帮助我夺得皇位，维护了泰龙皇室的正统。同样，他也会毫不迟疑地维护泰龙帝国乃至整个人类社会的传统。我想……在必要的时候……他可能成为我们的敌人。我不敢想象他会眼睁睁地看着兽族经过东方家族的领地，占据那块东方家族的珍宝。”丽雅皱着眉头说道。

　　一听我们这样的评价，碧灵这位小魔女有些坐不住了，她一脸不信地说道：“难道他还能对付得了你？十万皇龙骑士团镇守的法贝尼本就固若金汤，我看即使是魔族大军也不可能轻易攻陷。现在你的支援部队也近在咫尺，必要的时候随时可以挥军北上。东方军团一撤离的话，根本不会有人能够威胁到你们。在皇权的压制下，这位老人家掀不起什么风雨。”

　　静也来凑热闹，说道：“如果我们再把东方黎明拉过来的话，东方家族上百万的大军也不会完全听从老人的命令，他想要发动一场军事政变也相当困难啊。”

　　这些都是事实，从表面上看我们已经可以想象美好的未来了，人类、精灵、魔族、兽人、巨龙以及偶尔才会出现的神族共同生活在一片天空下。没有战争，没有痛苦，那是多么美的世界啊。

　　只是我和丽雅却异口同声道：“最坚固的堡垒也可以从内部攻破啊。”



　　第十七章 不期而遇

　　这是神骑士晋级测试前一天的夜晚，所有的准备工作都已经就绪了。无论是那些实力强横的圣骑士，还是普通的外围杂役都清清楚楚地知道了自己的责任。无论是那片经过特殊手段加固的大型擂台，还是笼罩整个擂台的复杂魔法结界都向人们证明，对于这次晋级测试，帝国投入了多少关注。

　　此时此刻，帝国皇家武术学院的出现了一个神秘的身影，硕大的皇家武术学院中数以千计的学员以及上百位实力高超的老师，对于他的到来毫无觉察。这个身影异常敏捷地穿梭在学院之中，对于学院的各种防御设置显得如此熟悉，闲庭信步间还没有忘记欣赏这里相当优美的景色。

　　他终于来到了擂台之前，望着空中的那层若隐若现的魔法护壁，他皱了皱眉头，小心翼翼地把手伸向魔法护壁。

　　主要起到防御作用的魔法护壁并没有太大的反应，可依然坚守着自己的岗位，当外力加大的时候，魔法护壁自然做出了反应。

　　如果有魔法师在这里操控的话，魔法护壁绝对不可能轻易被破除，只是依靠魔法阵自动运行的护壁多多少少有着一些运行规律，当某些人掌握了这些规律，并且拥有相当实力的话，那么他就有可能进入结界之内。

　　这位神秘来客显然拥有这种能力，随着一阵淡淡的光芒，来者手掌上散发出来的光晕和整个魔法结界融为一体，接着他的全身也被同样颜色的光芒所笼罩，魔法结界把他当成了自己的一部分。于是，他出现在了擂台中间。

　　空旷的擂台占地很多，但没有任何能够引起人们兴趣的东西，地面上那些魔晶石制成的地板虽然价值很高，可也无法带走变卖。旁人很难理解为什么来者会站在擂台的中央发呆。

　　他细细地凝视着这里的每一块地板，轻轻抚摸着四周的每一根立柱，眼中露出非常复杂的神色。

　　过了好久，他才用非常低微的声音喃喃自语道：“里昂，为什么你已经不在了呢？你难道忘记了你我之间的约定了吗？你走了，就这样莫名其妙地走了，留给我的只有痛苦的回忆和一生的耻辱。既然当初你为了阻止我，在这个擂台上将我击败，为什么现在却不给我机会，让我在这个夺回我所失去的一切呢？”

　　他的声音虽然不大，但表情却显得非常激动，在他脚下的那些魔晶石地板立即遭了殃，原本以坚硬出名的它们此时却裂开了一条条缝隙，要不是来者意识到自己能量的外泄，而抑制了自己的力量的话，它们很可能变成碎末。这是一种多么可怕的力量啊，能够拥有这种力量的人已经不多了。

　　在感慨了一会以后，他的眼神逐渐清晰起来，他仰望天空那不算特别明亮的月亮，沉声说道：“年轻的骑士也已经成长起来了，不知他们是否已经领悟到什么才是神骑士的力量，我真想找一位真正的对手，否则事情就变得太过无趣了。明天，他们就将在这里展现实力，希望他们不会让我失望。”

　　一片乌云从他的头顶飘过，遮住了月光，他忽然想到了什么，有些沮丧地说道：“只是，他们还是太嫩了，怎么可能给我面对里昂时那种感觉呢？现在的我仅仅是普通神骑士的水准吗？以我现在的实力去和后辈们竞争那个职务，似乎有些胜之不武啊。可惜，现在顾不了那么多了，我必须成为泰龙第一人，找回我失去的尊严。”

　　正在他下定决心之时，他猛然感到一种强大的气息就在自己的不远处，在那股气息中他感到了危险，这几乎让他有些不敢相信。

　　神秘来客静下心来，细细地判断着那股气息，他两眼顿时亮了起来，暗自说道：“哈哈，不错……真不错……没想到这里还有这样强的人，看来我的决定没有错，能和这样的高手过招真是非常有意思的事，只是不知道是那三人中的哪两个。现在还不是和他们见面的时候，令人期待的对手，我们以后再见吧！”

　　随着一道流光，神秘来客的影子消失在擂台上，他终于满意地离开了，一位强者能够找到可以与自己较量一番的对手是相当令他兴奋得事情。

　　只是，这位神秘来客还是判断错误了，拥有强大气息的来者并不是他想象中的骑士，而是我的两位贴身保镖。

　　由于明天就要进行神骑士晋级测试，试图在这次测试中寻找到统帅皇龙骑士团的合适人选的我自然不能放过这个机会。宣称奄奄一息的我自然不能堂而皇之地出现在这里，女王陛下也不方便亲自出马，那可能暴露我们的意图。

　　所以，我就决定暗中偷偷进来，为了达到万无一失，自然要提前到这里观察一下地形，否则手忙脚乱之下找不到好位子还是其次，万一引起别人注意就是一件非常糟糕的事情了。

　　一听到我的想法，小魔女碧灵第一个表示赞同，在我软磨硬泡之下丽雅也只有同意。关心我安危的静不怎么放心，便跟了出来，于是我和碧灵她们神不知鬼不觉地来到了皇家武术学院。

　　带上我这么一个麻烦，想要直接进入皇家武术学院总有一点风险，这次我充分利用了对这里地形熟悉的优势，直接用空间魔法传送到隔壁的魔法学院，然后在翻墙进入武术学院防御最薄弱的角落。

　　接下来，在碧灵和静的护佑下，我这位失去绝大部分力量的人倒没有遇到什么麻烦，直接往明天就将派上用场的擂台方向前进。

　　就当我们一路顺风的时候，静忽然拉住了我的手，身边的碧灵也一脸严肃，她们迅速把我带到了一个安全的角落中。

　　我握紧静的手，轻声地问道：“怎么，有什么问题？被学院发现了吗？”

　　静摇了摇头，示意我安静，我静下心来，忽然察觉到在我的不远处有什么在窥探着我这里。我没有能力像碧灵她们一样感应到远处的气息，那是一种纯粹的感觉，一种不需要观察很自然就能产生的感觉。

　　过了一会儿，那种感觉消失了，两位爱妻脸上的戒备之色也消失了。我发觉自己的感觉还是相当准确的，这应该是创世神老兄赋予我的特殊能力吧。

　　我压低了声音再次问道：“他走了吧？”

　　碧灵对于我的反应有些吃惊，她没有想到我也能察觉到远处那股气息的存在，她回答道：“嗯，刚刚走。”

　　“他是谁，来这里干什么？”我追问道。

　　碧灵摇了摇头，把目光转向静，静想了想，说道：“如果有人告诉我，那是卡特元帅的话，我应该不会感到意外，因为那股力量的强度应该和悟道者相差无几了。只是，我知道那绝对不是卡特元帅的气息，虽然他们的力量属性都是骑士拥有的那种斗气。”

　　“也就是说，一个神骑士级别的高手和我们一样夜探擂台，他的目的又是什么呢？”我很信任静的判断力，却搞不明白一位这种级别的高手为何会在这里出现。

　　碧灵试探着解释道：“会不会是那些圣骑士提前熟悉这里的环境，以应对明天的测试。”

　　我把头摇得像拨浪鼓似的，连声说：“不对，不对。那三位再怎么强也不可能达到这种力量层次，初级神骑士的实力我心里有数，想当初我一个人可以单挑几十个。”

　　看到我宣扬起了以前的辉煌，碧灵不以为然地说道：“那是谁，是哪位神骑士吗？”

　　我猛地想起了一个人，脱口而出：“难道是他，神骑士海加尔忽然出现在这里，而且选择这个时候？走，我们去看看！”

　　静和碧灵二话不说，一左一右夹起我，朝着擂台方向飞去。当我们到达擂台的时候，哪里早就没有人影了。在静的帮助下，我们很快跨过魔法护壁，进入了擂台场地。

　　经过一番仔细地搜索，我们一无所获。就在我们准备放弃的时候，碧灵忽然嚷道：“看，这是什么？”

　　几条清晰的裂缝出现在我的眼前，我不断计算着制造这种裂缝需要的能量。最终得出的结论是，一名神骑士能够造成这样的效果，但想要在无声无息中把地面破坏成这个样子，实力应该在普通神骑士之上。

　　我的判断得到了证实，来者应该是那位从没有见面的神骑士海加尔，但想破脑袋也没想出来他来到这里的目的，最后只能放弃。

　　在选择好最佳的观赏点，让静给这里的地形动了个小手术，制造出几个高出地面不少的土墩，再加上几堵土墙以后，我们三人带着一肚子的疑问离开了这里。

　　我想明天这位神骑士应该也会出现的，他应该也很关心明天的这场神骑士晋级测试。假如明天发生什么异常情况的话，我应该很容易猜测到这位神骑士到底在这里干了些什么。



　　第十八章 诸神祝福

　　近两年，随着时局的动乱，国与国、族与族之间的大规模战争显得那样频繁，势力与势力之间的争斗更是每时每刻都在发生。这种环境也给那些身怀绝技的人们提供了一个很好的舞台，高级别战士、魔法师之间的交手也就愈来愈多了。

　　只是，高级别战士之间的战斗往往伴随着巨大的能量，心无旁骛的战斗者是不可能完全保证自己使用的招数能够完完全全让对手承受，因此一些不是意外的意外也就很容易发生了。正因为此，为了防止误伤他人，给自己惹上麻烦，在人群中交手的高级战士、法师还是相当难得的。

　　本来，这次在整个泰龙城传得沸沸扬扬的神骑士晋级测试一定会吸引大量闲来无事，对武力又是相当崇拜的平民。可到了最后，真正出现在擂台周围的人却并不多。

　　不是因为出面组织测试的骑士公会愿意放弃这个可以获得大量门票收入的机会，而是公会中的某些聪明人认为，高级战士之间的对决不是耍猴戏，什么人都能进来一方面会给准备制造很大的压力，另一方面也无助于他们保护神骑士的神秘面纱。

　　但他们又不想引起众怒，结果想出了一个天才级别的金点子。他们在擂台周围进行了精心的装点，把原本可以容纳几十个人观看的地盘弄成只能容纳三五个人的高级包厢。

　　他们很好地利用了富人、权贵之间攀比的风尚，推出了白银座、黄金座、魔晶座……一听这些名字就知道每上升一个级别都需要花费惊人的费用。想要得到一个外围的白银座就得付出数百个金币，更不用提擂台周围那一圈魔晶座了，即使是贵族面对上万金币的票价也会犹豫的。

　　这种规则下，那些想要开开眼界的平民自然得不到进入的机会了，大量的年轻人被告昂的费用挡在了门外。而骑士公会以及学院方面都是大赚了一笔，可谓两全其美。

　　我不得不佩服学院方面的实力，当静试图利用昨夜我们留下的空间魔法阵直接进入擂台周围的时候，猛然发现整个学院也被一层能量罩所包裹，这层能量罩虽然不足以阻挡高手的进入，可还是足以破坏一切空间魔法的使用。

　　无奈之下，我非常心痛地到丽雅那里透支了下个月的活动经费，又把弗克斯找来，索要了一些见不得人的黑钱，这才勉强凑足了三个人的入场费。

　　全身包裹在盔甲之中的我们在人群中并不显眼，来到这里的很大一部分是有些实力的骑士，按照骑士礼仪，在这种场合应该携带好骑士的整套装备，以表示对参加测试者的尊敬。

　　不过，我们三人很快消失在钢铁大军之中了，要知道为了节省一点血汗钱，我只订了三个打折的白银座，位置可想而知，我甚至怀疑这种位子除了看到一大群铁疙瘩，听到人群的喧闹声以外，就连擂台在哪个方向都看不清楚。

　　按照昨天的设想，碧灵使用了一个暗黑系的小魔法以后，乘着大家注意力分散的一霎那，带着我一起飞上了昨夜静制造出来的土墩。别人眼中的庭柱成为了俯览整个擂台的绝佳之地。

　　自从揭露身份以来，静不再从大地女神那里直接得到能量供给了，她的实力还是得到了相当大的提升。当她站在另一根巨柱之上，身上的衣衫在随风而动的时候，那种从容，那种自然让我相当佩服。

　　圣骑士海恩里希终于揭开了神秘的面纱出现在我们的面前，他的出现引起了现场的一片轰动。在他金黄色的骑士盔甲上清晰地雕刻着一个天使图案，那是神殿骑士拥有最高荣誉，代表着被神所选中的最强战士。在他的手上拿着一把非常特殊的剑，剑上散发出异常强大的光明能量，据碧灵估计，这把剑拥有的能量强度约是神族使用的那种光明能量剑的五分之一，已经属于神器了。对于人类来说，这样的武器已经够可怕了。

　　负责考验海恩里希的三位圣骑士随后出现在他的面前，这几位圣骑士的面孔我都相当熟悉，他们都是泰龙军中数一数二的高手，他们的目光齐刷刷地盯上了这把很有杀伤力的神器。

　　出乎所有人意料的是，海恩里希把剑收回了鞘中，然后双手捧起剑鞘，异常庄重地把这件强大的武器放到了擂台一角的地面上，转过身向负责骑士公会的负责人说了些什么。

　　主席台上的骑士点了点头，一位侍从连忙抽出了随身的骑士剑，朝着海恩里希走去。

　　放弃了强大的神器，选择了一把无比平凡的骑士剑，人们先是异常诧异，然后爆发出了猛烈的掌声，就连战在他面前的几位圣骑士脸上也满是赞赏。

　　不怎么了解海恩里希的人在此时此刻也明白了，为什么他会被称为虔诚骑士。他用自己的行动告诉所有人，一个正直、公平的骑士将用最光明的方式证明自己的实力。

　　我连连点头，嘴来还念叨着：“聪明，果然聪明，谁说神殿的那群老家伙不知变通、食古不化？现在看来经历过风雨以后，那些卫道士终于肯放下一些他们无谓坚持着的东西了。”

　　旁边的碧灵不了解了，她问道：“聪明？不见得吧？这样好的武器放弃不用，仅仅是为了什么骑士精神，难道你不认为这样不合算吗？这不也是食古不化的表现吗？要知道，那件武器虽然还不是最好的，但也能给他增加两分胜算啊！”

　　我轻轻地笑了两声，说道：“你还是不了解人类啊，并不是所有人都像我这样容易被看透。”

　　收到碧灵的白眼以后，我继续说道：“这绝对是收买人心的好招，你想，如果他没有别的目的的话，他完全可以不带那把神器来啊。可现在，他先展示了神器的力量，再说明自己不使用神器，那是什么意思呢？”

　　聪明的碧灵经我这位良师一指点，立即茅塞顿开，接着说道：“哦，我知道了，其他几位圣骑士的战意和杀气都已经减弱了很多了，这样的话，他们的发挥必定大受影响。这下这个什么虔诚骑士可要占便宜了，谁不知道没有杀气和战意的高手是最容易击败的。”

　　“呵呵”我抚摸着她的秀发，说道：“不过，想要击败对手还是要看真本领的，他们毕竟还在同一个层次中，修炼的东西也没有太大的区别，海恩里希还没有能力使用绝对优势力量全面压制三个对手，圣骑士的实力不可能因为几句话而一落千丈。”

　　话音刚落，擂台上已经发生了变化，刚才还温文尔雅的海恩里希此时已经变成了一头牙尖爪利的猛兽，他发起了狂风暴雨般的主动攻击。

　　或许我从没有在这个角度来欣赏圣骑士的招数，尽管我也同样挂着圣骑士的称号，但大部分时间里，我几乎没有机会使用它们。因为我的对手不会给我发挥它们威力的机会，相对于神魔的攻击方式，圣骑士的武技还是太过复杂，而且有着太多的多余动作。

　　圣骑士专有的辅助技能极大地增强了他们的各项能力，无论是防御还是攻击体现出来的力量、速度、技巧都是相当可观的，可以说整个场面是相当精彩的，难怪魔法护壁外的人们已经忍不住开始大声叫好了。

　　当我从圣骑士们相互碰撞散发出的夺目光彩中清醒过来之时，我猛然发现即使是海恩里希的招数中同样存在着这些毛病。等我的心静下来以后，那些招数在我的眼中一下子变得破绽百出，这些经过人类无数次实战检验的招数居然比不上一次简单的直刺或者横劈。

　　我因为自己的发现而感到诧异万分，并不是诧异为什么下面人类顶尖高手之间的比试会拥有如此之多的破绽，而是诧异自己居然会看得出来。难道，失去力量的竟能更清晰地看透别人的招数吗？

　　我再次定下心来，那一个个破绽越变越大，再次出现在我的眼前，我甚至发现在某些时候，只要一根手指就能将某个圣骑士击飞，可实力强大的海恩里希却只会使用同样充满破绽的招数去硬拼，结果只占了微不足道的便宜。介于对手人数上的优势，这种便宜是得不偿失的。

　　当我把自己看到的告诉碧灵的时候，这位魔族超一流的高手也不禁瞪大了眼睛。她的表情告诉我，就连这位等同于人类悟道者级别的堕落天使也没有完全看出那种破绽。

　　“假如能够把这种能力运用到实战中去，那我不就能……”我的心里猛地一动，然后却又压下了想要试一试的念头。

　　我抬头望向天际，心中默默说道：“太初老兄，在剥夺了我全部力量以后，你又给了我这种能力，这是你的补偿吗？这就是接受过诸神祝福的身体拥有的超能力吧！”



　　第十九章 神殿绝学

　　感受到这种超乎寻常的能力以后，我的内心是相当喜悦的。别看我平时一直表现得非常乐观，其实像我这样一个绝顶高手，沦落到要被严密保护，特别是被我身边的女人们严密保护的地步，心中难免有些不痛快的。

　　我的嘴角微微上扬，脸上露出了淡淡的笑容，我把得意藏在了自己的心里，继续运用自己刚刚体悟到的能力观察着周围的一切。

　　虽然圣骑士们的招数都不是完美的，但他们毕竟拥有很强大的斗气，在他们把自己的力量提升到一定程度以后，战斗一下子进入了白热化阶段。

　　在这个时候，我终于知道为什么海恩里希敢于向着骑士系的最高峰发起冲锋，他果然拥有令人信服的能力。

　　根据我的估算，海恩里希的力量应该比其他三位圣骑士强上三到四成，也就是说他能够轻易击退任何一位圣骑士的单独攻击，但要遇到两人联手的话，在力量方面他就要落到下风了，而三位圣骑士联手出击的话，他是无法硬接的。

　　可是，在擂台上的海恩里希并没有落到下风，在非常困难的情况下，海恩里希发挥出了神殿骑士的特殊能力。

　　和剑士之间的比拼相比，圣骑士之间的战斗少了很多花巧的招数，他们更注重使用简洁的招数来攻击对方，要知道在骑士冲锋之时，的确没有太多的时间和空间给你展示华丽的招式。圣骑士的剑技同样继承了这个特点，使用沉重的骑士剑，注重每一次挥剑的角度和速度。

　　三位军队出生的圣骑士有着丰富的作战经验，他们知道如何应用最小的力量获得最佳的效果，他们也知道在战斗中怎样和别人配合，因此他们的联手发挥出了巨大的攻击力。

　　与他们相对的海恩里希在所有人的注视下化为了一道金色的光芒，在擂台上画出一条又一条金线。他的速度远比其他三人要快，我知道那是在此之前那些辅助魔法所起的作用，神殿骑士在辅助魔法的运用上比大部分骑士高出很多，他们的信仰决定了他们能够更容易地从诸神那里获得额外的力量。

　　难道那就是神殿秘传的绝学吗？我忽然发现在那些金线组成的复杂图案内海恩里希的破绽已经越来越少了，他各种骑士技能的运用也达到了随心所欲的地步。

　　而三位圣骑士组成的战斗阵型依然威力强大，即使面对海恩里希的反扑也是应付自如，但他们的脸色都相当凝重，骑士剑上的光芒也越来越盛了。

　　身边的碧灵忽然说道：“我感到了神族的气息，从那个人类身上我居然感应到了如此巨大的光明能量，为什么会这样？”

　　碧灵似乎完全没有意识到我的力量已经不比当初了，只是很自然地把问题交给我，我也没有任何犹豫，很自然地说道：“那是神族的气息，是强大的光明能量，但是这些能量却不是直接来自海恩里希，那些复杂的图案应该是一种魔法阵，一种可以借此向诸神借取力量的魔法阵。”

　　此时，海恩里希周围的光明能量立即大盛，三位同样拥有光明属性能量的圣骑士发现由于周围能量的紊乱，他们已经不能像此前一样牢牢掌握住海恩里希的动向了，这对于速度处于劣势的他们来说是非常危险的。

　　海恩里希制造这么一场光明能量风暴的目的绝不仅仅是为了干扰别人的视线，他的目标是击败对手。

　　我并不知道海恩里希会有什么特别的招数，但我知道他一定准备干些什么了，因为我感受到了海恩里希的精神状态已经发生了巨大的变化，现在的他充满了自信。

　　“全力戒备，用三角战斗阵型！”其他三位圣骑士也感受到了危机的临近，大声喊了出来，在刹那间摆出了用来和高级魔族抗衡的战斗阵型。

　　他们的声音传到了结界之外，原本被几位圣骑士精彩招数吸引住的人们更是不由站起身来。幸好擂台周围的座位是内圈低，外圈高，每个人都站起来的话依然不影响大家观看下面这经典的一幕。

　　在海恩里希的身后，无数的光元素不断凝聚，隐约之间出现了一个个背后伸展着一对光翼的天使。人们还来不及赞叹神殿骑士专有的奇技，那些天使就忽然消失了。

　　无数条光龙在他的身后出现，携带着巨大的能量冲向三位圣骑士，复杂维护魔法护壁的法师们一下子感到压力大了起来。

　　在我看来，那就是简化版的“翔龙破”，但是经过神殿方面的改进，这招和翔龙破类似的招数借用了天神的某些力量，依靠大量的光明元素形成了个体攻击力不是很强，但数量很多的龙型能量攻击波。

　　而许多外行已经看得目瞪口呆了，他们一向认为“龙翔破”这种招数基本上已经是神骑士级别实力的证明了，即使是以前里昂神骑士也不过能驱动一条巨龙，而这位海恩里希一下子能够操控数十条能量龙，那样的实力岂不是太吓人了。

　　三位圣骑士毫不慌张地组织起了防御，他们背心相抵的三角防御阵型大大减低了每个人需要防御的面积，面对漫天巨龙的冲击，他们显得那样从容。圣骑士强大的防御能力显露无遗，随着他们骑士剑的挥动，那些光明元素和斗气共同制造出来的巨龙被一次又一次地击退。

　　和神骑士“翔龙破”发出的翔龙破相比，海恩里希的光龙还是弱了很多，我可以断定，如果里昂老师在这里的话，他的“翔龙破”将在一瞬间彻底摧毁三位圣骑士的防御，高度集中的斗气将把他们全部击飞。

　　而海恩里希和三位圣骑士陷入了缠斗。尽管三位圣骑士此时的日子相当不好过，每时每刻都承受着强烈的冲击，光龙和他们斗气相遇，接连发生破坏力惊人的爆炸，在一次一次的爆炸声中，三人身上的斗气变得忽明忽暗，魔晶石制成的地面上也留下了他们的脚印。

　　而海恩里希也是相当吃力地挥动着手中的剑，努力维持的攻击，从他的表情看来，他并不能完全使用这些通过魔法阵借过来的庞大能量，他并不是魔法师，他的精神力还不足以长时间操控周围的光明能量。

　　如果认为海恩里希就会这么两招的话，那么你就错了，出身于神殿的骑士数目一直不多，最高等级的神殿骑士更是少之又少，这是因为神殿对于骑士的要求比军队中更为严格，骑士需要掌握的招式也就更多。

　　但我和其他人一样，怎么也不会相当，海恩里希居然能够使用“瞬间移动”这种高端魔法，虽然他的移动距离很短，但忽然出现在三位圣骑士头顶还是让所有人大吃一惊。

　　海恩里希找到了三位圣骑士无数破绽中的一个，这个破绽无疑也是诸多破绽中最容易攻击的。本来，三位圣骑士绝不可能把头顶要地轻易交给海恩里希，可空间魔法的使用让他们事先的布置化为乌有，他们已经来不及变换阵型，以应对危险的空中袭击。

　　三位圣骑士的防御并不是完美的，相对而言空中的防御显得有些弱，这块公共区域受到的照顾反而没有其他地方多。就像风系魔法“龙卷风暴”一样，风暴的中心反而是这个魔法最弱的地方，只要击破了这个中心，整个魔法就会崩溃。

　　最灿烂的时刻永远只有那一瞬间，海恩里希连人带剑化为了一颗流星，带着耀眼的光芒和炙热的火焰从天而降，他的目标正是三个对手的紧挨着的后备。

　　在这个紧要关头，三位圣骑士做出了选择，他们几乎在海恩里希下落的一瞬间完全放弃了防御，任由那些光龙冲入自己的防御圈。他们把可以调动的能量全部放到了剑上，三人一跃而起，向着空中的流星冲去。

　　这是无奈之下的选择，也是唯一有可能转危为安的应对策略，即使他们在仓促之间聚集的能量还不足最强壮态时的一半，但三人的联手还是有可能重创空中的对手。

　　这绝对是两败俱伤的招数，难怪在这一刹那骑士公会的几位元老级人物都是脸色惨白，额头见汗。他们几乎就要闭上眼睛，不要去看两股能量相撞后的制造出来的惨剧。

　　只有我淡淡地对碧灵说道：“好厉害的海恩里希，他赢了。”

　　一句话的时间内，只见刚才还慢悠悠的光龙们速度一下子加快了数倍，在三位圣骑士和海恩里希接触之前，数道巨龙击中了目标。为了加快速度，光龙损失了大量的能量，已经不足以给圣骑士们造成很重的伤害了，但这已经足够了，由于光龙的轰击，圣骑士们无法把他们的力量凝聚在一起，联手之势随即告破。

　　而海恩里希也没有继续下面的攻击，掌握主动权的他选择了避让，不久以后，擂台上光芒散尽，四位骑士像四根标枪一样挺立在擂台之上。



　　第二十章 海恩里希

　　我拉拉碧灵的衣角，说道：“走吧！”

　　碧灵非常不解地看着擂台中央，想要说些什么，我却把静也叫了过来，轻声说道：“一天之中发生了这么精彩的战斗，已经足够我们好好品味一番的了，既然结果已经出来了，那么我们又何必和其他人一起挤出学院呢？哈哈，今夜不知道又有多少人会失眠。”

　　碧灵再次回头看了一下那呆立不动的四位高手，忽然明白了什么，脸上露出了动人的笑容，暗黑魔法再次用出，全神贯注观看比试的人们岂会发现几个淡淡的影子从头顶掠过呢？

　　在某个角落，一双半合半闭的眼睛却一下子睁开了，他目送着远处几个黑点的离去，嘴里喃喃自语道：“他们到底是谁呢？又有着怎样的目的呢？”

　　沉思了一会以后，他狠狠地对自己说：“但愿你们不要挡在我的面前，如果你们要妨碍我的话，不管你们是谁，我都要……”一只小苍蝇刚巧在他的面前飞过，却一下子掉落在地上，浓浓的杀意把这个不幸的小家伙给冻僵了。

　　在我走后，其他人终于看到了这次比试的结果，台上的四人都没有动。发生变化的只有海恩里希手中的那把骑士剑，在众人的注视下，这把骑士剑化为碎屑，从骑士的手中消失，一阵微风吹过，亮晶晶的金属粉末充斥在整个结界之中，当它们和魔法结界相遇的时候，反射出异常美丽的光芒。

　　那可是一把骑士剑啊，即使是最普通的骑士剑也是经过数十道工艺淬炼而成，只有这样的骑士剑才能经得起时间的考验，才能在战场上破开敌人那厚厚的盔甲，暴饮敌人的鲜血啊。千锤百炼的骑士剑现在却化为了那细得不能再细的粉末，人们可以想象是何等力量才可能制造出这样的结果。

　　接着，三位圣骑士的盔甲也发生了变化。这些圣骑士甲本身就是盔甲中相当优秀的作品，在战斗之前更被好几层辅助魔法所包围着，现在盔甲之上却出现了裂痕。

　　终于，一块受创最严重的甲片终于从骑士身上滑落，“铛”的一声打破了擂台上的宁静。

　　三位圣骑士齐刷刷地收回了手中的骑士剑，向海恩里希行了一个最保准的骑士礼。其中的一位猛地转过身，大声地向着众人说道：

　　“今天，你们见证了这个具有历史意义的时刻，在这里，我们拼尽全力，做了我们能够做的一切，来考验海恩里希骑士的实力。正如你们所看到的一样，你们面前的这位骑士用他的实力和智慧击败了我们。我们无法想象，假如他使用的是自己的佩剑，那么我们几个现在是否还能站在这里。我以及我的两位同伴，用骑士的荣誉向公会宣誓，海恩里希骑士已经超越了圣骑士的境界，他未来的道路将比想象中的更加辉煌！”

　　人们终于了解了结局，当看到圣骑士身上伤痕累累的盔甲，以及海恩里希空着的双手时，他们知道面前的骑士仅仅依靠强大的斗气，在最后的交错中完全破开了三位圣骑士的防御，击毁了坚硬的圣骑士甲，他们再也抑制不住自己的情感了。

　　“海恩里希，又一位神骑士！海恩里希，我心目中的偶像！海恩里希，泰龙帝国的骄傲……”激动的欢呼声响彻整个校园，就连快到学院门口的我们都听到了。

　　与人们的狂热相比，海恩里希这位当事者显得那样平静，在他的脸上没有一点波澜。依然是那张微笑着的脸庞，依然是虔诚的眼神，即使是三位圣骑士宣布他完全有资格成为又一位神骑士的时候，他的眼神也没有变化过。

　　骑士公会的元老们终于站了起来，他们亲自走上擂台，弯腰捡起属于海恩里希的佩剑，然后小心翼翼地捡起，亲自送到海恩里希的手里。然后正式宣布了骑士公会的决定，从今天起，泰龙帝国又诞生了一位代表人类最高力量层次的神骑士。

　　神殿方面终于在被泰龙皇室压制了十几年以后，再次培养出了一位神骑士，在这一刻，神殿方面的几位大祭司布满皱纹的脸上满是孩子般的笑脸，他们闭上了眼睛，衷心向心目中的神邸祷告，感谢神的眷顾。

　　也就是从今天开始，积攒了十几年力量的神殿，将写下新的诗篇，将去完成神交付给他们的任务。

　　只是，就算是对神殿前途最为乐观的祭祀也没有想到，他们期盼的神殿复苏会来得这么快。

　　在海恩里希获得神骑士称号的第二天，尊贵无比的女王陛下就召见了这位神殿骑士。这让神殿祭祀们有些反应不过来，他们以为泰龙皇室即使要做出反应，也会在所有三名圣骑士全部测验完毕以后才一起召见，没想到……

　　这样的召见无疑说明丽雅女王非常看重海恩里希这名神骑士，从一定程度上来说，也是对神殿的肯定，在这点上丽雅女王和他父亲的态度有很大的差异。

　　几位老祭祀急急忙忙地聚到一起，开始给海恩里希上课，在确定海恩里希完全领会他们的意思以后，离女王陛下约定的时间只有半个时辰了。在皇家侍卫的催促下，几位老祭祀才停止了唠叨，最后还是没有忘记再说一声：“记住，我们圣殿最需要的东西，以及能够付出的代价？”

　　高贵的女王陛下接见了这位一战成名的神骑士，丽雅的优雅和美丽完全征服了这位神骑士，海恩斯特尽管听说过这位睿智的陛下，可还是没有想到这样一位柔弱的女子却能牢牢掌控着泰龙帝国，创造了击溃魔族这种即使是历代皇帝都没有几个能够做出了的奇迹。

　　女王陛下没有给他任何的封赏，在简简单单地询问过他的出生、来历以后，即没有给他任何的爵位，也没有赏赐一个金币，反倒是给他一个苦差使，问他愿不愿意进入皇家近卫军团。

　　海恩里希听到这些话时，不禁有些错愕，他对于女王陛下的观察力相当叹服。近百年没有任何一个神骑士遭受过这样的对待，一般情况下任何一个人达到神骑士级别，帝国首先会给他很高的爵位，然后让他拥有与爵位相符的一切待遇。在帝国高层的脑袋里，高手是不应该被其它杂务所困扰的，神骑士这样层次的高手，本身就是国家实力的体现，他们将得到最好的待遇。

　　即使女王陛下承诺的军职只是在皇家近卫军团中一抓一大把的大队长，但海恩里希不但没有感到任何的不满，反而异常的感激，在他脑海中不由自主地浮现出了苦心栽培他的那些大祭司们的脸庞。

　　在阿尔泰斯三世当政的几十年内，他完全继承了上代帝王的政策，对于神权是尽可能的压制。其中有一条就是，进入神殿骑士团的人员，一律不准在军中任职。这条政策让先前庞大的神殿部队一下子难以为继，大部分年轻人为了自己的前途，不得不放弃进入神殿骑士团的机会，造成了神殿影响力的大幅度缩水，这也使得神殿在诸王争霸过程中无所作为。

　　今天，最强的神殿骑士破天荒地进入了军队，虽然大队长这样的军职完全不符合神骑士的身份，但这却是帝国皇族向神殿发出的一个信号，这远比神殿祭祀们原先期望的减低对神殿传教的限制来得重要得多。

　　这也就是说，女王陛下准备打破前两朝的惯例，允许神的信仰者进入帝国权力机关，也就是说女王已经不把神殿当成是自己的威胁，这是祭祀们盼了多少年的心愿啊。

　　在这种情形下，海恩里希丝毫没有犹豫就像女王陛下宣誓效忠，以神骑士的身份进入了皇家近卫军团中拥有很多特权的宪兵部队。

　　在海恩里希快步离开以后，我才从丽雅身后的暗室中走了出来，来到爱妻的面前。

　　丽雅看着门外，说道：“海恩里希神骑士果然与众不同，我在他的身上看到了正直和忠诚，他和他代表的势力会帮助我们实现还没能够完成的愿望吗？”

　　我郑重地说道：“无论是对于我们，还是对于日渐式微的神殿来说，这都是一个不可多得的机会，以常理推断，他们会珍惜这个机会的。你知道，我需要的不仅仅是一名大队长，我们需要的是一位能够肩负起更重责任的骑士。但是，那个职位将要担负的责任和对泰龙的影响力实在是太大了，我们不得不慎重。海恩里希或许是一个不错的选择，但是我们还需要时间来证明。”

　　丽雅点了点头，说道：“从种种迹象上来看，泰龙似乎已经平静了，但我总觉得这样的平静有些诡异，东方军团的迅速撤离让我感到有些意外，东方擎天和东方黎明的态度更让我感到疑惑，我们的确需要谨慎。再看看其他几位骑士的表现吧，我的最强武力只有交给最忠诚、最出色的骑士！”



　　第二十一章 枯燥之战

　　有了海恩里希这个例子，我对剩余两位圣骑士的表现有了很高的期待值。

　　第二位进入我视线的是那位名叫迪卡斯的圣骑士，他来自泰龙军方，现在在泰龙北方的某个郡县统率着一个骑兵师团。

　　在军部的档案室内，我找到了一大叠有关他的资料，这位圣骑士经历之曲折让我大感意外。在他的简历充斥着各种各样相互矛盾的评价，他的职位也是几起几落。

　　迪卡斯最辉煌的时候居然曾经进入军部，但由于没有搞好和当时的军部大臣之间的关系，没过多久就被发配到边疆去训练一支地方武装。结果有过上了一段相当平淡的日子，不过后来他训练的那支杂牌军队居然在泰龙内战中脱颖而出，向女王陛下表示臣服以后，居然挡住了一个正规师团的叛军的进攻，因此迪卡斯再一次被提升为师团长，成为帝国高级将领。

　　在刚看到的迪卡斯的那一阵子，我对他并不是非常在意，和其他两位圣骑士相比，迪卡斯的年龄偏大了，外表更是无法给人留下深刻的印象。

　　看过他的简历以后，我却完全改变了自己的想法，我隐隐觉得如果他能够成为神骑士的话，应该是皇龙骑士团最合适的统率，他拥有着让人吃惊的军事才能。

　　我很清楚，一支杂牌部队和一个正规师团之间战斗力的巨大区别，按照帝国官方公布的资料，一个整编步兵师团可以轻易击溃三倍于己的地方杂牌部队。事实上，在我看来，我西北军团中任何一个正规师团，都能击败五倍于己的地方杂牌军。

　　但是，两万八千人的杂牌部队在迪卡斯的调教之下，居然打败了两万四千人编制的敌方正规师团。如果这战果不是虚报的话，他完全能够更有效地发挥皇龙骑士团这支强力部队的效用。

　　于是，我又出现在了皇家武术学院，看看这位富有谋略的圣骑士是否真有出众的武艺，是否真能成为神骑士。

　　这次我来得有些晚了，擂台上的圣骑士们已经开始动手了。由于前几天海恩里希造成的轰动效应，这次前来观战的人比上次又多了不少，其中不乏帝国的高官权贵。

　　碧灵和静两人费了一番手脚才把我带到还没有被别人发现的好位置，然后定定心心地观察目标人物。

　　只不过迪卡斯的表现让我们大跌眼镜，我拉过身边的碧灵小声问道：“这真的是圣骑士之间的比试吗？这就是准备朝着骑士最高等级发起冲锋的人吗？看来，这次我要失望了。”

　　碧灵用手捂住自己的嘴巴，不让银铃般的笑声飘出来。有可能是认为两只手还不够，她还借了静的一只小手。

　　也难怪我们这样失态，下面的那些观众也忍不住了，噪音开始越来越大。擂台上的情形实在是太无趣了，难怪很多花了大笔金币准备来看场好戏的浮夸子弟们不满意了。

　　“作假……作假……”，“退票，我们要退票！”，“什么圣骑士？简直是狗屁不如，赶快滚下来！”……这样的声音此起彼落。

　　这次负责测试的圣骑士已经换人了，但还是清一色的军方代表，介于迪卡斯师团长的身份，那些人的确会认为三位圣骑士准备故意放水，好成全这位军方代表。

　　静仔细看了看擂台之上的情景，转过头异常严肃地说道：“星辰，你应该看明白的，迪卡斯绝对不会让你失望的。把心静下来吧，你要学会使用自己的特殊能力。”

　　我愣了一下，然后老老实实地按照静所说的去做了，我果然看到了一幅不同于刚才的画面。

　　这次圣骑士们带上了自己的坐骑，穿上了标准的全身式骑士甲，拿起了冲锋用的长枪和盾牌，和海恩里希相比，迪卡斯与其他圣骑士之间的比试更接近实战。事实上，长枪才是骑士们的首选武器，也是战斗中最常用的武器，骑士剑只是配角。

　　即使是骑士枪这种重武器，在有能力的骑士手中也能变化出很多招数，也能让人看得眼花缭乱。可是，这骑士枪在迪卡斯手中却好像失去了灵性，“直刺”和“横扫”这两种最基本的枪术被他翻来覆去地使用。为了应付他这种形式的攻击，其他圣骑士也不得不使用他们练习过无数次的“隔挡”来化解。

　　在旁人看来，迪卡斯只是一次又一次地冲向他的对手，一次又一次地和其他圣骑士交错而过。在交错那一霎那的硬碰硬绝对是货真价实，不但火星四溅，而且声音也震耳欲聋。在这样三次碰撞以后，四位圣骑士会再次分开，到达合适的位置以后接着重复之前的招数。这自然让大部分外行看得索然无味。

　　就连我在一开始也差点被迪卡斯糊弄过去，还有有了静的提醒，我终于利用超强的感知能力知道了迪卡斯的选择。

　　即使在我的眼中，迪卡斯骑士枪上显露出的破绽也是寥寥无几，如果说海恩里希使用速度优势弥补了招数中的破绽，那么迪卡斯就是用锤炼了千万次的标准姿势来掩藏自己的破绽。

　　我惊奇地发现，当他发动冲击，使用“直刺”的时候，那许多明显的破绽一下子变得模糊了，即使是我也只看出来三处可以攻击的破绽。其中一处正在胸前要害，可是即使有人看得出，也不一定选择攻击这个破绽。因为，在你的骑士枪透过迪卡斯胸膛的时候，他的长枪也将刺透你的身体。

　　面对这种招事，绝大多数人只能选择面对，而圣骑士们比别人更了解这一招的威力，以及如何应对。面对真正领悟到这几招真谛的迪卡斯，三位圣骑士别无选择，他们只能期盼在这场消耗战中自己能够坚持到最后。

　　圣骑士都拥有非常强健的体魄，依靠骑士希辅助魔法的帮助，他们能够最大限度地发挥自己的体能优势。只有在最直接的对抗中，力量之间的差异才会显现出来。然而，细心的我看出来了，迪卡斯的力量比其他几位圣骑士要强出不少。

　　每位圣骑士和他的骑士枪相撞一次，他们的手臂就会往下微微一沉，让原本相对完美的冲刺姿势出现了很多破绽，这是力量不足的表现。我想，如果迪卡斯不是接连面对三次碰撞，那么他在冲刺的时候根本不需要保留大量的力量以应对接下来的两次碰撞，我敢保证如果他全力出击的话，和他交手的那位圣骑士绝对没有现在这样轻松，或许三四次交错以后，就要受内伤了。

　　照这样下去，三位圣骑士依然挡不住他，因为我发现在每一次冲刺以后，迪卡斯的姿势就会作出相应的调整，随着骑士枪角度和位置的细微变化，刚刚还非常明显的三个破绽已经变得越来越小了，除了我这事外人，恐怕没有会察觉那些可供利用的破绽了吧。

　　这样下去，他的气势将会越来越盛，一旦气势受到压制，其他三位圣骑士的人数优势将会被削弱。

　　迪卡斯在一次把战马带到了擂台的一角，他根本不在乎外界对他这种战术的看法（事实上由于魔法结界的作用，外界的声音很难传到里面，迪卡斯也不清楚人们在激动什么。），他又一次举起了长枪，这次三个破绽中的一个变得模糊了，枪尖上的斗气却开始旺盛起来。

　　终于，下面的人们不再聒噪了，因为擂台上的枯燥局面终于有了一点改观。迪卡斯发动冲锋以后，三位圣骑士没有像之前那样，逐个和他交手，当一位圣骑士顶住他的攻势时，剩余两位圣骑士从两侧过来夹击迪卡斯了，他们的骑士枪直指迪卡斯的两肋。

　　只听见战马一阵长吟，猛然跃起，坐在其上的迪卡斯随手一抡骑士枪，一道霸道的斗气立即澎湃而出，把三位圣骑士全部笼罩在内。

　　人们看到擂台上一阵剧烈的爆炸，不禁发出惊呼，这是他们今天所看到的第一个精彩场面。迪卡斯看都没有看身后，操控着战马猛地转身，朝着烟雾弥漫的地方再次冲了过去。

　　他的判断非常准确，圣骑士的防御能力是相当出名的，如果一道斗气就能伤到他们的话，那他们就太弱了。迪卡斯刚刚转身，三位圣骑士就冲了出来，可惜的是刚才的烟雾极大地影响了他们的视线，使他们的判断出现了误差，当中间一位圣骑士和迪卡斯碰上的时候，两侧的骑士没能及时支援他。

　　这是迪卡斯第一次用尽全力发动的冲锋，他的骑士枪终于散发出真正的力量，在淡淡的光晕中，骑士枪划破迷雾，结结实实地撞在了中间那名圣骑士的骑士盾上。

　　准确无比的姿势使得骑士枪能够最大限度地体现骑士的力量，经过先辈无数次实验的简单招数却让所有的能量都集中在目标之上。除了迪卡斯本身的能量，还有对手的力量，以及双方战马对冲而附加上的力量，这种力量是多么可怕。

　　于是，那面坚固的圣骑士之盾很自然地脱手而出，一下子被击飞，重重地撞在魔法护壁上，让整个魔法结界都为之一震。



　　第二十二章 眼见危机

　　高手之间的对决中，一个小小的失误足以决定整场战斗的结果，虽然三位圣骑士开始做得非常不错，并没有给迪卡斯多少机会。但是，迪卡斯用他自己的方式，为自己创造出了机会。

　　其实，达到悟道者水平的碧灵和静都已经看得出来了，在迪卡斯全力出手的那一霎那，这次交手的结局就已经注定了。比其他圣骑士高上一个等级的迪卡斯一旦掌握了战场的主动权，他绝对不会放弃最后的胜利的，除非出现奇迹。

　　他的对手也很清楚这一点，但即使是在最恶劣的情况下，他们也不会放弃抵抗，骑士精神告诉他们，只有战斗到最后一刻，只有用尽全部的力量，他们才能对得起“圣骑士”的称号。

　　骑士的拼搏精神是普通人无法比拟的，泰龙的高级骑士们就是凭借着这股精神力量创造出一个又一个奇迹，完成了一个又一个不可能完成的任务。

　　但是今天，骑士们期待的奇迹没有出现，因为他们的对手同样是一位高级骑士，他对于战斗的执著甚至比其他几位还要强上不少。尽管，圣骑士们的发动了一波又一波的反扑，他们一度迫使迪卡斯放弃手中的骑士盾。可为此，圣骑士们付出的代价更大一些，在一次次激烈的碰撞之中，他们的盔甲承受了许多次打击，那些保护关键部位的甲片更是残缺不平，嘴角也露出了血痕。

　　强烈的斗气在擂台上纷飞开来，强大的魔法结界因此而一再变换着色彩，负责照看魔法阵的魔法师已经感到有些后继无力了，这些平时缺乏足够锻炼的魔法师们的脸色都不好看。

　　迪卡斯终于收回了骑士枪，定定地看着他的那几位对手，三位圣骑士再也没有发起冲击，他们先是颓然地看着自己身上的几道伤口，然后脸上都露出了欣慰的笑容。

　　三位圣骑士就像商量好了一样，同时把脑袋转向骑士公会那些老家伙们所在的位置，向他们示意着什么。我顺着他们的眼神，很容易地就捕捉到了公会那些老家伙们的心意，他们赞赏的眼神让我知道了，对于迪卡斯这位很有实力的正统骑士，他们是非常满意的。

　　军方本就是骑士公会势力最强的地方，他们自然乐于看见这些由公会负责培养的骑士也能在神骑士的领域中占有一席之地，他们绝不愿意让神殿方面专美于前。

　　我知道，骑士公会将会宣布迪卡斯通过测验，刚才迪卡斯的优异表现让所有人都不会质疑骑士公会的决定。

　　骑士公会的老家伙们站了起来，可还没有等到他们开口说话，外面却又有了很大的动静。

　　随着有人大喊：“女王陛下驾到……”大批皇家侍卫蜂拥而至，原本堵满通往擂台大道的随侍人员们被毫不客气地挤向两边。

　　在清理出一条一丈多宽的通道以后，丽雅忽然出现在这里。这让包括我在内的人们感到有些摸不着头脑，一般情况下尊贵的女王陛下不适合出现在这个场合，即使出现也不应该是在测试即将结束以后啊。

　　那些骑士公会的元老们反应很快，他们立即认定这是代表女王陛下对骑士公会的倚重，这次陛下前来也是为了好好看看神骑士的诞生，这可是剑士公会和魔法师公会都不能享受到的荣誉啊。

　　他们自以为是地判定，女王陛下应该很乐意亲自宣布新的神骑士的出现，于是这些老人们急匆匆地离开位子，在众人的注视下走向丽雅。

　　我自然不会这样认为了，丽雅在此之前从没有表示过对这次测试有兴趣，而且她应该知道我在这里啊。

　　我越想越不对劲，仔细观察着丽雅的动静，很快我就发现了端倪。我急忙拉过碧灵和静，轻声说道：“走，我们快走！”

　　“现在？”碧灵有些不愿意，她很想看看丽雅到这里来干什么。

　　我敲了一下她的小脑袋，说道：“小笨蛋，你没有看见丽雅的脑袋在那里转来转去吗？她的目光除了刚开始的时候在那位新任神骑士的身上停留过一段时间以外，一直都在注意四周的情况，你认为她在找些什么。”

　　这下碧灵才算明白，回答道：“这么说丽雅姐姐是出来找我们的喽，难道发生了什么必须和你商量的事情吗？否则她不需要……”

　　我紧了紧静的手，转过头对碧灵说道：“好了，回去自然就会明白了，现在还是赶快走吧，我想丽雅很快就会跟过来的。”

　　一阵轻风吹过，带起了丽雅的裙角，女王周围的侍卫似乎察觉到了什么，警惕地看着四周，但却什么也没发现。丽雅的脸色稍微变了变，但很快就恢复了正常。她欣然地走到擂台之上，亲自扶起单膝跪地的圣骑士们，然后郑重地宣布，圣骑士迪卡斯正式通过了骑士公会的测试，泰龙帝国在一周之内又多了一位神骑士。

　　丽雅号不吝啬地把赞美之词加到这位神骑士的身上，并且把迪卡斯称为是泰龙帝国的保护神。

　　女王的发言虽然简短，但给人留下了深刻的印象，人们开始猜测女王这次突然到访的，大部分人认为女王的出现证明帝国皇室对于军方将领的重视，也代表了帝国骑士在女王的心目中占有非常重要的地位。

　　女王来也匆匆，去也匆匆，在宣布完这个消息以后，这位泰龙帝国最有权势的女人就在众人的目送下离开了皇家武术学院。成为女王的丽雅在爱情的滋润下更显魅力，那帮年轻的骑士们在丽雅的倩影消失了很久以后，才逐渐恢复了神智。

　　刚刚走出学院大门，一辆有着宽敞车厢的皇室专用马车就出现在丽雅面前，忠心耿耿皇家侍卫们在丽雅的示意下纷纷上马，然后把马车纳入严密的防御系统以内。

　　我和另外两位爱妻早就在神不知、鬼不觉的情况下进入了车厢，除了负责为丽雅驾车的那位忠仆，其他人根本就不知道我和丽雅在第一时间内汇合了。

　　丽雅一见到我们，没有任何吃惊的神色，她急着对我说道：“星辰，东面终于有消息传来了，但是……事情有些不对劲，我想我们必须立即处理这件事情，否则后果可能不堪设想。”

　　我脸色一凝，问道：“出什么事情了。”

　　丽雅从贴身之处拿出一份皱巴巴的信函，说道：“弗克斯刚刚来找你，他送来了鹰眼系统千辛万苦才得到的情报。”

　　“现在，我终于明白了，东方擎天为何会眼睁睁地看着东方家族最精锐的部队全部撤出法贝尼周边区域。那是因为在必要的时候，这位东方家主可以绕过东方黎明去控制这支部队。而且，三十余万的部队也完全有能力在他需要的时候，发挥出应有的能力。”

　　我仔仔细细地看了一遍这份信件，虽然上面有些字迹已经模糊了，但我还是能够借此判断东方家族的下一步动向。

　　我把信件交给一边的碧灵，然后沉重地说道：“东方家族居然在这个时候大兴土木，他们在连接日出之城和法贝尼的这条直线上聚集了大量兵力，并且把至少五个城市变成了永久性的军事要塞，日常的防务根本不需要这样。”

　　作为魔族中数一数二的智将，碧灵对于整个局势的判断也是相当准确的，她缓缓地说道：“在月光平原到日出之城这段距离内，东方家族至少有两处要塞，有了傲龙堡和美利亚，如果他们不愿意让兽族进入月光平原的话，我们也很难办。”

　　“更重要的是，为什么东方家族要如此大规模地修葺月光平原以西区域城市的防御设施了，难道东方家族已经预计到了万一兽族强行前往月光平原的话，失去中央支持的他们无法在月光平原以东拦住他们吗？”

　　丽雅摇了摇头，说道：“如果那样的话，我就不必像现在这样担心了，毕竟事情发展到那一步还很远。我怕……我怕帝国陷入分裂之中。”

　　我猛地一震，立即体会到了丽雅在担心什么。目前看来，帝都法贝尼周边区域完全控制在我们的手中，附近没有任何人有实力威胁到这个帝国政治中心。想要凭借武力发动政变，一举夺取皇位是绝对不可能的事情。

　　我的大部分实力都在帝国西南，西门家族的地盘也在我的控制范围之中，现在帝国心脏部位也处于丽雅的掌控之下。然而，我不会忘记，泰龙这样庞大的帝国还有很多区域是皇室依靠其他势力负责管理的，他们很有可能不会直接听从帝国中央发布的命令。

　　我更不会忘记，东方家族占有帝国三十六郡中的一小半，经过这段时间的扩充，东方擎天手下有百万雄师一点都不夸张。那么，假如他不想彻底得到整个帝国，而是仅仅想在东方称王的话，我又有什么实力攻破一个个重兵把守的要塞，让东方家族彻底臣服呢？



　　第二十三章 分裂之忧

　　一个无法回避的问题出现在我和丽雅的面前，尽管我们已经竭力试图避免出现这种情况，但从我们得到的情报来看，我们很可能必须面对最不想看到的局面，人类最强大的帝国很可能在很短的时间内分崩离析。

　　先是兽族大军的入侵，再是各位王室继承人之间的混战，然后是东西大陆之间的对抗，再加上魔族带来的那场灾难，不足十年的时间内，泰龙帝国土地上发生了那么多次轰轰烈烈的战争。

　　伴随着这些战争，我和某些人能够扬名天下，成就功业，泰龙帝国也常常以战胜国的身份享受着荣誉与骄傲。但是，在不知不觉中，越来越多的新面孔出现在军队领导层，指挥权几经易手的部队再也不是阿尔泰斯三世引以为豪的纪律极其严明的铁军了。

　　一场席卷整个国家的内战本就把泰龙帝国原有的军事体系破坏得徒有其名了，而魔族的大军入侵更是给予了泰龙军事体系沉重的打击。

　　更重要的是，帝国中央直属军队一直是帝国战斗力最强的部队，然而在一场又一场的战斗中，帝国中央直属部队的减员反倒比其他部队多得多。如果你是军团统帅，面对魔族这样的敌人，你怎能不拿手上的战斗力最强的部队去战斗呢。

　　原本泰龙帝国皇帝能够高枕无忧，正是因为这支占全国正规军人数一半的强大部队，而现在曾经辉煌的中央直属部队不过五十余万，而各个地方军团总人数依然高达两百万。

　　此消彼长之间，帝国中央已经失去了对地方的最重要的威慑力量，难怪即使面对丽雅这样英明的女王，地方势力依然是蠢蠢欲动。

　　面对丽雅的忧虑，我斩钉截铁地说道：“泰龙帝国的疆域只允许增长，绝不能分裂，这是你父王的心愿，也是身为泰龙皇室必须肩负的使命。没有人，没有一个人能够破坏东大陆的统一，人类需要统一！”

　　丽雅的神色有些黯然，她抬起头说道：“星辰，我很累，我真的很累。如果他们真的可以代替我，去把泰龙治理得更好，让人类走上一条更为光明的道路的话，那么，我真的不介意放下肩上的担子。”

　　我知道这是丽雅的心声，短短几句话完全表露了丽雅宝贝宽广的胸怀。我知道，丽雅常常羡慕静和碧灵，因为她们能够和我形影不离，而她则必须忙于处理各式各样繁杂的国事；我知道，在她望向法贝尼城中那些百姓的时候，眼中也是期盼，因为那些平民能够随意地欢笑，尽情地哭泣，而她必须掩藏自己内心的波澜，只有在我的怀中才能表露出一个年轻女孩丰富的情感。

　　是的，丽雅很累，但是她还在坚持着，因为她知道身上的责任，她明白整个东大陆的人们都在期望这位女王给他们带来幸福的生活。于是，她竭尽全力为她的人民忙碌着。

　　我一把把丽雅柔软的身躯揽入自己的怀中，温柔地说道：“即使所有人都不理解你，你的身边还有我……。命运之子，人们给我一个多么崇高的称号啊，但他们岂会知道为了这个称呼，我放弃了多少东西啊。有机会成为神的我，却毫不犹豫地选择放弃所有的力量，留在这片大陆上。我们很累，但我们的心里不是同样充满着快乐和幸福吗？当看到大陆灿烂的明天，从我们手中诞生时，那是多么美妙啊！”

　　“也许，我们会遇到挫折，也许我们可能面对失败，但是，我们必须坚持下去。不是为了任何人，这仅仅是为了我们自己，为了心中的那一分快乐。”

　　碧灵也走了过来，她的眼睛显得那样明亮，她和我们抱在了一起，坚定地说道：“以我们魔族的观点，想要实现自己的梦想，只有依靠自己的实力，既然只有强者才能让整个大陆走上正确的轨道，那么丽雅姐姐，我们就来担当这个强者的角色吧，让那些试图代替你的人知道，你永远是最好的。如果他们需要战争的话，那么我们让他们面对血与火的世界！”

　　面对碧灵那别具一格的言论，丽雅的脸上渐渐地露出了笑容，看着这位小妹妹兴奋得模样，碧灵终于了解到魔族和人类的区别了。

　　不过这次她倒没有反对，脸上忽然展露出来的自信让我记起了她也有一个“铁血女王”的外号，身为女子的丽雅不会畏惧一场战争，但她也不愿意随便发动一场战争。

　　丽雅从我怀中抬起头来，整理了一下额头几缕凌乱的发丝，然后说道：“星辰，如果我们真的可以让各个种族在一起和平生活的话，你愿意在完成这个愿望以后退隐山林，陪我一起过一些舒心的生活。”

　　我眨着眼睛，反问道：“你说呢？你认为我很喜欢这种争权夺利的生活吗？你认为创世神的分身会被人世间的权利所迷惑吗？”

　　诸位红颜知己眼神再变，那是对未来生活的憧憬，我们都知道彼此的答案。

　　但是在此之前，我们必须做些什么，既然丽雅有了这样的表态，我随即说道：“分裂是混乱的代名词，在这个关键阶段，我们绝不能因为分裂而毁了大好的形式，更不能让无数战士的鲜血白流。我们要调动一切可用的力量，来解决眼前的困难。”

　　丽雅问道：“你想到什么好办法了吗？”

　　我摇了摇头，说道：“暂时我只是有一个初步的构想，还没有多少把握，现在我们首先应该做的就是想办法了解东方的局势到底怎么样了？东方家族的动向又是什么？他们到底是想要追寻更多的发言权，还是试图建立一个属于他们的王国？”

　　“也许，我应该去东方走一趟，看看莱恩那里为什么毫无反应，这帮兽人不是急着前往月光草原吗？难道他们就能忍受东方家族的那些人挡在自己的面前吗？”

　　丽雅一听我又想远行，立即说道：“但是……但是帝都这里也需要你啊，如果那些人又要来探望你的话，我可没有把握不露出马脚。这些事情交给弗克斯他们去做也是一样的，你何必……”

　　我摇了摇头说道：“尽管我很想留在你的身边，我也很想看看那几位神骑士的表现怎么样，让这些精英好好发挥他们的作用。但是……我应该去东面一趟啊，有关东方家族部队调动的情报到今天才送到我们的手里，可想而知鹰眼部队遇到了多大的困难，现在的事情已经不是弗克斯能够左右的了。我敢保证，东方家族的情报系统早就有了应对之策。而且如果东方黎明也有问题的话，在军部检察系统之下，鹰眼部队的布置更是无所遁形。”

　　“对于东方诸郡，我还是比较熟悉的，相信只要小心一点，我这个还在重伤名单上的人不会引起别人的注意，只要我一见到莱恩，事情就会有转机。”

　　“至于帝都方面，有你在这里，我很放心。从目前的态势来看，东方家族已经放弃了完全控制法贝尼的高难度计划，转而进行比较稳妥的方案。法贝尼是相对安全的，只要你处理得当，决不会有人识破我的装伤的。即使被人识破，也不要紧，这反而能够让他们所有顾及，要知道我的神出鬼没也是出名的。”

　　丽雅看我心意已决，再也没有多说什么，她只是问道：“在你看来谁更适合负起守卫帝都的责任，法贝尼是我们的根基，我必须给你留下一个稳定的后方。”

　　我沉思了一下说道：“皇龙骑士团是我们手上一张王牌，这支部队需要一位有能力的统帅。现在我们看到的几人虽然有些，但和前任团长海瑞斯还有不少差距，让他们用行动证明自己的实力和忠诚吧。”

　　说到这里，我忽然想起了什么，说道：“最后一位圣骑士的表现我恐怕来不及观察了，但我想他一定会通过的，他很强，或许比前面两位都强。他身上有一种特殊的气息，让我觉得很熟悉，但又有些不对劲，我也说不清楚。如果他成为了神骑士，丽雅你一定要谨慎使用他。”

　　“另外，神骑士海加尔始终没有出现，这位实力媲美里昂老师的绝顶高手总让我感到有些不舒服。最近我的行踪似乎有被监视的迹象，我想不出除了他以外还有谁能够做到这种程度。这是一个危险系数很强的人，我无法判断他什么时候会跳出来做些什么。”

　　我对一边的静说道：“静，你这次留下来吧，好好保护你的丽雅姐姐。东面没有什么高手，碧灵在我身边就够了。”

　　丽雅一听，立即不放心了，她正想要说些什么，却被我出手阻止了。我郑重地说道：“没有什么比你们更重要了，我宁可失去整个大陆，也不愿意你们发生什么意外。受到众神眷顾的我不会有事的，天上的神灵们总会照顾我的。”



　　第二十四章 意外来访

　　在一座表面看上去非常普通的大宅中，一位须发皆白的老人躺在一张藤椅中，十分悠闲地端起了手上的紫砂茶具，小心翼翼地品了一口，然后发出满足的叹息声。

　　周围的布置非常简单，但就在这种简单的布置中，吐露出一种一般豪宅无法比拟的灵气。一山一水、一草一木、一桌一凳的布置都经过了高手仔细的布置，让这里宛如仙境一般。

　　能够有这种品味的自然不是普通人，也只有大陆第一富豪公孙愚才有财力和兴致布置这样一片乐土。现在这位公孙家主真的可以好好享受一下了，公孙家族在他的手中已经迈向了辉煌。

　　然而，此时外面却是一阵鸡飞狗走，打破了雅宅的宁静，这让老人十分光火。现在是午休的时间，他最讨厌有人在这个时候打扰他品茶。

　　公孙愚还是没有出声，他知道在这个看起来很平凡的院落之外布置了多少人力，这批公孙家族最核心的力量又有着怎样的办事能力。一般情况下，小小的风波很快就会被摆平的。

　　只是，出乎他意料的是，外面的叫嚷声越来越响，声音发起地也离这里越来越近。公孙愚的眉头一下子皱了起来，鼻子了发出了一声冷哼，他不由想道：“是不是应该整顿一下家里的下人了。”

　　一位管家模样的中年男子急匆匆地跑了进来，一见到公孙愚就说道：“家主，外面有人想要见你，可现在是您午休的时候，我们像往常一样回绝了，你看……”

　　公孙愚的目光留在了那把已经出鞘的剑上，他心里一沉，问道：“怎么？还和人动手了？”

　　那位中年男子一愣，然后连忙说道：“是他们先动手的，属下等只有尽力拦截。”

　　公孙愚一甩袖子，站了起来，大声地叱责道：“胡闹！现在这样就不打扰我的午休了吗？”

　　中年人浑身一抖，畏畏缩缩地说道：“属下……属下……”他的额头上居然出现了细密的汗珠。

　　公孙愚把手中的茶具放好，接着问道：“怎么？还有什么可说的吗？算了，既然别人是来求见的，你们就放他们进来吧。”

　　中年人苦着脸说道：“家主，我们没能拦住他们，现在他们已经冲破了前两道防线，我把岁寒四剑也派出去了，还不知道是否能够缠住他们。”

　　“什么？有这种事情？他们来了多少人？”老人也非常惊讶。

　　中年人回答道：“三个。”

　　老人好像没有听清楚，走近一步问道：“几个？”

　　中年人硬着头皮回答道：“家主，他们来了三个人，一男两女。”

　　公孙愚眼睛一下子亮了起来，他果断地说道：“你快去制止我们的人，既然这三人能够迅速突破我们的外围防线，那实力绝对在岁寒四剑之上，不要作无谓的牺牲，让我见见他们……”

　　他这话说得太晚了，还没有等他说完，数道人影就从围墙之上飞了过来。滚了好几个圈以后，一下子撞到了假山上，然后昏了过去。仔细一看，正是那四个被称为“岁寒四剑”的魔剑师。

　　中年人一急，就想要冲出去，却被老人一把拉住。老人发出了爽朗的笑声，大声说道：“不知道哪几位朋友这样急着要见老夫，下人们招待不周，真是非常抱歉。”

　　外面的喧嚣一下子平静下来了，院门口缓缓地出现了几道人影。当公孙愚看到这三个人影的时候，忽然觉得其中的两个有些眼熟。

　　再次穿上伪装服饰的我看着面前的这位老人，压低了声音说道：“公孙家主，我在你这里得到过两套盔甲，可惜这些盔甲都没有好结局，一套已经交给你收藏了，另一套恐怕拿不回来了，这次我想要来看看这里是否有第三套适合我的盔甲。”

　　公孙愚脸上的神色接连变化了几次，他想到了什么，大声地对那位管家嚷道：“出去，所有人都给我出去。”

　　管家疑惑地指指自己，问道：“家主，你……你是让我出去吗？还是……”

　　公孙愚指着“岁寒四剑”说道：“你，还有他们，都给我滚出去。告诉外面的人，实行一级戒备，在我离开院落之前，禁止任何人靠近院墙，违者杀无赦！”

　　管家一看公孙愚脸色不善，连忙找人把四个倒霉鬼拖了出去，自己也快步走向院门。转身离去的时候，没有忘记把门关好。八面玲珑的他，在度过最初的惊吓以后，已经恢复了理智，他很清楚，这几位来客和家主的关系非同寻常。

　　周围完全安静下来以后，公孙愚嘴里念念有词，然后双手一挥，一道魔法结界就出现在上空。

　　此后，他才松了一口气，走上前来，就要向我行礼。我连忙扶住他，连声说：“请起，请起。”

　　老人凝视着我的面纱，忽然笑了，他说道：“世人都说命运之子身负重伤、奄奄一息，我却总不能相信，他们所说的就是星辰大人。在我心目中，星辰大人永远不会倒下，事实证明老头子并没有猜错，大人，你终于来了。”

　　我在他的面前脱去了所有伪装，陪伴我而来的静和碧灵也同样如此，面对这位睿智的长者，我并不想隐瞒自己的身份。

　　公孙家主显得相当激动，他紧握着我的手说道：“我想这是大人第一次在外人的面前暴露身份吧，大人这分信任，让公孙家族倍感荣幸。”

　　我和公孙愚携手走向石桌，分宾主坐下，然后才感叹地说道：“时局比想象中的复杂啊，为了保证帝国和女王陛下的安全，我不得不留一手啊。而且，外面的传言并非完全失真，如果没有她们两位的陪同，我恐怕不能踏足贵府一步啊。现在的我已经失去了大部分的力量，和普通人相比也没有多大的优势了。”

　　公孙愚连忙说道：“不管在什么时候，星辰大人永远是我们第一次见面时的那位踌躇满志的少年，不管位于怎样的逆境，最后的胜利依然会属于你。公孙家族将永远伴随着您前进，不管道路多么曲折，都不会后退一步。”

　　话说到这里，我也不再隐瞒，开门见山道：“这次，我的确是来寻求帮助的，不知道公孙家族是否能够让我在不引起任何人注意的前提下，前往东方呢？”

　　公孙愚沉思了一下，说道：“这对于殿下来说并不是一件困难的事情啊，如果仅仅想要前往东方的话，殿下应该有很多方法。”

　　我点点头，补充了一句：“并且，我需要这个身份能够和东方的一切权贵接触，但又不需要和他们直接面对面。”

　　公孙愚很快就明白了我的意思，他又考虑了一会，然后说道：“公孙家族下属的商行中，有几家经常叛卖一些奢侈品，交易对象倒是东方地区的一些权贵官员，要和他们接触并不困难。但是，如果殿下想要从中探听一些消息，恐怕不容易，我们之间毕竟都是经济上的往来。”

　　还没有等我表示失望，公孙愚又想到了些什么，他接着说：“不过，我倒为殿下找到一个很好的办法。殿下应该听说过‘梦之女’洁妮小姐的大名吧，她的‘霓裳羽衣团’现在正在帝都，在帝国贵族之间很受推崇，被誉为这一百年来最杰出的歌舞大师。”

　　我眼睛一亮，问道：“你的意思是？”

　　“来自梦舞公国的洁妮小姐并没有见过殿下的真容，只要略作伪装，殿下很容易就能进入这个歌舞团。由于歌舞团的性质，一路上基本不会有人盘查。更重要的是，这次歌舞团受到了美利亚城主的邀请，明天就要启程前往南方，这和殿下的目的地一致。”公孙愚说道。

　　我脸上露出了笑容，和美女同行也是一件美事，我自言自语道：“听说这个歌舞团经常在各种聚会中献艺，那样的话倒是能够探听到不少内部消息。但他们明天就要启程了，我又要用什么借口进入这个歌舞团呢，一不小心的话反而会引起他们的怀疑。”

　　公孙愚捋着胡子说道：“这点请殿下放心，只要人数不是太多的话，老朽应该可以代为安排的。更何况，殿下身边的两位夫人个个天香国色，歌舞团可是很欢迎这样能够带来人气的临时演员啊，呵呵。”

　　我忽然想到，一个歌舞团身后没有一个实力雄厚的财团支持，是很难得到大的发展的，“霓裳羽衣团”如此有名，除了和歌舞大师洁妮有关以外，也离不开广泛的宣传、华丽的包装。而宣传、包装都是需要耗费大量金钱的。说到钱，我就不能不把它和公孙家族联系起来了。看来，这个大陆最豪华的歌舞团和公孙家族有着非常密切的联系。

　　既然这样，我当即答应：“好，我就和碧灵客串一会，随着这个歌舞团前往东方。所有的事情就麻烦您老人家了，我想你一定会有办法让我们明天名正言顺地成为歌舞团的一员的。”



　　第二十五章 冒牌乐师

　　凉爽的清风吹拂在我的脸颊上，金色的阳光洒落肩头，眼看着雄伟壮观的法贝尼离我们越来越远，我不禁有些不舍，我早已习惯了三位宝贝相伴身边的日子了。

　　身边的碧灵睁大了眼睛，饶有兴趣地仔细查看着我的那副新面孔，时不时还用手摸一摸，让我感到脸上痒痒的。

　　走出皇宫的碧灵完全恢复了魔女的本性，在没有旁人的时候她是相当放肆的。

　　我无奈地把她的小手移开，苦着脸说道：“怎么，看了一上午，你还没有习惯我这副打扮吗？你不会是觉得我这副面孔很可笑吧。”

　　碧灵巧笑连连，然后才说道：“人类可真聪明啊，我们魔族之中就没有这种工艺，居然只要稍微装点一下，就能让你看上去像另外一个人。现在你这副面孔……嗯……不算可笑，还很英俊呢。只不过少了以往英气，多了几分柔美，现在的你就像一位管帐先生。”

　　的确，公孙家族里有很多奇才异士，这一手顶级易容术已经失传很多年了，不知道公孙愚的手下怎么能够使出了。尽管他只是用特殊的药剂修改了几处地方，但现在除非和我很亲密的人能够从我的神态、语言认出我来以外，别人恐怕不会认为我就是那位伊岚·星辰了。

　　有了这副面孔，我可以放心的前往东方了。没有看到最后一位参加测试的圣骑士的表演，让我感到有些遗憾，但我相信丽雅的眼光，我想她一定会找到合适的人选，统帅帝国最强大的武力的。

　　“公孙先生，这是您和您的同伴的午餐，如果不合你们的胃口的话，请告诉我，我会让下人们重新去准备的。”一匹白色的骏马载着一位骑士出现在我的面前，在马匹的一侧挂着一个大饭盒。

　　听到这个陌生的称呼，我一开始还没有意识到来者是在叫我，还好碧灵轻轻踹了我一脚，我立即反应过来，连忙一边道谢，一边把饭盒接过来。

　　和我预计的一样，公孙家也是歌舞团的股东之一，他们主要为歌舞团提供资金上的支持。一个公孙家客卿的身份，让我在歌舞团中拥有很高的地位，不禁可以单独拥有一辆豪华马车，还可以过着被人伺候的生活。

　　打开饭盒一看，一股菜香已经飘出来了，让我食欲大增。宽大的饭盒内摆放着五碟小菜、一碗鲜汤以及两碗香喷鹏的白米饭。刚吃下去一口，碧灵就连连叫好，吃惯皇宫菜肴的她居然对这些饭菜也很喜欢。我细细一品，发现今天的午餐不仅丰富，而且味道决不逊色于法贝尼最好的酒楼。小小一个歌舞团中，居然有着这样一位媲美宫廷厨师的掌勺。

　　不过，联想到今早出发时的情景，我也不会感到太过奇怪了。我怎么也没有想到，在法贝尼城门口为歌舞团送行的人会有那么多。公亲王侯、达官权贵都出现在送行队伍中，我甚至看到东方黎明那家伙一直在“霓裳羽衣团”团长洁妮的左右，看样子和这位“梦之女”是相当亲近的。

　　为了护送这个近百辆马车组成的大型歌舞团，东方黎明居然派出了手下精锐的重骑兵卫队，我猜测这个家伙对那位艳名在外的“梦之女”是不是有所企图啊，否则干嘛这样卖力呢。

　　想到这里，我不禁有些后悔，在帝都的时侯没有抽空去欣赏一两场他们的表演，好好体会一下什么才是大陆最好的歌舞。

　　第一天的行程相当平静，大家都按部就班地赶路。的确，也没有什么人这么不长眼，敢和护驾的整整一个重骑兵中队作对。

　　入夜时分，我们的扎营休息了。而“霓裳羽衣团”扎营的地点和布置又让我大开眼界。显然事先他们就选择好了这个背山靠水的地点，然后把所有的车马都布置在营帐外围，内圈扎下的营帐也很有法度。只要一看这手布置，我就不难发现，这个歌舞团中还不乏行军布阵的好手。

　　“麻雀虽小，五脏俱全，而且都是精品。”我这样评价洁妮所带的这支队伍。

　　一边的碧灵则是不为所动，已经开始布置我们的被褥了，瞧她那熟练的样子，让我暗暗偷笑，今天我又可以享受一下了。正当我们准备好好休息的时候，忽然响起了敲门声。

　　我无奈地放弃了原本的打算，打开了帐门。一个清秀的少女走进了我们的帐房，好奇地看着我，问道：“你就是德塞先生吗？怎么这么年轻啊。”

　　我揣摸着她的身份，一边说：“你好，小姐，我就是德塞。我是在西大陆长大的，虽然年纪不大，但已经走过了很多地方，也知道不少事情。”

　　那位少女捂着嘴轻笑着说道：“我是小霜，是洁妮小姐的贴身侍女。这么晚来打搅客卿先生，真的有些不好意思。只是小姐听说，德塞先生对于西方的歌舞具有独到的见解，所以很好奇，急着想要知道东西大陆歌舞之区别，不知道先生能否赐教？”

　　我头皮发麻，试探着问道：“现在？”

　　侍女小霜点点头，望着我说道：“是啊，现在各位小姐正在排练歌舞，正是先生一展身手的好机会啊。先生这么年轻，又有过人之技，各位小姐一定会欣赏先生的，说不定还会垂青先生呢！”

　　旁边的碧灵忍不住，扑哧一声笑了出来，引起了小霜的注意。这位秀丽的侍女一看到碧灵，立即呆住了，过了好久才断断续续地问道：“这位……这位小姐怎么会在他的房间里啊……您……你是谁啊……”

　　我哈哈一笑，一把把碧灵揽入怀中，郑重介绍道：“她是小灵，是我的妻子。”

　　侍女小霜长大了嘴巴，惊声说道：“什么，这位姐姐是你的妻子！我还以为……没有想到除了洁妮小姐以外，天底下还有这样美丽的仙子。”

　　她看我的眼神立即不同了，她又说道：“不如把这位姐姐也带去吧，否则我怕其他小姐会缠着你不放的。”

　　现在我真的很后悔，当时怎么会接受乐师这个身份，本以为随便说两声就可以蒙混过去，要知道客卿这个身份完全不需要亲自出手的。但是为何偏偏碰上一位对音乐极其狂热的团长呢，刚到歌舞团的第一天，居然就被叫去了。

　　我这个冒牌乐师又懂什么呢？那些学校里得来的浅薄知识，又怎么瞒过这些行家呢。我的后背不禁有了冷汗。

　　没办法，在侍女小霜的注视下，我也只能赶鸭子上阵了，表面上还露出一副欣然前往的样子。

　　整个营地中，已经被数个照明魔法给照得如同白昼，营地中央更是笼罩在五彩光芒之中，让我这种见惯大场面的人也不禁感叹此地的奢华。

　　我和碧灵低着头，向上刑场一样跟着带路的侍女小霜，朝着光芒最亮的营地中央地带走去。

　　到了那里，我才知道，歌舞团的这些布置并不是单纯的奢华。在流光溢彩之中，那些美丽的歌者、舞女投射出别样的风情，这种效果绝对不是一般舞蹈所能比拟的。在我到达的时候，整段歌舞恰好进入高潮，从她们的舞姿看来，这是伊岚大陆上相当流行的祈愿舞，伴随着圣洁的白色光柱，十余位表演者宛如女神下凡，让人目不转睛。

　　我指着中央一位主舞者，向身边的小霜低声询问道：“那就是洁妮小姐吧，果然是沉鱼落雁之姿，难怪歌舞团拥有这样大的影响力。”

　　小霜脸上露出了明显的笑意，她指指那位舞者，说道：“那是兰小姐，是歌舞团中四位最有实力的舞者之一。”

　　我本以为那位舞者就是洁妮，她的容貌、身段已经够完美了，即使和碧灵相比，也不过略逊一筹，但我怎么也没有想到，像她这样的舞者在歌舞团中还有三位，那么她们的团长又有着怎样惊天动地的美貌呢？我开始有些期待了。

　　身边的碧灵察觉了我的心意，握着我的小手一下子加大了力量，让我疼得龇牙咧嘴。小霜看着碧灵脸上甜甜的笑容，又看看我痛苦的神色，摇了摇头，她不明白我干什么这样。

　　歌舞终于告一段落，舞者和歌者们显得有些疲惫，刚才虽然仅仅是一场排练，但他们显然都已经全身心地投入其中了，也只有这样才能让他们的歌舞水平在短时间内有所突破。

　　我在人们诧异的眼神之下带着碧灵走向另一端，我尽量让自己的心情放松下来，但是我发现经历无数次战争锤炼的，本该坚如铁石的心在这个时候跳得却特别快。

　　我真不知道怎么会有这么大的压力，或许是因为这里的女性实在太多了一点，更重要的是她们都是歌舞方面的专家，而我这个冒牌大师级人物，却不得不在她们的面前卖弄自己的学识。我自己都不相信，能够就这样糊弄过去，我已经准备接受嘲笑了。



　　第二十六章 天魔舞曲

　　当我第一眼看到洁妮的时候，首先感到的竟然是些许失望，相对于我的期望值而言，这位“梦之女”实在是太过平凡了一点。若论姿色，固然比不上碧灵这等天上天下难得一见的绝代佳人，甚至和刚才的那位兰小姐相比也略逊一筹。

　　再走近一步，她却又给我不同的感觉，我忽然发现那张脸庞忽然之间变得那样可爱，她的美丽一下子又凌驾于歌舞团其她人之上。

　　洁妮居然有这样的魔力，我忽然明白为什么人们把她称为“梦之女”了，我的眼睛一下子又清澈起来了，当我的心安静下来的时候，洁妮的魅力正迅速消退着。我并没有发现，当我的眼神归于清澈的时候，洁妮的眼中也有一分异色。

　　“德塞先生，没想到你这么年轻居然就能周游世界，成为公孙家族中有数的乐师，这真让洁妮颇为佩服啊！”洁妮的声音相当甜美，给人一种如沐春风的感觉，当然，这种甜美完全不同于碧灵小姐那种甜得发腻的声音。

　　我脸上一红，退后一步规规矩矩地行了一礼，然后才说道：“这都是家主太过抬举我了，其实家主让我到这里来，是让我来学习的。在洁妮小姐的面前，我又岂敢班门弄斧呢。”

　　碧灵这样出色的美女，无论走到哪里都会成为众人瞩目的焦点，她的杀伤力对于同为出色美女的洁妮同样有效。洁妮虽然在和我说话，但她的注意力却更多地停留在碧灵的身上。

　　在简单的询问以后，她果然把话题转移到碧灵的身上了，“德塞先生真是太谦虚了，这位小姐是先生的舞者吧，能够拥有这样出色的舞者配合，先生的乐技必然相当惊人。”

　　我现在最怕有人夸赞我乐技高超了，连忙澄清道：“这是我的妻子灵儿，她并不是一位出色的舞者。”我想称碧灵为“武者”更合适一点。

　　那位梦之女对我的话显然不怎么相信，但出于礼节，她也没有在这个问题上多作纠缠。只见她先是把碧灵从我身边抢走，亲昵无比地喊着妹妹，然后转过身来问我：

　　“大师刚从西大陆回来，对西大陆的风土人情应该相当了解吧，不知是否能够为洁妮提供一点帮助呢？”

　　我硬着头皮回答道：“不知道洁妮小姐有什么地方用得上我的，我很愿意为小姐效劳。”

　　洁妮脸色一正，说道：“这两天，我正为新排的歌舞而烦恼，虽然看上去已经不错了，但总觉得缺少一点新意，我怕这次东方之行不能交出满意的答卷，让歌舞团的名誉蒙羞。”

　　看她那楚楚可怜的样子，我都有些心动了，我可不相信有人会对“梦之女”的歌舞表示不满，这恐怕是她自己的提的要求太严格了吧。

　　心里这样想，嘴上可不能这样说，我还得装出一副专家的模样，希望能够唬住大家。

　　“艺术追求的是与众不同，追求的是新颖，一个歌舞团的生存和不断的创新有着密不可分的关系。然而这种新意需要的是顿悟，是灵感，假如想要强行假如一些东西的话，反而会破坏原有的美感，让美妙的音乐不再和谐。”

　　事实上，我这段话也是泛泛而谈，根本没有涉及到音乐这个领域的专有特点。不过，这番话倒也是有点道理，让洁妮连连点头称是。

　　洁妮看到我不再说下去了，急着催促道：“如果不介意的话，我很想听听西大陆的音乐，希望能够从中寻找一点灵感。”

　　其实我是非常介意的，我很想告诉她，天色已晚，大家不应该留在外面吹风，是好好睡上一觉的时候了。可在她企盼的眼神下，我的这些话却没有办法出口，当时我可是非常窘迫的。

　　无奈之下，我吞吞吐吐地说道：“我……我……对了……我的乐器不在手，恐怕不能……”

　　还没等我说完，那位小霜已经把一个庞大的乐器架推到了我的面前，上面的乐器应有尽有，其中很大一部分我还说不出名字，现在我无法用这个借口推辞了。

　　我连忙改口说：“不……不是这些乐器，它们没有我需要的那种灵性。算了，既然这样，我还是来试试吧。”

　　我随手拿起乐器架上的一支长笛，脑袋中不断回忆着以前看过的寥寥几本有关音乐的书，试图为自己寻找一两条演奏笛子的方法。长笛举到嘴边，然后又放了下去，再一次举到嘴边，却又再一次放了下去。

　　“德塞先生，你……”小霜有些不耐烦了。

　　“让我酝酿一下，让我也寻找一下灵感，演奏是需要全身心投入的事情，绝对不能有任何马虎，等我准备一下！”我打断了她的话。

　　但是小霜没有放弃，她着急地说道：“但是德塞先生，你……你难道可以把笛子倒过来吹吗？”

　　我一愣，仔细一看才发现，这支笛子居然被我拿倒了。这下我可是无地自容了，还好这个时候碧灵给我解围了。

　　在我最需要有人帮忙的时候，还是碧灵站了出来，她用那娇甜的语调说道：“夫君已经很久没有使用乐器了，他常对我说，大地万物，形态各异，只有找到合适的方法，却都能凑出美妙的乐音，天籁本就是大自然之声，乐器音色虽美，但却多了一番斧凿之气。”

　　这话一说，周围那些歌舞专家们纷纷点头称是，刚才那位正在表演的兰小姐也走了过来，柔声问道：“古人曾言，妙曲天成，我们这些凡夫俗子自然无法比拟。只是不知道德塞先生怎样演奏天籁的呢？”

　　碧灵笑着说道：“夫君虽然不用乐器，但同样能够演奏出妙曲。不如让我和夫君同奏一曲，请大家指正一二。”

　　听碧灵这么一说，我背上的冷汗越来越多了，这个碧灵是怎么回事，明知道我的水平怎么样，还要给我出难题。

　　我连忙把她拉到一边，她轻轻地在我的耳边说了两句，我疑惑地说道：“这样也行啊？”

　　碧灵点点头，用只有我听得见的声音说道：“你可是很出色的魔法师，不会连这样小小的魔法都忘记了吧，你只要装装样子就可以了，反正她们最终不会注意你的。”

　　仔细考虑了一下，发现碧灵的办法很有成功的希望，我也就勉强答应了。

　　碧灵兴高采烈地跑到场地中央，大声说道：“小妹此舞名为‘神曲’，据传来自西大陆伊莎贝尔王国，现在就献丑了。”

　　我没有使用任何的器乐，只是凝神召唤着魔法元素，由于身体的原因，我已经不能使用这些元素了，但它们还是很乐意呆在我的身边。于是，歌舞团中的人们看到了我和碧灵都被无数颜色各异的光电笼罩其中，宛如披上了七彩霞衣。

　　接下来，空中忽然出现一种奇妙的声音，这种声音先是模糊，然后越来越清晰了。没有人知道这种音乐从何而来，他们根本不敢相信，我微微启动的嘴唇能够产生这样美妙的音乐。

　　是的，这并不是音乐，只是魔法引起的效果。只有最顶级的魔法师才会知道，在魔族之中有着一种奇妙的心灵魔法，能够在不知不觉中控制人的神志。

　　但是没有人知道，这种精神魔法使用什么样的方式进行攻击，更不会知道现在碧灵表演的正是心灵魔法的终极作品“天魔曲”。

　　魔法元素相互碰撞发出的响声只不过是吸引人们注意力的前奏，在人们耳中无比美妙的天籁，事实上只是由几个简单的音符拼凑而成。真正发挥作用的却是碧灵发出的精神力量，这种精神力量正在不断地向周围的人发出神秘的暗示，只要人们内心相信这是最美的音乐，那么它就是最美的。

　　“天魔曲”可以说是一个范围攻击魔法，就连我也在魔法的攻击范围之内，在碧灵的特别照顾下，我几乎没有受到什么影响。于是，我可以更加清楚地看到周围的人们在心灵魔法攻击下的反应。

　　大部分人已经被乐音迷惑了，开始沉醉其中，他们的眼神显得那样的迷茫，那样的空洞。但是，洁妮似乎还在挣扎，她的眼睛时而混沌，时而清澈，这位看起来很柔弱的女子居然对心灵魔法有着很强的抵抗能力。

　　联系到见面时那一刹那给我的感觉，我忽然意识到洁妮本身一定也不简单，或许她对于精神魔法也有着一定的了解。

　　不过，和碧灵这种专家相比，洁妮的抵抗还是显得那样无力，当碧灵的身体在夜空下舞动起来，散发出一阵阵玄妙的光芒时，洁妮的抵抗能力也来越弱。

　　那是魔族绝学“天魔舞”在发挥作用，我知道碧灵的每一个动作都是一个强烈的暗示，那些光芒也发挥着类似的作用。天魔曲和天魔舞的配合，足以夺取大多数人的神志。在两样绝学强烈的暗示作用下，天下最美妙的歌舞终于诞生了。



　　第二十七章 心灵暗示

　　这就是真正的心灵魔法，一种能够在不知不觉中影响着人类最深层次思想的魔法，在这样的魔法面前，若非精神力极其强大或者意志格外坚强的人是无法与之抗衡的。

　　一曲天魔舞曲终了，众人的眼神多少有些迟钝，在这个时候他们的思维有了短暂的停顿。我连忙过去，爱怜地擦去碧灵鬓角的汗水，在她的耳边问道：“怎么，你已经控制了他们的心灵了吗？”

　　碧灵摇摇头，站直了身体，说道：“控制人类的心灵比杀死一个高手更难，你应该知道人类与我们最大的区别就是，他们每个人的心都是不同的。”

　　就在我们说话的时候，周围那些歌女、舞者以及周围的乐师们的眼睛开始清澈起来。

　　“啪啪啪”清脆的掌声忽然想起，接着更加热烈的掌声立即爆发。洁妮是他们之中第一个恢复过来的，在她的身上我没有看到任何心灵魔法的后遗症，神秘的天魔舞曲似乎也没有给她造成多大的影响。

　　“德塞先生，这就是您所说的天籁吗？如果灵儿妹妹早点出现在东大陆，我怕我们这些歌舞团早就得解散了，试问听过妹妹天籁之音，欣赏过妹妹曼妙舞姿的人们，怎么还会对我们的歌舞感兴趣呢？”洁妮拉着碧灵说道。

　　瞧她那留恋的样子，我真怕她把碧灵抢过去不再还我，看到她的眼神，我就知道她多么想要让碧灵成为歌舞团中的一员。

　　我当然不能让这种事情发生，天魔舞曲可不是谁都可以享受的，万一被某些人识破，我的麻烦就大了，我连忙把碧灵“抢”回来。一本正经地说道：“的确，即使是艺术王国伊莎贝尔的权贵也会被碧灵的歌舞所迷倒，毫不夸张地说，这代表了我所知道的西大陆歌舞最高水准。我相信梦之女也绝非空有虚名，没有见过小姐的演出，一向是我的遗憾。从刚才排练的场面，我就知道自己绝对不会失望的，我想小姐也不会让我们失望的。”

　　洁妮的脸上出现了自信的笑容，她先是向碧灵微微点头，然后才对我说道：“德塞先生真会说话，今天碧灵妹妹给我带来的震撼实在是太大了，面对这样强大的对手，我可是感到很有压力啊。先生想要欣赏洁妮的表演的话，恐怕要等到此行的最终目的地了，我想在到达日出之城前，我总会有新的灵感。即使比不上灵妹妹的天籁之音，也不能弱了霓裳歌舞团的声名啊。”

　　我也借机下台，说了一些客气话以后，我向洁妮表示出了想要离开的意思，洁妮略带歉意地说道：“这么晚打搅先生，洁妮深感抱歉，请先生不要责怪。显然我就让小霜送你们回去休息，希望今晚先生做一个美梦。”

　　我看了一下身边的碧灵，然后欣然点头说：“那个，当然。”

　　碧灵这位小魔女完全没有羞意，反而亲昵地靠着我，让其他人都是浮想联翩。

　　直到回到我们的两人世界，确定周围没有任何闲杂人等以后，这位小魔女才本性毕露。她又露出了那招牌式的，甜得让人发腻的笑容，得意洋洋地向我邀功。

　　在这个时候，我自然不会吝啬赞美之词，让这位魔族的小公主心情大好。

　　“天魔舞曲可真是厉害，真不知道以前你是不是用过这招来对付我，否则的话我怎么会这么喜欢你呢。”我和她开了个小小的玩笑。

　　碧灵自然不会介意这种闺房内的玩笑了，她一边从我怀中挣脱出来，一边拍拍我的脸庞，说道：

　　“谁不知道我们的星辰大人精神力特别惊人，谁敢对你用什么心灵魔法啊，只有某个傻瓜，才会在某些时候认为自己中了某种超强的心灵魔法而惶惶不可终日呢。”

　　我老脸一红，自然知道她指的是我和丽雅之间的那段往事，诸位爱妻在闺房之中果然无话不谈，在她们的面前我是毫无秘密可言。

　　我立即转移话题，说道：“碧灵，天魔歌舞显然是一种非常厉害的心灵控制魔法，不过从其他人的反应看来，你并没有影响他们的神志啊，难道说在没有使用堕落天使变身的前提下，你还没有足够的力量有效发挥这个魔法的效用吗？”

　　碧灵白了我一眼，说道：“我可是除了路西法叔叔以外魔族最擅长这招的人了，你居然对我的能力有怀疑，哼，你真是太小看人了。”

　　碧灵的娇嗔虽然别有风味，但如果我不加以配合的话，恐怕娇嗔会变成真怒，我连忙改口，向她虚心请教原委。

　　这下碧灵才满意，她接着告诉我：“你以为这是打仗啊，如果我全力使用天魔舞曲的话，恐怕方圆几十里内的所有生物都会受到影响，不单单是歌舞团内的人们会失去自主意识，就连动物也会变得极为疯狂。我想这不是你需要的效果吧。”

　　我松了一口气，说道：“原来你并没有想要控制她们的意识，仅仅想要帮我过这个关，看来我是多虑了。”

　　小魔女走到我的面前，眨巴眨巴眼睛，说道：“你有小看我的能力了，作为魔族未来的最强者，我的天魔舞曲怎么可能那样简单呢？你不知道，让人毫无异样地在不知不觉中受到天魔舞曲的感染，才是这种心灵魔法的最高境界吗？经过刚才的试验，我发现自己已经有能力做到这点了。”

　　看着张大了嘴巴的我，她继续说道：“那个洁妮小姐的精神力可不是普通的强，应该达到魔导师的标准了，更为麻烦的是她对心灵魔法也有一定的涉猎，想要攻破她的防御可费了我不少力气。不过……呵呵……最后我还是成功了，我在她们毫不知情的前提下，在她们的心灵深处留下了一点好东西。”

　　“你有什么伟大成就。”我急着问道。

　　这下碧灵反倒慢条斯理地说道：“其实也没有什么啦，我做的都是为我们此行考虑的。我想，从今天起，应该没有人会怀疑你的身份，也不会有人防备你了。在我给所有人留下的心灵暗示中，包括了完全信赖你以及你是朋友这类的信息。至于其他吗……和你没有什么关系，你就不需要了解了……”

　　我苦着脸说道：“难道你我之间还有什么秘密吗？你还给洁妮她们下了什么暗示，就不能让我知道吗？我怎么总觉得有些不放心呢？你还是都告诉我吧。”

　　换了静或者丽雅之中的任何一位，我都有机会知道答案，可惜我面对的是碧灵，一个在魔族无法无天的小魔女，她可没有让我如愿，她朝着我瞥了两眼，就不再理会我。

　　气得我立即化身为大灰狼，把这头小白羊摁在被窝中好好地教训了一顿，直到我们两个人都是气喘吁吁、全身乏力，才把脑袋探出被窝，长长的吸了两口气。过不了多久，碧灵枕着我的手臂，发出了均匀的呼吸声，她就这样进入了梦乡，完全不顾及我的体力消耗也很大。只有在这个时候，她那小女人的一面才会展现在我的面前。

　　正当我也缓缓合上双眼的时候，无尽星空中却有数双眼睛注视着我，她们看得兴致盎然，甚至差点忘记了自己的本职工作。

　　“太初，还有好几个大陆排队已经排了好几周了，你怎么还没有去创造啊？”一位白衣女神朝着凝神观望的几人喊道。

　　某位英俊之极的男性神灵，有些不耐烦地说道：“我不是说等两天就去干嘛？难道创世神就是劳碌命，一天休息的时间都没有？要知道我在那个小子身体里的时候，虽然没有什么力量，可却有很多空闲时间的。什么喝喝花酒啊，和美丽的少女聊聊天啊，闲着没事和其他人切磋一下啊……”

　　“太初……”白衣女神的音量立即变大，在她身上的光芒也愈发强烈，普通人在这种亮度面前恐怕眼睛都睁不开了。

　　“我说姐姐，你也知道这次回来以后他可变了不少，现在对他说这些也是白说，我记得这是他第一百三十次说‘等两天就去干了’，姐姐也不用生气了，那片大陆上的事情的确挺好玩的，不如我们也休息几天吧。”一位身穿黑衣的女神说道。

　　白衣女神看着那几位兴致勃勃地姐妹，叹了一口气，无奈地转过身，说道：“真拿你们没有办法，这有什么好看的，我才不要看呢。”

　　谁也不知道，在她说完这些以后，她立即回到了自己的神殿中，虚空之中忽然出现了一道光壁，上面渐渐地浮现出几个惟妙惟肖的人影。

　　她对着光屏中那个酣睡中的人影，喃喃自语道：“奇怪的人类啊，真不明白完全失去力量的你怎么样去追寻自己的梦想。不过，放心往前走吧，受到众神祝福的你应该可以的。实在不行的话，我可不介意帮你一把，只要你衷心祈祷，我光之女神总会照顾你的，呵呵。”



　　第二十八章 小城见闻

　　即使我曾经多次预想东方家族为可能发生的战争所做的准备，但是东方诸郡实际的行动还是让我大吃一惊，我无法想象面前看到的这座樊亭城曾经受到过魔族大规模的侵袭。

　　一座名不见经传的城市，即使是我这样身经百战的将军也不过偶尔从地图上得知，它是从帝国中部穿越月光平原进入东方区域的一个小城。

　　而现在，它完全成为了一座军事化的城堡，二十万人口已经完成了战时的全民动员，超过三万的地方自卫队和一个正规师团共同负责这里的防务，在一般情况下，这样的军力已经足以担负一个拥有百万人口的中型城市的防御任务了。

　　小城的城墙显然刚刚经过加固，无论是从高度和厚度上来比较，都足以让西大陆强国伊莎贝尔的大多数城市相形见绌了。一个战略位置并不十分重要的城市，却拥有这样完备的城防工事，着实让人惊讶。

　　更让我感到担忧的是，这里的部队和帝国其他区域的有很大的不同，他们每个人的脸上都是异常严肃，在他们的身上我已经感到了杀气，一种不该在此时此地出现的杀气。

　　“这是一支随时准备战斗的军队。”我这样评价面前的这支卫戎部队。

　　在这里，“梦之女”的巨大影响力体现无遗，即使这些精锐负责的战士，面对东方家族贵宾时的态度也一下子发生了改变。四周那些普通百姓被推到了道路的两边，一条宽敞的通道出现在我们的面前。

　　那些搜查专家们只是象征性的四处看了看，就非常有礼貌地请我们通过了。负责护驾的那些重骑兵们高傲地抬起头，一部分在前方引路，一部分在后面压阵。

　　接着，我们歌舞团接待的访客一下子多了起来，真不知道洁妮是怎样和他们交际的，换了我的话恐怕没有这么多精力与他们周旋。还好，我只是一个小人物，一个被众人忽视的小人物，我的影响力仅仅存在于歌舞团内部。

　　作为一个聆听者，我有技巧地出现在某些关键人物的周围，试图从他们那里得到一些有用的信息，可惜忙活了半天还是一无所获。原来，被忽视固然有它的优势，也有不可弥补的缺点，你永远不可能随心所欲地主导谈论的话题。

　　正当我有些沮丧的时候，忽然发现一直跟着我的碧灵不知道什么时候不见了。当我再次找到她的时候，她正和一位秃着脑袋的老家伙谈笑正欢。在她的周围已经聚集了不少人了，这些人大多数是城内呼风唤雨的人物。

　　此时此地，我自然不便表示什么，碧灵投过来的颜色更是让我停下了脚步，虽然心中很不是滋味，但却知道现在碧灵所扮演的角色和她这样做的目的。女人，永远不会被这些自诩为大男人的家伙重视，也只有依靠碧灵了，希望她能完成我做不到的事情。

　　这位魔族中有名的军师级人物很清楚什么是需要了解的，什么信息会让我欣喜若狂。那帮老家伙一个个两眼放光，一下子似乎年轻了十几岁，就像苍蝇一样围着碧灵，晕乎乎的他们恐怕已经知无不言，言无不尽了吧。

　　在炫耀繁亭城物产丰富的时候，一不小心就把城中几大粮仓囤积的粮草数目说了出来；在夸赞手下的士兵训练有素时，又在无意中把武器装备的数目、军队大概的布防情况这些信息透露了出来……

　　碧灵花了好一番手脚才摆脱他们的纠缠，来到了我的面前，带着我躲到不引人注意的角落里，才把刚才打探来的消息一五一十地告诉了我。

　　听到她给我带来的情报，我的脸上满是苦笑，说道：“如果把这些物资和人力让我调配的话，或许我可以把十万精锐大军挡在城外三个月。”

　　当天夜里，美丽的洁妮小姐忽然造访，碧灵对她使用的心灵暗示起到了很好的作用，这位来自梦舞公国的“梦之女”对我这位外人毫无防备之心，似乎已经把我们当成了生命中最重要的人。

　　如果一个像洁妮这样的美女，能够把她的身世来历都告诉你，那么足以说明她对你多少有些意思。可惜的是，洁妮的这种态度显然是受到了心灵魔法的影响，至少我时常能够感受到她内心的挣扎。洁妮在心灵魔法上的造诣超出了我们的预计，我不知道要不是碧灵一直在她的身边对她进行持续的影响，躲在她潜意识内的指令是否还能生效。

　　不过，至少现在她还是受到了心灵魔法的影响，魔族专门用来蛊惑人类君主的绝学果然非同一般，让我惊讶非常。

　　而当洁妮把她的身份透露给我的时候，我更是吓了一跳。梦舞公国在我的影响中没有多少实力，在和我交锋的时候基本上是一触即溃。但它毕竟是帝国仅存的几个公国之一，能够在这么长的时间内维持相对的独立，没有成为帝国的一个郡，多少说明了它也具备一定的实力。

　　在目前态势下，我当然是希望多交朋友了，而洁妮的身份却足以把梦舞公国拉到了我的一边。

　　洁妮是一名舞者，但绝不是普通的艺人，从梦舞公国的名称上就不难看出，这个国家对于歌舞的重视程度。梦舞公国的歌舞一向是东大陆最杰出的，但是她们的舞蹈绝不仅仅是供人欣赏那样简单。

　　两百二十年前那位创立了梦舞王国的女人，依靠的不是她的美色，而是绝对的力量，能够迫使当时东大陆南方地区的所强者都要低头的力量。

　　洁妮告诉我，这种力量来自歌舞，它有一种非常好听的名字“轮回”。而这种别出心裁的强大招数并没有传给梦舞王国的继位者，因此梦舞王国很快就成为了梦舞公国，梦舞公国没有成为历史名词完全是因为在最危急的时候，继承“轮回”力量的舞者就会从圣地瑶池中走出来，她们的力量将改变很多东西。

　　我听说过这个传说，在泰龙最大的图书馆内我学到了很多东西，其中也包括大陆各地的英雄史诗。可直到现在我才知道，那不是传说，而是真实的存在，面前的洁妮就是掌握“轮回”力量的舞者。

　　看到她的笑容，我心里忽然感到一丝凉意，“轮回”？这是一股什么样的力量呢？这种力量可以和天魔舞曲的魅力相抗衡吗？洁妮真的受到了控制吗？

　　无数个问题一下子涌了过来，碧灵则用自信地眼神看着我，在我耳边说道：“魔族皇室专有绝学‘天魔舞曲’无视一切人类的防御，对拥有任何力量属性的人都有作用，这是心灵魔法和其它魔法最不相同的地方。她或许拥有传说中的轮回之力，但和我相比，她的力量未免太过幼稚了。除非发生我们意想不到的事情，否则心灵的枷锁不会解开。”

　　果然，一边的洁妮看着我们两人说悄悄话，没有任何不快，她微笑着把视线从我们身上移开，给了我们足够多的自由，在平常状况下她显然不可能这样做。

　　当然，碧灵也不可能一下子就把她变成我们的傀儡，目前为止她只是很自然地亲近我们，想让她毫不犹豫地服从我们，还需要很长的时间。如果，想让她继续保持“梦之女”应有的水准的话，我就不能完全抹杀她的自主意识了。

　　为此，我把她当作一位无话不谈的朋友，问道：“拥有轮回之力的舞者在梦舞公国不知道拥有着怎样的地位，对于公国的国策又有着怎样的影响力？”

　　洁妮露出天使般的笑容，用她比黄莺更为清脆的声音说道：“像我这样的舞者本应该是超然于世的，大公需要做出重大决定之前一定会向我们征求意见的。”

　　我装出一副相当恭敬的样子，说道：“原来洁妮小姐身份如此高贵，在下真的是失敬了。”

　　洁妮的脸上泛起了两朵红云，她低着头说道：“先生也不是普通人，否则灵妹妹怎肯相随左右呢。在梦舞公国中，洁妮还有些影响力，但走出家乡，总感到有些心虚。还需要先生这样的人才多加护持才行啊。今天，洁妮就是前来征求先生的意见，不知道先生认为我们应该走哪条路线前往美利亚呢？”

　　看到她这副神态，就连看惯了丽雅、碧灵这种级别美女的我也不禁一呆，然后才反应过来。了解了两条不同的路线后，我更倾向于走直线，这条道路能够在最短的时间内到达美利亚。而且，从军事角度上看，这条路线的价值也较高，我很想了解一下东方家族的军事布置是否只是把主力放在两头吓人。

　　当然，走这条路线付出的代价也挺高，我们不可能舒舒服服地到达目的地了，这条路线要翻山越岭，行程相当艰苦，一般不赶时间的话是不会去选择的。

　　我没有考虑路途艰苦与否，满脑袋已经在盘算，如何利用好洁妮在梦舞公国的影响力，如果让他们从侧面插上一刀的话，那就太妙了。



　　第二十九章 远行收获

　　艰辛的旅程带给我出乎预料的收获，在我随着这个规模庞大的歌舞团接受美利亚城主高规格的接待时，我眼睛中却露出了无奈的眼神。

　　除了碧灵以外，恐怕没有人能够了解这种眼神代表着的含义，即使是像洁妮这样聪慧的女子，也没有办法明白夜深人静之时，我为何发出长长的叹息声。

　　我最担心的事情最终还是发生了，战争似乎再也无法避免了。依靠洁妮的帮助，我清晰地看到了帝国东方的军事布局。我无法想象，在数次大战以后，东方家族为何还能够在短短时间内召集一支数目超过一百六十万的常备部队，为什么能够在法贝尼并不知情的情况下，建立了以樊厅城为起点的整整十一座军事堡垒，并且围绕这十一座堡垒设立了十一道坚固的防线。这花费的人力和财力是非常惊人的。

　　东西方向的防御布局摆明了防御的目标是谁，这一点只要略有军事常识的人都能看出来。而这些防线上的兵力、防御器具布置也充分说明了东方军团的防御是非常有针对性的。

　　即使在战后经济条件相当严峻的情况下，东方家族也没有吝啬在军事上的投入，在靠近美利亚的几道防线上，随处可见珍贵的魔法师，以及一尊尊屹立在城头的威力无穷的魔导武器。在有经验的魔法师主持下，这些魔法力量是任何敌人的噩梦，更何况它们所指的方向正是魔法防御力非常差的兽人呢？

　　在樊厅城这样偏向西部的军事堡垒内，却没有几个像样的魔法师，更多的是坚固的城砖和巨大的投石器以及大量的连弩这样的对空武器。的确，对于法贝尼方向出发的军队来说，魔法并不是最大的威胁。

　　对于习惯于和魔族作战的皇龙骑士团来说，人类魔法师发出的魔法本身就显得太过软弱。何况，谁都知道女王的身边有着强大的魔法力量，无论是几位大魔导师还是数目众多的精灵，以及不知道什么时候出现的龙族，都是操控魔法的高手。

　　如果把他们作为假想敌的话，堡垒中堆积如山的巨大石块，以及闪着蓝芒的沉重钢箭无疑是最好的选择。

　　行走在东方诸郡的时候，我也明白了为什么“鹰眼部队”无法及时地把前方的动态送回来，那是因为一个比他们强大得多的情报系统已经全力运转开来了。普通人很难突破他们的防线，把一些有价值的东西送到法贝尼。考虑到东方家族在帝都的势力，我也对军方的情报系统失去了希望。

　　虽然这一切让我感到非常的担忧，但还不足以让我惊慌失措，我不愿意再打仗了，可并不代表我害怕战争。唯一让我感到疑惑的是，从法贝尼防区掉出来的那些精锐部队却没有和东方家族的其他部队一样，在各自的防御阵地中待命。而是被拉到了北方，一个没有什么战略价值的地方。

　　我知道这支部队是东方黎明直属的，他们现在的位置更像是故意在避嫌，这让我对东方家族重要人物东方黎明的态度非常感兴趣，我开始考虑东方黎明是否真有诚意为了天下百姓而做出正确的选择。

　　不管怎么样，看到眼前的一切，我心中的疑团终于解开了，下一步显然是要开始准备新一轮残酷的战争了。

　　“碧灵，看来我们不再需要继续充当什么音乐大师的角色了，恢复暗黑天使的本色吧，让我们去看看那些狂暴的兽人为何保持着沉默吧，或许不久以后，这里以及那里就将被兽人的怒火所覆盖。”我站在美利亚城头，凝望着远方说道。

　　碧灵又露出了招牌式的笑容，说道：“你难道不觉得东方家族那些人才是在为人类的未来考虑吗？他们所做的不是有利于人类继续霸占那些最肥沃的土地吗？为什么身为人类的你却想要破坏这个宏伟的计划呢？怎么？你想成为人类的罪人？唉……看来我的魅力实在是太大了。”

　　看着一脸陶醉的碧灵，我立即理了理额前的发丝，说道：“人类是一个伟大的种族，毫不夸张地说，他们的创造力才能引领大陆前进。但是，这并不意味着其他种族就失去了生存的权利，他们的存在本是创世神的安排，同样促进着大陆的发展。”

　　“另外，你应该知道，我并不是一个单纯的人类，和神沾上一点边的我和别人不同，对于每一个种族我都没有什么偏见。如果兽族女性再长得可观一点，我也不介意和她们交往一下，可惜……唉……魔族在这方面毕竟有优势，我的小碧灵早就把我迷个神魂颠倒了。”

　　碧灵一听忍不住笑出声来，银铃般的笑声引来了一片注视的目光。她打量了自己一下，然后才说道：“嗯，这倒是的。不过我记得精灵族的那几个妹妹长得也是非常不错，虽然她们身材差了一点，但容貌非常秀丽、清纯，一定符合你的胃口，要不我和丽雅姐姐说说。”

　　一听这个话，我立即全身发冷，我知道这个小魔女说得出做得到，我对精灵族一向很有好感，但绝没有到达碧灵所说的那种程度，我也顾不上开玩笑了，连忙婉拒了她的好意。

　　此时，我并不知道，珍妮弗和艾丽丝两位精灵美女此时已经出现在了泰龙的帝宫之内，丽雅女王正在和她们亲密交谈。

　　此后，笑得花枝乱颤的碧灵过了好一会儿才安静下来，她轻拍我的心口说道：“我知道你这里想这些什么，我很高兴，也很幸福。”

　　对于碧灵的多变，我一向是感到很头痛的，于是我也只能轻搂着她，完全不顾周围那些饱含着嫉妒的目光。

　　碧灵离开了我的怀抱，站直身体说道：“好了，看来是我们离开歌舞团的时候了，真是可惜了那些美丽的姑娘，要知道他们对你都有很好的印象。不过，别担心，你以后还有机会。”

　　“你这是什么意思……”我很担心地问道。

　　“我成功了，昨天刚刚成功的。”碧灵得意地说道。

　　“成功？什么成功？”我一头雾水地问道。

　　“以后我们多了一个非常非常有用的耳目了，而且这个耳目会非常非常的忠心。”

　　“耳目，难道……难道是洁妮，你到底作了什么？”我连忙追问道。

　　“这些日子我可花了不少力气，昨天我真正侵入了她的内心世界，窥探了所有属于她的秘密。同时，花了很大的力气战胜了她的精神力，获取了她的心灵控制权。”碧灵炫耀着她的成果。

　　“也就是说，你已经让洁妮在不知不觉中成为了你的忠实部下，别人不会察觉到异样吗？”

　　碧灵摇了摇头，说道：“别人眼中的洁妮没有任何变化，只有我才知道她已经不是原来的那个洁妮了。你可别小看这位洁妮，能够在我的力量下坚持这么久的人并不多。掌握轮回之力的舞者拥有难以想象的可塑性，如果真的让她体内的力量完全爆发的话，恐怕可以达到超魔剑师水准，她本身就是一笔珍贵的财富。”

　　我饶有兴趣地问道：“这应该不是你攻破她的心灵防线后的唯一收获吧，你想给我什么惊喜。”

　　碧灵瞥了我一眼，说道：“原来梦之女同时是梦舞公国情报系统的最高指挥者，难怪她对公国的决策有那样大的影响力呢。现在，这样一股情报系统正在为你效力，你应该清楚她们的好处和优势吧。假如能够让她们和鹰眼系统联合起来，那么你的情报工作就不会这样窘迫了。”

　　我心中窃喜，表面上却不动声色，说道：“好了好了，知道你厉害了，我们就把这里的事务交给她吧，如果真像你说得那样，我们应该可以启程了吧。”

　　此时，我们浑然没有发觉周围已经聚集了不少人了，碧灵当然是造成这种状况的罪魁祸首。我立即感应到人群中并不都是抱着欣赏的心态，其中好几股非常黑暗的气息让我感到很不舒服，他们居然想要打这位小魔女的主意。

　　我非常担心，担心碧灵一时收不住手，来一个血洗城楼。不过碧灵似乎根本没有发现那些敌意，依然毫无戒备之色，在她的眼中那些暗藏武器的壮汉不过是些蝼蚁罢了，一个手指就能碾死。

　　幸好，那些壮汉最终没有出手，城中的巡逻骑士适时出现，看到这样的情景以后，立即疏散人群。他们认出了我们服饰上的徽号，也知道霓裳羽衣团正是城主打人好不容易邀请来的贵宾，自然要维护我们的周全了。

　　在骑士们的护卫下，我们离开了城楼，开始准备新一次的旅程。这次我要到兽族那里去点一把火，要借着这把烈火让东方家族放弃原本的战略。

　　事实上，我知道想要消灭异族的最好方法并不是战争，而是同化。对于人类来说，只要换一个角度去思考，就会发现让兽族进入内陆并不是什么可怕的事情，反而有利于彻底解决掉这个威胁。



　　第三十章 兽人之城

　　日出之城的繁华景象让我和碧灵差点以为来错了地方，喧闹的人群，洋溢在空气中的酒香，这真的是粗暴兽人所呆的地方吗？要不是隔三差五看到几个醉醺醺的兽人摇摇晃晃地从我们面前走过，我都不能肯定自己身处何处了。

　　这是一座毫无防备的城市，兽人的狂暴之气早就消失无踪，他们对于在城市中进进出出的人类毫无戒备之心，城门口几个懒散的兽族士兵对于我们的到来根本没有任何的反应。眼尖的我看到在每个兽族士兵身后都有一个藏在不起眼角落里的酒坛子，再联系他们满嘴的酒气，我很容易联想到这是怎么一回事。

　　看到这些，见多识广的碧灵也不禁连连摇头，我们相对苦笑，现在我终于明白了兽人为什么对于东方家族的阻挠没有任何反感，现在的他们恐怕早已忘记月光平原了。

　　在城市中，我和碧灵两位人类居然可以长驱直入，直接到达城市的防御核心地带，也就是兽王莱恩所在的行宫。

　　在这里，我们第一次遇到了阻碍，几个非常彪悍的兽族战士迅速地把我们围了起来，眼中满是戒备之色。

　　我这才微微点头，兽王的王牌卫队还是没有变色，他们依然保持着非常强大的战斗能力，毕竟兽王也知道这支部队是绝对不能出问题的。只要兽王手下再多几支这样的部队，兽族依然是非常强大的。

　　只可惜，我这种乐观态度没有维持多久，领头的兽人大声地说道：“莱恩王有令，凡是空手前来的人类一律不得入内，他现在正在休息。”

　　我解释道：“我不想打扰他，但我想他如果知道我是来干什么的，他一定不会不见我，我是……”

　　还没有等我说完，那位兽族士兵就打断了我的话，说道：“这是陛下的命令，任何人都不能违背。”

　　对于他这种终于职守的精神，我还是非常赞赏的，可他下面所说的话却让我苦笑连连。

　　只见他先退后了两步，然后小心翼翼地说道：“尊敬的人类，你应该知道，我们和你们绝对没有什么过节。我也知道你们今天是来干什么的，但是……其实，那五十桶上等葡萄酒不是我们奉莱恩王的命令偷的，我们昨天也没有去你们仓库偷酒，仓库的大门也不是我们撞开的。”

　　典型的兽族式的狡辩方式，这种不打自招的傻蛋恐怕只有在兽族能够找到了，而旁边那些地位略低的兽族士兵显然非常佩服头领的智慧，看他的眼神中满是钦佩。

　　聪明的我立即推测出事情的来龙去脉，我强忍着笑意，板起面孔来说道：“什么，怎么可能不是你们，我认得你们的大脚印。”

　　那位兽族士兵立即心虚地把一只右脚放到左脚的后面，其他卫兵同样做出了类似的动作。

　　“我闻得出你们特有的那种口气，现在我的酒窖内还满是你们嘴里发出的臭气。”

　　他们立即捂住了自己的嘴巴，一口气都不敢喘，某些人的脸已经涨得通红了。

　　“假如说，你们还敢阻挡我进去和莱恩王理论的话，我会把我们的损失算在你们的头上，你们好好想一想五十桶上等葡萄酒是什么代价，你们负担得起吗？”我乘胜追击，一下子把他们骂晕了，我就可以有机可乘，见到我的老朋友了。

　　几位兽族士兵一听到我的威胁，果然畏首畏尾，象征性地阻拦一下以后，就让我和碧灵“闯”了进去。听力相当不错的我一不小心听到他们在身后的谈论，“糟了，他们会不会停止给我们供应酒啊，那样我们的日子该怎么过啊。还是让王和人类交涉吧，我们的人类朋友星辰大人一定会帮助我们的……”

　　一听这话，我心里那个难受啊，原来自己在兽人心目中就是起这个替死鬼的作用。同时也把兽族士兵的战斗力也打上了一个问号，难道兽王莱恩的护卫也是这样的水准吗？

　　进入大厅的时候，我们遇到了第二批拦截兵力，他们的态度显然要强硬得多，估计是得到了什么指示，他们怎么都不肯让我们进去。甚至摆出不惜动手的无赖样。其实按照兽人以前的传统，抢来的东西就是自己的，完全不需要任何的解释。但不知不觉中，这种传统有了改变，至少那些蛮不讲理的卫兵脸上都是微微发红。看来人类的同化作用是相当巨大的。

　　在我威胁警告无效数次无效以后，我就向碧灵丢了一个眼神，这位小魔女非常乐意地招来数道黑色的闪电，把几个皮粗肉横的彪悍兽人变成了漆黑的一团。

　　在这种情况下，这些兽族王者贴身的侍卫还是展现出了过人的实力，魔法防御力很差的他们居然没有倒下，还试图挣扎着冲过来对付我。

　　在这种情况下，碧灵又稍微活动了一下，随着她的轻歌曼舞，十几个兽族高手就朝着周围飞弹开去，一时之间大厅内各种异响不断。

　　如此大的动静不可能不惊动其他人，更多的侍卫蜂拥而至，他们大多数还不明白发生了什么事情了。

　　“什么人这样大胆，在我的行宫捣乱。酒是我派人拿的，谁让你们太小气，我不会欠你们钱的。现在我身边没有，你们的星辰王一定会负责的，你们向他去要……”而兽王莱恩也藏不住了，他边说边走了出来。

　　我缓缓地转过身来，兽王莱恩却毫无反应，他大大咧咧地站在我的面前，瞪大了眼睛看着我，然后又把目光转向了碧灵。

　　“你，是你把我的勇士们弄成这样的？”莱恩同样没有认出这位小魔女来。

　　随着莱恩的话语，我忽然感受两股异常强大的能量出现在我的周围，这种强大的能量甚至迫使碧灵也不得不调动身上的能量，只要再进一步就要完成堕落天使变身了。

　　这是，这就是兽族传说中的最强战士吗？的确，他们拥有的力量甚至超越了碧灵，面对这样的威胁，任何人也不会感到好受的。我也不会希望真的在这里莫名其妙地和兽族绝顶高手干上一次，于是我沉声地说道：

　　“莱恩，忘记我的声音了吗？忘记你们祖祖辈辈向往的月光平原了吗？难道兽族的眼睛已经被蒙蔽了吗？”

　　莱恩猛地一震，他惊声说道：“这声音？你是……星辰老弟的声音，你究竟是谁？”

　　碧灵微笑着走了过来，小手在我的脸上摆弄了一会儿，随着魔法光芒的闪耀，那些昂贵的化妆品和我的脸部肌肤完成了脱离，我终于恢复了本来面目。

　　“哇，星辰老弟，真的是你！”兽王莱恩瞪大眼睛喊道，周围的兽人也被吓了一跳，刚才两股强大无比的能量气息也开始收敛了，两条高大的人影出现在莱恩身后。

　　兽王仔仔细细地打量着我，说道：“那些人告诉我你受伤了，我可给他们骗了，现在的你哪受了什么伤啊，我们兽族的嗜血战士都感觉不到外溢的能量，看来你的力量又进一步了，像你这样强大的人怎么可能受伤呢。”

　　听到这些，我也只有苦笑了，现在我可没有精力向他解释清楚。而我身边的碧灵也露出了本来面目，他的出现让兽人们再次一阵骚动。碧灵和兽族打过不少交道，还指挥过这些部队，他们对她的印象自然很深刻。

　　我牵着碧灵的手，笑着宣布道：“碧灵现在是我的妻子。”

　　莱恩傻笑着说道：“呵呵，难怪，难怪。我说魔族怎么一下子安稳了，路西法也不再呼风唤雨了，原来如此，原来如此……”

　　我同样没有兴趣了解，用兽人的脑袋到底能够分析出什么东西，我是直奔主题，问道：“我想知道，兽族到底想不想要回到月光平原了？”

　　我明显感到莱恩身后的两位嗜血战士气势一振，然后又恢复了平静，他们显然非常关注这个话题。

　　莱恩盯着我看了好一会儿，才说道：“想，当然想，怎么可能不想呢？这可是我们祖祖辈辈的愿望啊。”

　　“那么，为什么直到现在你和你的部队还留在日出之城，你们已经错过了在那片肥沃土地上播种的最佳时机了。”我郑重地说道。

　　莱恩疑惑地说道：“这……这不是你的意思吗？那些人告诉我，我们兽族可以先在这里舒舒服服地呆上一阵子，他们正在帮我们清理出一条合适的道路，让我们在合适的时候回到故土。”

　　我看了大厅周围那些堆积如山的酒坛，说道：“我看是你们舍不得这些美酒吧，有了这些家伙，你们已经迈不开脚步了吧。”

　　兽王莱恩还是没有听出我花中的讽刺意味，依然乐呵呵地说道：“好东西啊，这些可真是给我们兽族最好的礼物，你还不知道吧，我们族中的每一个勇士都在干些你给他们带来的美酒，现在我们一天不喝酒，浑身上下都不舒服了。”



　　第三十一章 兽王之痛

　　我那冷峻的脸色和碧灵魔鬼般的笑容很快让兽族的王者感到不自在了，他上上下下地打量着自己，找了半天也没有找到什么不对劲的地方。最后，他才作出一副恍然大悟的模样，大声说道：“哦，对了我也有一个多月没洗澡了，气味难免……呵呵……”

　　我淡淡一笑，直截了当地说道：“勇猛的兽王，我需要你麾下的兽族勇士，不知道现在他们是否一如既往的勇不可当呢？”

　　莱恩明显愣了一下，他疑惑地说道：“我的勇士？……现在？……”看到我严肃的表情以后，他接着说道：“没……没有任何问题，我们兽族的勇士是无所畏惧的，他们是大陆上最具战斗精神的队伍。”说到后几句，兽王重新找到了应有的自信。

　　我点了点头，凝视着这位曾经和我共同奋战的老兄，说道：“我需要他们马上进入战斗状态，离开日出之城，你……能给我多少人马？”

　　莱恩一点没有犹豫，在我的面前，他完全放下了戒心，这位豪爽的兽王没有询问任何理由，就大声地说道：“镇守日出之城的兽族常备大军二十万，随时可以出发，他们是我麾下最精锐的部队，他们将会服从命运之子的任何安排。”

　　我看了碧灵一眼，然后轻轻地摇了摇头，说道：“不够。”

　　莱恩立即说道：“每一个兽人都是战士，每一个成年兽人都有着强大的战斗能力，如果星辰你需要的话，你的身边立即就会出现七十万武装起来的兽人，他们能够帮助你打败所有的敌人。”

　　我终于点了点头走进神情同样严肃的莱恩，说道：“日出之城城内安居着两百一十万兽人，在城外的村镇之中也有二三十万兽人。这些兽人都是兽族中最强壮的种群，我很想知道，从他们之中挑选出来的战士，是否真能像你所说的一样，继承着兽族的光辉传统，他们手中的巨斧是否依然锋利。”

　　在我的身后立即出现两股强大的气息，“为兽族带来无限希望的命运之子，你不会失望的，不管你需要我们做些什么，流淌着滚烫兽血的战士都不会让你失望的。以嗜血战士的名誉起誓，胜利终将属于我们。”

　　随着两位兽族最强者的誓言，一道血红的流星猛然出现在日出之城的上空，一时之间整座城市被强烈的战意所笼罩。这就是兽族最强大的嗜血战士，我终于明白了一个魔法感悟能力极差的种族之中，为何能够出现达到悟道者级别的高手，他们的斗气早已超越了普通斗气的范畴，完全不能使用魔法的他们，可以用斗气制造他们想要的一切效果。

　　兽族最强大的狂暴军团首先感应到了兽王的意志，嗜血战士发出的血流星正是兽族士兵的战斗信号。谁说兽族战士没有严明的组织，在血流星出现的一霎那间，所有的兽族战士都意识到了自己的责任。

　　短短一个时辰，狂暴军团的士兵率先出现在日出城外的广阔土地上，他们浑身散发的杀气让我也感到惊讶。

　　没过多久，更多的兽族士兵出现在城外的开阔地上，虽然他们有些困惑，但依然高声呐喊着，发泄自己过剩的精力。

　　莱恩看来没有吹牛，兽族常备部队还是有着很强的战斗力的，若非训练有素的士兵决不可能在短短的时间内全部集合完毕的。现在莱恩的脸上也有了得意之色，那两位嗜血战士也相当满意。

　　面对这支自己曾经指挥过的大军，碧灵也忍不住了，她忽然展露出堕落天使的本来面目，在六对光翼的支撑下，在空中自由地翱翔，这让缺少防空部队的兽人们大惊失色，眼睛齐刷刷地转向城楼。

　　两位嗜血战士自然也感应到了碧灵的强大，他们脸上多了一份警戒，但还是不为所动，他们和我一样发现碧灵的身上没有任何的杀机。

　　一位异常高大的兽人将军排众而出，用凌厉的眼神扫视了身后的部下，然后才向城楼方向缓缓跪倒，高声说道：“嗜血军团十万精锐，协同附属部队十万战士集结完毕，请兽王陛下发号施令。”

　　空中的碧灵忽然飞到了城楼上空，对着兽王莱恩娇声说道：“就这么点人吗？这可与我以前指挥过的那支部队相差很多啊。”

　　兽王原本灿烂的笑容一下子变得有些尴尬，的确，二十万的兵力和日出之城现有的兽人数目相比是显得有那么一点寒碜。但是这位莱恩王可不愿意在碧灵的面前示弱，他嚷嚷道：

　　“在我二十万大军的面前，什么人敢放肆，我会把他们碾成粉末的。”

　　接着，他又想到了什么，转过脸来，试探着向我询问：“星辰老弟，这次你又有什么好主意吗？你究竟需要我们做些什么呢？”

　　看到我凝视着陆续从城内赶来集合的其他部队，兽王补充道：“现在部队正在集结之中，再过一些时间，部队的数目将会大大增加，应该能够让老弟满意的。”

　　我始终没有回答，让身边的兽王一头雾水，而两位嗜血战士的修养显然没有他们的力量那样好，我感受到越来越强的压力。

　　终于，西边的太阳落下了山头，伴随着一阵阵寒风，兽王莱恩的脸色也越来越难看。强壮的身体在风中微微颤抖，铜铃般的眼睛出冒出了愤怒的火焰。他大口大口地喘着气，只有这样他才能勉强让自己不立刻爆发出来。

　　莱恩的怒火绝对不是针对我的，他的目光留在了城下的那片土地上，久久不肯离去，那里有着令他感到不可忍受的事情。

　　谁也不会想到，曾经号称全民皆兵的兽族在这个时候却无法凑足足够的兵力，谁都可以看出，陆续到达的部队离莱恩号称的七十万大军有着很大的差距。

　　或许，数目上的不足还不是让莱恩和两位嗜血战士动怒的主要缘由。一个以武力为骄傲的种族，绝对不能接受他们的士兵在站立了不足半天时间，就纷纷露出了疲态。

　　除了狂暴军团的十万人以外，几乎所有的兽人都遭到了莫名的诅咒，他们的战歌不再雄壮，他们的步伐不再坚定，他们手中的巨斧不再透出阴冷的杀气。

　　我此时终于开口了，“如果我告诉你们，现在你们必须冲破十余座像傲龙堡那样坚固，由百万人类最精锐的战士把守的城堡，你们……还能够做到吗？”

　　莱恩似乎听出了什么，但他还是不敢相信自己的感觉，瞪大了眼睛望着我，说道：“什么？百万人类大军？十余座傲龙堡那样的城堡？星辰老弟……你千万不要和我开玩笑，你可是人类的领袖，是拥有无上权威的命运之子，我们兽族怎么可能和人类交战呢。”

　　我没有直接回答他的话，而是望着城下的兽人们，缓缓地说道：“一个如此庞大的日出之城啊，你也只能够容纳区区两百余万的兽族子民啊，这已经是你的极限了吧。拥有漫长历史的两千万兽族啊，你们能够忍受着狭小的空间吗？”

　　“依然在和风沙搏斗的兽人们啊，你们何时才能不必为自己的生存而担忧啊？难道一个日出之城真的能够让你们丧失前进的意志吗？”

　　兽王莱恩想要说些什么，我却打断了他的话语，继续说道：“不论多么大方的种族，也不可能永远无条件地接济另外一个种族，真正的幸福只有靠自己的手去创造。月光平原是兽人们向往的乐土，同样也是某些人类利益的根源，即使作为人类的领袖，我也不可能左右所有人的意志，更不可能让那些占据着月光平原的人类随随便便交出手中的财富。”

　　兽王莱恩大声地咆哮着：“但是……这是人类曾经答应过我们的……我们的勇士曾经为了人类而血染沙场，数以万计的兽族为了帮助人类而献出了生命。难道，你忘记了这些吗？”

　　我指着那些动摇西晃的兽族战士，说道：“不是我忘记了自己的承诺，而是兽族已经忘记了自己的最大愿望，当他们满足于现状以后，就再也不是从前的那支无所畏惧的雄师了。我现在告诉你，为你们提供美酒佳肴的人，却在你们毫无察觉的时候，在通往月光平原的道路上修筑了宏伟的城防工事。他们……甚至……隐瞒了我……”

　　兽王莱恩庞大的身躯猛然晃了两晃，身后的兽族卫士连忙扶住了他。即使是不善谋略的兽王，在这个时候也明白了我到底想要告诉他什么。

　　兽王莱恩在意识到自己不可原谅的错误以后，也明白了自己以后将要面对的。忽然，莱恩推开了身边的侍卫，他再一次挺直了腰板，看着城楼下那些被美酒侵蚀的兽族勇士们，他用无比低沉的声音说道：“他们，会站起来的……”伴随着这句话，他的眼中满是斗志。



　　第三十二章 幽兰秘果

　　兽族终于醒悟过来了，他们知道自己真正需要些什么，也知道如果现在他们不能站立起来，兽族的梦想即将化为泡影，在这种压力下，每一个兽人都展现出了极强的意志力。

　　但是，东方家族那极为高明的手段，却让兽族的恢复比想象之中的慢上了很多。东方家族给兽人们带来的决不仅仅是糖衣炮弹那样简单，他们还花费了昂贵的代价，在大部分美酒中都添加了一种珍贵的香料——幽兰秘果。

　　“幽兰秘果”并不是什么厉害的毒药，在很多时候它能够用那带有神秘魔法效果的果实，让人远离痛楚，甚至能够激发使用者一定的潜能。在很多治疗师的眼中，它绝对是不可多得的良药。

　　但是，这种神奇的药物也有一个缺陷，那就是经常使用它的话会使使用者上瘾，假如以后得不到这种药物，使用者会感到痛苦万分，这种痛苦是普通人难以想象的。

　　据说，在很久以前，有些野心家曾经大量使用这种药物，借此来提升军队的战斗力，同时也让他们死心塌地为自己效命。

　　不过，自从伊岚大陆进入魔法文明以后，这种药物的功效已经大打折扣了，一个普通的治疗魔法也可以有效地抑制这种药物的效果，一个高级治疗魔法完全可以彻底解决药瘾。为此，使用这种药物控制别人的想法已经不可能实现了。

　　但是，东方家族的智囊们却巧妙地利用了“幽兰秘果”这种即将退出舞台的药物，给兽族带来了极大的麻烦。

　　兽族号称两千万人口，人人都是合格的战士，可真正能够上战场冲杀的兽人也不过两三百万，在日出之城中更是聚集了大部分兽族主力。要知道士兵和武装起来的平民战斗力根本不在一个档次上，兽族同样如此，应该说兽王已经把兽族士兵全部放在了日出之城一线，这里是兽族核心实力所在地。

　　可是现在，近百万兽族士兵中，能够保持常规战斗能力的只剩下了狂暴军团十万人马。就是他们的存在，让兽王莱恩在很长一段时间内充满了自信，忽视了其他兽族士兵的变化。

　　“为什么会这样？”伴随着莱恩的怒吼，一张红木制成的坚固长桌硬生生被砸塌，几位兽族卫兵手忙脚乱地收拾残局。

　　我很理解莱恩此时的心情，我轻拍着他的肩膀说道：“只有兽族最勇敢的战士才能享受最醇美的佳酿，这完全符合兽族一贯的风格。别有用心的人们掌握了这个规律，他们之把那种奇妙的药物放在劣等的酒中，让那些普通兽人享用。陛下自然不会知道这种加了料的酒对身体的影响吧，而那些感受到异常感觉的兽人，也不会认为这种令他们感到兴奋的饮料有什么负面作用吧。”

　　“好，很好，居然有人敢欺骗我，我会让他们付出代价的。”兽王莱恩现在急需找人发泄他心中的怒火，“来人，去把所有的酒贩全部抓来，我要让他们生不如死……”

　　此时我舒舒服服地坐在软椅上，淡淡地说道：“不知道城中的那种特制美酒可以供这几十万人享用几天呢？”

　　兽王莱恩气呼呼地说道：“所有的美酒都是人类为我们提供的，之前从没有短缺的情况，我们也没有储酒的习惯，我想剩下来的酒根本就不够明天喝的。”

　　“哦，是这样啊，不知道莱恩大哥把那些酒贩们好好教训以后，怎么解决那些离不开特制美酒的兽人呢？要知道这种美酒虽然有负面作用，但如果能够持续饮用的话，一时半会只会精神抖擞，力气大增，对身体到没有什么严重的伤害。可万一不能继续饮用的话，就会痛不欲生，难以自持！”碧灵在我的身边开口说道。

　　“慢着，先不要抓他们，要把他们手中的酒全部逼出来，这样可以放我们坚持几天。”兽王莱恩灵机一动，连忙改变了命令。

　　看着卫兵匆匆而去，我轻轻叹了一口气，说道：“莱恩王，你想要借着这批美酒撑过几天，让你的士兵在攻破人类城市之前保持战斗力吗？我也希望你能够如愿，但这样大批的美酒绝对不是简简单单就能拿到手的，如果我所料没有错的话，今天的部队集合是无法瞒过有心人的眼睛的，他们应该不至于等你去找他们麻烦吧。”

　　莱恩一愣，对我所说的话很是怀疑，他自言自语道：“不可能什么事情都给你料中吧，他们不会这么聪明的。”

　　不过，他还是转过身来，真诚地说道：“人类之中居然还有不服从你的，这次你来到日出之城，应该也是为了对付他们吧。我明白了，我们想要回到月光平原，现在只有依靠你的帮助了，我的兄弟，你想要我们做些什么？只要你能够让那些被药物控制的兽人恢复健康，我们很乐意为你效力。”

　　我站了起来，走到兽王的面前，和他紧紧地拥抱了一下，才开口说道：“我并没有想象中的那样强大，在那次惊天动地的大战以后，我失去了几乎所有的力量，为此某些人才试图代替我，试图为了他们的理想把兽族、魔族乃至任何不同于人类的种族全部赶出大陆。”

　　“很抱歉，虽然我非常希望兑现自己的诺言，但是我还是不能左右那些人的意志，所以我来到了这里，我要让兽族的勇士用自己的双手去争取应有的东西。幽兰秘果的出现让我的计划遇到了一点麻烦，可这种神秘的药物并不是没有办法解决的。我就知道一种彻底去除它所有负面影响的办法。”

　　“什么办法？”莱恩一听马上来了劲了，他是相当关心自己族人的。

　　“幽兰秘果虽然奇妙，但百年来并没有给人类带来多少麻烦，正是因为普通药物虽然对付不了它，但一些治疗魔法却是它的克星，只需要大批魔法师使用大范围回复魔法，兽族战士们的困扰很快就会烟消云散了。”

　　一听这个办法，莱恩先是脸上一喜，然后又皱起了眉头，他回头看了看两位嗜血战士，无奈地摇了摇头。

　　一位嗜血战士问道：“难道一定需要魔法吗？斗气不能起到相同的功效吗？我想命运之子一定知道斗气和魔法只不过是能量的不同表现形式，它们的本质并没有太大的区别。兽族中很多人拥有强大的斗气，但是我们对于魔法的掌握还处于非常初级的阶段，数量极少的战斗法师似乎也帮不上忙。”

　　我摇了摇头，对他说道：“是的，魔法与斗气从本质上看都是能量，但是又有多少人能够领悟到这点呢？真正能够领悟其中含义的，就已经踏入了一个新的层次。到达这个层次的悟道者，整个大陆也不会超过十个。”

　　“两位代表兽族最高力量层次的嗜血战士当然能够用斗气模拟魔法的作用了，只是凭借你们两位的力量可以帮近百万兽人解决烦恼吗？这不是合适的解决方案，我们更需要大量能够使用高级治疗术的魔法师。”

　　两位嗜血战士明显有些失望，他们的确充满强大的斗气，甚至可以随时毁灭一座小型城市，但是面对数目如此庞大的“病人”他们的力量还是大大不够的。就算他们一次能够治愈百人，想让所有兽族在短时间内全部恢复健康也是不可能完成的事情。

　　“你一定有办法的，我知道你和精灵族关系相当不错，他们虽然长得太过瘦弱，但魔法却是他们的强项，我想……”莱恩马上想到了我这位无所不能的好兄弟。

　　我也只能勉为其难地说道：“莱恩王是我最信赖的朋友，既然兽族遇到了麻烦，我一定会尽力的，虽然现在法贝尼的局势也很紧张，但我还是会抽调出部分魔法师的。我想你的对手怎么也不会料到，兽人之中也会出现大量的魔法高手吧。”

　　看着莱恩兴奋得模样，我话锋一转，说道：“不过，我还需要时间，想要让这样一批魔法师安全地到达日出之城并不是简单的事情，不只因为什么原因，东方诸郡的区域内似乎不能使用空间魔法。我需要最起码三天的时间才能让魔法部队赶到，在这段时间内你必须尽可能安抚你的族人，希望依靠他们的意志力坚持一下。”

　　“就三天？没问题，没问题。”这下兽族的领袖们终于放心了。

　　就在这个时候，刚才派出去捉拿酒贩的卫兵垂头丧气地跑回来了，一看他们的样子，我就知道这次他们是一无所获。果然，他们告诉莱恩，那些酒贩早就不见了，根据守门的士兵回报，那些人类在城外大军回城之前就已经溜走了。

　　这个消息把莱恩他们气得不轻，要不是碍于我的面子，恐怕兽王要下屠城令了，现在仅仅是把城中所有人类驱逐出城，财产没收，这已经是相当客气的了。



　　第三十三章 满城哀嚎

　　一天的喧哗终于结束，日出之城最豪华的建筑进入了少有的宁静，友善的兽王为了给我们腾出地方休息，只能委屈一下自己了，拿着全套铺盖的他，带着他的妃子不知道要到哪位手下家里将就一下了。

　　躺在我身边的碧灵身上再也没有一点多余的衣衫了，紧贴着她那比绸缎还有滑爽的细腻肌肤，就连我这种高人也无法自制。芙蓉帐暖，又是一个美妙的夜晚，在淡淡的月光下，属于我们两人的空间内充满了春意。旅途的劳累，长时间的压力伴随着碧灵的呻吟一下子化为乌有。

　　在得到身心的极度放松以后，调皮的碧灵并没有让我好好休息的意思，她用怀中那对傲人的玉兔紧贴着我同样赤裸的胸膛，在挑战我忍耐力的同时，还用她的发梢逗弄着我的鼻孔，让我强睁着眼睛在她耳边说着甜言蜜语。

　　花了好一番功夫，碧灵的脸上终于露出了满意的笑容，正当我以为大功告成，可以好好休息一下的时候，这位魔女却又一下子拧住了我可怜的耳朵。

　　“对了，为什么告诉那个傻大个，我们的魔法师部队哪需要三天时间才能集合完毕啊，你的那些龙族朋友一向喜欢高来高去，行动相当敏捷，再怎么也不需要三天时间啊。”碧灵把心中的疑惑吐了出来。

　　迫切需要好好睡一觉的我，连忙解释道：“谁说我准备动用龙族的力量了，让那些高贵的家伙出来可不是一件容易的事情，他们那巨大的胃口也不是容易填饱的。”

　　“那么真的让精灵族出手吗？又要去找你的那位珍妮弗公主了吗？呵呵，我怎么不知道你和两位精灵族美女事先有过约定啊。”碧灵的语气明显有些不对。

　　“没有，绝对没有。”我连忙否认，我可不想给自己惹麻烦，“精灵族虽然魔法很在行，但现在还不是让他们出马的时候，不管是龙族还是精灵族似乎都不适合和人类正面交锋吧，那多少会影响他们和人类之间的良好合作关系。而且，我已经好久没见到艾丽丝和珍妮弗了，她们应该还留在西大陆吧。”

　　“那么……你是想要……”碧灵又露出了招牌式的甜蜜笑容。

　　我爱怜地拍拍她的小脸蛋儿，开口道：“对了，这次又得麻烦魔王陛下了，你想我需要答应些什么条件，他才肯让手下的恶魔法师赶到这里来供我调遣呢，我的小宝贝一定知道他脑袋里会想些什么。”

　　碧灵把脑袋凑过来，用她那灵巧的舌头轻舔我的脸颊，然后娇嗔着说道：“天哪，你又想大路西法叔叔的主意，我可是路西法叔叔最疼爱的人，怎么可以随便暴露他的想法呢？你知道我是很乖的。”

　　看着她那狡黠的眼神，我就知道她心里不会这样想，我就牺牲一下吧，把这个小色女吻得呼吸困难以后，她终于连声讨饶了。

　　“好了好了，人家只不过稍微提一提呀，我肯定是帮着我最最最最好的星辰了，谁让你这么坏呢。我会让路西法叔叔把最好的魔法法师调过来的，你只要让伊莎贝尔人多和我们魔族交往一下就可以了，我的路西法叔叔正为他的那几座城市人烟稀少而头痛呢。”

　　我爽快地答应了碧灵的要求，我并不介意让魔族和人类多接触一下，事实上这本就是我希望看到的情况。

　　碧灵高兴地说道：“那好，现在我就去通知路西法叔叔，相信明天他们就能够到达，帮那些兽人解除幽兰秘果造成的痛楚。”

　　看到碧灵就要起身穿衣，我却一把把她搂住，在碧灵质询的眼神下，我淡淡一笑，说道：“不需要那么着急，我不是说过三天以后才能完成部队集结吗？现在还是让我们好好休息一下。”

　　“但是……”

　　“兽族的那帮馋鬼也应该教训一下，谁让他们老是没脑子呢，总不能老让我为他们操心吧。三天时间并不算长，以幽兰秘果循序渐进的药性，他们强健的身体应该能够挺得过去的，就让他们好好享受一下吧，这样他们才会记得更牢。”

　　我的话一说完，碧灵立即恍然大悟，她连连点头，还不时地夸赞我。对于我这种做法，她倒是相当赞同，以她惟恐天下不乱的个性，的确会因此而感到兴奋。

　　于是，断酒以后的兽人们开始经历痛苦的磨难了，当那种无法形容的痛楚出现在他们的身上时，这些粗鲁的兽人起先还能咬着牙坚持，可没过多久一个个就横七竖八地躺了下来，还不停地呻吟。

　　看到这样的景象，兽王也坐不住了，开始的时候他还不停地斥责这些兽人没有勇气，给兽族脸上抹黑。但当数以十万计的兽人们全部陷入无法控制的痛苦之中，开始惨叫的时候，这位坚强的兽王也不禁脸色发白了。

　　那满城的哀叫让幸免遇难的十多万兽人感到毛骨悚然，他们脸色同样苍白，只有他们才知道怎样的痛楚才会使同伴发出这样的惨叫。这些在战场上断胳膊断腿也不会叫嚷一声的勇士在幽兰秘果的面前却显得那样脆弱，那些束手无策的战斗法师和巫医一个个头上冷汗直冒，连连摇头。

　　在这种情况下，兽王莱恩把注意力完全放到了我的身上，一天来二十二次的纪录恐怕很难被别人破掉了。

　　听着城中的惨叫日渐升级，看着那些不堪重负的玻璃纷纷碎裂，我还是无动于衷，面对兽王期满的眼神，我只有一句话“魔法师部队正在赶来，他们需要时间。”

　　我们就这样等着吧，虽然当时的场面异常悲惨，但从兽人们大声的咒骂之中，我知道他们的精神还是不错的。既然现在的痛苦有助于他们好好反思，那么我就按照原计划行事吧。

　　※※※此时此刻的法贝尼也处于动荡之中，我并没有看到第三场神骑士晋级测试，那绝对是一个遗憾，如果我不是在匆忙中离开法贝尼的话，我一定会对最后一个出场的骑士有着更多的了解的。

　　谁也没有想到第三场神骑士晋级测试会出现这样一个谁也不愿意看到的结局，那位来历不明的骑士毫无争议地获得了神骑士的资格，在展现强大力量的同时，他也把恐惧之感送入了每一位观看者的心田。

　　三位主持考验的圣骑士血染擂台，尽管他们同样让那位叫做无名的骑士付出了惨重的代价，但至少在圣骑士们因为沉重的伤势而无法站立起来的时候，那位无名骑士却在血泊中挣扎起来了。当看到他眼中的血腥和杀气的时候，三位圣骑士终于放弃了抵抗，他们知道自己为什么会失败，他们的对手是从地狱中走出来的人。

　　骑士公会的大人物们硬着头皮宣布无名获得了神骑士称号，尽管他的力量中满是血腥和杀伐之气，但他的的确确是在擂台之上堂堂正正地击败三位圣骑士的。尽管他们都知道，依照无名的力量，根本不需要把场面弄得这样血腥，就可以让三位圣骑士心悦诚服地接受失败的结局，尽管台下的观众发出了一阵又一阵的嘘声，但是神骑士的荣耀还是落在了无名的头上。

　　一时之间，整个法贝尼轰动了，三位神骑士在短短一个月的时间内横空出世，这是以前从未有过的事情。而无名神骑士的峥嵘面目更是引起了法贝尼广泛的争议，人们开始怀疑神骑士真正的作用是什么。

　　尽管城内充满了猜疑，但没有人对三位神骑士的实力有所怀疑，人们开始讨论，谁才是三位神骑士中最强的。只要看过第三场晋级战的，都会皱起眉头，然后非常不情愿地告诉你，无名骑士是最可怕的，不仅仅是因为力量，更因为那种令人胆寒的杀意。

　　一定程度上说，法贝尼的波澜就是从三位神骑士的出现而开始的。就像人们没有想到一下子会出现三位神骑士一样，世世代代居住在法贝尼的老城民们也不会想到，帝国最强大的武力，泰龙帝国的骄傲，抵御异族的英雄——皇龙骑士团之中也会发出不和谐的声音。

　　事情的起因似乎非常单纯，开始只是几个不同师团骑士之间的私下切磋，当几位骑士忽然以外失手，在本该保持骑士风度的切磋中伤了自己的对手以后，问题就开始萌发了。当同一个师团的几位骑士凑巧在切磋中都把另外一个师团的骑士挑落马下以后，单纯的切磋就不再单纯，那些失败者开始有了别的想法。

　　皇龙骑士团是以军纪严明著称的部队，绝对不会出现大规模的内耗事件，在缺少骑士团团长的情况下，各位师团长也没有忘记自己的职责，他们以严格的军纪约束着自己的部下，绝对不让手中的武器指向自己的战友。

　　但是，不知出于什么原因，各个师团之间小规模的摩擦还是发生了。



　　第三十四章 不速之客

　　“是意外吗？真的是意外吗？”这是女王陛下召见皇龙骑士团十余位师团长时的第一句话，仅仅这一句话就让在场的身手高超的骑士们再也抬不起头来了，他们齐刷刷地单膝跪地，身体也不由得僵硬起来。

　　丽雅的语调并不冰冷，但这样的言语足够让这些拥有着无数光辉历史的皇龙骑士团师团长们感到由衷的惭愧。丽雅的身上并没有那种把人压得抬不起头来的霸气，但这些久经战阵的骑士们感受到了女王陛下的威严。

　　在失去骑士团团长以后，皇龙骑士团第一师团的指挥官成为了骑士团日常事务的实际协调者，在这个时候，他必须面对自己的责任。

　　“女王陛下，皇龙骑士团成立以来经历了无数的波澜，有过兴盛，有过低谷，但无论在什么情况下，皇龙骑士团的骑士们从没有忘记过骑士的精神。勇猛、无畏、正义、智慧、谦逊……一切美好的品质都出现在这些拥有最强大武力的骑士身上。”

　　“但是今天，极少数人的行为似乎偏离了骑士准则，皇龙骑士团内部出现这样的事情，是我们每一个师团长都不愿看到的。可事情偏偏发生了，而且是在这多事之秋发生了，这应该不是偶然，但是……”

　　下面的话他没有说，但丽雅已经完全了解他的意思了，丽雅亲自走上前去，把他扶起来，然后淡淡地说道：“我很清楚你们的忠诚，有些事情却不是你们这些军人能够左右的。我想，皇龙骑士团应该有一位具有领导能力的军团长了，那样的话，一切的矛盾都应该烟消云散的。”

　　“在此以前，所有皇龙骑士团所属的部队取消所有休假，进入战备状态，擅离军营者杀无赦。”在这个时候，丽雅又找到了铁血女王的感觉。

　　皇龙骑士团的师团长们没有任何的异议，他们知道这支大陆最强骑兵部队将要面对新一轮的考验。

　　下达这个命令以后，丽雅的样子看上去有些疲惫，她挥了挥手，说道：“就这样办吧，各位将军切记现在法贝尼并不是表面上的那样波澜不惊，你们一定知道应该怎么办的。”

　　众人纷纷退下，很快整个大厅中就只剩丽雅一人了，她缓缓地坐回了自己的位置，用她那纤纤玉指揉了揉自己的太阳穴，然后靠在自己那柔软的躺椅上合上了眼睛，作为泰龙帝国的女王，她的日子并不轻松，她必须好好休息一下。面前的局势相当微妙，丽雅还没有理出一个头绪，这让她好久都没有舒舒服服地睡上一觉了。

　　然而，丽雅这次还是没有睡好，当她刚要进入梦乡的时候，她忽然打了一个寒颤，整个人一下子坐了起来。

　　弥漫在宫殿中的是杀气，是不同寻常的杀气，这种杀气最可怕的地方不是它的浓烈，而是那种若有若无的感觉。就连丽雅也不知道，为什么在自己神志恍惚的时候能够察觉到这股杀气的存在，当她醒来以后却再也找不到那种感觉了，她几乎认为那是自己梦中的幻觉。但是，一个声音却在告诉她，那绝不是幻觉，而是真实存在的威胁。

　　“来人！”丽雅像往常一样召唤着自己的侍从，只是没有一个人出现在她的面前，女王立即觉察到不对劲了，她的左手很自然地摸向了属于自己的“星辰之心”。

　　“出现吧，不管你是谁，为什么能够来到这里，告诉我你来到这里的目的吧。”丽雅对着虚空说到。

　　安静，超乎寻常的安静，虚空中没有一点反应。丽雅没有放弃，她坚信自己的感觉，美丽的眼睛始终盯着虚空之中。

　　终于，不速之客知道丽雅的确察觉到了他的存在，尽管对于丽雅的能力还存在怀疑，但是一个身影从淡变深，慢慢地踏出了虚空。

　　一幅银白色的面具让人无法看清来者的面目，黑色的盔甲更是把他包裹地严严实实，手中那把带有锯齿的奇怪长剑闪动着妖异的光芒。一个这样打扮的人，在这个时候出现在泰龙帝国女王的面前，显然并不是一件有趣的事情。

　　柔弱的丽雅面对这位比自己强大得多的危险人物，没有表现出一点惊慌之色，她地沉着，她的安详，让面前的这位不速之客都感到相当敬佩。

　　“星辰殿下不在帝宫之中？”伴随着沙哑的声音，来访者终于开口了。

　　丽雅没有否认，她已经看到了在那个黑影左手有着一张精致的面具，这张薄如蝉翼的面具上还沾满了血迹。

　　“你杀了他？”丽雅淡淡地说到，似乎这件事情和自己没有任何关系。

　　来访者把手上的面具扔到了丽雅面前，叹了一口气说道：“我们的星辰殿下果然不在这里，虽然我不知道他到哪里去了，但我很清楚他犯了一个严重的错误，今天注定是他伤心的日子。”

　　来访者显然不想给丽雅过多思考的时间，话音刚落手中的怪剑已经发出一团火红的光芒，全身的杀气立即朝丽雅冲了过去。

　　丽雅闷哼一声，身体微微地晃动了两下，仅仅是无形的杀气已让她感到非常难受了，要不是那颗“星辰之心”在这个时候展现出超乎寻常的妙用，凭空制造出一道能量护壁，说必定丽雅在杀气冲击下就会受伤。

　　只是以丽雅的实力，即使手中握有“星辰之心”这种超越神器等级宝物也无法和面前的来客对抗，他太强了，强大到可以独自潜入人类最强帝国防御最严密的法贝尼帝宫，他已经不是普通的强者那样简单了。

　　面对丽雅的抵抗，来访者并没有在意，他手中的长剑微微一动，一道骇人的剑气破空而出，一下子撞在那道能量壁上，发出刺耳的响声。

　　第二道剑气接踵而来，继续冲击着第一道剑气消失的位置，能量壁再也承受不起这样的重压，哀鸣着破碎了。

　　就在刺客的利剑朝着丽雅的脖子上指去的时候，来访者猛然发现女王陛下的脸上展露出奇异的笑容。

　　就在他一分神的时候，大殿之中猛然一亮，一道能量波精准地击中了他的剑尖，即使是他这样的人物，握剑的右手也不禁一动，利剑居然被弹开了。

　　紧接着又一道能量护壁出现在丽雅的面前，上面流动着异常惊人的魔法气息，吞吐不定的闪电萦绕着整个护壁，无论是谁想要进攻这个护壁，必然会受到魔法能量的疯狂反噬。仅仅从外表上判断，也能发现这个魔法护壁绝不是普通魔法师能够使用，它的威力也不能用普通魔法的杀伤力来计算。

　　“大魔导师！在这里居然有大魔导师，有趣，真的很有趣。”即使明知道自己面对的很可能是来自西大陆的顶尖魔法师，刺客也没有感到任何的担忧，即使是最强大的大魔导师，近战能力也比不上一个普通的战士，在这里又不适合使用魔法师惯常的战术，他不相信一位大魔导师就能挡住自己的去路。

　　魔法护壁之后的丽雅笑得更加灿烂了，她看到了无数的冰箭悬浮在大殿中的各个角落，整个大殿的温度骤降，地面上都铺上了一层白霜。其中一些冰箭迅速地融合在了一起，没过多久五个冒着寒气的冰雪怪物出现在来访者的面前。

　　这时，刺客不得不重新考虑是否还要坚持这个可选任务了，女王身边的防御力量果然比预计中的还要强大，他敢肯定自己面对的不是仅仅是一位大魔导师，最起码有两位大魔导师就在自己面前那白蒙蒙的迷雾之中，一功一守的话，的确非常难缠。

　　经过斟酌以后，他还是决定放弃面前这个诱人的机会，只是他还不能就这样离去。

　　血雾，漫天的血雾和寒霜混杂在一起，刺客的杀气再次开始提升，面对两位大陆上最强大的魔法师，刺客居然选择了进攻。在一刹那间，一把被血色包围的利剑飞射而出。

　　力量，惊人的力量。宫廷内用魔晶石制成的地板和石柱在这股力量的面前变得那样脆弱，在这种力量的压迫下整个大殿开始坍塌，无数的石块向下坠落，把精美的饰品埋没于地下。

　　大批皇家侍卫终于意识到发生了什么事情，他们朝着帝宫最核心的地方冲去。然而，他们的行动事实上是毫无意义的，大殿中的对决已经不是他们能够参与的了。

　　那把血色中的利剑实在是太快了，甚至魔法结界上游动的闪电也赶不上它的速度，只能把愤怒发泄在剑的主人身上。金黄的闪电和刺客身边的斗气相互攻击着，发出一阵阵爆响。

　　还没有等爆响传出，血红的长剑已经攻破了大魔导师布下的结界，朝着手无寸铁的丽雅冲去。

　　漫天的冰箭宛如有了生命，它们齐刷刷地向自己的目标发动可怕的攻击，闪耀着魔法光芒的冰箭拥有可怕的杀伤力。

　　但是……它们能够阻止那把剑吗？能够阻止那把能够把一切撕成碎片的剑吗？难道我的离开真的是一个错误，这一天将是我终生悲伤的起点吗？



　　第三十五章 千钧一发

　　无论是行动相当敏捷的冰雪傀儡，还是一触即发的魔法都不可能比光更快，当血红的剑光吹落一缕秀发的时候，两位迷雾中的大魔导师也是满脸惊容，他们不敢相信还有什么能够阻止那道血光。他们的心口仿佛被重锤狠狠地敲了一下，两位老人忽然感到那样的无力。

　　虽然不速之客自己知道这看似简单的一招耗费了自己多少力气，在突入魔法结界以后，他几乎已经后继无力了。但是，他还是做到了，最后一次碰碰运气的尝试给了他出乎意料的收获。丽雅女王那纤细的脖子就在他的剑下，他很清楚这一剑会造成怎样的后果，造成的巨大反应很可能会危及自身，但是他还是没有停下手中的剑，他渴望鲜血在面前飞溅的情景。

　　只有一寸的距离了，这点距离对于他这样的刺客来说，根本不需要考虑目标的反应，他已经开始考虑如何以最小的代价离开这里了，毕竟两位大魔导师的力量决不能够小觑，谁知道疯狂的大魔导师会做出什么疯狂的事情来呢。

　　只是，他怎么也没有想到，自己这十拿九稳的一剑在这个时候却发生了问题，一股庞大的力量忽然从剑尖传来。他试图化解这股力量，让手中的剑按照自己的意志运行着，把面前这个毫无还手之力的女子置之死地。但是他没有成功，他无法相信自己居然没能控制住手中的剑，伴随自己多年的爱剑在一声巨响中射向殿顶，穿破层层阻碍后消失在天际。

　　冰箭来不及反应，因为它们还不够快，但是“光”却不同，面对刺客闪电一般攻击，只有这道“光”能够赶到。在最危急的关头，这道从暗处射来的光柱，无比准确地击中了最难用上力的剑尖部位。

　　不速之客没有任何犹豫，在失手的那一刹那，立即做出了反应，几乎是和他的爱剑一起冲向了天际。

　　大殿外匆匆赶来的侍卫们用最快的速度张弓搭箭，可即使是魔箭手用出的魔法箭也只能在他的身后爆炸，在天空中燃起了绚丽的烟花。少数几支能够精确赶上刺客身影的箭矢，也仅仅让他周围的斗气层荡漾了两下，对他没有实质性的威胁。反而很多射手由于射击角度过大，从空中坠落的利箭给蜂拥而至的同伴造成了不少麻烦，有几个不够幸运的身上就有了箭伤。

　　大殿内，血雾和白蒙蒙的寒霜一起散尽，一支萦绕着绿光的长箭深深地埋入地面。两位大魔导师用前所未有的速度来到了丽雅的身边，各色各样的恢复魔法一个劲地用了起来。尽管丽雅再三解释自己没事，但两位大魔导师却不敢掉以轻心，花了好一番手脚，把他们所知道的治疗魔法统统用了一遍以后才松了一口气。

　　“好一个可怕的家伙，现在终于走了。”丽雅也不禁倒吸了一口凉气，回想起刚才霎那间发生的事情，她也很是后怕。

　　她望着地上的长箭，转过身对着某个角落说道：“珍妮弗，这次你救了我一命，没有你，恐怕我再也不能见到星辰了。”

　　从阴暗的角落中走出来的正是精灵族的公主，她的左手提着那把“自然之弓”，弓弦上还搭着和地面上那支一模一样的“大地之箭”。珍妮弗的脸色显得有些苍白，走向丽雅的时候，身体甚至摇晃了一下。

　　珍妮弗费了一番手脚才把“大地之箭”从地面上拔出来，放进了身后的箭壶之中，然后才说道：“幸好他没有留下，否则我恐怕再也发不出刚才那样的箭了。”

　　的确，惊走刺客的那一箭正是改进型的“生命终止符”，只有这样的终极射术，在神器的配合下才可能爆发出这样的威力。为了让这招所有的攻击力全部集中在一点上，避免伤及丽雅，珍妮弗所用的心力比平常更多了一倍，这招几乎耗尽了她所有的精力。

　　没有人敢于在这招的威胁下留下，要知道这可是穿透我的“爆破防御”，重创我的招数啊，来访者能够全身而退足以看出他的强悍，可惜他那把成了替罪羔羊的爱剑恐怕没有这样幸运了。

　　负责守卫帝宫的皇家侍卫们终于冲入了大殿，在大殿门口他们发现了同伴的尸体，那些身手高超的魔剑师们再也无法挥动手中的长剑和敌人搏杀了，倒在血泊之中的他们显然没有尽到自己应有的职责。

　　大殿内的一片狼藉更让那些侍卫们心惊胆战，在宛如废墟的大殿中，他们看到了尊贵的女王陛下安详地站在那里，提到嗓门口的心这才放下，要知道如果女王出事的话，他们这些当班的侍卫必定难逃陪葬的命运。

　　所有的侍卫立即跪倒在地，连声向女王陛下请罪，丽雅挥了挥手，示意他们起来。那些诚惶诚恐的侍卫却把脑袋埋得更深了，谁也不敢动弹半分。

　　丽雅指着残垣断壁说道：“这不怪你们，能够在两位大魔导师的面前，把我的宫殿弄得这样破破烂烂的人物也不是你们能够应付的。好了，起来吧，宫里其他地方怎么样？”

　　一个领头的侍卫小心翼翼地站起身来，稍稍走近一些，然后说道：“陛下，负责保卫大殿的侍卫全部殉职，其他伤亡情况还在统计中，损失……相当惨重……可能，可能……超过百人。”

　　这位侍卫抬头看了一下女王陛下，没有发现陛下动怒的苗头，就大着胆子说道：“刺客应该是以陛下为目标的，除了大殿周边以外，其他地方并没有什么异常状况。”

　　他的话还没有说完，一位侍卫慌慌张张地走了进来，一看样子就知道发生了什么大事。

　　那位侍卫直接跪倒在丽雅的面前，急着汇报道：“陛下，皇龙骑士团出事了……”

　　丽雅盯着他问道：“什么事？”

　　“我们刚刚发现了两具尸体，经过仔细的辨认，他们是……是皇龙骑士团第一师团和第七师团的两位师团长……”

　　“什么？”丽雅惊声说道，“尸体呢？我要亲自看看。”

　　女王的命令被毫无保留地执行了，不久以后丽雅终于看到了两具尸体。两位熟悉的皇龙骑士团师团长再也不可能站起来指挥他们麾下无敌的骑士们了，在他们的心口部位有一处深深的剑伤。即使是皇龙骑士团那拥有超强防御力的魔晶甲也没有能够阻止伤口的出现，心口附近的盔甲已经完全消失，胸甲之上多了一个巴掌大小的破洞。

　　身为圣骑士直到失去生命的那一刻，也维持着一位骑士应有的荣誉，至少他们都曾经战斗过，他们的虎口已经裂开，骑士剑已经断裂，但他们没有放弃。

　　他们的对手太强了，圣骑士的抵抗一定没有持续多久，至少周围没有任何一名皇家侍卫发现战斗的存在。而两位圣骑士也在短短时间内分别遇害，遇害地点也有一定的距离。能够做到这点的整个大陆也没有几人，甚至比他们高出一个等级的神骑士也不可能做到，他们可是皇龙骑士团中的圣骑士啊，是大陆最强的圣骑士，是接近神骑士门槛的人物啊。

　　丽雅和几位大魔导师很快就知道是谁做的了，他们不会忘记刚才大殿中发生的恐怖的一幕，只有那个刺客才有这样的实力。

　　丽雅俯下身子，亲手帮他们盖上了圣洁的白布，默默地祝福他们的灵魂能够安息。丽雅什么多没有说，带着两位大魔导师和珍妮弗进入了寝宫。

　　闻讯赶来的高官、权贵们都吃了闭门羹，寝宫门口的守卫费尽口舌，告诉大家女王陛下下达了死命令，不见任何人。进入帝宫的人们开始猜测女王陛下的意图，他们知道这件事情非同小可，也许又一场腥风血雨因此而拉开序幕，他们开始考虑这件事情的因果，以及自己应该站的位置。

　　回到寝宫的丽雅，忽然说道：“两位皇龙骑士团的师团长被刺，两个拥有可怕战斗力的师团失去了最高指挥者，加上前一段日子皇龙骑士团内部的矛盾，这样看来……有心人在行动了，他们的攻击来得那样快，矛头居然直指皇龙骑士团，丝毫没有转圜的余地，难道他们认为这样就可以限制我手下最强的武力吗？”

　　两位大魔导师相互交换了一下意见，然后才说道：“这的确不是偶然的，泰龙帝宫的防御比伊莎贝尔王宫有过之而无不及，再强的高手想要无声无息地潜入也不可能。而且，想要在这么短的时间内，准确了解几位师团长的位置，以及周围的不妨情况，然后进行刺杀，最后还要前来攻击女王，如果没有详尽的情报支持是不可能实现的，如果不是对帝宫的地形、布置相当熟悉也是不可能成功的。”

　　“这说明什么呢？这绝对是一个有预谋、有计划，有一个强大势力支持的行动，目的是打击陛下的力量，让皇龙骑士团陷入混乱之中。”

　　丽雅点了点头，说道：“这个我知道，我还知道那个刺客是何方神圣。”



　　第三十六章 帝国耻辱

　　自从帝宫出事以后，帝都的高官权贵们已经整整三天没有看到女王陛下了。三天的时间并不算长，在平常，女王陛下消失三天也不是什么大不了的事情。但是，当一具具皇家侍卫的尸体从帝宫中抬出来，给人们留下了更多遐想的空间，女王的沉默让人们开始为她的安全担忧了。

　　法贝尼的局势在这个时候显得有些沉闷，城卫部队仅仅是封锁了城门要地，并没有进一步的行动。皇龙骑士团依然呆在驻地，丝毫没有行动的迹象，除了为他们阵亡的师团长举行了一次隆重的葬礼以外，就再也没有了声息。

　　这样的局势超出了大多数人的预计，谁也没有想到出了这么大的事情以后，法贝尼还能这样的安静。

　　只有东方家族的秘密聚集地内，各位家族中最重要的成员正和东方擎天一起商讨着目前的局势，他们也感到了困惑。

　　掌控家族多年的东方擎天却一点都不在意，他的脸上似乎永远带着神秘的微笑，他低着头，摆弄着手指上那个精致的魔戒，并没有发表任何的意见。

　　直到其他人都安静下来了，把目光集中到他的身上以后，他才缓缓地说道：“没有什么好奇怪的啊，这种反应很正常啊。如果女王陛下立即把法贝尼弄个鸡飞狗跳，这才让我感到担心呢。安静地等待着吧，我们尊贵的女王陛下不会永远沉默的，她总需要做些什么的。”

　　东方擎天说的一点都没有错，泰龙帝国的王者必须做些什么，如果女王陛下也选择沉默，那么还会有谁来维护帝国皇室的权威和尊严呢？

　　这是行刺事件发生后的第四天，天刚刚微亮，一阵阵急促的敲门声打破了黎明的宁静。侍从们赶忙把门打开，打着哈欠，用蒙松的睡眼向外掌握，嘴里还在嘀咕着什么。

　　可一见到来人，这些势利的家伙立即点头哈腰，刚才的睡意一下子跑了个精光，对于他们而言，那些身着皇家侍卫服饰的来客是无比尊贵的。

　　他们的主人也在第一时间从床上叫了起来，还没等他们来得及斥责扰人清梦的侍从，女王陛下的口谕就传到了他们的耳中，一阵兵荒马乱以后，这些达官权贵已经穿戴整齐。

　　离往常早朝的时间还有足足一个时辰，大臣们已经在帝宫之外聚集了。除了相互寒暄以外，今天他们还不时地检查自己的服饰，要知道因为太过匆忙而穿错衣服，或者是衣衫不整的也是大有人在。

　　沉重的宫门终于打开，在皇家侍卫的带领下，这些大臣快步朝着大殿方向走去。女王的身影终于出现在他们的视线中，在女王的身后是一片没有经过任何清理的残垣断壁。

　　在一肚子的疑问中，大臣们开始了一次别开生面的朝会。这次朝会在泰龙历史上有着相当重要的意义，它创造了好几个纪录，最早的朝会、最安静的朝会、空气最新鲜的朝会、视野最广阔的朝会……

　　女王相当冷峻的表情让参加朝会的大臣们不敢开口，他们像往常一样，按照官位左右排成两列，静静地在大殿外的广场上等待着女王陛下的训示。

　　东方擎天站在最靠近女王的位置，他扫视了一下女王身后的两位魔法师。此时此刻，这两位来自西大陆的大魔导师已经是全副武装，从头到脚都被昂贵的魔法装备所覆盖，站在老远的地方都能感应到他们外溢的魔法能量，两位神色安详的大魔导师全身都被各种各样的光芒所笼罩，给人带来了很大的压力。

　　“东方丞相，人都来齐吗？”丽雅淡淡地问道。

　　东方擎天连忙把注意力从两位大魔导师身上收回来，走出队列，恭恭敬敬行了一礼，然后才说道：“除了重病在床的两位大臣以外，其他官员已经全部就位了，陛下可以开始朝会了。”

　　丽雅点点头，然后转过身，指着身后的大殿，缓缓地说道：“这就是泰龙帝国最重要的议事大殿，是泰龙无比强大的象征之一，但是，今天你们看到了什么，这是耻辱，一种最强帝国无法忍受的耻辱。或许，我应该和这座宫殿一起被埋葬，但是我却站在这里，站在这耻辱的面前。你们，你们这些泰龙帝国忠实的臣子们，难道没有什么想要说的吗？”

　　丽雅的声音并不大，但在两位大魔导师的帮助下，所有人都听得异常清晰，都感受到了这几句话中拥有的震撼力。

　　面对丽雅的问题，没有人敢于接口，即使是位高权重的东方擎天也把脑袋低了下去。是的，这是整个帝国的耻辱，是人类第一军事强国的耻辱。号称天底下防御最严密的泰龙帝宫主殿居然被人潜入，甚至威胁到了女王的生命，这等同于在这些大臣脸上狠狠地抽了一个巴掌。相对而言，文官这时反倒要轻松一些，那些武将在清晨的寒风中依然汗流浃背。

　　终于，一名满脸通红的年轻武将一下子跪倒在丽雅的面前，他拔出身边的佩剑，仰着头大声说道：“每一个泰龙帝国的军人，将用自己的生命和鲜血洗刷面前的耻辱，即使面对死亡，属下也会欣然前往，为死去的勇士们复仇，用敌人鲜血祭奠他们的英魂。”

　　丽雅看着他，摇了摇头，说道：“不是敌人，而是叛国者，是一位曾经拥有无上荣誉的叛国者，一名能够让所有泰龙人感到震惊的叛徒，直到此刻，我也不愿意相信这是真的。”

　　丽雅略微停顿了一下，接着说道：“看看吧，看看这把残剑吧，正是这把残剑的主人，把耻辱带给了帝国。”

　　一把闪耀着血光的断剑被抛落在地上，发出一阵悦耳的脆响。刺客虽然离开了，但他没有带走自己的爱剑，在花费了大量精力以后，丽雅终于找到了它，同时更证明了刺客的身份。

　　“天哪，这不是……怎么可能……为什么会这样？”几位朝中的元老终于认出了这把剑，他们的脸色一下子变得相当难看。

　　一位老将军手捧着那把残剑，向女王陛下确认道：“这……真的是刺客的武器，陛下真的确定。”

　　丽雅没有回答，她的表情就是最好的答案。

　　老将军深深地叹了一口气，说道：“多少年来，我一直期待他的出现啊，名剑‘长虹’代表的是一段多么辉煌的历史啊！但是，它现在却出现在这里，难道……神骑士海加尔，你真的已经忘记了曾经的誓言，完全堕落了吗？”

　　从老将军的口中，人们听到了海加尔的名字，听到了这个代表人类最强力量层次的名字，他们几乎无法相信，泰龙帝国最值得骄傲的神骑士之中，居然有人会成为叛国者。

　　东方擎天忽然开口，吸引人众人的眼球，“任何一名神骑士都是帝国不可多得的财富，无论在什么时候也不能草率怀疑他们的忠诚，在事情没有经过详尽调查，没有掌握确凿证据之前，我们不应该枉自猜测。”

　　东方擎天的意见得到了很多人的赞同，他们都不愿或者不相信，一名神骑士会参与到这种事情中来。

　　丽雅拿起那把残剑，说道：“这就是‘长虹’，是父亲当年亲自赐给神骑士海加尔的名剑，就是它，差一点就在我的脖子上留下了一道深深的血痕。我不应该怀疑一名神骑士，他谁又能给我解释一下，什么样的人物才能在两位大魔导师的面前威胁到我的生命，这把‘长虹’又怎么解释呢？”

　　大臣们瞪大了眼睛，再次陷入了沉默，丽雅的眼中满是王者的霸气，在这个时候，没有人愿意冒犯她。

　　丽雅拍了拍手，大臣们立即感受到空气之中多了许多压力，三股庞大的能量气息出现在自己眼前。

　　刚刚获得神骑士称号的三位骑士站立在女王的面前，他们的表情各不相同，但身上散发出来的气势同样强大。

　　“皇龙骑士团失去了两位师团长，泰龙帝国失去了两根基石，他们绝不能就这样离去，他们的部队绝不允许自己的长官就这样含恨而终。你们去把海加尔带来吧，让他在皇龙骑士团的面前向我解释一下。我想你们能够完成这个别人看来不可能完成的任务的，因为……你们也是神骑士！”

　　“陛下，最近皇龙骑士团并不安稳，这次又失去了两位主要将领，我怕他们会陷入混乱，无法保持应有的战斗力，我看是应该重新组建骑士团指挥体系了，否则会出乱子的，这关系帝都的安危，应该优先处理。”东方擎天不急不缓地说道。

　　丽雅瞥了他一眼，把手中的残剑高高举起，大声说道：“使用你们所有可以动用的力量，把这把剑的主人带到这里，能够完成这个任务的神骑士，将成为皇龙骑士团新的主人，成为帝国的最强骑士！”



　　第三十七章 骑士精神

　　一石激起千层浪，女王陛下的决定明显不能让所有的人满意，即使面对女王陛下的威势，那些大臣们也没有保持沉默，因为帝国的丞相大人已经站了出来。

　　东方擎天一反常态，老谋深算的他现在就像一个初入政坛的年轻人一样，大声质疑女王陛下的决定。

　　“是的，皇龙骑士团是泰龙帝国的基石，有着无法取代的作用。现在，皇龙骑士团失去了两位师团长，各个师团之间也出现了不和谐的声音，他们的确需要一个强有力的指挥体系，需要一位有着超强能力的骑士团长。但是，女王陛下，难道您忘记了，历任皇龙骑士团团长是怎样选拔出来的吗？他们每一个都经历多少常人无法想象的磨练啊？因为，泰龙帝国的王者知道，这支部队的指挥者必须是最优秀的人才，需要拥有无比高尚的情操。”

　　东方擎天继续着他的演讲，大声说道：“三位神骑士的确是泰龙帝国最为出色的人才，但想要成为皇龙骑士团团长还需要很长的路要走。我不认为一个这样的考验就能说明一切问题，这种做法是不公平的，也是相当草率的。”

　　东方擎天的言论听起来很有道理，立即得到很多大臣的应和，他们开始质疑单单凭借强大的力量是否就能够成为皇龙骑士团的指挥者。

　　面对东方擎天相当尖锐的言语，丽雅没有像以往一样礼让三分，她甚至根本没有理会那些大臣的意见，而是继续对三位神骑士说道：

　　“神骑士海加尔，你们不会忘记这个名字吧，你们知道海加尔这三个代表的力量吗？我的神骑士们，你们愿意去挑战这个极限吗？用你们的智慧和勇气去征服这座高峰吗？”

　　所有人都等待着他们的答案，所有人都知道他们与神骑士海加尔之间的力量差距，这是一个无法完成的任务，一个可以拒绝而无损他们骑士荣誉的任务。

　　东方擎天心里却是一冷，他知道答案了，他太了解这些骑士了，太了解这些达到顶峰的骑士所信仰的精神了。

　　在一瞬间，所有人都感受到神骑士们炙烈的目光，三位神骑士变得有些不同了，他们的每一个眼神都是那样的自信，他们的举手投足都充满了无穷的气势。

　　三位神骑士不约而同地抽出了怀中的骑士剑，单膝跪地，面对手中的宝剑，大声说出了他们的誓言。

　　“非常愿意为女王陛下效劳，无论海加尔神骑士有着多么难以想象的力量。作为维护帝国安全的神骑士，我必须接受这样的挑战，无论胜败这都将是我一生中最骄傲的事情。”迪卡斯这样说道。

　　“以众神的名义起誓，如果海加尔神骑士真的被弃了他曾经的信仰，亵渎了受到众神眷顾的泰龙帝宫，我将竭尽全力，依照神的意志，把他带到陛下的面前。在众神的护佑下，正义必将战胜邪恶。”海恩里希是这样说的。

　　而那位无名眼中满是杀机，他仅仅说道：“击败他，把他带到这里，我会回来的。”

　　一时间，刚才东方擎天好不容易才争取到的些许优势一下子就化为了乌有。

　　的确，就这样确定皇龙骑士团团长的人选是有些草率，但是想要成为皇龙骑士团的团长，首先必须是一位神骑士，而泰龙帝国目前拥有的四位神骑士无一例外地陷入了这件事情之中。

　　除去海加尔以外，必定有一人成为大陆最强骑兵部队的领袖，而其他两位神骑士，也必然成为帝国中举足轻重的人。既然，他们三人都认同了这种竞争方式，那么其他人还要提出质疑的话，就是对三位神骑士能力的否定，对帝国女王权威的否定，试问谁愿意惹火烧身呢？

　　东方擎天的目光扫过三位神骑士，最后落在了那位无名骑士的身上，在一瞬间内，他的眼神和无名骑士有了交流，这种交流没有被任何人所发现。

　　接着，东方擎天长长地叹了一口气，再也不说什么了，沮丧之色溢于言表，大家都看出来了，这位老人的心情可不怎么样。

　　丽雅没有放过这个树立权威的时机，她站了起来，用不容置疑的语气说道：“从此时此刻开始，在帝国范围内通缉海加尔，凡是窝藏、隐瞒或者为海加尔提供帮助的人，一经查处，决不留情；凡举报相关线索的人，平民将获得男爵的爵位，贵族酌情封赏。”

　　丽雅走到三位神骑士的面前，亲自把他们扶起来，对他们说道：“面对海加尔这样一位强大的对手，即使是神骑士也没有必胜的把握，你们愿意去完成这个艰巨的任务，帝国也不愿失去你们这样优秀的人才。为此，你们将得到帝国各方的权利协助，情报系统将为你们提供最及时、最准确的信息，当你们发现海加尔以后，可以得到帝国魔法师的协助，在帝宫中两位大魔导师和十位魔导师随时可以支援你们。”

　　“同时，你们应该知道，真正的骑士依靠的并不仅仅是个体的力量，个人的力量永远是渺小的，对付海加尔这样恐怖的人物，你们可以寻找自己能够找到的最好帮手。”丽雅意味深长地说道。

　　从这一刻起，为了得到皇龙骑士团团长这个至高无上的荣誉，为了洗刷被玷污的骑士荣誉，神骑士们踏上了征途，他们的对手海加尔正在暗处凝视着泰龙帝宫，他也在等待着挑战者的到来。

　　看着三个不同的背影，那些大臣们也陷入了深思，他们都明白女王的意思，这样一来，更多的人将会牵扯其中。

　　谁会是最后的胜利者呢？迪卡斯……海恩里希……无名……渐渐的，大臣们的目光不再闪烁了，更多的目光留在了迪卡斯和海恩里希的身上，只有东方擎天的眼睛被一层迷雾给遮住了，谁也不知道他在想些什么。

　　来自军方的迪卡斯啊，肯定会得到军方的大力支持，虽说现在军方的实力已经大不如前了，几个强大的军团事实上已经不是他们能够控制的了。但即便如此，军方从来不缺乏高等级的骑士和剑士，更重要的是几乎所有的圣光箭手都在军方任职。再加上军人特有的忠诚、团结、果敢、无畏等有些品质，迪卡斯将会和他的同伴组成一个令人生畏的强大作战团体。有了这样的组合，战胜神骑士海加尔成为了可能。

　　海恩里希的身后同样有着不俗的实力，神殿的人员已经很久没有展现他们的力量了，但谁都知道，神殿之中的大祭司们都拥有可怕的魔法力量，对于信念的执着也使得神殿骑士常常能够发挥出超越自身水平的攻击。大量光明系魔法师和无畏的神殿骑士将是海恩里希坚强的后盾。依靠着神殿的支持，海恩里希同样拥有了挑战海加尔的资格。

　　此时此刻，大家都忽略了那位神秘的无名，没有任何背景的他决不可能和海加尔正面对抗。其实，谁都明白，这三位神骑士和海加尔并不是一个层次上的。残破的宫殿，和两位大魔导师的神态已经告诉他们，十余年前就能够和皇龙骑士团团长海瑞斯抗衡的神骑士此时的实力更胜之前。面对这样的对手，一个无名骑士决不可能完成任务。

　　大臣们终于散去，丽雅冷峻的脸色也随之散去，她望着远方，幽怨地说道：“星辰啊，要是你在我的身边就好了，只是……唉，快点回来吧，法贝尼的乱局已经开始呈现，我有些担心，我怕我还是难以稳定局面啊。”

　　两位大魔导师同样在叹息，他们来自伊莎贝尔，可他们早就知道自己所站的位置注定无法躲开这个漩涡，这场纷争必然牵扯到他们。

　　“丽雅姐姐，我们精灵一族早已决定跟随命运之子了，虽然命运之子不在帝都，但我们同样愿意毫无保留地支持你。”两位精灵族美女出现在丽雅的身后。

　　看到丽雅没有说话，珍妮弗再次说道：“虽然那位神骑士海加尔很强大，但精灵族内同样拥有和他一个层次的精灵，如果母亲同意的话，我可以请他到这里来。”

　　丽雅摇了摇头，依然没有作声，似乎在想些什么。

　　“精灵族部队也可以进入帝都，他们会毫不迟疑地按照姐姐的意志行事，有了他们，无论是谁都不能威胁到法贝尼的安全。虽然我们的战士人数不多，但也能……”

　　丽雅终于出声了，她没有让珍妮弗继续说下去：“你们的心意我的明白，我想星辰也会明白妹妹的心意的。”

　　看到珍妮弗和艾丽丝的脸上同时微微一红，丽雅微笑着说道：“人类的问题并不都能依靠武力来解决，人类最可怕也是最强大的东西并非是手中的刀剑，而是捉摸不透的人心啊。纯洁的精灵啊，你们又怎么会明白人心的复杂呢？”



　　第三十八章 尔虞我诈

　　东方擎天回到了自己的密室中，只有在这里这位老人才会感到些许的安全。夜明珠发出的光明虽然明亮，但还是不可能照亮整个空间，这也使得密室看起来有些阴暗。

　　今天的早朝，东方擎天应该算是一无所获，女王陛下雷厉风行的手段让他没有任何还手的余地，他似乎已经屈从于至高无上的王权之下。只是，在这个安全的密室中，他的脸上没有一点沮丧的神情，反而露出了淡淡的笑容，似乎早上发生的事情和他没有任何关系。

　　老人躺在熟悉的软椅中，闭上了眼睛，整理着自己的思绪。忽然，一阵寒风吹过，老人的眼睛猛地睁开来了。

　　“你来了。”老人淡淡地说道。

　　一个黑影出现在他的面前，夜明珠发出的光芒也不能穿透那层迷雾，于是老人的面前仅仅是一个黑影。

　　黑影开口说道：“怎么样，平静了几天以后，女王陛下终于忍不住了吗？她有什么反应？”

　　老人盯着那团黑影，说道：“你说会有什么反应，当然是动用泰龙最强大的武力来洗刷王室蒙受的羞辱了，你之前所做的一切都很完美，可为什么到最后你还是忍不住要出手呢？”

　　黑影淡淡地说道：“可惜没有成功，就差那么一点点，我没有预想到她身边会有那样的高手。”

　　老人站了起来，缓缓地说道：“幸好你没有成功，否则……”

　　黑影奇怪地问道：“难道你不认为如果我能够成功，对你的计划而言是一个巨大的惊喜吗？”

　　老人摇了摇头，望着密室门口，说道：“你说过那位亲王陛下不在帝宫，你解决的那位是冒牌货，这是样吧？”看到黑影微微点头，老人继续说道：“不知不觉中，那位亲王大人已经成为大陆上最可怕的人了，不管他在什么地方，都是我最担心的人。丽雅那个丫头虽然也很有一手，但他的威胁远在女王陛下之上，不到万不得已的时候，我绝对不会惹怒这样一个危险的人物的。”

　　黑影身上的气势忽然一盛，他冷冷地说道：“现在的他不再那样可怕了，魔王路西法帮了我们一个大忙。可惜，我已经没有机会和巅峰状态的他交手了，否则我倒想试试为什么你们都这样畏惧他，畏惧一个二十几岁的年轻人。”

　　“你最好永远不要去尝试，之前试图击败他的人，都没有得到任何好处，即使是魔族，以及传说中的神族都在他身上吃尽了苦头，他的实力不容置疑。”东方擎天郑重地说道。

　　“是吗？呵呵……”黑影不置可否。

　　“而且，魔族和他的关系决不是表面上的那样简单，不要忘了在他的身边有一位女伴是来自魔族，这位魔女和魔王路西法有着非常亲密的关系。如果，事情真的像情报所展示的那样，我们这位亲王殿下很可能依然保持了可怕的破坏力，一种可以击败神魔的力量。即使是超越神骑士级别的你，恐怕也没有战胜他的把握吧。”

　　伴随着老人这些话，黑影身上的气势越来越盛，东方擎天感觉到了明显的战意。一位骑士是决不肯承认自己的软弱的，即使是已经违背骑士守则的人，也没有抛弃这种骑士与生俱来的特质。

　　“虽然你的话非常不动听，我也不会相信，但请你放心，在你我合作的这段日子了，我还不想多找麻烦。告诉我，现在我需要怎么做，才符合你的需要，才能让我们之间的协议尽快变为现实？”黑影说道。

　　老人微微一笑，说道：“有你这句话，我就放心多了。刚刚通过考验的三位神骑士已经接受了追捕你的命令，他们将会在各自势力的协助下对你展开行动。帝宫方面也承诺，在必要的时候派出大魔导师为首的魔法部队协助他们。”

　　“神骑士？就他们几个能够称为神骑士吗？现在的泰龙真的没有人了吗，难道英明的女王陛下认为凭借他们的实力，能够对我造成什么威胁吗？他们……太天真了……”黑影略带遗憾地说道。

　　老人对于黑影的自信相当满意，他也清楚面前这位的真正实力，虽然他进出帝宫得到了自己的协助，但要从泰龙帝国防守最严密的地方进出自由，也证明了他的实力是何等强悍。

　　“能够击败你的神骑士，就会成为皇龙骑士团的指挥官，这是女王陛下的承诺。这样的承诺让我们的计划变得更加容易，她并不知道三位神骑士之中有我的人，这样一来，只要你的配合，我就能掌控大陆最强的武力。”

　　“你需要我怎样配合，你必须明白，我是不可能被击败的，在任何情况下都不可能被击败。”黑影冷冷地说道。

　　老人对黑影的反应显然早有准备，他乐呵呵地说道：“神骑士海加尔怎么可能被击败呢，如果有两位神骑士被击杀，而剩下的一位能够和你旗鼓相当的话，我就有办法让女王任命他为皇龙骑士团团长。”

　　黑影若有所悟，他点点头，说道：“告诉我谁是你的人，我知道应该怎么做了，你会满意的。”

　　老人轻轻地吐出几个字，黑影听后立即说道：“是他？好，你不会失望的。不过你要记住自己的承诺，如果你不能满足我的要求的话，你应该知道这对东方家族来说是一个灾难。”

　　在说这些的时候，冰冷的杀气一下子充斥着整个密室，桌子上的茶具受不了这种杀气的压迫纷纷爆裂。

　　东方擎天面不改色，笑盈盈地看着面前的黑影消失在虚空之中。当黑影完全消散以后，这位老人的眼中也显露出了杀意，他用为不可闻的声音说道：“海加尔，你太高估自己了，既然你是家族潜在的威胁，我怎么可能不防你一手呢？最后的胜利者只有一个！”

　　海加尔没有离开法贝尼这个越来越危险的漩涡，三位神骑士们已经做好了所有的准备工作，他们和海加尔之间的战斗一触即发，谁会是皇龙骑士团新的主人呢？就让时间来给出答案吧。

　　※※※

　　在帝国的西面，在兽人云集的土地上，我，伊岚·星辰，兽人传颂的命运之子，在这个时刻获得了前所未有的尊敬。面对面前大片大片跪倒在地的兽人，我清楚地知道，我这位人类在兽人中将会拥有多强的影响力，在他们的心目中，我就是兽族期待的神灵，是解除兽族一切痛苦的神。

　　三天，短短三天的时间，谁也没有想到三天的时间能够把强悍著称的兽族战士折磨成这副模样。几十万深受幽兰秘果折磨的兽人，身上没有一点完整的衣衫，眼中满是骇人的血红，浑身上下布满了自己抓出来的血痕。他们的嗓子早已经哑了，再也没有办法发出起先那种惨叫了，微弱的呻吟声，代表着生命力正逐渐远离这些坚强的兽人。

　　兽王莱恩三天三夜没有合眼了，此时的他已经到达了崩溃的边缘，自责与愤怒时时刻刻折磨着他，要不是我给他留下了一点希望，这位兽王恐怕早就没有办法坚持下去了。

　　只是，这一切在今天忽然发生了改变，当莱恩看到数以千计的恶魔法师时，他先是大大地吃了一惊，然后脸上又露出了笑容，他看到了那些魔族最为强大的魔法部队纷纷在我的面前屈膝行礼，看到了碧灵宛如一位高傲的公主，坦然地接受他们的大礼。

　　是的，这就是我给兽族带来的希望，尽管这些恶魔法师曾经是兽族最为头痛的敌人，现在却受到了莱恩和兽人们的衷心欢迎，他们知道不管是暗黑魔法还是光明魔法，都能有效地解除兽人身上那种无法忍受的痛苦。

　　就在日出之城的城下，十万最精锐的嗜血军团花费了好一番力气，才把那些疯狂挣扎的同伴聚集起来，他们努力把呻吟着的兽人限制在一定的范围以内。

　　天空中的太阳忽然越来越暗淡了，大片大片的黑云朝着日出之城涌来，很快就把这座城市完全笼罩在黑幕之中。

　　所有的恶魔法师全部漂浮在空中，按照一定顺序排列的他们组成了一个非常巨大的魔法阵。随着大地的颤抖，庞大的魔法能量开始聚集。

　　回复魔法并不是恶魔法师们的强项，在大部分情况下，具有强大自我修复能力的魔族并不需要魔法的帮助。碧灵再次展露出堕落天使完全体，挥舞着光翼出现在魔法阵的中央。所有的暗黑能量在碧灵的操控下，终于完成了超大范围的暗黑系回复魔法。

　　伴随着一道道黑色光柱的照射，那些痛苦的兽人身上冒起了一道道黑烟，这些黑烟在光柱的照射下，很快就成为了黑云的一部分。

　　兽人的呻吟声渐渐地小了，他们惊异地发现，那种难以忍受的痛楚正在逐渐远离自己。慢慢地，倒在地上的兽人摇摇晃晃地站了起来，他们血红的眼中出现了晶莹的泪光。



　　第三十九章 恢复元气

　　天际出现了这样的异像，具有敏锐洞察力的人类怎么可能熟视无睹呢。之前已经得到战争预警的傲龙堡大军指挥官，立即做出了反应，傲龙堡内的警戒级别被提升到仅次于战争的那一级，大量的侦查骑兵更是在最短的时间内冲出了城门，朝着被黑雾笼罩的区域冲去。

　　然而，这些长期和兽族对峙，有着丰富经验的侦查骑兵们没有完成他们的任务，他们的视线完全被那层黑雾所遮挡了，至于黑雾中发生了什么情况，他们毫无所知。

　　在随队出发的一位魔法师的帮助下，一个小小的光球出现在他们前进的路上。但是，黑雾实在是太浓了，当侦查骑兵们进入以后，才发现那个照明光球的光明实在是太微弱了，照亮的距离不过前方一丈左右。

　　忽然，光球一下子熄灭了，还没有等到骑兵们反应过来，一阵腥风从他们面前飘过，接着这些精锐的侦查骑兵们从战马上一头载下，那些怒睁着的双眼，展露出他们内心的不甘。

　　我不会允许有人来影响恶魔法师们的魔法的，三百头能够在黑暗中来去如风的凶残魔兽，足以阻止人类小部队的渗透，这些恶魔法师们特地带来的魔兽有着可怕的战斗力，除非对方派出多位达到皇家骑士级别的战士，一般士兵在黑暗之中绝对不是他们的对手。

　　侦查骑兵们石沉大海，让傲龙堡防线的指挥官心急如焚，他知道自己的手下决不会忘记身上的责任，可现在他却没有受到任何消息，这只有一种可能，那就是黑雾所在的方向出现了问题。

　　日出之城方向会有什么问题内，答案只有一个，那就是那些兽人。他的部下已经数日没有给日出之城方面送酒了，兽人应该已经尝到了缺少那种“美酒”的滋味，前两天探子的情报也证实了这一点。

　　这样的话，兽族的大部分兵力已经完全失去了战斗能力，兽王能够使用的只有他的嗜血军团了，只是一个军团的兵力不可能对拥有完备防御体系的傲龙堡造成多大的威胁，城堡里那些魔法师们就是为他们准备的。

　　“只是，为什么会有黑雾呢，那片黑雾之后又是什么东西呢？”这位指挥官皱着眉头自言自语道。

　　忽然，他眼睛一亮，立即叫过了身边的副官，大声命令道：“日出之城方向情况不明，为了以防万一，我命令，所有防御部队进入阵地，魔法护壁完全打开，派出狮鹫骑士进行空中侦察！”

　　“将军，难道兽人……”旁边的副官脸色大变，立即问到。

　　指挥官凝视着那片黑雾，说道：“不知道……谁会知道呢……可我总有些不放心，如果兽人知道上当中计的话，我们这里立即会成为最残酷的战场，虽然我想不出他们还有多少部队能够对我们造成威胁，但是……我还是有些担心，为什么这个时候会有黑雾呢？”

　　傲龙堡方面一直担心的黑雾终于散去了，火红的夕阳已经落到了半山腰，天边的晚霞变得异常美丽。足足劳累两个时辰的恶魔法师们终于完成了那个浩大的工程，当几十万兽人艰难地站立起来之时，恶魔法师们纷纷落在了城楼上。虽然他们的身体比人类魔法师要强壮地多，但两个时辰的持续魔法消耗毕竟不是一件好玩的事情，他们已经耗费了太多的魔力了。

　　我连忙让他们下去休息，这些脸色惨白的魔族魔法师是我手中一笔宝贵的财富，以后还要派大用场，我可不想他们有什么闪失。

　　兽王莱恩此时相当地激动，他兴奋地抱住了我，站在城楼上大叫大嚷，一点都不考虑我被他弄得浑身酸痛。

　　东方家族的这招的确很有创造力，充分利用了兽族的特点。幽兰秘果这种药物对于魔族、精灵族、龙族和人族来说根本没有什么威胁，但对缺乏魔法力量的兽族来说则是致命的威胁。

　　如果没有我的出现，兽族大部分部队将毫无战斗力可言，在需要的时候东方家族就停止幽兰秘果的供应，这对于兽族来说是一个无法承受的打击。难怪东方家族一点都不害怕兽族在他们后方捣乱，这样看来，东方家族所作的军事准备更多是针对法贝尼的。

　　但是，现在可不一样了，令兽族束手无策的麻烦，对于魔族来说不过是小问题，当幽兰秘果对兽人的影响消失以后，我就不相信兽王莱恩会就这样算了，那时候东方擎天那个老狐狸可是腹背受敌，他的麻烦就大了。

　　兽王莱恩的反应比我预计的还要到大，天上的黑云刚刚散去，地上的兽人刚刚爬起来，兽王老兄就大声嚷嚷着要狠狠地教训一下傲龙堡的那帮家伙，洗刷这个奇耻大辱。

　　一时之间，身边的那些兽族将领纷纷赞同，嗜血军团也开始有模有样地集合了，看样子颇有一副连夜出击、直捣黄龙的气势。

　　我却是苦笑不得，难道兽王老兄不知道他现在的部下还剩多少战斗力吗？他难道认为那些浑身发软，走路摇摇晃晃的兽族在没有任何攻城器械和魔法支援的情况下，能够攻入傲龙堡吗？

　　面对冲动的兽人，我只能善意地提醒兽王莱恩。莱恩一听我开口，二话没说就改变了刚才的主意，按照我的意思去办了。周围的兽族将领也同时闭嘴，他们对我可谓言听计从。

　　今夜，兽族最大的任务就是休息，令我感到高兴的是，兽族的体魄果然强健，虽然受到了三天非人的折磨，但此时此刻，他们的身体状况并不是非常糟糕，在我看来一夜的休息足以让他们恢复大半的元气。

　　然而，我并没有想到幽兰秘果对兽族的效果会这样好，第二天我才发现，那些服用过幽兰秘果的兽人虽然能吃能喝，全身上下都没有痛楚了，但都表现得有些慵懒。

　　仔细检查以后才发现，这是幽兰秘果的残余效应，这种效应还会持续一段时间，在这段时间内依然需要使用魔法进行调理，这样才能彻底根治。

　　面对这样一群手下，莱恩的话也讲不响亮了，他满肚子的怒火没地方发泄，只能缠着两位嗜血战士练武，几天下来武艺倒是提高了不少。

　　而我则没有了休息时间，开始行使本该由莱恩行使的权力。我很清楚兽族的优势和不足之处，为了给东方家族制造更大的压力，我完全抛弃了种族之见，全心全意地提高兽族部队的战斗能力。

　　魔法运用能力是兽族最大的不足之处，我可没有本事改变兽族这种天生的特质，幸好我身边有了大批恶魔法师，现在对魔法力量的需求也不怎么迫切。

　　我开始着重于提高兽族的魔法防御能力，我告诉他们，不会使用魔法不要紧，但千万不能不懂得防御魔法，这能够让你在战场上保住自己的小命，让你有机会和敌人真刀真枪地拼上一回。

　　我的这种言论得到了最广泛的认同，兽人们可尝过魔法的利害，对这一点深有体会。

　　我接着开始教给他们一些人类士兵经常使用的小窍门：“听好了，攻击魔法分很多种，但战场上最常用的还是杀伤力很强的雷电系魔法和火系魔法。对付雷电系魔法可不要犯傻，瞧，这是对付雷电系魔法的最佳方法！”

　　之后，几十万兽人开始模仿这个简单的动作，虽然这些傻大个根本不明白为什么这样做，可一个个都非常严肃认真。只见他们先把手中钢质的战斧插在身边，然后整个身体趴在地面上。

　　我满意地点点头，向身边的恶魔法师们示意。这些恶魔法师最擅长暗黑魔法，但低级别的雷电魔法也是运用自如，一时之间大雷闪电，一个个雷电从天而降，落入人群之中。

　　动作不到位的兽族士兵立即尝到了厉害，没有及时趴下的兽族少不得挨上两下闪电，疼得他们龇牙咧嘴，几个傻大个居然没有放开枪柄，结果也是可想而知，满身的兽毛被电得全部竖起。

　　经过一段时间练习以后，他们立即发现这样做的好处，被雷电直接击中的兽人大大减少了，那些钢斧成了替罪羔羊。

　　接下来，这些尝到甜头的兽族士兵又学会了用沙土对付火系魔法，这样两招显然可以大大降低兽族士兵遭受魔法打击时的伤亡。

　　兽族的单兵作战能力很强，排兵布阵方面更是有着极大的问题，这使得兽人的整体战斗力很差，只发挥了一半的战斗力。

　　我这位优秀的统帅自然不能漠视这些毛病，经过和莱恩的商议，我大刀阔斧地对兽族的军队编成，兵种配置，战斗任务进行了改革。

　　一周过去了，幽兰秘果给兽族造成的影响终于完全消失了，我的军队改革方案也已经初具成效。虽然，还有很多的地方和我的要求有很大的距离，但我已经把目光投向了傲龙堡这座我曾经守卫过的军事堡垒。



　　第四十章 兽族变化

　　在失去了日出之城以后，傲龙堡已经成为了人类在东方的最重要的据点，并不仅仅因为它是面对兽族的第一条防线，更因为它独特的地理位置，牢牢地遏制住了兽人西进的咽喉要道。

　　的确，在傲龙堡周边有一些隐藏在崇山峻岭之间的小道，兽人完全可以利用这些小道避过傲龙堡的正面防守，深入人类的领地。可是，这种小道决不可能让兽人的大部队通过，更不允许笨重的补给车从中通行。想要回到月光平原，兽人们只有一个选择，那就是攻陷傲龙堡防线。

　　正因为傲龙堡的重要地位，东方家族一向把它作为东部防线的最关键部位，一个傲龙堡战区居然拥有东方家族所辖正规部队的三成，以及东方家族势力范围地方部队的三成半，镇守这里的总指挥官更是东方家族的精英，一向深受东方擎天器重。

　　这位指挥官很明白现在其他几位野战军团的军团长都在为各自的任务忙碌着，为了整个东方家族的利益，他只有独自面对面前的兽人，他必须把那些异族挡在傲龙堡的城楼之下。

　　只是，这位将军此时此刻脸上满是愁容，站在寒风中的他凝视着远方那片不断扩大的黑色，久久不愿离去。

　　他并不害怕兽族的疯狂进攻，甚至期盼着恼怒的兽人在缺少药酒供应以后，立即朝着这边冲来。那些蓄势待发的魔导大炮和闪耀着寒芒的守城利器向人们展示着它们的威力，有了美利亚战役的例子，人类已经充分认识到了魔法和战术对于兽族的强大杀伤力。一群疯狂的野兽虽然看上去令人心寒，但是并不难以消灭。

　　只是，现在的兽族显然没有按照以往的惯例行事，或许是受到了幽兰秘果的影响，兽族虽然来了，行动却相当迟钝，光光部队集结就用了一周时间。

　　手底下的许多军官都向他建议，让防御部队中为数不多的骑兵师团进行骚扰性的攻击，他们认为兽族的种种异常现象完全是因为幽兰秘果造成的结果。

　　他曾经为之心动，谁也无法否认幽兰秘果对兽族的绝对杀伤力，兽族是无法抵御这种药物的，兽族大军行动缓慢就是最好的证明。

　　可是，他还是放弃了这个诱人的计划，因为他想起了家主秘密会见他时所说的话：“东方锦绣啊，你就到傲龙堡去吧，也许你没有黎明他们那样显目，你却有着他们缺乏的沉稳，一个沉稳的将领，一定能够把傲龙堡的防御做得滴水不漏。千万不要轻视你的任何一名对手，东方云的例子告诉我们，兽族在一定的时候也会变得异常危险。好好利用傲龙堡吧，切忌要以不变应万变啊！”

　　再联系到前段日子日出之城方向的漫天黑雾，东方锦绣隐隐觉得事情有些不对劲了，他顶住了下面的压力，决定继续等下去。

　　※※※

　　我已经到达了傲龙堡不远的地方，只要我愿意的话，我随时可以看到傲龙堡上飘扬的熟悉军旗，曾经我和这面军旗一起奋力战斗，现在注视它的目光却透露出敌意。

　　身上兽人制造盔甲相当的粗糙，让我感到有些不适，可为了不过早暴露自己的身份，我只能忍受从盔甲上面散发出来的怪味。

　　“准备好了吗？”我对骑在巨型战狼身上的莱恩说道。

　　此时的莱恩相当兴奋，他的眼睛已经呈现出淡淡的红色，他挥舞着手中的战斧说道：“一切都按照你的计划进行着，我们的先头部队只要一个冲刺就可以到达傲龙堡城下，好好教训一下那些混蛋了。”

　　我皱了皱眉头，说道：“太快了，你的人快要进入魔导武器的射程了，让他们向后收缩，我不需要他们去冲锋。”

　　兽王莱恩尴尬地摸摸脑袋，干笑了两声后说道：“这个……这个……我们有些不习惯。你确定不需要他们动手，那些人类就会感到害怕，会乖乖地答应我们的条件。我看还是让我们的勇士冲一回吧，一次冲锋就让他们魂飞魄散，那些先头部队可是嗜血军团中的精锐啊！”

　　看到我的眼神，他连忙改口说道：“当然，如果你不乐意的话，我马上让他们回来，你一定没错的。”

　　我知道这个莱恩骨子里的好战还是没有任何改变，这一个小小的波折显然是他有意安排的，我可不信先头部队随便走走就有这样快的行军速度，现在我对兽族的智商有了新的了解，他们似乎并没有那么笨。

　　看我没有多说废话，莱恩还是把先头部队撤了回来，在远离傲龙堡的那片光秃秃的开阔地上摆开了阵势，他们的身后正是东方云陨落的“英雄之地”，这里见证着兽族不久之前取得的辉煌胜利。

　　“好，很好！‘复仇之神’军事演习就将在这里展开，让城楼上的人类因为你们的力量而颤抖吧，让他们看看现在的兽族将士如何强大。”我高声地呼喊着。

　　我的声音在魔法的作用下被无数次地放大，一下子响彻长空，听到我的话语以后，兽人们疯狂地呐喊着，大地也随之共鸣。

　　六十万兽族军队完完全全地展现在了傲龙堡守军的眼皮底下，那片沾染着战火和鲜血的土地，成为兽族展示武力的最佳场所。

　　终于，兽族的战士们开始了有史以来第一次军事演习，让傲龙堡上的那些人类瞠目结舌的军事演习。

　　作为整个计划的策动者，我的脸上不禁展露出一丝得意的笑容，我完全可以预料到，东方家族的那些家伙会有怎样的反应。优秀的将领应该明白，这次演习背后蕴含的含义。

　　是的，如果任何一支人类部队进行这样一次军事演习都没有什么值得奇怪的，那些将军一定会在边上指指点点，因为那些阵型实在是没有任何可取之处，破绽多得令人无法相信，士兵所在的位置，相互间的配合都有极大的问题，这绝对是一支战术素养不合格的杂牌军。但如果组成这个阵型的是兽人，那一切就不一样了。

　　熊族的兽人一手举着简易的塔盾，一手拿着长枪，迈着沉重的步伐向前挺进。眼光锐利，步伐轻盈的狐族弓箭手们，手持弓箭凝视着前方，随着一声号令，上万支利箭破空而出，一下子覆盖了一大片区域。而上肢力量极其出色的猿族兽人则换上了两把沉重的巨斧，为弓箭手们压阵，随时准备代替弓箭手的位置，和敌人进行肉搏。

　　几个狼骑士们万人队布置在两翼，利用其高机动力不断地游走着，谁都看得出来，在需要他们的时候，他们就会像一把锋利的匕首，出现在合适的位置。

　　在整个阵型的中央，飘扬着兽族的王旗，在那里的不仅有着战斗力超群的兽族皇牌部队——嗜血军团，更是破天荒地出现了大量外表丑陋的木质大型器械。当一块巨石狠狠地砸在离傲龙堡魔法护壁不足三十丈的地方时，傲龙堡上的人类这才意识到，那些丑陋的器械正是对守城方威胁最大的攻城武器。

　　这些攻城武器受到了严密的保护，在它们的头顶上甚至出现了成群的羽族兽人，他们的出现使得利用狮鹫部队进行偷袭的计划也成为泡影。

　　如果再加上一支强大的魔法部队，那么现在兽人排出的阵势就和人类的攻城军团没有什么两样了，这样严密的组织，必然大大降低守城方的优势。

　　天知道用人类战术理论武装起来的兽族会有怎样的战斗力，至少东方锦绣就没有办法揣度，没有任何一个人告诉过他，怎样防御使用人类战术的兽人。

　　东方锦绣倒吸了一口冷气，开始庆幸自己没有把手上的几个骑兵师团随便排出去，他知道那几万骑兵如果被这样的阵势包围的话，结果一定比牺牲在“英雄之地”上的前辈更惨。

　　随着兽人演习的进行，东方锦绣不断地进行着力量对比，他的脸色也越来越凝重了。兽人的阵型在他的眼中还是比较幼稚的，对于守城方来说，并没有什么值得考虑的。但至少从眼前的情况判断，兽族已经出现了以万人队为单位的单兵种部队，说明兽人战士战斗职责之间的区分已经相当明确了，傲龙堡面对的很可能不是一群莽夫，而是有着强大个体战斗能力的军人。在他们的手中，还出现了粗糙、简陋但可能和有效的各种武器，这些本不应该是他们能够拥有的东西。

　　兽族到底发生了什么事情，为什么他们身上会发生这样巨大的改变呢？为什么他们可以完全无视那些遭受幽兰秘果折磨得同伴吗？为什么在短短时间内，兽族能够调集到超过五十万的兵力呢？他们为什么不直接进攻，而是采用这种方式呢？

　　一系列的问题萦绕在东方锦绣的心头，最后他才喃喃自语道：“幸好，兽族没有魔法师部队。”



　　第四十一章 战的意义

　　兽族的确是没有魔法师，可现在他们展现出来的力量已经足以让任何一个对手感到恐惧了。漫天的尘土遮挡住了人们的视线，但那沉重的步伐和粗狂的呐喊声表明了他们的存在。

　　虽然东方家族的人们并不愿意接受这样一件事情，但谁也不敢无视兽族的存在，他们很清楚，兽族那些毫无谋略的家伙曾经给家族带来怎样的灾难。

　　兽人卷起的尘烟还没有散尽，一封封告急文书就以各种各样的方式传向四面八方。

　　美利亚第一个知道了兽族的到来，长期沉浸于安乐生活的达官贵人们在这个时候展示出了他们的才华，这些平时看起来没有任何可取之处的人们，坐到了一起，他们在最短的时间内达成了一致的意见。

　　早就准备好的紧急预案立即启动，美利亚这座城市一下子繁忙起来了，大批军事物资从仓库中搬到一辆辆大车上，随时准备运往傲龙堡。一个个征兵点出现在美利亚以及周边城市的大街小巷，数以万计的热血亲年穿上了军服。

　　原本松弛的城防一下子也严格起来，为了防止兽族间谍的存在，所有进出城市的人都要经过严格的检查，一旦发现与兽族拥有相同体貌特征的人，立即被那些精锐的士兵逮捕，等待他们的是最严厉的处罚。

　　和众多形色匆匆的人相比，有些人却显得那样从容，来自梦舞公国的贵宾在这个时候得到了特殊的待遇。每当“霓裳歌舞团”的重要人物出现在大街上的时候，负责护卫他们安全的东方家族人员总会尽可能为其提供方便，这些东方家族的士兵也知道“梦之女”的大名，以及这位舞者对梦舞公国的巨大影响力。

　　东方家族虽然不乏才俊，可他们还是没有预料到，这位一向超然于世的“梦之女”已经成为了我的一颗重要棋子。当他们费尽心机制定应对策略，准备好好教训一下兽人的时候，他们背后的一双眼睛已经洞察了一切。

　　由于这颗棋子的出现，美利亚以及东方诸郡的动静会在最短的时间内反馈给我，让我做出最合适的反应，这是我从泰龙出发之前没有想到的。

　　从洁妮送来的情报判断，东方家族的反应和我预计的没有多大出入，东方诸郡已经开始战备动员了，依照我的经验，过不了多久，大批缺少必要训练的炮灰就会浩浩荡荡地赶向傲龙堡，让兽族大军不得不面对人类的人海攻势。

　　唯一让我感到担忧的是，东方家族中最核心的三个分军团依然没有任何增援东方的迹象，除了东方黎明带领一个军团北上以外，其他两个军团总共拥有超过五十万的精锐部队，他们只需要十五天左右的时间就能驰援傲龙堡防线，这批精锐部队必然可以改变傲龙堡战场的力量对比。

　　按照以往人类对付兽族的管理，他们应该已经启程了，但事实与之截然相反。我知道这对于我来说并不是一件好事，两个精锐军团拥有怎样的战斗力我很清楚，他们一天不离开帝国中部地区，法贝尼就会面临压力，东方诸郡就可以获得他们期望的自由。

　　“不，不行，我一定要让他们回来。看来是给傲龙堡增加压力的时候了。”我忽然说到。

　　旁边的碧灵一把拉住正要往外面走的我，问道：“难道你真的要去攻打傲龙堡？”

　　我愣了愣，问道：“怎么，你认为我不该去？我有信心在短时间内突破傲龙堡防线，我对那里的布置了如指掌，只要战术合理的话，兽族完全可以……”

　　“我的意思是你真的要去攻击人类，要知道他们也是泰龙的子民，你难道忍心眼看着无辜的人们躺在血泊之中吗？如果这样的话，泰龙的人们又会怎样评价他们的亲王呢？”碧灵追问道。

　　我回过头，沉思了好一会儿才说道：“我会尽量避免双方重大的伤亡，也许我并不需要攻破傲龙堡的整条防线。”

　　“但是……你真的准备好了吗？”碧灵敏锐地抓住了我一瞬间的犹豫。

　　我紧了紧手中柔软的小手，说道：“是的，有许多无辜的人会在这场战役中死去，他们甚至不知道自己是为了什么而献出生命的。傲龙堡，那是我曾经守卫过的地方，而他们不过是和我一样守卫着人类的利益，他们是无罪的。”

　　“现在，我却不得不这样做，因为我要考虑的已经不再是人类的利益了。也许在我得到命运之子的那一刻起，我肩负的就不仅仅是人类的明天了，而是整个大陆所有的种族，精灵族、龙族以及兽族、魔族。神并没有告诉我明天会怎样，但我知道得到真正和平的道路不是征服，而是融合。”

　　“我必须帮助兽族踏出第一步，帮助他们回到月光平原，在人类世界的包围下，他们很快就会被同化的。为了长远的利益，我必须这么做。而且，我有些担心丽雅了，我不希望在我离开她的这段日子里发生什么事，东方家族的兵力必须回到他们应该出现的地方。”

　　碧灵的双眼中发出异样的神采，她居然一下子抱住了我，亲昵地在我的耳边说道：“这次是碧灵的夫君，才是让我感到无比自豪的命运之子。现在的确不是我们优柔寡断的时候，我们有一个很正当的理由，为了全大陆的安宁，我们必须要付出一定的代价，这本就是我们魔族的风格，没想到你也……”

　　“不过，你可是泰龙人的骄傲，你千万不能暴露自己的身份，否则的话对你大大不利，弄不好还要遗臭万年的，这样吧，你就负责在后面出谋划策，让莱恩抛头露面吧，我想这位兽王是绝对不会介意的。”

　　碧灵的话让我舒服了很多，不管是自我安慰还是怎么样，我都找到了做下去的理由。要知道让我面对和我毫无恩怨的同胞，在东方家族还没有正式和帝国决裂的前提下，发动这样大规模的行动，借用兽族的力量打压他们，我的心头也非常不好受。

　　我和碧灵携手走出了营房，当我掀开帐幕的那一刻，兽族的这场示威性的演习已经改变了他的性质，这时候，傲龙堡真正成为了兽族大军进攻的目标。

　　在经历过起初的惊讶后，人类已经完全做好了防御准备。傲龙堡战区的指挥官东方锦绣非常想知道兽族这样做的目的，他已经派遣了六批使者，向兽王探听兽族到底想要得到什么东西，可惜六位使者宛如石沉大海，一点音讯也没有。

　　这种沉默让东方锦绣相当担心，兽人应该为了“幽兰秘果”的事而发怒，但现在眼前的情况又不像是发泄怒火的行为。除了一小部分深入兽族地盘的侦察骑兵以外，兽族并没有主动攻击傲龙堡区域的任何军事目标，这和他们以往的作风大相径庭。

　　难道兽族真的仅仅想要示威一下，让人类知道兽族是不好欺负的，必须继续为他们供应足够的酒肉？如果是这样的话，只能说明前些日子的糖衣炮弹取得了令人吃惊的效果，兽人在几十万同胞痛不欲生，其他部队也安乐享受惯了的前提下，丧失了斗志。

　　这是东方锦绣最愿意得到的答案，兽族物质上的需求并不难以满足，再把几个酒商当作替罪羊叫出去，让兽族处理的话，这场风波就会结束。

　　按照兽人的智力判断，兽人应该看不透这些含有“幽兰秘果”的美酒中蕴含的可怕威胁，所以他们的确有可能是为了酒肉而来的。

　　东方锦绣很快否决了自己的这种期望，他想到了兽族严整的军容，想到了同人类如出一辙的阵型，想到了那些能够极大提升兽族攻城实力的器械。

　　这一切，都不是一个蠢笨的种族能够掌握的，如果他们掌握了这些，就不可能看不透美酒佳肴中藏有的玄机，那么面前的演习就有了更丰富的含义。

　　东方锦绣没有再想下去，他无法从无数个可能性中找到兽族的真正目标，既然无法猜测，也就只能“以不变，应万变了。”

　　对于傲龙堡的防御体系，他还是有一定的信心的，只要坚守不出，和兽族打上消耗战，那么傲龙堡周边区域的四十余万正规部队，以及大量地方部队一定可以支持下去的。

　　经过加固的城墙已经恢复了最初的防御能力，经过重新设计的魔法护壁可以为士兵提供更多的有利效应。遍布城外的魔法阵完全避免了重蹈覆辙的风险，谁也不可能在这里使用空间魔法，傲龙堡身后不再是弱点了。

　　不能使用魔法的兽族，将在五彩的光芒下铺出一条用鲜血和尸骨组成的大道，厚实的城门将是这条大道的终点，最终的胜利一定会属于我们。

　　“兽族，来吧！”东方锦绣朝着天际说道。



　　第四十二章 亡灵大军

　　兽族来了，在我的带领下出现在了傲龙堡的面前，对于兽族来说，打开通往月光平原的大门是他们现在必须要做的事情。

　　东方锦绣没有看到敌人的鲜血，守卫傲龙堡的战士怎么也没有想到面前的敌人是那样可怕，在看到这批敌人的那一刻，东方锦绣立即知道自己错了，而且错得很厉害。

　　巨大的火球毫不留情地落在了地面上，为大地铺上了一层血红色的地毯，肆虐的火舌无情地吞噬着周围的一切。随着魔导大炮的轰鸣，一个又一个威力巨大的火球朝着远方射去，很快就把傲龙堡面前的开阔地完全覆盖。

　　然而，魔法的威力并没有想象中的那样可怕，以前对付兽族相当有效的战术却没有能够阻止城堡下那黑压压的大军的脚步。一个个火人完全无视面前的一切，朝着前方继续挺进，炙热的火焰对他们似乎毫无影响。

　　这是一支亡灵大军，用埋葬在“英雄之地”的那些尸骨组成的亡灵大军给傲龙堡方面造成的心理压力远远大于这些骷髅和僵尸所具有的实质性威胁。

　　披上了军服的亡灵战士们看起来和普通士兵并没有什么不同的，他们甚至也组成了战斗阵型，摆出了大举进攻的态势。虽也没有想到蠢笨的兽族会耍这样的花招，于是，大批魔法师们把他们珍贵的魔力浪费在了这些没有知觉，没有自我意识的亡灵身上。

　　当傲龙堡方面的一线魔法师耗尽魔力以后，他们才发现那片地狱火海对亡灵的伤害并不高，除了少数被直接击中的亡灵以外，其他的亡灵战士虽然残缺不全，身体上还燃烧着火焰，可他们的步伐却没有一点放慢。

　　还没有等到东方锦绣发号施令，那些城楼上的弓箭手们很自然地让弓箭向着那些火人倾斜。

　　“弓箭手停止攻击，停止，放他们过来！”东方锦绣高声地呼喊着。此时，东方家族精锐们良好的军事素养展现无遗，那些低级军官在很短的时间内发挥了他们的作用，密集的箭雨很快就停止了。

　　的确，那些依靠魔力支撑的亡灵战士并不害怕箭矢，原本就千疮百孔的身体上多插两支箭矢对于他们根本没有什么影响，要知道有段时间魔族就是用这种方法来消耗人类的远程攻击力量的。

　　等到弄明白了自己的对手以后，东方家族的防御部队开始镇静下来。第二批魔法师已经完全到位，他们在给城楼上的战士施加了光明系辅助魔法以后，又把光明的力量输送入魔导武器。

　　随着一阵阵白光的闪耀，刚刚还不可一世的亡灵军团立即遭到重创，那些普通的骷髅战士只要遇见白光，就会在一瞬间化为一堆枯骨，略微强悍的僵尸在白光的持续照射下也坚持不了多久，很快就摇摇晃晃地倒了下去。能够在光明系攻击魔法的覆盖下安然无恙的，就只有数千拥有全套盔甲的亡灵骑士了，可惜他们在攻城战中并没有什么优势。

　　亡灵大军在付出一定代价以后，终于冲到了城墙边缘，正当城门附近的士兵准备迎接亡灵骑士们对城门的冲击时，那些没有灵魂的骷髅兵们忽然有了动作，他们这次居然带来了攻城专用的云梯，并且沿着云梯向上攀爬，这种动作已经超出人类理解的范围，在大多数人的印象中，亡灵军队只有在野战中才能发挥作用，他们根本不会攻城。

　　亡灵部队的变化给了东方家族的士兵更多的压力，值得庆幸的是他们的指挥官头脑异常清醒，给他们下达了最合适的指令。

　　一块块巨石沿着云梯滚了下去，城楼下立即多了好几滩血肉；动作迟钝僵硬的骷髅战士刚刚探出一个脑袋，一把锋利的军刀一闪而过，可怜的骷髅兵就身首异处了。

　　亡灵军队的数目比想象中的要少，几个回合下来，傲龙堡的城楼下就堆积了数目惊人的尸骨。在魔法护壁的影响下，守城方基本不需要担心敌人的远程攻击，他们游刃有余地斩杀着那些亡灵。

　　亡灵的数目越来越少，士兵们开始微微地松了一口气，可东方锦绣却没有一点打胜仗的喜悦，他嘴里只是低低地重复着一个词：“魔族……魔族……魔族……”

　　一切终于恢复了平静，最后一个强悍的亡灵骑士被一块从天而降的大石头压扁以后，傲龙堡的面前再也没有一个能够移动的生物了。

　　“胜利？我们这就胜利了吗？但是……兽族呢？”一位士兵疑惑地向着周围的同伴问到，他几乎不敢相信胜利来得那样容易。

　　周围的士兵没有回答他，而是凝视着远方，随着他们目光望去，在远处，有一批穿着兽人军服的亡灵军团出现在他们面前。

　　士兵们紧握武器的手不禁有些颤抖了，他们猛然发现，刚才那不算激烈的战斗仅仅是一个热身的过程，在他们面前的敌人还没有发动真正的攻击呢。

　　五万亡灵军团又来了，这次的亡灵大军拥有更多的骷髅弓箭手，他们手中带毒的骨箭能够有效地支援自己的同伴，在亡灵军团的身后出现了几排巨大的抛石器，身材壮硕的兽人正把几块巨石放到投掷勺呢，他们盯上了傲龙堡的城墙。

　　威力巨大的抛石器一直没有开火，直到骷髅弓箭手冲到城墙下，骷髅战士朝着城楼攀爬，兽族抛石器的威力才展示在东方家族守军的面前。

　　随着一声巨响，五六十块燃烧着的巨石同时离开了抛石器，在达到一定高度以后，准确地落向傲龙堡的城墙。城堡的防御结界自然不能任由它们进入自己的防区，天空中立即出现了几十朵无比灿烂的烟花，那些巨石齐刷刷地在空中爆炸，靠近爆炸点的骷髅兵承受不住爆炸引起的冲击，纷纷散架。

　　而那些负责维持魔法结界的人类魔法师们，脸色也是一阵苍白，刚才的攻击如同在他们心口狠狠地敲了一下。他们有些担忧地看着天空，随后闭上了眼睛，进入了更深次的冥想。

　　空中巨大的爆炸告诉东方锦绣，傲龙堡的魔法结界承受了很大的压力，虽然这种压力和傲龙堡魔法护壁的承受极限还有很大的差距，但也加速了魔法结界能量的消耗。一般情况下，应该让这些巨石减速后通过魔法护壁，借用坚固的城墙来抵御这种物理攻击。

　　但他没有下达让这些巨石通过的命令，因为他无法判断，傲龙堡的城墙是否能够经受这种比普通投石大两三倍，浑身冒着火气的家伙的连续冲击，为了以防万一，他只能辛苦一下魔法师们了。

　　还好，骷髅弓箭手虽然可以为骷髅战士提供掩护，但亡灵的眼力和反应实在不怎么样，发出去的骨箭没有几支能够命中的，骷髅战士和僵尸的防御力也很差，士兵虽然相当疲劳，可对付他们并没有多大的问题。

　　傲龙堡还是安然无恙，城楼上的守军几没有受到什么损失，和城墙下将近十万的骷髅战士相比，他们一两千的伤亡更本不算什么。现在东方家族的士兵们充满了必胜的信心，尽管他们已经看到第三批亡灵大军已经从地平线那里出现了，但他们一点也不敢到害怕。

　　他们对亡灵大军的恐惧心理早就消失无踪了，取而代之的是对这些亡灵的蔑视，在他们看来，面对傲龙堡这样的坚城，就算有再多的亡灵大军也没有什么作用，那些骷髅和僵尸实在是太脆弱了，面对占据地理优势的守军来说没有什么威胁，何况目前傲龙堡一线的守军数目达到了十二万，比亡灵大军多了好几倍。

　　除了空中那些巨石能够给让东方家族的战士们担心一下以外，他们不认为下面的敌军还会有什么作为。

　　东方锦绣虽然感到很是疑惑，但他实在想不出这种自杀式的攻击之中有什么玄机。难道是为了消耗魔法师的魔力？恩，这倒有些可能，既然这些骷髅们没有什么威胁，不如停止使用光明系攻击魔法，让战士们对付他们。这次魔族居然插手了，就让那些魔族去消耗魔力吧，我要把我的魔法力量留到反击的时候用。

　　第三批亡灵部队又来了，这次傲龙堡方面的魔法部队没有了动静，除了预留了部分魔法师保持魔法结界以外，其他魔法师已经开始进入冥想状态，力争多恢复一点魔力。

　　战斗依然很顺利，魔族似乎只想浪费自己的魔力，那些骷髅战士被士兵们轻易地摆平了。

　　我正在远处看着发生在傲龙堡城下的一切，毫无进展的攻击不但没有让我有一点沮丧，反而使我暗暗窃喜。

　　兽王站在我的旁边，不断地摆弄着他的战斧，焦急地问道：“怎么还轮不到我们出场，你看已经差不多了吧，我们走吧。”

　　我哈哈一笑，说道：“急什么，我还有两批部队呢，告诉那些恶魔法师，让他们坚持一下，再驱动三万亡灵部队出发吧！”



　　第四十三章 将计就计

　　东方锦绣已经确定城下的那些亡灵部队并不是以攻占己方的防线为目标的，在这种情况下，他的两个师团的重装甲骑兵已经做好了突击的准备工作。他必须保留珍贵的魔法力量，在视线难以到达的地方，还有着虎视眈眈的兽族大军，他们才是傲龙堡面对的真正威胁。

　　作为一名优秀的统帅，就必须要考虑到方方面面的问题，而东方锦绣显然也是个心思细密的人，在发动突击以前，他还是做了相当充分的准备工作。

　　城楼上的魔导武器再一次轰鸣起来，沉寂了一会的魔法师们把他们擅长的光明系魔法释放出去，那些身穿兽族军装的亡灵部队一下子倒下了一大片。一轮魔法攻击以后，东方锦绣确定了对手的战斗力，立即把魔法师撤了下来，他知道那些亡灵部队并不是自己的重装骑兵的对手。

　　他又派出了那些飞翔在空中的精英，狮鹫骑士冒着很大的风险出现在了兽族部队的上空，他们传回来的信息告诉东方锦绣，在亡灵部队和兽族之间大约五里左右的距离内，并没有任何伏兵。

　　东方锦绣认为这种讯息拥有很高的可信度，谁也不能在没有任何树木遮掩的开阔地上布下一支狮鹫骑士无法察觉的伏兵。

　　这也就是说，在骑兵部队击溃亡灵的进犯之前，远在五里外兽族大军无法有效地支援这批可消耗的亡灵部队。

　　“骑兵部队准备突击！”东方锦绣下达了作战命令，那些重装甲骑士们握紧了手中的长枪，轻轻抚摸着自己的坐骑，眼中透露出高昂的战意，他们并不紧张，因为他们相信那些亡灵更本不是重装甲骑兵的对手，东方家族的骑士虽然没有装备魔晶甲，但他们依然拥有可怕的冲击了，这种冲击力决不是那些骷髅和僵尸能够抵御的。

　　东方锦绣时刻注意着面前的战场局势，在一个他认为合适的机会，他终于把高举着的手放下了。

　　只用了相当短的时间，城门被打开了，早有准备的重装甲骑兵像潮水一样涌了出去。城门附近的亡灵部队根本没有作出什么反应，就在第一时间被骑兵手中的长枪击倒，然后被战马的铁蹄踏成碎片。

　　在重装甲骑兵的面前，亡灵部队显得那样脆弱，他们手中的武器根本穿透不了骑士的盔甲，他们的力量也无法和骑兵的冲击力相提并论，两者相遇的结果可想而知。

　　只是，亡灵也有自己的优点，失去意识的他们只是战争的工具，他们没有任何畏惧和害怕。无论自己前面的同伴损失了多少，他们也会毫不犹豫地冲上前去，无论部队遭受了怎样的打击，他们也不可能完全崩溃，虽然他们的抵抗相当软弱无力，但至少亡灵们还在战斗着。

　　和东方锦绣预料的一样，兽族大军不会坐视这些部队被消灭，即使亡灵部队是被当成炮灰使用，但他们也不能这样被消灭地干干净净啊。于是，远方的兽族部队开始挺进了。

　　现在的兽人和以前的的确有些不一样，他们至少不像以前那样冲动了，要是兽族没有改一改脾气，那么最先驰援亡灵部队的应该是机动力最高，但在城下根本发挥不了什么作用的狼骑兵部队。可眼下兽族大军的挺进却显得很有章法，重步兵在前，远程攻击部队在后，两翼由狼骑兵负责，那些攻城器械开始向前面缓慢移动，以便能够更好地覆盖整个傲龙堡区域。

　　这样的布局自然大大提高了兽族部队的综合战斗力，可也付出了一定的代价，他们的移动速度大大降低，按照现在的速度，他们无法有效支援亡灵部队，等他们赶到的时候，骑兵部队已经完成了任务，到时候兽族应该进入魔法的射程了，那些休息好了的魔法师又能派上用处了。

　　东方锦绣认为，战场的主动权已经到了自己的手中，只要保留了魔法力量，在随后的消耗战中，人类能够依托城墙的保护而占有优势，即使魔族能够攻占傲龙堡，也会付出惨痛的代价，接下来自己二线那些没用动用的部队完全可以控制住局势，重新夺回傲龙堡也不是什么难事。

　　当然，这种战略是相当正确的，必要的突击的确是防守方减轻压力，把压力转移给对方，让对方无法尽情进攻的法宝。单纯的防守是守不住一座城池的，进攻也是一种很好的防守。

　　从整个战略部署来看，东方锦绣的判断力的确是相当敏锐的，但他并不知道指挥着兽族大军的并不是兽王莱恩，也不是魔族的任何一位将领，而是同样熟悉人类军事战略和傲龙堡防线防御布局的我。

　　起初，我的确有利用亡灵部队消耗傲龙堡方面魔法力量的打算，像我这样的战略家决不会简单搬用前人的战法。我知道即使傲龙堡的魔法力量完全消耗光，魔族的魔力应该也消耗得差不多了，兽族面对傲龙堡异常厚实、坚固的城墙也需要付出巨大的代价，双方的伤亡将会极其惨重，这是我不愿看到的。

　　深知对方应对方式的我很快改变了主意，我想到了一个能够帮助我在短时间内获得最大利益的方法，虽然这种方法不够光明正大，但应该是很有效的。

　　我一直很担心自己的计划被东方锦绣看穿，因为洁妮传给我的情报显示，这位东方锦绣被称为东方家族的防御专家，有着很高的战术素养。还好，他忽略了召唤和控制亡灵大军进行相对复杂的攻城作战，消耗的魔力要比防守方的魔法师多，魔族的恶魔法师这样做其实是得不偿失的。

　　我等待已久的机会终于到来了，在我第三批亡灵大军出发之后，我看到了狮鹫骑士的身影，原本有能力把他们全部击落的我阻止了部下的攻击行动，让他们任意侦查，我知道在亡灵大军和兽族部队之间的确没有任何布置，那仅仅是一片开阔地。

　　果然，不久以后，傲龙堡那厚重的城门猛然打开，大批重装甲骑兵出现在我的视线中。我抑制着内心的狂喜，按部就班地指挥着部队前进，回头一看兽王莱恩已经不见了，抓来一个兽人仔细询问，才知道这个家伙和两位嗜血战士早就离开了。

　　我无奈地摇了摇头，这段日子也把兽王给憋苦了，现在他怎么能不找机会好好地表现一下呢，要知道虽然他没有受过“幽兰秘果”的折磨，可心中对于那些陷害他族人的人类是相当痛恨的。好吧，就让兽人们发泄一下怒火吧，这是东方家族搞阴谋诡计的代价。

　　最后一批数目只有两万的亡灵部队是唯一能够给予前方部队支援的兵力，而东方家族的骑兵们根本就不但心他们的存在，谁让亡灵部队的战斗力的确让人失望呢？

　　然而，被大批亡灵部队挡住视线的骑士们并没有发现，有些原本应该躺在地上的僵尸们这时却小心翼翼地站了起来，而且在其他亡灵部队的掩护下，逐渐聚集在了一起，他们所在的位置离傲龙堡敞开的城门不过一百多丈。

　　两千多人的规模相对于几万胶着在一起的双方战士来说的确算不了什么，但还是引起了城楼上东方锦绣的注意，他皱着眉头，对骑兵的战斗力有些不满，在他的计划中骑兵部队应该迅速冲散敌方的阵型，不应该留下拥有完整编制的部队。

　　可是东方锦绣并没有抓住这个时机破坏我的全盘计划，他没有察觉到这批人的危险性。一来，这些人对周围的战斗相当漠然，似乎完全没有加入战斗的欲望。而来，僵尸的战斗力不足以支持他们进行任何形式的反击，重骑兵和他们的战斗力差距是很大的。

　　此时，我的脸上露出了笑容，碧灵的脸上也露出了笑容，兽人将领的眼中满是兴奋。是的，僵尸部队不是重骑兵们的对手，但是强大的兽族步兵却能够和重骑兵较量。普通兽族步兵或许还没有能力突破人类骑兵部队的封锁，直接威胁傲龙堡那被长枪兵堵死的城门，但嗜血军团中最精锐的，直属于兽王的卫队决不能用普通士兵的标准来衡量，如果这些力量还不够的话，那么两位能够和神族抗衡的嗜血战士将会体现他们的价值。

　　十余万亡灵部队的损失并不仅仅是为了消耗防守方的魔法力量，他们身上有一个更为重要的任务，那就是掩藏这支突击部队的存在，在十余万亡灵的尸骨中，谁能想到还有两千多位对光明魔法有着很强抵抗能力的兽族精英在装死呢？

　　兽王莱恩出现在了突击部队的最前面，他撕开了披盖在身上的破烂军服，露出了军服下闪亮的盔甲，拿起了那骇人的巨斧，在他的怒吼声中，兽族最强大的武力朝着毫无防备的人类发动了袭击。



　　第四十四章 奇谋破城

　　在和亡灵部队的纠缠中，骑兵部队的冲击力已经被消耗得差不多了，满地的尸骨也极大地影响了战马的灵活性，在相对狭小的空间中，骑兵部队并不能完全发挥他们的战斗力。

　　早有预谋的兽族精锐部队却不同，他们一直在等待，等待着这稍纵即逝的机会，当他们忽然爆发时，每一个兽族的勇士都把生死置之度外，他们只有前进这一个念头。

　　这股忽然冒出来的强大战斗部队完全打乱了东方锦绣的如意算盘，他们离城门实在是太近了，在他们的纠缠下，骑兵部队根本不可能按照计划中的那样迅速地撤离战场。

　　当战斗着的骑兵意识到这一点以后，东方家族的战士们冷冷地望着远处迅速逼近的兽族大部队，义无反顾地举起了手中的武器，他们必须把面前这两千兽族突击部队挡在城门之外。他们不能退，一步也不能退，谁都知道这样做的后果，但他们没有选择，他们是人类最勇敢的战士，为了骑士的尊严，他们必须血战到底。

　　兽族精锐突击部队形成了一个箭头，在最前面的正是莱恩和两位嗜血战士，他们的战斗力比人们想像的还要强，即使是拥有强大攻击力和防御力重装甲骑兵，也很难和他们对抗。

　　兽王莱恩一斧子挥过，带起了一片血雨，一个全副武装的重骑兵连人带马被劈成了两半。还没有等他多喘一口气，又有几位骑兵冲了过来，让他不得不把他们也击杀。

　　然而兽王并没有因为自己的战果而感到满意，透过人群，他发现那些人类步兵居然开始后撤了，他们正逐步离开城门外的防守位置，看样子是准备关城门了。

　　莱恩并没有被热血冲昏头脑，他至少还记得我曾经给突击部队下过死命令，他们必须在人类退入傲龙堡之前，攻占城门要地，只有那样后续部队才能以轻微地代价达到原先制定的战略目标。

　　这下莱恩可急了，兽王身上的斗气一下子旺盛起来了，巨斧上也被红色的光芒所笼罩，只见一斧子挥出，一道血红色的光芒就朝着四周射去，随着一连串的爆炸声，几十位骑士纷纷落马。

　　“不能让城门关闭，杀，给我杀。”随着兽王莱恩的怒吼，身后的兽族战士纷纷给自己加上了嗜血术，战斗力再次猛增。

　　人类的骑兵部队不惜代价地向着兽人发动冲锋，圣骑士、皇家骑士之类的高级骑士也出现在了队伍的最前端，他们身上也泛起了神圣的光芒，在这个时候他们不得不拼命了，即使是战死也不能让兽族靠近城门。

　　双方投入战场的兵力并不算多，可这一仗却打得无比地惨烈，血肉横飞、哀号遍地，为了各自的信仰和目标，双方的战士都激发出了潜藏在身体内的潜能。

　　兽族在挺进，挺进的速度却是非常缓慢，他们每前进一步，都必须跨过几位人类战士的尸体，他们每一次前进，身上都会出现几道伤口。

　　城门口的人类士兵越来越少了，眼看城门就要关闭了，我的心里也有些着急了，这些人类重骑兵的战斗力比我想像的要强，更重要的是他们的战斗意志相当可怕。为次，我不得不让魔力所剩无几的恶魔法师们再次工作起来，我可以在以后的很长一段时间内没有魔法支援，但决不能放过现在这个机会。

　　人类骑士们忽然发现，刚刚战死的骑士摇摇晃晃地站了起来，在他们一愣神的时候，锋利的长枪已经穿透了他们的心脏，骑士们不得不毫不留情地斩杀这些同伴，因为他们已经变成了被黑暗力量所控制的亡灵了。

　　乘着亡灵造成的混乱，莱恩加快了推进的速度，现在他们离城门不过十几丈距离了，城楼上的弓箭手们已经难以对他们进行精确攻击了。然而，眼看胜利在望，兽族的步伐却开始停滞了，人类骑兵用他们的血肉之躯组成了一道难以逾越的城墙，眼看着城门发出难听的声音，开始慢慢地合拢起来，莱恩又急又怒，却毫无办法。

　　骑兵们显然铁了心了，他们完全放弃了生存下去的机会，连接城门和外围的吊桥被他们完全摧毁了，他们没有给自己留下一条退路。

　　眼看着自己的部队不能完成预计的目标，两位嗜血战士终于开始发挥他们的力量了。只见两个炙热的太阳在城门前升起，在阳光的照射下，那些黑压压的骑兵部队一下子被冲散了，就在城门即将合拢的那一霎那，两位嗜血战士一左一右出现在城门前，他们的手中的武器不约而同地敲在这城门之上。

　　能够经受巨大擂木撞击的城门一下子狂震了两下，城门后的几位重装步兵一下子因为承受不住巨大的力量而惨死当场。

　　东方锦绣的心口也像被重锤敲了一下，一口鲜血涌到了喉头，他把鲜血强咽下去，指着城门说道：“所有高级战士全体支援城门，不能让他们进来啊！”

　　东方家族的战斗准备的确非常充分，以两位嗜血战士那种经天动地的力量也只把城门轰开一条缝隙，虽然负责顶住城门的战士死伤惨重，但更多的战士依然坚守着自己的岗位，大量皇家骑士以上级别的战士虽然不能和嗜血战士正面作战，他们却能够把力量集中起来，用数百位高级战士的合力来对抗嗜血战士的力量。

　　那些魔法师们也没有闲着，无数辅助魔法接二连三地落在了己方战士的身上，大大提升了他们的各项能力，无数攻击魔法落向了嗜血战士，虽然这些魔法根本不能攻入嗜血战士的防御圈，但也牵制了他们部分的力量。

　　一时之间，嗜血战士和城门后的人类部队形成了僵持，人类无法把城门关上，嗜血战士也没有办法把城门打开。坚固的城门在两股力量的夹击下发出难听的声音，可还是没有罢工的迹象，东方家族在城门上花费的巨资这时得到了回报。

　　只是，这种僵持显然不会永远持续下去，城门附近的骑兵部队终于无法低档住兽族精锐们的冲击，越来越多的兽人离城门越来越近，他们的加入显然会改变整个力量的对比，城门外还有足够的空间让他们对城门施加压力，而城门内却是人满为患了。

　　而兽族大部队的毕竟，也让东方锦绣不得不动用大部分的魔法力量和远程攻击力量对他们进行攻击，试图迫使他们减缓推进的速度。此时的东方锦绣开始后悔起来，他知道目前的局势是相当危险的，他被迫重新进行布置。

　　兽族最强大的嗜血战士眼中的红色越来越浓了，最强勇士的尊严让他们无法接受被挡在城门口的尴尬，他们需要力量，需要那种真正和嗜血战士相配的力量，一种经过无数次的生与死的考验才可能感悟到的力量。

　　尽管兽王和他的部下已经冲到了城门下，但他们被一种看不见的力量毫不客气地推开，兽王莱恩咆哮着，但却什么也没有做，他明白兽族传说中的力量就要展现在自己的面前了。

　　伴随着一阵血光，两位嗜血战士几乎在同时发生了巨大的变化，他们原本就异常高大的身体一下子膨胀起来，两位几乎全裸的巨人出现在大家的视线中。

　　只见这两位嗜血战士大声地嗥叫着，沉重的城门忽然动了，颤抖着的城门再也无法合拢了，两扇门只见的裂缝越来越大，城门后的人类士兵露出了他们不甘心的面孔。

　　城门只有在关闭的时候才能发挥出它最大的防御能力，精钢制成的巨大门闩完全能够抵受住超强魔法的轰击，同样能够在巨大撞击力量的面前纹丝不动。但是现在，无论有多少人顶住城门，也无法和那些巨型钢质门闩的力量相比，防御力不足平时三成的城门终于在可怕力量的攻击下轰然倒塌，城门后的那些高级战士们还没有来得及发挥他们的战斗技术，就成为了城门下的冤魂。

　　随后，经过激战后幸存下来的一千多兽族精锐立即控制了这道生命线，让傲龙堡坚固的城墙再也起不到任何防御的作用。

　　出乎他们预料的是，在城门失守以后，人类似乎失去了战斗的意志，他们居然没有派出一批部队来夺回这种战略要地，让还想大展身手的兽王莱恩很是失望。

　　兽族的大部队走得很稳，在魔法和箭矢的照顾之下依然保持着完整的阵型，他们终于赶到了城门口，傲龙堡的东城门完全落到了兽族的手中。

　　此时此刻，人类部队彻底从东城楼上消失了，数以万计的部队一下子都不见了，兽族顺利占领了东城楼所有的战略要点。

　　只是，当他们欢呼庆祝的时候，忽然发现，自己并没有攻破傲龙堡，在他们的面前居然还有一道坚固的防线，他们的敌人正在冷冷地看着他们。



　　第四十五章 平衡之势

　　在异常的平静中，我踏上傲龙堡的城楼，在城楼下方，是兽族强大的部队。其实，兽族大军的数目并没有想像中的那样多，毕竟能够勉强完成初步训练的兽人并不多，即使这些略微聪明一点的家伙也不可能真正领悟人类复杂的战术，他们摆出的阵型不过是徒有其表，如果真的和人类大军硬碰硬的话，他们恐怕是反而不能发挥出全部战斗力了，到时候混乱是在所难免的。

　　不过，虚张声势的效果非常不错，把傲龙堡的守军逼到了第二条防线。傲龙堡这种城堡在设计建造的时候，就考虑到了敌方有可能攻破城墙，进入城堡内部，为此也作了相应的布置，进入城堡是一回事，占领城堡却是另外一回事。

　　看到守军的第二条防线，我立即明白了东方锦绣为什么会撤得这样快，这样干脆。现在的傲龙堡和兽人曾经占领过的那个傲龙堡并不是同一个概念，经过大规模的改建，整个城堡已经面目全非了，在不熟悉的敌方，想和脑子灵活的人类打巷战可是吃力不讨好的事情。

　　一边的兽王莱恩气呼呼地要一鼓作气，乘胜追击，把人类赶出傲龙堡。我立即阻止了他这种异想天开的鲁莽行为，我可不觉得手下这不到二十万的部队能够完成这样艰巨的任务。

　　即使要打，也要等那些没有经过特别训练的普通兽人士兵到达，在人数上和防守方持平以后再动手啊。而且，我从没有想过真的要把一个个城市都攻下来，造成百万人的伤亡，那样的话我倒真的成了人类的千古罪人了。

　　“好了，我们已经占有了傲龙堡的五分之一区域，在后续部队到达以后，只要我们愿意，我们随时都可以发动进攻。虽然，人类的防御阵势也是有模有样，但缺少了城墙和魔导武器，他们并不能给我们造成多大的麻烦？”我这样对莱恩说到。

　　“既然他们挡不住，那他们还要待在这里干什么啊？”莱恩疑惑地问道。

　　“东方家族的那帮人总要试一试啊，而且化了这么多钱搞出这样完备的防御体系，就这样浪费不是太可惜了吗？他们可能想再消耗一点我们的兵力吧。”我拍拍身上的尘土，漫不经心地说到。

　　“是这样啊，还是兄弟你比较聪明，人类的想法可真复杂，打不过就不要打，要打就不能怕死，这是我们兽族的性格，你们人类……”兽王无奈地摇摇头。

　　我安慰道：“别担心，这种僵持持续不了多久的，随着我们的大部队到达，人类方面会感受到压力的，如果他们的统帅够英明的话，他会又更明智的选择，到时候我们恐怕可以兵不血刃就拿下傲龙堡全境了。”

　　莱恩看看天空，喃喃自语道：“你上次也说可以兵不血刃的，可那些人更本不吃这套，我们的什么大规模演习并没有起到什么作用，这次还不是要我们动手，依靠武力解决问题。”

　　我真是有些哭笑不得，兽王莱恩想要一蹴而就，世界上恐怕没有这样的好事情。

　　“好了，我答应你的事情一定会办到的，那些得罪过你的人一定会为此付出代价的，现在我们应该做的仅仅是等待而已，你应该也不想你的族人遭受惨重的伤亡吧。”我笑着说到。

　　人类更愿意防守，兽族也不愿进攻，双方大军就在傲龙堡维持着奇妙的平衡。

　　※※※

　　兽族和魔族联合入侵这种大事自然会在第一时间传到法贝尼了，魔族在西大陆安安稳稳，据说和当地的居民相处得还不错。东大陆原本被泰龙人看作是友军的兽族却攻打了人类最东面的要塞，据说魔族也有参与，这就不得不让人们好好思索一下了。

　　对于这件大事的性质，各人都有自己的看法，但是大多数人并没有把这次兽族的进攻和几年前的那次联系起来，毕竟兽族在泰龙人心目中的形象已经改变了很多了，他们仅仅把这次交锋看作是局部的矛盾激化。

　　女王陛下在消息传来后不久，就召开了朝会，商量帝国应对之策。一开始，就有大臣质疑消息的准确性，他们认为在目前态势下，兽族不应该发动针对人类的军事行动，帝国已经承诺给兽族提供相当优惠的待遇，甚至愿意让他们回到月光平原生活，兽族应该满意了。

　　丽雅自然不会放过这个机会，她立即顺着话题，把矛头指向东方擎天。作为帝国的丞相，他具体负责对兽族的安抚工作，出现了这种事情，东方擎天必须有所解释。

　　老谋深算的东方擎天深知在处理这件事上，他的确有一定的责任，他立即出列向女王陛下请罪，甚至痛哭流涕，把所有的过错都揽到自己的身上，口口声声要以死谢罪。

　　论资历，东方擎天可是几朝元老了，老泪纵横的样子让谁也不能多说什么，丽雅虽然心中暗骂，嘴上却不得不劝解这位丞相，下面的责怪自然就不了了之。

　　东方擎天好不容易才止住泪水，丽雅刚刚问道：“为什么到现在为止兽族还没有一个到达月光平原，给他们提供的物资是否有问题。”

　　东方擎天又“啪”的一下跪倒在地，异常委屈地向女王陛下诉苦，只听他口若悬河，滔滔不绝地开始了他的演讲，从东方诸郡道路情况，各地经济条件，一直谈到人类与兽族的宿仇，甚至列举了不少阿猫阿狗的悲惨经历，借以证明东方广大人民和兽族的关系相当紧张，兽族如果轻易进入月光平月会是相当危险的事情。

　　然后把他一直拖延兽族的行程归结为为了兽族的安全和地方的稳定考虑，又列举了几个月中为东方地区拨了多少专项资金，修了多少道路，给多少人次进行了思想沟通，怎样苦口婆心地为兽族的进入打下良好的基础，以此证明他这位丞相是何等的尽心尽力。

　　东方擎天的表演实在是太出色了，周围那些大臣一个个都被他的情绪所感染，一个个低着头，就连刚才试图攻击他的几位大臣也不好意思地退了回去。

　　丽雅看出了一点苗头，她知道已经不能在这点上和东方擎天纠缠了，他能够找出充分的理由解释兽族为何不宜立即进入月光平原。

　　等东方擎天陈述完自己的理由以后，丽雅立即把东方擎天请了出来，连声安慰这位为国家呕心沥血的丞相，然后柔声问道：“不知丞相认为这件事情应该如何处理呢？”

　　东方擎天没有回答，而是把难题抛给了其他大臣：“事出突然，臣还没有考虑好，不如先请众位大臣出谋划策吧。”

　　东方擎天眼色一摆，某些大臣就知道他要自己出马，于是丽雅就听到了这样的意见：

　　“若是单单一个兽族有些小动作，这也不足为奇，依靠兽族和星辰亲王的良好关系，说服他们安分下来应该不是难事。但是现在出现了魔族，这件事情的性质完全改变了，他们的目标不是一个月光平原，而是人类的东面疆。魔族实力大损，无法达到这个目的，他们就说动了兽族，这样看来我们必须一战。”

　　“对，决不能向兽族示弱，不管他们的目的到底是什么，他们想要用武力强行入侵我泰龙帝国的话，我们没有选择，为了东方上千万子民的利益，我主张立即派出支援部队，让魔族和兽族再次尝尝矢败的滋味。”又一名将领说到。

　　丽雅静静地听着他们的意见，没有发表任何评论，在这个时候主战派占了上风，虽然有些大臣希望通过谈判的方式化解这场危机，但魔族的出现让整个局势变得微妙起来，谁也无法预计到兽族的反应。

　　“不知道星辰亲王是否能够亲自走一趟，我想依照亲王大人和兽王莱恩的关系，以及亲王大人强悍的实力，兽人应该会收敛一点的。”一位大臣说道。

　　“不，不行，星辰还没有康复，他不能出宫。”丽雅断然否定了他的建议，神色之间有些不自然。

　　“帝国历经战火，军事实力有所下降，想要使用武力击退兽族的进犯，必须动用皇龙骑士团，只有他们出现在战场上，兽族才会感受到压力。帝都目前并没有受到任何威胁，请求陛下允许，破例派出皇龙骑士团，解决这场纷争，避免局势的进一步恶化。”军部的人急切地说道。

　　“皇龙骑士团？不，不行……”丽雅有些犹豫，眼睛很自然地瞥了东方擎天一眼。

　　东方擎天此时却站了出来，大声说道：“皇龙骑士团是保卫帝都的最后武力，按照泰龙祖制，他们是不可以随便调动的，就连先王在位时，也没有把皇龙骑士团地正规部队调出法贝尼。如果要打，东方军团愿意拼死战斗，为了数千万子民奋战到底，臣下建议调动东方第二、第三两个分军团支援前线，决不让陛下担忧！”



　　第四十六章 意外之举

　　“东方明月的部队倒是离傲龙堡很近，能够及时支援前线，同时他所属的部队也都是久经训练的精锐，完全有能力制止兽族的继续推进。可东方岩刚刚从傲龙堡战区调任东方第三分军团军团长，现在让他回去的话，东方锦绣心里恐怕难免有些不舒服，还是把第三分军团留在原先的驻地，帝国中部也需要部队啊。”丽雅向着东方擎天说道。

　　话虽这样说，女王的心里可一点也不平静啊，东方擎天这样的表态似乎愿意完全放弃对泰龙中部要地的掌控权，把所有的兵力调去应付兽族，这样做的直接后果就是，法贝尼长久以来面对的压力一下子消失了。

　　如果说东方擎天真的对帝国忠心耿耿，那么他这样做没有任何问题，东方军团的首要目的就是防御兽族可能发动的进攻。可是，从我给她提供的一些情报中判断，丽雅知道面前的这位老人绝没有那样简单。那么，他到底想要做什么呢？丽雅不禁出言试探。

　　东方擎天这次的回答没有任何的犹豫，他大声说道：“守卫帝国的东方，是泰龙历代帝王交付给东方家族的责任，每一个东方家族的成员，都不会忘记这个最重要的任务。现在，兽族来势汹汹，我不敢保证他们会有怎样的进一步行动。为了确保东方数千万泰龙子民的安全，东方军团必须全力以赴。老臣请求帝国军部立即下达调动令，老臣将和两位军团长一起赶赴第一线，东方锦绣不会有任何意见的。”

　　“军部大臣东方黎明直属的东方第一分军团目前正在帝国北方，如果女王陛下允许的话，我想请他也立即回援东部战区。当然，现在帝国并不安稳，如果他认为现在有更重要的任务的话，军部大臣完全可以坚持自己的观点。”

　　女王没有立即回答，丽雅聪明的小脑袋已经转了很多个圈了，她考虑了很多，但实在看不出东方擎天这样做对她而言有什么坏处。尽管丽雅内心的警惕没有丝毫松懈，但在这个时候她找不出任何反对的理由。

　　女王陛下扫视了一下她的大臣，然后开口说道：“此时正是帝国的多事之秋，原本以为泰龙经历了这么多磨难以后将会有一段时间的平静，没有想平静的日子会这样短。”

　　“对于兽族的进攻，我们并不需要太过担忧，至少现在他们还仅仅是占领了傲龙堡东城门，目前也没有继续前进的意思，在没有弄清楚他们真是意图之前，我们不应该把这次战争视为和兽族大战全面爆发的象征。”

　　“同时，在帝国危急的时候，我们还有东方家族这样的支柱，既然东方丞相坚持，那么我想东方军团的两支大军将会彻底改变东面的局势，有了他们的存在，即使是兽族真的和我们爆发全面战争，帝国也不会感到担忧。”

　　“军部副大臣，你认为东方家族两个分军团的调动有问题吗？”丽雅还是向军部询问了一下。

　　军部副大臣不就是东方黎明的副手吗，在这个时候他哪会有什么反对意见啊，女王和丞相都达成了一致，他可没有必要搞什么花样。

　　“陛下，没有任何问题，军部将在最短的时间内通知东方黎明大人，办理好相关手续，负责好后勤工作，确保这五十万大军能够顺利到达前线。”

　　丽雅点了点头，向东方擎天郑重地说道：“东方丞相，傲龙堡乃至整个东部地区的安危就交给你了，如果有什么需要，你可以随时提出来，帝国将会全力支持你的。”

　　东方擎天凝视着女王陛下，说道：“陛下放心，东方是我的家乡，东方军团的战士将誓死守卫自己的家园。陛下保重，臣下将于近日离开法贝尼，以后各项事务还请陛下和众位大臣多多费心了。”

　　众大臣眼看着东方擎天缓缓地离开，心中也各有想法，但至少有一点可以肯定，从这一刻起，东方家族在朝廷的影响力将会降低，这种做法显然减弱了东方擎天自己的权利。

　　丽雅回到了寝宫，她的脸上出现了疲容，这是这段时间以来并不多见的，即使面对繁重的政务，她也没有感到这么累。

　　“静，你说这个老狐狸在搞什么鬼，我怎么也想不明白他为什么能够这么干脆地带这他的主力军团撤回东方呢？”

　　我走后，静当然负起了保护丽雅的重任，只见虚空中出现了一个人影，然后越来越清晰。静解开了自己的隐身魔法，出现在了丽雅的身边。

　　她是大陆上最强大的女性了，但静的强大更多的表现在她的力量上，对于政治，这位女神的化身并没有太过高明的见解，这或许与大地女神的性格有关，如果静是黑暗女神的化身，或许就更适合尔虞我诈的世界了。

　　静留给丽雅一个无奈的笑容，说道：“你都弄不明白，我更不想去动脑筋了，我看还是把这个消息送给星辰吧，说不定他会有些意见。”

　　丽雅皱着眉头说道：“最近我已经失去了和星辰的联络，看来兽族大军攻击傲龙堡以后，整个东方地区已经进入了战备状态，情报无法及时送达我这里了，现在只能靠我们自己了。”

　　静笑着说道：“那就靠自己吧，我们的铁血女王可不是吃素的，你一定有办法把他们这些手下弄得服服帖帖的。”

　　在静的面前，丽雅也不需要伪装自己，她的脸上也多了不少笑容，只见这位泰龙女王握着拳头，自信地说道：“至少老狐狸离开法贝尼了，星辰在东方的动作的确给了他很大的压力，抽调部分兵力回去是必然的事情，不管他要干什么，我这里是安全了。至于有什么阴谋吗，我也没有办法预测，只能提高警惕了。”

　　静柔声说道：“陛下可不要忘了，你并不是绝对安全的，难道忘记了那为刺客吗？我看，你现在应该抽点时间关心一下他了，星辰决不想看到你出现第二次生命危险。”

　　丽雅坐了下来，揉了揉太阳穴，说道：“嗯，这倒是个问题，我的皇龙骑士团已经很长一段时间没有团长了，再加上几位师团长被刺，我对于皇龙骑士团的掌控没有以前得心应手了，这不利于应付突发时间。静，你看他们三个谁能够完成任务。”

　　静看了看远处，淡淡地说道：“我的直觉告诉我，一股强大气息并没有离去，找出这位海加尔骑士并不是非常困难的事情，问题是他的实力应该达到了神骑士的巅峰，也许他已经进入了悟道的级别，如果是这样的话，其余三位神骑士很难击败他，很难，真的很难。”

　　丽雅却不担心，她悠然地说道：“他们可以的，他们的潜质还没有得到充分的发挥，更重要的是，他们并不是去单打独斗的，他们的背后都有一个强大的组织，集体的力量是难以估量的，这也是强如路西法也不敢狂言天下无敌了的原因了。”

　　“静，你或许还不知道，神殿这些年积聚了多少的力量，虽然他们老是试图掩饰，但我还是知道，神殿的三位大祭祀都拥有大魔导师或者接近大魔导师的魔法力量，而且他们的神殿骑士中也不乏高手。这次为了皇龙骑士团团长这个拥有巨大权利的职位，他们会倾其全力的。”

　　静问道：“那么在你看来，海恩里希是最可能成功的人选了？”

　　丽雅笑着摇摇头，说道：“那也未必，你可不要小看迪卡斯，军方如果高手尽出的话也有非常可怕的力量，魔法不是军方的强项，必要的时候他们一定会向我借用我的魔法部队的，但他们却有别人没有得优势，只有军方才可能调集到两位以上圣光箭手，那种远程攻击力量可是非常厉害的。”

　　静想了一下，说道：“既然这两位背后的力量都不小，那我感到有些疑惑了，那位无名骑士又是在什么势力的支持下呢，他凭什么击败海加尔神骑士呢？”

　　丽雅眨了眨眼睛，拍了一下手，兴奋地说道：“静姐姐说的正中要点，我知道在无名的身后肯定也有着一股力量。我就是要借着这次机会，让这股力量曝光，我很想知道他们是何方神圣。”

　　接下来女王陛下却脸色又凝重起来，她似乎想到了什么，只听她轻轻地说道：“东方擎天安心的离开了，他一定有些伏笔。无名，无名，我好像有一种预感，这个忽然出现的家伙搞不好是对我的一个威胁。”

　　“嗯，我一定要看清楚，我决不能把帝国最强部队交给一个身上打着问号的人。只要我明白了他身后的势力到底来自哪里，主动权就在我的身上了，我不会随便让人有机可乘的。”

　　一个连女王陛下也不能查出详细来历的高手，自然会惹人猜忌，无名到底是一个怎样的人，他的身后到底是谁呢？时间将会证明一切。



　　第四十七章 魔踪骤显

　　东方擎天真的走了，带着东方家族整整两个军团的兵力前往了南方，他似乎一下子放弃了自己所拥有的仅次于丽雅女王的权利，甚至他把自己的军队撤离了法贝尼通往南方的那些战略要点，他好像准备放弃创造自己王国的宏图伟业了。

　　不管怎么说，兽族大军的进攻反而化解了一场政治危机，整个帝都表面上是一片平静，那些达官贵人们开始关心那位被通缉的神骑士了，海加尔也成为了法贝尼城中最有影响力的人。

　　在庄严肃穆的法贝尼神殿中，三位身着纯白祭祀服饰的老人紧张地盯着跪倒在面前的骑士，其中一位大声问道：“你们真的发现他了，他在哪里？”

　　面前的神殿骑士仰起头来，肯定地说道：“我们的人在法贝尼城东五里的一个小镇发现了他的踪迹，我敢确定，这次的消息千真万确，那个人给人的感觉和您形容的一模一样。”

　　老祭祀的双眼中满是兴奋，他连忙说道：“太好了，我们神殿重新崛起的时候就要到了，赶快通知海恩里希他们，我们立即出发。”

　　骑士迅速地离去了，身为高级神殿骑士的他很清楚这个消息对三位大祭祀乃至整个神殿的意义，现在时间将是异常宝贵的。

　　看着骑士的离去，刚刚说话的那位大祭祀看了看身边两位同样苍老的祭祀，说道：“老伙计们，今天我们也要全力以赴了，如果……如果我们不能抓住这个机会，那么神殿的复兴将成为一句空话。神殿方面太久没有展现过一次神迹了，我真害怕当我们离开这个世界以后，在人类大陆存在了数千年的光明教会将会被人们遗忘。”

　　在他左手边的老祭祀叹了一口气，说道：“光明教会决不会没落的，难道你们没有感受到神的力量并没有离开我们吗，难道你们没有察觉光明的气息比其它时候更为强盛吗？我们会成功的。”

　　右手边的那位祭祀脸色显得有些冷淡，他看了看身边的两位，缓缓地向前走去，边走边说：“走吧，伙计们，我们都知道海加尔的可怕，这次行动我们再也不能有所保留了，让光明神眷顾我们这些虔诚的信徒吧，在神的光芒下，我们会有机会的。”

　　很短的时间以后，七位笼罩在白色披风下的骑士冲出了东城们，守城的士兵猛然发现，为首的一位骑士身下的坐骑居然是一匹神骏异常的独角神兽。

　　※※※

　　“什么？海加尔出现了？好，我们立即出发，决不能让他离开法贝尼！”迪卡斯将军在听到部下的回报以后，立即准备离开。

　　“迪卡斯，别急。”一个声音在他身后响起。

　　“大人，我……”一看到来者正是自己的直属上司，军部副大臣，迪卡斯停止了自己的脚步。

　　“我知道，你们都很急，大家都知道皇龙骑士团团长这个职位的意义，要知道所有担任这个职务的人中间，有百分之九十来自军部，帝国的军人中最杰出的人物已经连续三次占据这个职务了，我决不希望今天它落在别人的手中，你明白我的意思了吗？”迪卡斯郑重地说道。

　　迪卡斯眼睛一亮，大声说道：“大人放心，迪卡斯必定竭尽全力，维护军人的荣誉，只有经历过血与火磨练的军人，才有资格担任最强骑士团的统帅。我出发了，入夜之前一切将有分晓。”

　　军部副大臣一把抓住他的手臂，大声地说道：“好，好，这才是我们的迪卡斯骑士。带着你的人去吧，海加尔正在城东五里的小镇中。”

　　迪卡斯刚想离开，军部副大臣在此拉住他，在他耳边小声地说道：“我们是军人，追求的只是胜利，如果你想要成功的话，你可以……”

　　迪卡斯脸色一变，想要说些什么，军部副大臣却没有给迪卡斯机会，他紧握着迪卡斯的胳膊，强调道：“海加尔比你想想中的还要可怕，正面迎击我们最多有五成的把握，但是你必须成功，必须成功啊，帝国需要这次成功，女王陛下期待着军方的成功啊。”

　　迪卡斯的脸色相当沉重，他迈着同样沉重的步伐走向门外，即将走出门口的时候，他缓缓地回过头来说道：“虽然我是一名军人，但我也是一名骑士。”

　　随后，迪卡斯和军部的其他九名精锐中的精锐向城外飞奔而去，其中两位骑士的背后挂着一把长长的硬弓，上面盘绕着一圈精致的魔法符咒，而一边箭壶中的长箭同样如此。

　　※※※

　　至于无名，他只是默默地看着通过魔法阵传过来的纸条，然后仔细地穿上了全身的装备，在出发前把桌子上那种特制的药水一饮而尽，瞬间他的周围充斥着的杀气就略为收敛了一点。

　　接着，他也出发了，目的地同样是法贝尼东面那个平时不引人注意的小镇。

　　※※※

　　海加尔遥望着法贝尼那高大的城楼，阳光下的城墙给人以一种压迫感，他忽然觉得自己有点喜欢这座城市了，他有些留恋站在城楼上的那种高高在上的感觉。

　　只是，现在他必须暂时离开，依照和那个人的约定，在这里等待那些年轻的挑战者，并且让其中的一位获得那个人所期望的平局。

　　神骑士海加尔没有等待强敌到来的那种兴奋，他已经太长时间没有感受到兴奋了，几乎要忘记那种感觉了。海瑞斯不在了，里昂也不在了，现在还有谁能够让自己不再感受到那种孤独呢。

　　他知道自己的对手有着怎样的实力，他们的确是泰龙帝国能够找出来的最好的骑士了，或许有一天他们也能达到自己现在的水准。可现在……他们还是太嫩了……

　　或许只有身处西方的卡特元帅才能了解他这种自信的由来，在一位悟道者的面前。刚刚踏入神骑士领域的所谓高手，并不能给他们造成多大的威胁，即使在这些神骑士的身边有众多的帮手，他也不会感到担忧。现在唯一让海加尔感到头痛的是，怎样把一个平局毫无破绽地送给那位目标人物。

　　远方的烟尘扬起来了，海加尔慢慢地跨上了自己的坐骑，放下了面甲，拿起了手中那根血红色的长枪。

　　“七个，来了七个。”在离他还有三里远的时候，海加尔已经感应到了来者的身份，甚至对他们每一位的特点也了然于胸了。

　　在距离海加尔一里的地方，七位骑士也看清楚了单骑横枪的海加尔，他们同时停了下来，他们并没有想到海加尔会在这里等待。

　　三位骑士在距离海加尔一里的地方停了下来，其余四人组成了一前三后的阵型，策动身下的坐骑缓缓前进，直到和海加尔相距不过五十丈的地方，他们才停了下来。

　　“独角神兽，好一位神殿骑士，你就是海恩里希？”海加尔冷冷地说道，一股强者的气息随即散发出来，海恩里希身后三位神殿骑士的坐骑忽然微微颤抖起来，它们已经感受到了对面那人的可怕。

　　海恩里希稳如泰山，身下独角神兽的脑袋高高昂起，根本不在乎海加尔的威势。海恩里希面对神骑士海加尔，遥遥举起了长枪，做了一个骑士决斗前的标准礼仪，然后高声说道：“神骑士海加尔，涉嫌刺杀皇龙骑士团数位师团长、行刺女王陛下未遂多项重罪指控，奉女王陛下的命令，我要带你回去。”

　　海加尔冷冷一笑，说道：“就凭你们吗？好了，如果你们能够打败我，无论想要怎么办，我都没有任何问题，你们能够击败我吗？神骑士阁下？”

　　三位神殿骑士的脸上都有了愤怒之色，只有海恩里希的面色没有任何变化，他郑重地说道：“这不是一场骑士之间的决斗，我们来了七人，其中三位魔法师，四位骑士，我们将用任何可能的办法带你回去。海加尔神骑士，你还有机会选择，战还是降？”

　　其实，谁都知道海加尔的选择，当海加尔长枪上猛然窜出幽蓝火焰之时，海恩里希和他身后的同伴一齐举起了长枪，他们将要面对海加尔石破天惊的冲击。

　　普通骑士之间的战斗或许会显得有些单调，但如果达到圣骑士这个级别以后，彼此之间的战斗同样华丽。在发起冲锋的前一刻，几位骑士不约而同地运用起了他们所掌握的辅助技能。

　　一次，两次，……八次，九次。海加尔身上的光芒连接闪了九次，这说明神骑士海加尔是怎样的可怕，他居然能够同时给自己附加九种不同作用的辅助技能，综合战斗力的提升幅度可想而知。

　　同为神骑士的海恩里希此时就体现出了他和海加尔之间的实力差距，他仅仅给自己附加了六种辅助技能，交锋刚开始，海恩里希就显示了弱势。

　　忽然，三道颜色不同的光芒把几位骑士笼罩在其中，海恩里希和他的同伴身上的光芒又闪了三次，三位神殿大祭司可不是过来旁观的，他们才是这次胜负的关键。



　　第四十八章 血枪破阵

　　对于骑士而言，最强的攻击自然是他们的冲击了，就像许多次骑士之间的决斗那样，神骑士海加尔和神殿骑士们同时发动了他们的冲击。

　　神骑士海加尔已经完全被紫红色的斗气所笼罩了，伴随着他的前进，地面开始发生龟裂，无数的沙石被他的庞大力量所吸引，在他的周围疯狂地飞舞着，形成了一个可怕的风暴。

　　尽管远方的大祭司们已经开始对他进行魔法打击了，可是在如此短暂的时间内，大魔导师也无法使用禁咒级别的攻击魔法，试问除了禁咒以外，那些低级别的魔法怎能影响到以为全力战斗中的神骑士呢？

　　即使三位大祭司的光明系攻击魔法雨点似的落下，海加尔的行动没有受到一点影响。一个个闪亮的光球在剧烈地爆炸，可所有的爆炸能量都被海加尔周围的风暴给吸收了，有几个光球甚至被他强大的斗气弹开，猛然冲向了广阔的天空，变成了一朵优美的礼花。

　　魔法在神骑士的面前显得那样的无力，那么能够阻止海加尔冲击的就只有海恩里希和他的同伴了。同样的冲击，却拥有着完全不同的视觉效果，和海加尔的狂暴相比，几位神殿骑士的冲击显得那样磅礴，那样稳定。

　　以海恩里希为首的四位神殿骑士，并没有形成一个真正意义上的攻击性阵型。伴随着双方距离的迅速缩短，四位神殿骑士间的斗气发生了极其少见的共鸣现象，四人的斗气居然开始融合，完全把四人包裹在内。只是，远远望去，那团闪耀着的白色光芒，组成的是一个奇特的椭圆形，而没有形成攻击力最强的箭矢形。

　　是的，光明系最强大的并不是它的进攻，而是防御，那种铜墙铁壁式的防御。即使是骑士，在面临生死关头的时候，也很自然地选择了以防止攻的战略。

　　忽然，海加尔消失了，似乎从没有出现过一样，四位骑士却没有任何犹豫，他们很清楚地感受到，前方那股强大到几乎无法逾越的力量，那就是他们的可怕对手。

　　随着独角神兽的一声嘶鸣，海加尔再次从虚空中出现，随之而来的还有那把已经失去实质的长枪，这就是属于神骑士海加尔的突刺，一种简单却又超乎人们想象的招数。

　　此时排空而至的枪气足以挑飞一头巨龙，但最可怕的还不是海加尔的力量，而是那让人难以做出反应的速度。

　　即使是海恩里希这样有实力的骑士，也只能大约感受到那个致命的攻击点，四位骑士手中的长枪一下子化为四道金光，在面前织成了一张绵密的大网。

　　一声巨大的轰鸣猛然响起，五道力量的交锋造成的可怕破坏力已经超出了大地能够承受的极限，除了骑士们脚下的区域，周围发生了接连不断的爆炸，原本平整的大地在爆炸声中支离破碎。

　　一道暗红的巨龙一下子冲破了四道金光的封锁，一下子冲破了大网的纠缠，朝着海恩里希射去。在第一次交锋中，双方骑士实力上的巨大差距就展现无遗，四位神殿骑士的合力居然还是没有封住海加尔的招数。

　　在千钧一发之际，独角神兽的能力得到了充分的体现，恐怕只有这种和骑士心灵相通的神兽，才能在一刹那间，闪到了一边，让那道暗红的枪气擦着海恩里希的胸甲射向一边。

　　在前冲了数十丈以后，骑士们才收住脚步，不知不觉中，他们已经互换了位置，海加尔夹在了三位大祭司和神殿骑士们之间。

　　海加尔回头瞥了一眼具有大魔导师实力的大祭司们，嘴角微微地翘起，脸上带着魔鬼般的笑容。现在，他可以选择攻击那些脆弱的魔法师们，几百丈的距离对于他来说并不算什么。

　　但是，他没有这样做，而是把枪尖对准了面前的骑士，神殿那些家伙打着什么主意，海加尔已经了然于胸了。想要轻松击败这些挑战者，自然要解决这批人中最具杀伤力的魔法师，但却不是现在，他必须等待更好的机会。

　　只有那些毫无头脑的家伙，才会选择在三位大魔导师级别的祭祀全力发动光明系防御魔法的时候，去攻击这些被顶级防御魔法笼罩着的魔法师。

　　海加尔知道，自己有能力破开那些魔法师的防御魔法，但即使是他这样领悟更高境界力量的神骑士也需要花费一定的时间，消耗很多的力气。而且，神殿方面恐怕正期待自己这样做，只有这样那些骑士才会有机可乘吧。

　　“血海惊蛰！”伴随着海加尔的一声怒吼，一道血色的光柱破空而起，直指苍穹，原本碧蓝的天空一下子变成了血色，一道道紫色的闪电在云端盘旋，在极其诡异的环境下，海加尔使出了他的专有招数。

　　神殿骑士们的脸色有些苍白，此时他们的手臂还在微微的颤抖，海恩里希身后的三位神殿骑士每一个都有高阶圣骑士的实力，可仅仅一个交错，已经让他们感到无力了。

　　但是他们不会放弃，他们是骑士，是来自神殿的骑士，是神最虔诚的信徒，无论面临什么情况，他们都会战斗到底，直到生命的最后一刻。

　　他们也看到了，刚刚承受最多压力的海恩里希面带笑容，一种他们从来没有看到过的笑容。海恩里希身上的光芒不但没有丝毫减弱，反而变得更加强盛了，可怕的对手激发出了这位神骑士潜藏的力量。

　　阳光完全被血色遮挡住了，地面上却燃起了两个金色的太阳，在漫天惊雷中，海恩里希和他身后的骑士组成了神殿秘传的防御阵型。

　　海加尔的坐骑开始动了，漫天的惊雷也跟随着他的长枪而移动。马蹄声越来越急，无数的惊雷离神殿骑士们也越来越近。

　　终于，第一个惊雷落入了骑士群中，还没有等它爆炸，海恩里希手中的长枪已发出耀眼的光芒，紫色的雷电一下子被这种光芒包裹起来，再也没有发出任何声音。

　　紫色的雷电虽然诡异，可当它又怎能掩盖住太阳的光芒呢？不能，不可能啊！可是海加尔，不相信这个结果，随着他的逼近，更多的惊雷连续不断地落在了骑士们的身边。

　　金色的太阳开始闪烁了，紫色的雷电和金色的光芒开始交错了，海恩里希也无法完全阻止惊雷的爆炸，一次，两次，三次……三次以后，神殿骑士们组成的完美无缺的阵型开始显得有些不稳定了。

　　为了应付海加尔带来的压力，骑士们已经把自己的力量提到了极限，但他们的力量并不是同样强弱的，力量的不平衡，使得他们的防御阵型出现了破绽。

　　任何一个破绽在海加尔这样的高手面前都是致命的，尽管三位大祭司在海加尔发动他的绝学之后就意识到了这种危险的存在，冒着生命的危险完全放弃了魔法防御，开始使用他们所擅长的禁咒了，结果还是没有来得及挽回三位神殿骑士的生命。

　　谁也不曾想到，仅仅是两个回合的交锋，神殿方面就会遭受如此惨重的损失。海加尔一下子撞在以海恩里希为首的防御阵型上，四位神殿骑士的长枪结结实实地刺在了海加尔的盔甲上。

　　充满了斗气的长枪应该可以刺透坚硬的甲胄，但是三位实力稍逊的神殿骑士忽然感受到手中的长枪无法前进一步。接着，他们看到了紫色的雷电突破自己的斗气防御，一下子没入胸间。

　　他们没有放弃自己的信仰，在生命的最后一刻，他们竟然完全放弃了可能能够挽救自己生命的防御，三位骑士把所有的力量集中到了自己的长枪上，三股金色的斗气比任何时间都要耀眼，在这一刹那间，他们的斗气已经达到了神骑士的级别。

　　可惜，他们再也无法使用这样的斗气了，并不起眼的紫色雷电在碰到他们盔甲的一刹那，发出了可怕的力量，经过了好几层魔法加持的盔甲在一瞬间化为了粉末，骑士们的全身上下发出了一连串的爆炸，猛烈的爆炸完全摧毁了他们强悍的肉体，紫色的闪电带起了一阵血雨。

　　长枪断裂，经历无数次考验的骑士像他们手中的长枪一样，完成了他们最后的使命。海加尔没有想到，三位骑士临死的反击尽然会这样刚烈，他能够承受一下乃至两下神骑士级别的攻击，但在他突破神殿骑士防御的一瞬间，四道神骑士级别的斗气也在他的身上爆发。

　　海加尔太强大了，三位神殿骑士以生命为代价发出的斗气也被他化解了大部分，并没有给他造成什么伤害。但是，三股斗气还是让他的动作缓了一缓，就是这略微的迟疑让他原本相当完美的招数也出现了破绽。

　　他没有来得及攻击四人中最为强大的海恩里希，反而给了海恩里希刺出一枪的机会。



　　第四十九章 末日审判

　　时间仿佛一下子静止了，海恩里希金色的长枪结结实实地刺在了海加尔的左肋。能够刺穿魔晶甲的枪尖发出一声脆响，一片片金属从枪尖上脱落，然后整个枪尖化为碎片，随后而来的钢制枪干也撞在了海加尔的左肋，粗如儿臂的枪干开始弯曲，然后出现裂缝，接着从中折断。

　　两位骑士交错而过，海恩里希呆呆地看着破裂的虎口，和完全消失的骑士枪，再也说不出一句话。海加尔背对着自己的敌人，脸上闪过一阵苍白，在他左肋出的盔甲直到此时才出现龟裂，一道道细缝开始向着四周蔓延。

　　所有的光芒全部散去，在杳无人烟的旷野中，在被摧残得伤痕累累的大地上留下了两位孤寂骑士。海恩里希没有动，他眼中的神采逐渐暗淡下来。海加尔也没有动，他的眼中满是惊讶和赞赏，对自己敌人的衷心赞赏。

　　三位大祭祀却不能静止，他们必须捍卫神殿的荣誉，他们必须把海加尔留下，不管可能付出什么代价。空中的血色完全被圣洁的金光所驱散了，无数的光元素在空中狂舞着、呼喊着，完全有悖于它们平时沉稳的个性。

　　海加尔终于有了动作，他策动着自己的坐骑，朝着小镇方向冲去，空中过分密集的光元素已经告诉他一切了，左肋的伤势和他即将面对的攻击相比根本就算不了什么。谁也不知道光明系的攻击禁咒是怎样的，更不清楚当三个光明系攻击禁咒融合在一起以后会发生什么事情。

　　血沫已经出现在麾下战马的嘴角边，海加尔却没有一点减速的意思，即使从他肋下流出的鲜血一滴滴地掉落，他也没有时间去照顾，他感受到天空中的光明元素已经失控了，他必须拉开和大祭司们的距离。

　　海加尔的身影消失在那个小镇中，消失在那些林立的建筑之间。惊魂未定的居民们纷纷出现在屋外，他们根本不知道发生了什么事情，根本就不知道他们已经处于极度的危险之中了。

　　三位大祭司没有任何的迟疑，本来已经高得吓人的魔力还在不断提升，渐渐地在他们身后也出现了一对若有若无的光翼，庞大的光明能量开始凝聚在这对光翼上。

　　此时，海恩里希才恢复了他的意识，他愕然地看着面前的这幅景象，看着在三位大祭司复杂的手势之下，那些高度凝聚的光明元素化为一道光柱朝着小镇所在的方向射去。

　　“不，不要，那里还有几千名无辜的居民啊！”海恩里希用最大的音量狂喊到，一股鲜血随之喷射而出。这位神骑士知道大祭祀们要干什么，他知道在神殿中只有一种禁忌魔法需要使用这么庞大的光明能量。

　　毁灭，绝对的毁灭，传说中的顶级光明系攻击魔法“末日审判”即将降临，面前的那个小镇，以及其中的所有居民将会在一霎那间完全消失。

　　三道耀眼的光柱已经出现在天际了，海恩里希知道这是最后的机会了，当三道光柱融合在一起的时候“末日审判”将会真正到来，那时候一切都无法改变了。

　　海恩里希狂喊着朝着三位大祭司冲去，完全没有顾及自己伤痕累累的身体。独角神兽也感应到了主人的意志，尽管在它雪白的身躯上多了好几片焦黑，它还是用最快的速度奔驰着。

　　然而，海恩里希还是太晚了，三位大祭司感应到了海恩里希表达的讯息，他们的眼中也充满了矛盾和痛苦，但是他们的手势依然不断变换着，身后若有若无的光翼上凝聚的可怕能量依然朝着它们的目标冲去。

　　是的，那个小镇还是数千名无辜的居民，其中还有很大的一部分是妇女和儿童，是光明教会的教义中必须保护的，向他们发动魔法攻击是对教义的亵渎，是一种罪恶。但是，大祭祀们没有选择，这是他们击杀海加尔的唯一机会，也是光明教会重新获得生机的唯一机会，他们必须出手。

　　光明系的组合禁咒“末日审判”终于完成了，当三股庞大的能量一下子纠缠在一起，引起一连串可怕反应的时候，三位大祭司的心也死了，他们已经成为了罪人。

　　通往审判之路的大门终于被打开了，曾经给人们带来温暖和安详的光明魔法完全变了。当三股能量聚集在一起的时候，魔法的能量绝不仅仅是提高几倍那样简单，在无尽的爆炸中，魔法的破坏力被数以十倍的放大了。

　　无数道光柱从天而降，准确地落在了小镇中，整个小镇都被耀眼的白色笼罩其中。镇中的居民没有感受到任何的痛苦，他们看到了美丽圣洁的天使降临人间，接着就什么也不知道了。

　　身体、灵魂乃至广阔的大地都在刺眼的光明中消亡，刚刚还生机勃勃的小镇一下子就完全消失了，所有突出地面的物体都化为了粉末。在罕见的大爆炸中，法贝尼那用魔晶石铸造的东城墙也受到了冲击出现了可怕的裂缝。

　　三位大祭司急促地喘息着，脸色变得苍白无比，魔法毫不客气地吸取着他们的魔力，完全不给他们停下来的机会，当他们体内的魔力无法供应时，那对光翼竟然开始把他们的生命力转化为魔法所需的能量，三位大祭司感到身体越来越冷，意识越来越模糊。

　　一个小镇完全毁灭了，小镇中的海加尔也难逃末日的审判，只是这样真的值得吗？为了光明教会未来这个理由真的能够让他们牺牲无辜的人民吗？大祭司们没有办法回答，他们愿意用死亡来摆脱良心的谴责。

　　“就让我们这些罪人来承担所有的责任吧，让我们用生命来偿还我们所犯的罪孽。至少，我们击败了海加尔，至少海恩里希以及许许多多光明教会的信徒们将会有一个不一样的明天。”在神智模糊的时候，大祭司们都想到了这些。

　　然而能够毁灭一切的神咒攻击在毁灭一个小镇的同时，却并没有完成大祭司们真正想要达到的目的。

　　再怎么强大的神骑士也无法抗拒神咒的威力，可他们忽略了一种可能，那就是海加尔的实力已经超越了神骑士的范畴，在生死关头，海加尔身上的盔甲忽然爆裂，这些原本用来束缚自己力量的东西一离开身体，悟道者所拥有的真正力量才得以体现。

　　一时的大意让海加尔受了一点伤，但当他把力量提升到悟道者水平时，这些都已经不再重要了。在逐渐消失的小镇中央，一团红光依然在闪耀，即使是面对末日的审判，面对光明系最强的攻击魔法，海加尔依然在抵抗着。

　　也许三位大祭司也不知道，他们的“末日审判”并不是一个完整的神咒魔法，依靠三个人的魔力发出来的顶级攻击魔法从外表上与真正的神咒没有任何的区别，但神咒本应该是由一个人使用出来的，只有最纯净最集中的能量，才能保证“末日审判”能力的最大发挥。

　　真正的神咒能够摧毁一切的秘诀不仅在于它那不可抗拒的力量，更在于它拥有了灵性和智慧知道怎样用力量摧毁那些最顽固的东西。现在的“末日审判”缺少了的正是那股灵性，它的无差别攻击等同于把巨大的力量平均分配了，包容万物的大地正和海加尔一同承受着压力。

　　海加尔没有在魔法中消失，他成功了，在他的力量提升到极致以后，他逃出了魔法的攻击范围。

　　随着三位大祭司软倒在地，可怕的魔法终于结束了，挡在大祭司面前的小镇变成了一个盆地，魔法攻击范围内的大地异常整齐地下陷了整整十丈，除了焦黑的泥土，周围再也没有其他的痕迹，一切都变成了尘土飘扬在空中。

　　海恩里希踉踉跄跄地走到一息尚存的大祭司们面前，一下子跪倒在地，大声呼喊道：“你们，你们干了什么啊，这是耻辱，是我一生都无法洗刷的耻辱啊！”

　　神殿积聚了多年的实力，在此一役中损失惨重，除了损失三位顶尖的神殿骑士以外，神殿的核心人物也受到了重创，在此后的很长时间中，三位大祭司都处于昏迷之中。

　　而海加尔也没有预料的神殿的实力竟然如此强大，更没有料到三位平时异常慈祥的大祭司会妄顾数千平民的性命，毅然发动了可怕的神咒攻击。在此战之后，他负伤累累，失去了武器、盔甲、战马以及一部分的斗气。

　　看着身后的深坑，海加尔迈开了脚步，他必须离开这里，他知道自己面临的挑战还没有结束。在见识过海恩里希的力量以后，他开始期待自己的下一个对手了。

　　在离小镇不远处的地方，一些人瞪大了眼睛望着从天而降的可怕光柱，感受着脚下大地的颤抖，他们几乎不敢相信自己的眼睛。但是，在一切平息以后，他们却又漠然地擦拭起自己手中的武器，接着开始了等待。



　　第五十章 小道伏击

　　海加尔望着自己的前方，淡淡地自言自语道：“老家伙，这次居然给我准备的对手实力非常不错啊，看来我还是落入了他的圈套，早知道这样，当初提出的条件应该更加苛刻一点啊。”

　　血红色的光芒同时笼罩了他的左肋的伤口，很快鲜血就止住了，那里的皮肤也开始恢复原有的色泽，从表面上看，海恩里希给他造成的伤害已经完全消失了。

　　“只能这样了，现在可不是我停下来治伤的时候，我还是赶快离开这里吧，万一皇龙骑士团真的不顾一切地冲出来，我可没有力气和他们交手。”海加尔单手一挥，一个血红的光球朝着东南方向的天际射去，干完了这件事情，他才放心地加快了行进的速度。

　　海加尔并不知道，在他身后的那位神骑士比想象中的还要坚强，他败了，可他没有放弃他的目标，海恩里希无比艰难地爬上了独角神兽，朝着海加尔消失的方向前进。

　　※※※

　　杀气，那是浓浓的杀气，海加尔太熟悉这种味道了，在他提升力量的过程中，不知道多少次感受到这种杀气。他不禁舔了舔自己的嘴唇，毫不犹豫地向前走去，他等待着那种杀气爆发的时刻。

　　海加尔的面前是一条弯曲盘旋的小道，小道两边都是高低起伏的丘陵，这里的地势极其险要，曾被称为“法贝尼东面的咽喉”。

　　在树木丛生的山崖山，潜伏着数条人影，相对于海加尔的平静，他们略显紧张，掌心中出现了汗水。尽管海加尔手无寸铁，看样子刚才小镇方向发生的巨大轰鸣消耗了他很大的精力，但这些伏击者一点都不敢掉以轻心。

　　近了，近了，当海加尔踏入他们预先设定的那条线以后，所有的潜伏者猛然发难。小道的两边发生了一系列的爆炸，巨大的山石从山崖上滚落，朝着海加尔冲了过去。

　　海加尔根本没有在乎这些数吨重的巨石，想要用它们来对付一名神骑士，这简直是天方夜谭，他知道那不过是吸引自己注意力的手段罢了。

　　比雄鹰更为锐利的眼睛一下子穿透了灰蒙蒙的尘烟，他看到了，看到了那些随着巨石一起落下的敌人。他们绝对是杀人的高手，他们的每一个动作都和滚落的巨石配合得天衣无缝，若非自己早已察觉到了他们身上散发出来的杀气，他很难从满天的碎石中把他们找出来。

　　海加尔的手中没有武器，此时此刻他的身体却成为了最厉害的武器，随着神骑士周围血色光芒的亮起，那些滚落的巨石一下子炸开，化为无数快碎石以极高的速度朝着四周飞散。这阵石雨充满了杀机，每一块飞溅出去的石块，都能够穿透重步兵身上的甲胄。

　　但是，这种程度的攻击，在真正绝顶高手的眼中还是不值一提的。它们无法威胁海加尔，在靠近海加尔的一霎那就被他的护身斗气完全气化。它们也无法威胁躲藏在巨石之后的突袭者们，每一个突袭者身边都闪耀着淡淡的光芒，这些光芒也足以弹开飞近的碎石。

　　四道耀眼的剑气呼啸着朝着目标射去，每一道剑气都是那样快，那样强大，空间似乎也随之发生了扭曲。每一道这样的剑气都能在万军之中形成可怕的杀伤力，四道这样强大的剑气却只有一个目标。

　　海加尔无法躲避，四道不断变幻着形状和方位的剑气已经完全切断了所有可能的退路，海加尔周围的空间完全被那四把剑所控制了。

　　既然不能躲避，那么海加尔只有一种选择，他挥拳了，朝着锋利无比的剑气挥出了自己的拳头。拳头和剑气遭遇了，遭遇的地点正是四道剑气的交汇点，也是攻击力最强的地方。

　　熊熊燃烧的烈焰消失了，冰冷刺骨的寒冰消失了，能够让人全身麻痹的电流消失，就连暗藏在剑气中的无数风刃也消失了。四道附加了强大魔法力量的剑气被毫无花巧的一拳击碎了，这就是神骑士的实力。

　　四道人影落在了海加尔的四周，他们每个人的手中都有一把喷吐着魔力的宝剑，他们每个人的目光都盯紧了海加尔，他们的身上正洋溢着浓浓的杀气。

　　四位魔剑师没有继续出手，海加尔知道他们还在等待着什么，海加尔望着小道的尽头，那里缓缓出现了四个人影，其中的一骑离开了队伍，朝着他缓缓接近。

　　“迪卡斯，你终于到了，我等你好久了。”海加尔的语气异常平静，似乎被伏击的人并不是他，而是对方。

　　来的正是迪卡斯和他的帮手，他们之中的任何一人都是军方精挑细选的绝顶高手，都有着辉煌的过去，但是在这位对手的面前，迪卡斯并没有感受到绝对的把握。

　　“海加尔神骑士，为什么不说是我们等你呢？你知道我们会出现？”迪卡斯望着和海加尔相距不过三丈，他说话的语气同样平静。

　　“该来的，怎么也逃不过，这不是证明你实力的机会吗？你愿意放弃，军方也不会同意，何况……向我挑战不是你们这些神骑士最大的期望吗？来吧，用你们的方法来挑战我吧，不过我可以明白地告诉你，你们注定失败，我不会手下留情的。”

　　迪卡斯点了点头，向海加尔行了一个标准的骑士礼，然后才说道：“不管怎样，你都是我心目中曾经的偶像，我真不愿意和你为敌。但是，我是忠于女王陛下的军人，我必须做我应该做的。正如你所看到的，这不是一场骑士之间的决斗，这是泰龙军人精心策划的一次伏击，我们不能让你离开，除非你愿意跟我们回去接受审判。”

　　“好，不愧是军方的骑士，就冲你的这句话，我今天绝不杀你！哈哈，废话少说，动手吧。”此时此刻，处于劣势中的海加尔还是显示出了无边的霸气。

　　迪卡斯调转马头，转身就走，“我们将采取所有的方法，阻止你冲出这条小道，如果你能突破，那么我们将承认失败。”他的话语中同样充满了信心。

　　当迪卡斯退到离开那个小战场五十丈距离的时候，海加尔知道一场激战马上就要展开了，刚才迪卡斯的退却并不是由于胆怯，五十丈的距离才是适合骑士发动最强威力冲击的距离，像他这样级别的骑士，只需要数秒钟就能把长枪送到自己的面前，并且把力量和速度提升到极致，这一枪会变得异常可怕。

　　就像他所预料的那样，在那一刻，早已把力量提升到最高水准的四名魔剑师们同时展现出他们的华丽剑技，无数道剑影在一瞬间充满了整个空间，此时的海加尔面前再也没有了道路，有的只是一片剑海。

　　速度，正是骑士和剑士最大的区别，在战马上骑士能够凭借坐骑的速度和冲击弥补其中的差距，但是一旦到了地面上，剑士先天的优势就展露无遗，更注重力量的骑士根本无法在速度和技巧上和他们一争长短。

　　海加尔比这些魔剑师们高出不止一个级别，可即使是这样，他也没有把握比这些魔剑师更快、更巧，面对面前的剑影，他却并不太过担心，看得见的威胁永远不会放在他的心上，防御本来就是骑士的强项，即使没有了盔甲和武器，他也不会担心自己的安危。

　　然而，一双冷冷的眼睛正在远处看着自己，他手中的长枪随时会出现在自己的面前。真期望这支长枪赶快出手，可那位骑士却偏偏不让自己如愿，只是远远地保持着适当的压力，一种让自己无法全力应付魔剑师们的压力。

　　而且，凭借着过人的感知能力，海加尔隐隐察觉，对自己最大的威胁或许不是面前的迪卡斯，更不会是小道尽头那两位实力比迪卡斯略差一筹的圣骑士。难道是那位刚刚发动过魔法的魔导师，但是一位普通的魔导师力量不及三位神殿大祭司中的任何一位，他能有什么作为。激战中的海加尔不由得把目光转向四周，但还是没有发现一点异常情况。

　　无边的剑气绝对强大，小道两边粗壮的树木纷纷被拦腰截断，泥地上也留下了一道道深深的剑痕，接连坚硬的岩石也无法抵受住魔剑师们发出的带有魔法效果的剑气，那一个个深洞，一条条裂痕就是最好的证明。

　　只是这些剑气在海加尔的面前却显得中看不中用，所有的剑气都能准确地到达目标位置，却没有办法发挥它们应有的杀伤力。海加尔手中没有任何的武器，但他每一次挥拳都能带起一阵旋风，在那血红色斗气的作用下，无数道剑气或被弹开，或被化解，即使少数几道剑气能够突破双拳的防御，也只能让海加尔的护身斗气漾起一道涟漪。

　　魔剑师们还在战斗，随着时间的推移，他们的力量不但没有下降，反而越来越强，他们的速度不但没有减慢，反而越来越快，空中、地面满是他们的残影，他们不断挑战着自己的极限，他们要把海加尔留下。



　　第五十一章 突围而去

　　海加尔终于向前踏出了第一步，接着是第二、第三步。魔剑师们在与他的对抗中，把自己的力量提升到了极致，甚至突破了原有的最高水准，但是他们不可能无止尽地提升自己的力量，当他们再也无法使出更加强大的招数以后，海加尔选择了前进。

　　魔剑师们随着海加尔的脚步慢慢地移动，他们并不想这样做，可是即使是绝招尽出，也不可能挡住海加尔。这个时候，他们终于了解到对手和自己之间的实力差距是怎样巨大，神骑士海加尔那些简单的防御招数发挥出来的作用令人惊讶。他们明明看到了招数的破绽，却对这些破绽无能为力，海加尔的力量太过强大了。

　　海加尔一边应付着魔剑师们的围攻，一边默默地估算着自己与小道尽头的距离，表面上看起来他是相当的轻松，可他自己很清楚，刚刚神殿大祭司们的联手攻击最起码消耗了他三成的力量，依靠剩余的力量突破这里应该不是难事，但他还是需要尽可能减少能量消耗。

　　“来了！”迪卡斯手中的长枪瞄准了敌人的左肋，他已经察觉到那里是迪卡斯防守最严密的区域，严密程度甚至高于头部防御，迪卡斯拥有极其丰富的战斗经验，他很清楚这种情况代表着什么，那里或许就是对手的弱点。

　　“出击！”随着一声大喊，迪卡斯身上的斗气猛然爆发，他身下的战马和他一起化为一条金龙朝着海加尔射去。此时此刻，海加尔正用一招异常刚猛的拳法逼开周围的魔剑师，这正是迪卡斯等待的机会。

　　一去不回的惨烈气势使得迪卡斯的攻击显得那样强大，毫无疑问，在这一刻神骑士迪卡斯已经把他的全部力量乃至自己的生命能量都聚集到这把长枪上了，澎湃而出的斗气老远就开始攻击海加尔的防御圈了。

　　尽管面前猛然出现了无数个枪点，每一个枪点都闪耀着耀眼的金光，可战斗经验更为丰富的海加尔知道，真正的杀招只有一枪，一下绝对能够穿透自己防御圈的一枪。

　　海加尔身上的光环又多了出来，好几个的圣骑士技能在一瞬间全部出现在海加尔的身上，在一瞬间海加尔的防御力、攻击力、速度都有了大幅度的提升。

　　短短数秒钟已经给了他足够的反应时间了，首先遭殃的正是刚才风光无限，尽情进攻的魔剑师们，他们几乎不敢相信，自己发出的剑气完全被反弹过来了，每一道剑气的力量和速度不降反升，杀伤力随之大大增强。

　　魔剑师们此时此刻显示出了军人的素质，他们意识到对手的目的，只要他们一退，正面突击的迪卡斯必然承受全部的压力，那样的结果只有失败。他们没有考虑到自身必定受到的伤害，奋不顾身地冲了上去，他们要以攻止攻，他们必须牵制对手。

　　每一道剑气都找到了旗鼓相当的对手，数百次爆炸产生的冲击力凝聚成一股颇为可观的力量，魔剑师们忍住往上涌的鲜血，激发出全身的斗气，试图把所有的冲击力推向海加尔。

　　他们的对手也不得不分出一部分精力来应付这股冲击力，万一让这股力量击中，谁都不会好受的。即使是这样，海加尔还有足够的力量来应付骑士的冲击，他的双手完全被血红色所笼罩，他将用自己的双手抓住致命的长枪。

　　然而，战场之上总是有意外的事情发生，就在迪卡斯的枪尖距离他不过五丈距离的时候，一个白蒙蒙的光团忽然从天而降。没有一点声响，没有一丝杀伤力，一个普普通通的光团却让海加尔大叫上当。

　　那个魔力普普通通，长得并不起眼的魔法师居然是一位治疗师，而这个光团绝不是魔法师好心给他治疗一下之前受到的伤势，体现公平决斗的精神，而是一种对普通人没有任何效果，对海加尔却有很大影响的阴招。

　　治疗师由于专业限制，基本上不会攻击性的魔法，他们精通的是治疗魔法，除了恢复魔法以外，治疗师还必须精通驱散魔法，用于驱除那些不良的魔法效果，让治疗魔法的功效能够得到最大程度的发挥。

　　此时，落在海加尔身上的正是这么一个驱散魔法，这记阴招立即取得了立竿见影的效果。要知道所谓的骑士技也是一种骑士掌握的简单辅助魔法，虽然它们的核心能量是斗气，但还是包含着不少魔法元素。中招以后，海加尔浑身上下的数种辅助技能大受影响，“加速”这样的辅助技能完全消散，其他的辅助技能也效果大减。

　　在这种情况下，猝不及防的海加尔立即需要面对迪卡斯挥出的漫天枪影，以及魔剑师们拼死送来的冲击波。

　　海加尔的脸上忽然又出现了笑容，随着这不合时宜的笑容，他的手中凭空出现了一把紫色火焰组成的长枪，随着这把长枪的出现，周围的空气一下子被点燃了，海加尔周围十丈方圆都笼罩在紫色的魔焰之中。

　　谁也不知道魔焰之中发生了什么事，只听见接连不断的轰鸣，只看见外溢出来的庞大能量正摧毁着小路边的一切。

　　终于，一个身影冲出了魔焰，站在远处的两位骑士从没有想到人类也可以具有这样的速度，两位骑士中央的魔法师更来不及准备任何一个简单的魔法。

　　海加尔朝着小道的尽头奔跑着，他手中的紫焰长枪依然是那样的醒目，虽然他的身上多了几条浅浅的伤口，可他还是争取到了让他满意的局面，至少他消耗大量斗气发动的冲击能够支持他甩掉那些烦人的魔剑师，而面前的那三个人也无力阻止他的突围。

　　迪卡斯不愧是神骑士，来自地狱的魔焰不能阻挡他的脚步，他也随后奔出了魔焰笼罩的范围，在他的左脸颊上又一道深深的灼伤，鲜血不断流淌而下，那是海加尔魔焰长枪制造的成果。可这一枪不但没有让他感到一点畏惧，反而激发出了他的信心，神骑士海加尔也不过如此，自己还是躲过了疾如闪电的这枪，而自己的长枪也应该击中了什么。

　　于是，迪卡斯的追击到来了，他那受到良好保护的战马赶不上海加尔的速度，但他的长枪可以，从不离手的战枪激动地颤抖着，浑身上下变得晶莹剔透，仿佛已经没有了实体。

　　迪卡斯出手了，从他手中飞射出去的不是一把长枪，而是一条翱翔于九天，傲视天下的金龙，比闪电还要快的速度，比怒涛还要强的力量。

　　海加尔手中的魔焰长枪也不见了，一条紫色的巨龙同样出现在了空中，魔龙狂啸着冲向那片金色，它绝对不会向任何力量屈服。

　　于是，迪卡斯硬生生被击飞出去，他的爱驹在一瞬间化为一堆燃烧着的肉泥，要不是坚实的盔甲承受了大部分的力量，迪卡斯落下的时候，绝不仅仅是浑身冒血而已。

　　海加尔同样不会好受，媲美禁咒对轰的巨大爆炸同样把他掀飞出去，狡猾的他却很好地利用了这股力量，拼着受一点内伤的代价让自己的速度增加了一倍，看样子谁也无法追上他了，而守在路口的那几个人也无法给他造成太多的麻烦。

　　血红色的光球朝着路口方向冲去，光球还没有到达，无数的魔焰已经朝着三位守卫者的身上落去。两位骑士立即保护着中间的魔法师，面对急速冲来的敌人，他们无奈地挥动着手中的骑士剑，身为圣骑士的他们在庞大的压力之下，整个动作都有些僵硬了，更为糟糕的是，他们无法看清楚对手的位置，也就谈不上拦截了。

　　“好了，又过了一关，两个目标被打倒了，接下来……”当海加尔越过三人组成的防线时，他忽然这样想到，原本紧绷的心弦稍稍放松了一下。

　　“就是现在！”几乎在同一时刻，两侧的山崖上面猛然出现两股异常强大的能量，能量的强度完全超越了迪卡斯。这绝不是刚刚踏入神骑士领域的人拥有的实力，那是……那两股力量完全具备了最高战斗等级应有的力量和技巧。

　　海加尔不亏是悟道者，他在两股超强力量出现的千分之一秒就知道了什么才是对方的杀手，原来刚才的一切只不过是一个铺垫，一个让自己陷入绝境的铺垫，这就是军方的力量，用无数次战斗磨练出来的最有效的战术。

　　不需要仔细辩别，他就知道自己将会面对的是什么。两支凝聚着无限力量的魔法箭一定就在自己的身后，两位圣光箭手敏锐的察觉到了自己的一丝松懈，发出了积聚他们全部力量的招数。

　　其他人在这个时候的确没有机会威胁到自己，即使是魔法攻击也需要准备的时间，但他还是漏算了一点，这么远的距离，对于圣光箭手来说根本就不算什么。



　　第五十二章 朋友来访

　　时间已经不再重要，对于已经达到光速的魔法箭而言，任何躲闪动作都是多余的。海加尔无法躲避，当那两箭出现的时刻，这位悟道者就已经知道了结果。

　　划破长空的流星，准确命中了它们的目标，突破了阻碍它们前进的一切防御，两颗流星忽然闪耀出异乎寻常的光芒，随着满天的血雨，一切恢复了平静。

　　所有人都停止了一切行动，他们的目光齐刷刷地对准了海加尔，这位可怕的神骑士真的就这样结束了他辉煌的一生了吗？

　　尽管所有人都期待着这么一个答案，但是至少两位圣光箭手依然能够感受到海加尔那种特殊的生命气息，他没有死，虽然他的气息相当微弱，但他并没有死。

　　很快，其他人也知道了这一点，这件小道尽头边的山崖忽然发生了巨大的爆炸，随着一阵山摇地动，滚落的山石很快就把窄小的道路堵了个严严实实。

　　直到此时，人们才反应过来，几位依然拥有战斗力的骑士猛地向前冲去，可是面对这堵危险的石墙，他们也是无可奈何。

　　两位圣光箭手出现在了他们身后，无奈地说道：“没想到他还能离开，我们尽力了。”

　　两位骑士相当沮丧，他们试探地问道：“两位大人，请继续追击吧，我们的坐骑无法跨越这道屏障，但你们一定可以的，我想只要再加上那么一箭，他就……”

　　一位圣光箭手苦笑着说道：“你们以为我们还可射出像刚才那样的一箭吗？你们太小看海加尔了。”两位骑士愕然发现，圣光箭手手中那把神器级别的长弓已经染上了一层焦黑，而两把弓的弓弦居然都已经断了，刚才的一箭是圣光箭手的最强招数，强大到神器级别的长弓也无法承受这样大的力量。现在，面前的两位高手已经失去了他们最具威胁的武器，没有弓弦的圣光箭手已经无法施展大多数绝学了。

　　“但是，他已经受了重伤了吧，我想他现在的情况应该比我们更加糟糕，是吗？两位？”迪卡斯摇摇晃晃地走了过来，他的眼睛已经变成了血红色。

　　两位圣光射手微微一愣，才说道：“任何一位神骑士只要中上一箭，生还的机会就相当小了，何况同时承受两箭的攻击。在他心神略分的时候，我们的攻击准确地直接命中了他的身体，虽然他可以在千钧一发的时候避开要害，可是我们的全力出手岂是那样简单，我想……他应该走不远，或许他已经倒下了。”

　　迪卡斯浑身上下都在流血，他走过的道路已经变成了红色，但他没有倒下，他说道：“不，海加尔不会倒下，他不是普通的神骑士，他是海加尔……他受伤了，但绝没有倒下，我们必须找到他！”

　　那位治疗师赶忙跑过来，光明系高级恢复魔法立即出现，随着一阵金光闪耀，迪卡斯身上的鲜血终于止住了。可他的神情依然十分萎靡，严重的内伤和消耗殆尽的斗气决不是几个恢复魔法就可以解决的。

　　“他们已经付出了一切，我决不会让他们失望的。”迪卡斯指着身后倒在地上生死未卜的魔剑师说道，语气冷淡却又坚决。

　　圣光箭手沉默了，接着两人用眼神交流了一下以后，才郑重说道：“我们知道应该怎么做了，我们会维护军人的荣誉的，虽然取得胜利的方式并不光彩，可我们必须继续追杀。好吧，让我们来解决这堵石壁。”

　　只见两位圣光箭手只是虚拉弓弦，无数的光箭就飞射而出，这些依靠斗气催动的光箭不断地把那些巨石炸开，按照这种进度，要不了多久，面前的障碍就会不复存在了。

　　此时，迪卡斯的身后响起了沉重的蹄声，透过烟尘，一个浴血骑士的身影出现在他们眼中……

　　※※※

　　海加尔的口中不断咒骂着那个把自己引到这种格局的老狐狸，现在的他已经为自己的自负付出了巨大的代价。在他咧着嘴把两支插入肋部的魔法箭拔出来以后，他的全身上下完全浸在了汗水中。要不是有着超乎常人的体魄，他恐怕早就昏死过去了。

　　草草地给自己止了一下血以后，他不得不迅速离开那个危险区域，现在的他实力大减，已经无法应对新的敌人了。

　　在走出一段距离以后，他忽然停了下来，他感应到自己等待的人在自己最需要的时候来了。

　　“血残，你来了。”海加尔的语气中也多了几分兴奋，他知道这以防万一的布置现在能够给自己带来多少帮助。

　　一个全身笼罩在麻布中的独臂人忽然从旁边窜出，一下子跪倒在海加尔的面前，恭敬地说道：“主人，您受伤了！他们居然……”

　　“好了！不要废话了，帮我处理一下伤势。”海加尔有些不悦。

　　那位独臂人诚惶诚恐地站了起来，异常熟练地从腰间的小包内拿出各种各样的药物，然后小心翼翼地把一种蓝色的药膏擦拭在海加尔的伤口上。

　　药物的效果非常惊人，那些血肉模糊的伤口一被药物包裹，就开始了快速的恢复，随着一阵蠕动新的肌肉组织开始重生。

　　独臂人的治疗并没有结束，这位并不起眼的残疾人忽然用起了最高级的暗黑系回复魔法，随着复杂的咒语，一股黑气从海加尔的身上转移到了他的身上。

　　忽然，独臂人倒下来，嘴中不停地吐着血水。他居然想要把海加尔的伤势转嫁到自己的身上，用伤害自己身体的方法，解决海加尔的伤势。

　　海加尔的脸色逐渐红润起来，他冷冷地看了一下身边的独臂人，说道：“好了，就到这里吧，我的伤势已经超出了你能够承受的范围，圣光箭手的终极绝学又怎么会如此容易对付了，虽然我已经压制了魔法箭上的力量，但是它们并没有消失，还在我的体内游走，这种力量是不可能转嫁到你的身上的。”

　　独臂人挣扎着爬了起来，他的脸色异常苍白，可嘴角却带着喜悦的笑容。显然海加尔那几句话，已经使他感到相当满足了。

　　“主人……”独臂人想要说些什么，海加尔摇了摇手，说道：“又有朋友来了，不知道这四个朋友是为什么而来的。”

　　“海加尔，不会认不出我的声音了吧。”一个苍老的声音响起。

　　海加尔紧握着的拳头松开了，他眼看着前方四个身影越走越近，在他们到达面前以后，海加尔才开口道：“老狐狸，这次我的任务已经完成了，你的那些对手应该失望了。”

　　老人乐呵呵地说道：“这个当然，你的实力我很放心，我还想不出整个泰龙谁能够挡住你呢。不过，这次你必须要败啊，就像我们约定的一样。”

　　海加尔对此一点都没有感到意外，他回头看了一下，然后说道：“我没有杀他们，再过一会儿，他们应该可以赶过来了，我会依照约定，上演一场好戏。但是，我希望我的付出能够得到应有的回报，你不要忘记了自己的承诺。”

　　老人显得那样和蔼可亲，他走上前去，毫无顾忌地拍了拍海加尔的肩膀，说道：“这点你可以放心，我答应的东西一定会做到的，这次你帮了我这么一个大忙，我们家族会报答你的。除了你想要得到的东西，我们还为你准备了其他大礼。但是，首先你必须让他当上皇龙骑士团的统领，你知道应该怎么做吧？”

　　说完这些，老人和其他两位开始后退了，在海加尔的面前只留下了一名骑士，一名拥有可怕杀气的骑士。

　　海加尔知道这就是自己的对手，对方表露出来的实力比之前遇到的两位神骑士都要强，他似乎天生就是为了杀戮和战争而诞生的，它给人的感觉不是一种活物，而是一件武器。

　　拥有神骑士称号的对手并没有配备骑士装备，甚至连一匹战马都没有，在他的手中拿着的也不是长枪，而是一把闪耀着血光的斩马刀。

　　海加尔立即知道这位对手非常厉害，现在发挥出来的力量和受伤后的自己已经相差无几了，但他却没有之前战斗的那种紧张，因为他知道这场自己必须败，败总比胜要简单许多。

　　受他们两位气势的影响，老人和他的随从又往后退了不少距离，老人身边的一名随从忽然一挥手，一道由斗气组成的防护墙就出现在了他们的面前。

　　“好一位老狐狸，身边还带着这样的高手，有着超魔剑师的保护，他到哪里也不需要太过担心了，搞不好在他身后还有一个随时可以启动的空间魔法阵。安全第一，对于他们这些翻手为云，覆手为雨的大人物来说更是如此。”海加尔暗暗想道。

　　他身边那位身负重伤的独臂人也往旁边挪了挪，乘着海加尔不注意，他往嘴巴里塞了些东西，眼睛里露出异样的光彩。



　　第五十三章 必杀之局

　　“喔，这么急？”海加尔对于面前这位面无表情的神骑士发动的疾风暴雨般的进攻感到有些惊讶，现在其他人还没有赶上了，他其实不需要这样卖力的，好戏应该让更多的观众看啊。

　　不过，既然已经动手了，面对他那咄咄逼人的气势，海加尔也只能全力迎战了。只是，此时的他猛然发现，经过两轮的激战，自己的身体和精神都已经相当疲惫了，全身的暗伤也隐隐作痛，他的这位对手却不想给他一点喘息的时间。

　　海加尔对无名骑士的攻击方式感到很不适应，他很难理解一名神骑士怎么会喜欢采用超魔剑师的攻击方式，喜欢把剑舞得虎虎生风，面对无名骑士的速度，他感到有些力不从心了。

　　还好，现在他也不是赤手空拳，他的手下给他带来了一把备用的骑士剑，虽然没有他原本的那把宝剑合手，却也让他不需要浪费太多的斗气来抵抗锋利的兵器。

　　一时之间，战斗变得异常热闹，接连不断的碰撞发生在两位强者之间，眼看着面前的防护屏上绽开了一朵又一朵的烟花，老人脸上的笑意更浓了。

　　他揉了揉太阳穴，低声地说道：“是结束的时候了，我们这次付出的代价可是非常值得啊。”

　　他身边那位一直默不作声的战士眼睛中多了一些担忧，他叹了口气，说道：“这样的话，我们再也没有了退路。说实话，经过这段时间的冷静思索之后，我还是不愿意和帝国为敌，我们或许应该选择服从。”

　　老人眼中的神色相当复杂，他呆了半天，才说道：“这可以是你的选择，你还没有陷进去。就让我们这帮老家伙来承担全部的风险吧，不管成败与否，只要有你在，家族的辉煌依然会得到延续。”

　　这些话自然不会传到战斗者的耳中去，两位绝顶高手的速度已经满了下来，在海加尔全力的压制下，无名骑士也无法再像之前那样从容了。

　　此时，一直站在远处的老人忽然举起了自己的右手，而海加尔身后的那位独臂人立即看到了这个信号，他摇摇晃晃地站了起来，手臂上不由得露出了青筋。

　　即使是在激战之中，海加尔还是察觉到了身后发生的变化，只是他并没有在意，毕竟独臂人离战场太近了一点，他应该是想要进入一个相对安全的区域吧。

　　只是，这位独臂人忽然步履蹒跚地朝着战场中心走来，这让海加尔感到了意外，他最后还是把这种行为归结为刚才独臂人伤得太厉害了，脑子不怎么清楚也是应该的。

　　就在这个时候，无名骑士的剑忽然一缓，显然也受到了不速之客的影响。既然海加尔和无名之间并不是一场性命相搏的决战，那么海加尔也乘着这个空隙，送出了一道剑风，他原本的目的是想把独臂人送出战场，背对着独臂人的他甚至一眼都没有看。

　　然而，当剑风临体的那一霎那，那位浑身是伤的独臂人眼中猛然亮起了妖异的红光，他的全身上下充满了力量，他以比平常高出数倍的速度突破了剑气的阻挡，一下子来到了海加尔的背后。

　　这种突发事件是不可能事先预料到的，直到独臂人单手搂上他的左臂时，他的护身斗气才做出反击。依靠平常情况，即使是完好无损的血残也不可能搂住他，但不知怎么的，今天的血残完全和以往不同，他的胳膊就像一把巨大的钳子，牢牢地把自己夹住。

　　“你想干什么？”海加尔彻底愤怒了，虽然他还没有完全搞清楚现在的状况，但他至少知道这种情况是非常危险的。

　　他很快就知道了，自己的怒吼无法制止独臂人的进一步行动，在血残的身体贴上自己后腰以后，海加尔感到后心方向一阵刺痛，接着那里开始麻木了。暗藏在独臂人胸口部位的一件暗器已经发动，沾满了致命毒液的银针刺入了海加尔的后背。

　　海加尔想要挥剑后刺，把这个背叛者砍成碎片，但无名那把骑士剑像一条毒蛇一样缠了上来，让他无法进行下一个动作。直到这个时候，海加尔终于明白了，这是一个局，一个以自己为目标的杀局，毫无疑问远处的那位老人就是一切的策划者。

　　一向精于算计别人的海加尔，这次被老人彻底算计了一次，当他落入这个圈套的时候，他的生命也岌岌可危了。只是，一位悟道者，不管在什么状况下都是极为危险的，他之前虽然已经受了很重的伤，刚才又被偷袭，但是他依然强大。

　　愤怒充斥着海加尔整个心灵，这样的愤怒并不能让他摆脱面前的困境，却能够完全激发他身体内的潜力，熊熊的火焰在燃烧，海加尔生命的力量在爆发。

　　原本对将来充满期盼的独臂人成为了海加尔怒火的第一个牺牲品，他完全被火焰吞没了，他惊恐地看着无数的紫色火焰从海加尔的身上冒出来，然后点燃了他的肉体，燃烧着他的灵魂，在魔界火焰的炙烤下，他只有一个结局，那就是毁灭。

　　化为一个火人的血残嚎叫着从海加尔身上弹开，他的惨叫没有持续多久时间，当他直挺挺地倒下之际，他的眼睛没有闭上，他的眼中满是不甘。是的，他不甘心啊，他在老人的那里尝到了锦衣玉食，高床暖枕，美女环伺的滋味，尝到了高高在上的滋味，那种天堂般的享受让他愿意付出一切，只要这次成功，他就可以得到这一切。但是，他已经没有机会了，即使在生命离去的时候，他的欲望依然没有消失。

　　对于一位高手来说，对手的一点破绽已经可以为他提供很多机会了，冷酷的无名更不会放过海加尔的任何一个破绽，在独臂人发动的时候，他也展开了最为猛烈的攻击。

　　无名完全抛弃了骑士的荣耀，现在的他只是一个杀手，他的目的只是杀死面前的这个对手。当海加尔震开独臂人的那一刻，无名手中的利剑毫不客气地破开了海加尔的正面防御，结结实实地一剑刺在了海加尔的左肩，然后顺势一挑，海加尔左肩的琵琶骨彻底粉碎，一阵强烈地痛楚传遍全身。

　　海加尔的左臂完全失去了战斗力，但他却没有一点犹豫，他的右手以迅雷不及掩耳之速攻向无名的左胸。

　　无名太过在意自己取得的战果了，他完全没有任何有效的防御动作，海加尔的剑准确地命中了他的心脏部位。如潮的斗气汹涌而出，破开了对手的斗气防御，击碎了精钢制成的胸甲，穿透了坚韧的皮肤，然后从无名的身后透出。

　　置之死地而后生，在如此险恶的环境下，海加尔用一条手臂为代价，击碎了对手的心脏。一阵麻木从背部传来，然后向四周扩散，他知道自己所中暗器中的毒素开始发挥作用了，但至少他让设计他的人付出了惨重的代价，而且他还没有绝望。

　　远处的老人没有任何动作，他身边的两位高手也没有任何的动作，海加尔看到了老人的眼睛，那眼睛里的是……是不屑，居然是不屑，难道他不知道自己有机会离开吗，自己可以……

　　忽然，一阵剧痛从自己的右肩传来，神志已经有些迷糊的海加尔在剧痛的影响下一下子清醒了过来。他愕然看着自己持剑的右手掉落在地面上，鲜红的血液溅射而出。

　　刚刚让左手残废的利剑此时又毫不留情地把自己的右手斩落，无名没有死，刚才自己的一剑甚至没有对他产生任何影响，他的脸色依然那样冷淡。

　　“不，不可能！”海加尔的心里狂喊到，无论是谁在那样的攻击下都无法生存的，自己剑中的斗气绝不仅仅穿了他的左胸，随着斗气的爆发，对手体内的所有器官都应该被摧毁了，即使他的心脏长在右胸，他也是一个死人了，但是为什么会这样呢？

　　海加尔目光移到了无名的左胸，他猛然发现那里流出来的血居然是墨绿色的，是这样，居然是这样，海加尔终于明白了为什么无名没有死，他听说过那种传说中的魔化技术。

　　绝望，彻底的绝望，身体上的伤痛和海加尔内心的痛苦相比根本就算不了什么，他败了，彻彻底底地败了。他的对手绝不会放过他，但身为悟道者的尊严不允许他躺在这些人的面前，即使要死，他也不要死在这里。

　　在弥留之际，他的感觉却比平常更为灵敏，他感应到了一股悟道者级别的气息。没有任何犹豫，海加尔的身体忽然亮了起来，残余的生命力完全燃烧起来。

　　无名的剑挥了过去，他要把海加尔的首级拿下，这是他的主人需要的东西，可他没有成功，一位悟道者生命能量的完全爆发是非常惊人的。

　　海加尔消失了，凭空消失在了众人的面前，地面上仅仅留下了他的一条手臂。



　　第五十四章 骑士日记

　　这是一个无法预料的结局，谁也不会想到海加尔在这个必杀之局中还能逃脱，尽管在场的每个人都知道，这位泰龙最强大的神骑士绝对无法活过今天，但是他们却没有办法得到他的尸体，并用海加尔的首级去换取一个对他们而言极为重要的职位。

　　无名骑士呆呆地站立着，望着地面上的血迹，他胸前的伤口奇迹般的消失了，那些绿色的液体也很快蒸发干净。

　　远处的人们却没有过来看一看的意思，那位老人抬头看了看天空，淡淡地说道：“不愧是海加尔啊，即使是死也不愿死在我的面前。”

　　“家主，那您的计划岂不是……”旁边的那位有些担心地说到。

　　老人的脸上却露出了笑容，他转身朝着魔法阵走去，边走边说：“计划？呵呵，这不正是我的计划吗？好了，看来今后的几天我们又要忙活了，我想帝国的局势也应该发生一些变化了。海加尔啊，海加尔，你到底想要给我带来些什么呢？”

　　三人的身影很快消失在魔法阵中，他们似乎从来没有出现过，等到他们离去以后，硕大的地方就只剩下无名骑士和那条血淋淋的手臂。

　　远方的轰鸣终于停止了，费尽了九牛二虎之力，隔断小道的石墙终于被轰开了。在两位骑士的陪伴下，迪卡斯来了，骑着独角神兽的海恩里希也来了。

　　在无名骑士的面前，他们艰难地抽出了怀中的宝剑，向着孤零零的无名骑士行了一个的剑礼，他们看到了地面上的断臂和血迹，这些足以让他们明白无名骑士做了些什么了。

　　在这一刻，两位神骑士对这位竞争对手充满了敬意，只有和海加尔交过手的人才知道，能够独自面对海加尔，并且留下他的一条手臂，是一件多么伟大的事情。他们在行礼的同时，默认了无名骑士超人一等的实力，默认了这位沉默的骑士将成为皇龙骑士团的最高指挥官。

　　“伟大的神骑士，海加尔在哪里？”一位圣光箭手忍不住开口问道。

　　无名没有回答，他仰起头望向了远方。

　　※※※

　　海加尔微微睁开了眼睛，他没有感到一丝痛苦，银针上的毒液已经流遍了他的全身，他的身体几乎失去了所有的感觉。一位伟大的悟道者此时却无法完成一个简单的动作，他只能躺在冰冷的土地上。

　　“海加尔？为什么？”一个悦耳的女音响起在他的耳畔。

　　海加尔知道是谁在和自己说话，他也知道这位美丽的女子拥有着完全可以和自己相媲美的力量，或许她就是防止自己逃离的最后一道防线。只是，面对这位强者，海加尔却感到无比的轻松，在生命的最后一刻能够见到她也是一种幸运。

　　柔和的光芒照耀着海加尔的身体，在光芒的抚摸下，所有的外伤都开始奇迹般的消失了。

　　“我无法救你，但我可以减少你的痛苦，强大的悟道者，是什么让你沦落到这个地步，难道你所期望的权力和地位真的那样重要吗？”说话的是静，完全继承了大地女神慈悲心肠的静。

　　海加尔脸上变得红润起来，他知道这是自己的最后时刻了，当所有的生命能量燃烧殆尽以后，无论怎样强大的魔法都不能让自己在这个世界上多停留一刻。

　　“我是个罪人，曾经我认为自己可以改变一切，但是……我错了……”回光返照期间的海加尔能够说话了。

　　“好吧，在你离开以后，你会获得和你身份相配的待遇，不管你之前做过什么，最后的忏悔都将让你得到解脱。”面对将死之人，静的眼中满是怜悯。

　　海加尔笑了，他指了指自己的胸口，说道：“我从没有期望自己得到救赎，我犯的错实在是太多了。本来，我准备让一些东西随着我一起消失，没想到在这个时候却遇到了你。也许，这就是命运，那么我按照命运的指示，给你留下一点东西。请把那里的东西交给丽雅女王吧，很快你们就会知道我为什么要这么做了。”

　　静叹了一口气，点了点头，在海加尔的注视下，从他怀中拿出了一份用丝绸仔细包裹着东西。然后转过头来，望着海加尔的伤口问道：“到底是谁伤了你，按照你的实力，他们不可能让你……”

　　海加尔的脸上立即变得无比的苍白，他脸上的肌肉猛然抽搐了几下，痛苦地说道：“谁可以把我伤成这样，谁可以让我彻底断绝生机，不……不是谁……那是一个阴谋，一个早就设好的圈套，我……主谋者是……是……”

　　海加尔的声音越来越低，最终他还是没有说出那个人的名字，他的生命之火彻底熄灭了，一位伟大的悟道者就这样在荒野中结束了富有传奇色彩的一生。

　　静直起身来，幽幽地叹息了一声，然后素手一挥，魔法的光芒迅速地笼罩着海加尔的身体，接着海加尔的尸体消失了。

　　※※※

　　叛国者得到了他应有的下场，冒犯泰龙皇室尊严的人受到了最严厉的惩罚，但是丽雅女王的脸上却没有一丝喜悦。

　　此时，海加尔冰冷的尸体正在女王陛下的面前，静轻轻的将海加尔托付的东西交给了丽雅。

　　那是一本日记，一本记录神骑士海加尔一生经历的日记，当丽雅翻开这本沾染着血渍的日记以后，她发现了这位名叫海加尔的叛国者其实是一个多么可悲的人物。

　　看到一半的时候，丽雅闭上了自己的眼睛，沉默了好久以后，她一页又一页地把前面几张纸撕扯下来，一团火焰让它们化为灰烬。丽雅不愿意让其他人看到这些记录，她终于知道了当初海加尔为什么被迫离开帝都，为什么自己的父亲要秘密处理这些事情。

　　这是一个美丽的爱情故事，但当故事发生在泰龙皇室的时候，一切都变了，充斥着背叛和黑暗的故事里，海加尔不过是追寻他所期望的东西。皇室的尊严让丽雅无法将海加尔的故事宣之于众，她决定让海加尔的故事永远成为一个秘密。这对海加尔或许是不公平的，但是作为泰龙的女王，她却必须这样做。

　　丽雅知道，这应该也是海加尔的意思，他把这份东西送到自己手中的目的，并不是前面这个凄美的故事，而是后面那段令丽雅震惊的文字纪录。

　　丽雅缓缓地把日记合上，迟迟没有开口说话，她知道这本日记一旦公开，会造成怎样巨大的后果，法贝尼，泰龙，乃至整个人类世界都会因此而发生巨变。这是证据啊，是一个庞大家族试图颠覆王权的证据啊，任何一位帝王都可以拿着这份证据，都有理由把一个家族陷入地狱。

　　“静，你知道海加尔为什么要把这件东西给我吗？”女王陛下轻声说道。

　　静感受到了丽雅内心的沉重，她走到丽雅的身边，说道：“我只知道那是一件非常重要的东西，重要到直到生命的最后一刻，他才会把它拿出来。”

　　丽雅点点头，问道：“那么，是谁杀了海加尔？”

　　静望着海加尔的尸体，说道：“应该不是一个人的杰作，他身上的伤来自魔法师、射手、魔剑师、骑士……那应该是围剿者的集体力量。”

　　丽雅摇了摇头，说道：“我只是想知道最后一批拦截他的人是谁？”

　　静立即回答道：“是无名骑士。”

　　尊贵的女王俯下身子，仔细察看海加尔身上的伤口，她的眉头逐渐皱了起来，她淡淡地说道：“这样看来，无名神骑士应该是击毙海加尔的第一功臣了，最致命的伤应该出现在最后时刻，这样看来皇龙骑士团团长的职务应该是属于他了？”

　　静微微一愣，说道：“按照姐姐先前的承诺，的确应该是这样，当然我们还要等待骑士们的回复，证实这一切。”

　　丽雅忽然把海加尔的身体翻了过来，指着他身后的一道细小的伤口说道：“但是无名决不能统帅我的皇龙骑士团，因为他有着一个非常特殊的身份。”

　　面对那个伤口，静很快就明白了丽雅为什么会这样说。她微微一动手，几根银针立即从海加尔的体内射出，出现在她的掌心。她皱着眉头说道：“真正致命的伤口居然是这个不起眼的针孔。”

　　丽雅沉重地说道：“海加尔的日记告诉我，他一直在为东方家族服务，皇龙骑士团几位师团长的被杀，以及对我发动的行刺居然都是东方家族在幕后策划的，难怪他能够这样轻易地进入我的寝宫。”

　　“这道伤口告诉我，最后杀他的也是东方家族的人，虽然我不知道悟道者到底有多么强，但我知道任何一位高手都不会把自己的后背留给对手的，那里本不可能遭到这样的攻击。除非……除非在他身后的那位是和他非常熟悉的人，只有在他毫无戒备的情况下，他才可能受到这种伤害。由此看来，他和无名并不陌生，无名能够让他放松戒备，那么这位神秘的无名骑士真正的身份不就呼之欲出了吗？”



　　第五十五章 政治触觉

　　三位伤痕累累的神骑士一起回到了法贝尼，并在第一时间来到了帝宫。此时，丽雅刚刚对整件事情有了一个清晰的判断，同时也下定了决心。

　　作为胜利者的无名骑士见到了尊贵的女王陛下，向她献上了属于海加尔的宝剑。没有人怀疑无名胜利者的身份，他的两位竞争对手无一例外地向女王陛下证明，大殿外那条手臂的确是属于海加尔。

　　丽雅仔细察看了那把并不是很高档的骑士剑，然后像扔垃圾一样把它扔到了一边，她的眼神一下子变得锐利起来，就连拥有强大力量的神骑士也情不自禁地低下了头。

　　“这是一把很普通的剑，他并不能证明什么，我想知道海加尔的尸体呢，难道你们认为一条手臂就能代表他的生死了吗？”丽雅严肃地说道。

　　无名骑士没有说话，此时也不是他说话的时候，他知道有人会代替自己说出一切的。

　　果然，耿直的迪卡斯面对女王，郑重地说道：“陛下，在最后一刹那海加尔骑士消失了，但我们都感应到了最后的那股力量是生命的燃烧，透过重重的迷雾，我，以及我的同伴能够感受到海加尔生命的终结，虽然我们没有找到他的尸体，但他的气息已经完全消失了。我可以用骑士的荣誉向陛下保证，无名骑士已经击杀了海加尔，他是最出色的神骑士。”

　　丽雅的脸色没有因为迪卡斯的话语而发生一点变化，她扫视了三位骑士，然后说道：“我英勇的骑士们，我知道你们刚刚经历了一场无比惨烈的战斗，你们身上的伤口告诉我，你们曾经面对怎样可怕的敌人，你们是帝国的守护者，是帝国的骄傲。”

　　“但是，你们应该清楚，刚才我看到的这些并不能证明，那个可怕的对手已经永远消失在这个世界上了。无名骑士，我知道你是一位胜利者，但在得到你应得的奖赏之前，我希望看到海加尔的尸体。”

　　迪卡斯还想要为无名骑士说些什么，但女王凌厉的眼神却让他收回了嘴边的话，他不知道今天的女王陛下是怎么了，为什么身上会出现那样霸道的气势。

　　“好了，我有些累了，你们可以继续完成你们的任务，我想得到的是一个满意的答案。只有真正伟大的骑士才能够统领那支伟大的部队，你们必须明白这点。”当说到“真正伟大”这四个字的时候，丽雅的语气格外强烈。

　　神骑士们听出了点什么，女王陛下在乎的决不是一具尸体那样简单，每位骑士的心里都有了别的想法。

　　在当天，丽雅否定无名骑士出任皇龙骑士团团长以后不久，这个消息很快在有心人的操作下，传到了法贝尼大小官员的耳中。大部分官员对于这个消息并没有太多的评论，他们甚至没有注意这个消息暗含的玄机。

　　但是，东方家族的权力人士们却不同，他们都在第一时间接到了来自家族最高领导层的指示，当天傍晚，法贝尼各个城门的人流量都有所增加，守城的士兵诧异地发现，很多出城的人员都带有大批的人马，有的甚至组成了规模可观的车队。

　　第二天，朝会的时候，缺席的官员多达五分之一，除去一部分本身有任务和卧病在家的，依然有六七位关键部门的大臣缺席，他们有一个共同点，他们都姓东方。

　　丽雅看着下面，心里暗暗佩服东方家族的政治触觉，他们居然能够从自己对待无名骑士的态度看出一些端倪，并且能够这样干脆地放弃他们苦心经营对势力，把绝大部分核心人员撤出法贝尼。

　　的确，这对于东方家族来说是最稳健的一招，自己也曾想过在接到消息以后，立即发动一场血腥清洗，只是后来没有实施罢了。现在看来，局势已经不是自己能够掌控的了，东方家族在一条错误的道路上越走越远。

　　当天的朝会并没有因为部分官员的缺席而停摆，昨天发生在法贝尼城郊的一系列激战已经成为大家最为关注的话题，当海恩里希和迪卡斯走上大殿的时候，所有人的目光都集中在他俩的身上。

　　大臣们有些疑惑，根据他们得到的情报，海加尔是被那位无名骑士击杀的，但是现在这位最关键的人物却没有出现在他们的面前，他们很自然地想到了在场两位骑士身后的势力，女王陛下毕竟要考虑他们的背景啊。

　　丽雅注意着大臣们眉宇之间的细微变化，然后才说道：“现在我宣布，亵渎帝国皇室尊严的海加尔已经在昨天的激战中被处决，他的尸体现在正摆放在帝宫中。”

　　“介于我的骑士在战斗中的英勇表现，我认为他们已经拥有了统帅一支部队所需要的力量、勇气、智慧和忠诚，在此我宣布神骑士海恩里希成为皇龙骑士团团长，统帅帝国最强武力！册封神骑士迪卡斯为皇家近卫军团代军团长，统帅皇家近卫兵团全部三十万部队。”

　　女王陛下突然宣布的两项任命，让那些大臣们一下子呆了，他们没有想到女王陛下会在没有和大臣商议的情况下作出这样重大的决定，虽然这是女王拥有的权力，但在通常情况下，这种关乎帝国安危的重大决定，事先应该得到大部分朝臣的认可。

　　“陛下，这样重大的决定是否应该和丞相大人、军部大臣商议一下，尽管两位神骑士都有足够的能力，但这……陛下似乎应该等两位东方大人回来后再作决定。”一位大臣连忙站出了来说到。

　　“陛下，据老臣所知，神骑士无名在战斗中最终重创海加尔，是此次战役的最大功臣，为何陛下没有给他任何封赏，之前陛下是有过承诺的，老臣怕有功不赏会影响帝国军民的士气。”一位老资格的侯爵也有异议。

　　这样的结果同样也出乎两位神骑士的预想，尽管他们心中满是疑惑，但他们很快联想到了昨天女王陛下的态度以及今天的形势，他们和一些聪明的大臣一样选择了沉默。

　　丽雅面带微笑，让所有有意见的大臣逐一发言，直到大殿中安静以后，她才说道：“还要等东方丞相回来再决定吗？我怕来不及了，难道你们不知道昨夜东方家族的核心人员都被我们的东方擎天大人急召走了吗，你看今天人少了不少。你们还以为东方大人会回来吗？难道你们不觉得泰龙的天空要变了吗？”

　　丽雅脸上的冷笑和嘲讽的语气立即让这些敏感政治家们察觉了一点什么，他们的脸色一下子变了。“天变”那代表着什么？当这个词语从帝王的口中跑出来的时候又代表着什么？

　　大部分大臣都识趣地闭上了嘴巴，东方家族的集体消失让他们略微猜到了女王陛下的心意，他们知道现在并不是和东方家族搭上关系的时候。

　　“有功就赏，有罪必罚。这是我们泰龙帝国强大的重要原因，只是直到昨天我才知道，无名骑士身后的势力到底来自哪里，帝国第一家族东方家族就站在他的身后。”

　　“当然，这并不影响他赢得应有的荣誉和地位，但令我感到失望的是，他并没有依靠实力击败海加尔，请看看这具尸体吧，告诉我海加尔到底是怎么死的。”

　　随着女王的话语，人们只觉得光芒一闪，海加尔的尸体凭空出现在人们的面前，面对这具俯卧在地面上的尸体，众人不禁后退了两步。

　　“海恩里希，看看你的对手身后的那道伤口吧，不知道你会得到什么答案。”丽雅柔声说道。

　　海恩里希连忙上前细看，他的脸色一下子变得有些苍白，他站了起来，面对所有的大臣，沉声说道：“那是一道刺伤，从那些伤口的形状和大小判断，应该是某种用机械发射的带毒细针刺入体内造成的，这绝不是战士或者魔法师能够造成的伤口。”

　　他的目光不禁转向迪卡斯，迪卡斯脸色同样凝重，他忽然单膝跪地，郑重地说道：“神骑士迪卡斯和我的协助者决没有使用类似的武器，在海加尔骑士离开前，他曾被圣光箭手的魔法箭击中，但绝不会出现这种伤口。”

　　丽雅脸色一亮，向他问道：“那么在什么情况下，一位如此强大的神骑士会遭受这样的攻击呢？你，可以告诉我吗？”

　　迪卡斯低着头说道：“只有……除非海加尔完全放弃防御，否则在任何时候都不可能遭受这样的伤害，不管海加尔受了多么重的伤，只要他有一点防备之心，没有人可以从背后攻击他。”

　　丽雅继续追问：“那你认为，在当时的情况下，海加尔有可能完全没有戒备之心吗？”

　　“不……不可能……战斗中的骑士首先要保持警惕，何况当时海加尔骑士正处于危险的境地中。”

　　丽雅点了点头，站起来说道：“照你们这么说，他的敌人想要偷袭他是不可能的，那么对他发动致命招数的就只能是他熟悉的朋友了？”

　　所有人的心里都是猛地一震，他们终于明白女王这样做的原因了。



　　第五十六章 局势明朗

　　这阵子，我在傲龙堡的生活可谓是丰富多彩，带着我的兽人盟友，我充分享受着战斗的乐趣，之前我可没有想到，把兽族那些四肢发达头脑简单的士兵训练成一支真正的军队可以给我带来这样的成就感。

　　由于我的训练工作实在是太出色了，就连一心想要把那些卑鄙的人们统统打倒的兽王莱恩也没有了意见。虽然现在的他被迫像人类指挥官那样呆在安全的后方，没有了大展身手的机会，但是看到城内那些以战术出名的人类军队被他们耍得团团转的时候他也只能乐呵呵地傻笑了。

　　兽族到目前为止已经动用了超过五十万的兵力，而人类防御部队的总兵力比兽族只多不少，可惜在目前微妙的局势下，大部分战士只能摇旗呐喊，傲龙堡内可没有容纳这么多兵力的战场，每一次接触能够动用五万人左右就已经相当难以组织了。

　　考虑到我的战略目标，我可不介意这种情况继续持续下去，一天的对抗中不足百人的伤亡完全可以接受，这可是非常难得的实战操练机会啊。

　　“投石机，瞄准，发射”我又听到了莱恩的大嗓门，接着一块巨石狠狠地砸在了敌方的阵地上，掀起了一阵尘土，虽然我知道他们想要击中的是三丈开外的那堵石墙，但准确性已经大大增加了。

　　我可没有忘记，当我第一次命令这些停留在城门外的投石机攻击对方阵地的时候，那该死的石头居然朝着我的头顶砸来，要不是我的碧灵宝贝身手了得，我恐怕要成为历史上因为最匪夷所思的方式阵亡的指挥官了。

　　就连这种攻击高难度技术都有着这么大的进步，那些低技术含量的兵种自然更加不在话下了，虽然他们还是缺少人类的创造力，可都已经能够应付对手的那些惯用诡计，其中特别优秀的人才甚至能够以彼之道还施彼身了。

　　就在我得意的看着手下的防御部队干净利落地把一支前来偷袭的人类小分队赶回去的时候，碧灵忽然出现在我的眼前，脸上还满是喜色。

　　看到她来了，身边两位负责保护我安全的恶魔法师才松了一口气，天空中那道黑色的光屏这才消失无踪。

　　“星辰，丽雅姐姐那里有消息了，看来我们又要活动活动了。”碧灵向我炫耀到。

　　我连忙向她打听到地有什么事情，真不知道魔族是怎样在东方家族的层层设防下传递消息的，我手下的情报人员和我可是完全失去了联系啊，没办法，只能依靠碧灵的情报了。

　　“首先，东方擎天那个老家伙离开了法贝尼，带着东方家族第二、第三两个精锐军团朝着这里来了。其次，就在今天，东方家族宣布东方家族掌控的十三个郡进入全面战争状态，所有区域实施军管制度。”碧灵掰着手指说道。

　　“什么，军管？这不是帝国中央的法令吧，否则不可能只有十三个郡进入军管紧急状态，那说明……”我眼睛猛地一亮。

　　“告诉我，帝都是不是出了什么事情，这老狐狸才会在帝都呆不下去了？”我急着问道。

　　碧灵显得有些吃惊，她上上下下的打量了我一下，才问道：“你是不是已经得到什么消息来啊，怎么猜得这么准啊？”

　　我指指自己的脑门，得意地说道：“我身体上有些麻烦，但这里可没有问题。你知道什么是军管吗？帝国皇室几乎不可能发出这种命令，要知道军事化管理就代表着帝国行政方完全无法实施管理了，一般只有在帝国中央完全陷入混乱的情况下，或者帝国皇室出现内乱的前提下才可能这么干。”

　　“我可不认为现在帝国中央会如此混乱，而我们这边的局势也没有糟糕到，让地方行政机构完全无法发挥作用的程度，这样看来军管应该是某些人的个人行为，要知道这种事情帝国历史上也出现过几次，它们大多与叛乱搭界。”

　　碧灵听了连连点头，她抱着我的胳膊说道：“再猜啊！你到底能知道多少？”

　　我捏了捏她的小手，又说道：“东方擎天是帝国的丞相，手中掌握的权力非常大，想要让他离开帝都自然要发生些什么事情，而且一定是大事，我就是猜不出，到底是怎么样的大事可以让东方擎天也没有一点余地，想出了军管这么一招。”

　　“厉害，你真的很厉害。”碧灵美滋滋地说道，“神骑士海加尔进入帝宫行刺了几位皇龙骑士团的师团长，还想要对丽雅姐姐不利，结果被击退。按照丽雅姐姐原先的承诺，击杀叛逆神骑士海加尔的神骑士将统帅皇龙骑士团，可是做到这一点的无名神骑士却消失了，他被证明和海加尔有着密切的关系，更重要的是，他们两位都和东方家族有着密切的联系。”

　　“果然是大事啊，这样看来东方擎天不走是不行了，任何牵扯到叛逆的大臣都不会有好结果，刺杀女王陛下的刺客居然和东方家族有联系，难怪……难怪……”我自言自语道。

　　“不过，有些奇怪，这个老家伙怎么会这样轻易地就让丽雅抓到了把柄，难道是我高估了东方擎天？”我补充了一句。

　　“神骑士海恩里希当上了皇龙骑士团团长，那位迪卡斯当了皇家近卫军团代军团长，据说女王陛下已经在法贝尼周围集结兵力了，姐姐她要开始打仗了。姐姐还……还宣布……我的星辰亲王身体恢复顺利，将在不久以后出山。”

　　“哦，她这么说的？”我带着笑容说道。

　　看到碧灵连连点头，我一本正经地说道：“女王陛下的意思收到，我一定要重振雄风，我要出山了，身受重伤的我要带伤上阵了。”

　　看到我的面部表情，碧灵忍不住又笑出声来，惹得周围不明就里的兽人们傻傻地朝我们这里看。

　　“好啊，丽雅一定掌握了具有说服力的证据，那样的话局势就明朗起来了。一方面，她把我这位百战百胜的战神抬出来，足以让那些心存侥幸的人收敛一下，让她有足够的时间聚集起足够的兵力。而我，在这里也有发挥的空间了，我们要给东方家的那帮家伙增压，再增压，不战而屈人之兵是最好的选择。”我摸摸下巴上那些刚刚窜出来的胡子说道。

　　“好了，那些胡子该刮了。”碧灵看着我这副故作高深的模样有些不舒服，随手一个风刃居然把我那里刮得干干净净的。现在她很得意，可她不知道以后自己就多了一份工作，既然魔法这样好用，我决定把刮胡子这个任务全权交给她了。

　　了解大陆混乱局面，实现我的战略目标的机会终于来了，现在丽雅并没有立即宣布东方家族的背叛，但双方摆出来的架势已经表明了各自的决定。可以说，从东方家族宣布东方十三个郡进入军管状态的同时，他们便把这些地区划入自己的名下，可以预见，不久以后东方家族就会宣布这些区域脱离帝国的控制。

　　老狐狸这次可要尝尝失败的味道了，看来只有完全打败他，我兽族才可能正式进入人类社会，也只有推翻了这个老顽固，我的各族融合计划才可能顺利实施，既然这样我就按照计划办吧。

　　我盘算了一下手中可用的兵力，最后认定，我已经掌握了战场的主动权，我的兵力大大超过了东方家族能够对抗的范围。

　　绝对忠于我的西北部队约有两个军团的规模，女王也直接掌控着皇家近卫军团和皇龙骑士团以及两个军团规模的地方部队。我手上还有兽族部队，精灵族、龙族虽然不会直接大规模参战，但也是可靠的后备军，除此以外，魔族也不能让他们闲着，魔王路西法总要出把力的……这样一算，我军战斗力远超对手，在我精心的布置下，想要打败仗也不容易啊！

　　我一边想，一边点头，不知不觉中已经把所有和我关系良好的势力都看作是我的属下了，这样一计算，那整体战斗力还不大得吓人。

　　碧灵连连摇晃着我的手臂，这才把我从幻想中拉出来，她大声地在我耳边说道：“你在发什么呆啊，有没有听清楚我说的话？”

　　“什么，她之前说过话吗？我怎么不知道？”我心中暗暗想到，但嘴巴里自然不会这样说。

　　我立即一脸严肃地望着碧灵，郑重地说道：“你说的我都明白了，现在我需要你的帮助，你愿意帮我吗？”

　　难得看到我这么正经，碧灵很自然忘记追究我刚才走神了，她点点头，疑惑地问道：“我能帮你做些什么呢？”

　　我指着西面，说道：“你的路西法叔叔休息了不少时间了，我真想让他再出来活动活动筋骨，不知道你能不能让他派个百八十万人手给我呢，我这次可要大干一场！”



　　第五十七章 绝对诱惑

　　既然对整个战场走势有了一个预判，我也就放开手脚大干起来。我需要做的第一步当然是开始集结兵力，虽然说兵力并不是战争胜负的绝对因素，但它在战争中发挥的作用是相当重要的。

　　通过碧灵的那条情报线路，我可以和我根据地的部队取得联系。但是，身处帝国最东面的我，想要随心所欲地指挥那支帝国第三大武装力量显然有些力不从心。还好，伊岚舍已经成长起来了，他也是一位值得信任的统帅，在目前状况下，他将成为西北方面两个军团兵力的总指挥。

　　除了留下必要的守卫部队，忠于我的西北军团主力部队迅速响应女王陛下的号召，出现在小城樊亭西面五十里的地方，要知道樊亭正是十三个军管郡的门户要地。

　　而迪卡斯统帅的皇家近卫军团也开始了战争准备，虽然他们并没有离开帝都，但谁都知道只要需要，这支装备精良的大军随时可以投入战斗。

　　魔王路西法绝对是一个见利忘义的家伙，开始对我的请求不理不睬，但一听说我可以让魔族在泰龙沿海城市登陆，并且允许一定数量的魔族进入内陆城市，同时给予他们充分的自由以后，他立即欣然允许。当然，想让魔族的大军直接帮我打仗，这绝对是妄想，狡猾的路西法只同意进行一些骚扰性的工作，给我增派数量有限的魔法师部队。

　　只是，这些还不是我考虑最多的地方，发动一场大规模的清叛战争也不是我最初的考虑。我要让东方擎天那个老狐狸先得意一阵，然后再让他彻底失望，这样才能攻破他的心理防线，不战而屈人之兵。

　　想法是不错，可实际操作还有不少问题，虽然我在东方诸郡很有影响力，但东方家族毕竟在这片土地上耕耘几代人，他们的势力已经渗透到社会的每个角落，除非我显现一下神迹，否则让所有百姓都听我的恐怕是不可能的了。

　　现在，我才想念起力量的好处，那个该死的太初要是给我留下几分力量，还有谁敢和我作对，可惜现在……刚想到这里，一到天雷猛然落下，把我身边的地面击出一个大坑，同时也把我弄得灰头土脸。

　　我惶恐不安地看着万里无云的天空和刺眼的太阳，猛然想到那个家伙神通广大，要是得罪了他，我的日子就不好过了，我也只能把埋怨放在了心里，万分委屈地看着太空。

　　此时，在宇宙中某处的一个家伙，正悠闲地品尝着刚刚从那个伊岚大陆顺便带回来的新鲜水果，脸上露出了得意的笑容，在他身边的一位女神，手中已经亮起了第二个雷球。

　　“好了，教训一下就够了，他毕竟是我的一部分，我们总要优待优待的呀，万一操作不当，真的把他给毙了，那多没有意思啊。”这个全宇宙最厉害的家伙说道。

　　身边的紫衣美女手上的雷球立即消失了，她的脸上也露出了笑容。

　　※※※

　　东方擎天不是傻瓜，他很清楚自己面临的严峻形势，任何一位创业者都必须面对传统势力的巨大压力，如果不能战胜这种压力，他想要得到的独立就是一种空话。

　　经过东方家族几代人的努力，东方家的军队变得越来越强，目前在他麾下足足有三个常备军团，以及两个随时能够转化为正规军团的地方守备军团，能够调用的正规军超过一百二十万，这还不算东方黎明带往北方的那些人马。但是，东方擎天也知道，单凭这些兵力，想要支持自己创立独立的王国，还是单薄了一些，这也是他迟迟没有宣布独立的原因。

　　老狐狸仔细盘算了一下，在目前的态势下，傲龙堡那里已经牵制了自己许多兵力，完全不同于以往的战斗作风让他看到了人类的影子，他立即把这些改变和某个可怕的人联系起来，因为他很清楚那个人和兽族、魔族密切的关系。

　　这个人的存在让老狐狸的确头痛了好几天，最后他忽然想到了另外一个人。

　　“来人。”东方擎天轻轻地喊了一声。

　　门外的侍从连忙跑了进来，低着头等候东方擎天的命令。

　　“准备一下，我要去美利亚。”老人淡淡地说到。

　　侍从刚要离开，老人忽然说道：“慢着，告诉他们这次我要暗访。”

　　侍从刚刚离开，一个身影忽然浮现在老人身后，“家主，您要在这个时候去美利亚？”

　　老人对他的出现没有感到一点意外，相当自然地说道：“那里是够乱的，我也不想去啊，但是我们的‘梦之女’在美利亚啊，我想要欣赏一下她那美丽的歌舞啊，哈哈……”

　　“只是，我听说洁妮就要回国了，应该就在这两天出发吧。”这位老人的“影子”皱着眉头说到。

　　“那我们真的要快带点了，这次我不想惊动其他人，护卫方面就全交给你了。”老人知道这位超魔剑师不会让自己失望的。

　　不久以后，美利亚紧闭的城门大开了，一辆相当普通的马车驶入了城内，马车的目的地正是“霓裳歌舞团”所居住的客栈。

　　负责守卫这里的士兵很有礼貌地挡住了马车，由于战争的原因，前来拜访“梦之女”的人数已经减少了很多了，但来访者还是不少，按照惯例，他们是不能放行的。

　　只是，这次的来访者有些特殊，随着马车而来的居然是城主大人的亲信，只见他在为首的士兵耳边轻轻说了些什么，那些士兵就让开了道路。

　　马车停在了客栈门前，一位老人在剑士的护卫下走进了大门，接着大门紧紧地关上了。

　　没有多余的客套，在得知来者身份以后，洁妮支开了所有人，和老人一起走进了自己的房间，那位气势非凡的剑士守着门口，强大的斗气已经把整个房间完全笼罩了。

　　“洁妮小姐，你应该清楚我的来意吧，我想我需要你的帮助。”东方擎天开门见山地说道，丝毫没有因为洁妮和自己年龄上的差距而感到难以启齿，他只知道自己面对的是一位掌控着庞大势力的朋友。

　　洁妮以及她背后的圣地瑶池和东方擎天并不是第一次接触了，许多次良好的合作让他们之间知根知底，面对东方擎天的询问，洁妮不需要隐瞒什么。

　　她回答道：“泰龙帝国已经到达了一个非常危险的境地，我的直觉告诉我，东方已经成为泰龙帝国最危险的地方。一道十三郡军管的命令不就是您老发出的信号吗？在没有准备好卷入这场风暴之前，我只能选择离去，不是吗？”

　　洁妮的回答并没有出乎东方擎天的预料，上一次内战的痛苦经历让梦舞这样的公国吃足了苦头，现在他们这样的表态也很正常，但老狐狸可不准备就这样放弃。

　　“真正和梦舞公国相邻的应该都是属于宣布军管的十三个郡吧？说实话，梦舞公国和帝国的联系主要是在东方，是在东方家族的掌控范围内。梦舞公国的经济利益也都在东方，在东方家族的领地上，我想你应该帮助东方家族，因为那等于帮助了你们自己。”

　　面对东方擎天话语中暗含的威胁之一，洁妮当然很清楚，她立即回答道：“您说的不错，这应该是敝国国主应该考虑的问题，洁妮在这里无法有所定论。而且，我们并不知道怎样才能帮助您的家族维护这片土地上的安宁，进而去维护我国的利益。”

　　东方擎天哈哈一笑，说道：“掌握轮回之力的舞者啊，你太小看自己的影响力了，如果你真的愿意帮助我的话，瑶池圣地的影响力一定可以说服梦舞公国的国主的。至于怎样帮助我，我想洁妮小姐应该很清楚，我想要提醒小姐，按照以往的协议，当我们的城市遭到兽族攻击的时候，梦舞公国本就有义务协防，假如梦舞公国出兵的话，完全没有任何可以质疑的地方。”

　　洁妮没有出声，她等待着东方擎天继续说下去，之前这些东西只不过是一个开场白，光凭这些是无法说动梦舞公国起兵的。

　　东方擎天了解这种心理，他扔出了早已准备好的钓饵，郑重地说道：“作为回报，瑶池圣地的传道者将可以不受限制地在东方家族掌控的土地上宣传圣地的教义，我保证光明教会无法阻止你们的行动。对于公国方面，我们无法作出领土上的承诺，但东方家族将进一步开放内地市场，将对来自梦舞公国的盐、丝、陶等商品实施零关税政策，同时确保梦舞公国的优先交易权，相信这些都是公国所需要的。”

　　这两方面的回报显然让洁妮感到很是惊讶，要知道公国为了获得商品优先交易权已经作出了多少努力，而没有取得过任何进展，这让梦舞公国蒙受着巨大的经济压力，是国主最希望解决的问题。

　　而允许瑶池圣地在东方传教更是影响深远，这对于一个遵奉光明神以外神灵的宗教来说是何等宝贵的机会。

　　洁妮几乎没有多作考虑，就承诺道：“好，我接受！”



　　第五十八章 征战大计

　　梦舞以及其他几个公国在上次内战中损失惨重，国内可以拥有的军事力量受到了非常严格的限制，再加上帝国在当地保持驻军，一般情况下是不可能威胁到帝国的安全的。

　　只是，帝国中央没有预料到，梦舞公国竟然在东方十三郡宣布军管状态短短一周以后，就调集了四个师团，将近十万大军离开了自己的国土。梦舞公国官方的理由是，按照协议增援受到兽族威胁的傲龙堡。但事实上，这四个师团的兵力始终没有前往傲龙堡第一线。这样的表态引起了各方的猜测，原本复杂的局面变得更加混乱。

　　东方擎天知道洁妮已经开始履行她的承诺了，四个师团的兵力相对于东方家族庞大的军事力量而言算不了什么，但对于梦舞公国来说却是相当有分量的了。

　　得到瑶池圣地支持的“梦之女”终于让梦舞公国的国主改变了原先作壁上观的态度，宗教的力量战胜了原本就不够结实的王权。

　　东方擎天闭着眼睛，躺在躺椅上，东方明月正站在他的面前，老人问道：“梦舞公国来得可真够快的，我们应该怎样使用这股力量呢？”

　　“家主，我看是不是把他们派往傲龙堡前线，一来这样做显得名正言顺；二来我们也可以抽调兵力补充西面，完成我们之前的战略布局；在必要的时候，我么也可以牺牲这么一支部队，让他们为我方争取宝贵的时间。”东方明月把自己深思熟虑的计划说了出来。

　　老人摇了摇头，说道：“这样做的话，还有人愿意帮助我们吗？记住，梦舞公国这四个师团不仅仅是军事力量，更是众人关注的焦点，很多地方势力都在看着我们的反应。如果按照你所说的做，我们的确可以在军事上占有一定的便宜，但却失去了民心，那些诸侯再也不会相信我们，这绝对是得不偿失的事情啊！哎……可惜黎明不在……”

　　东方明月脸上一红，不好意思地低下了头，他知道自己和东方黎明在能力方面还有很大差距，在老爷子心目中的地位也不同，他并没有因此而妒忌，反而更加期待东方黎明的回归。

　　“家主，黎明大哥他……”东方明月小心地问到。

　　老人叹了一口气，说道：“离开帝都以后，他就回到了北方，现在我们面临的状况他应该很清楚，但是他还是没有回来。”

　　“这个是为什么呢？大哥难道不知道现在是我们计划最关键的时期，我们需要凝聚每一份力量。”东方明月困惑地问道。

　　“你想错了，黎明这孩子不是不想回来，而是不能回来，他肩负着万一失败后重振东方家雄风的艰巨任务，他用这种方式和我们划清界限。”

　　东方明月一愣，然后说道：“难道大哥认为我们无法实现自己的理想，他认为我们一定会失败的，他想要置身事外吗？”

　　老人摇摇头，说道：“我了解这个孩子，有时候他看起来还有些稚嫩，但事实上这位帝国军部大臣完全拥有了和这个职务相配的能力，既然他不想回来，那说明我们免对的困难比想象中的要多，我们成功的机会比想象中的要低。”

　　东方明月还是有些想不通，但他知道现在不是追根究底的时候了，他向东方擎天继续回报道：“我们派出的密使已经和各方有了一个初步的接触，我们已经向他们表明了家族的态度，他们对我们拒绝兽族进入月光平原表示了理解。可同时也表示，他们效忠的是泰龙帝国女王陛下，无法接受我们的建议，更不用说帮助我们了，看来出来梦舞帝国以外，盟军不会再出现了。”

　　老人淡淡地说道：“那也未必，让他们继续保持接触吧，那些土霸王脑袋里想些什么我很清楚，他们可不敢也没有实力面对女王陛下的怒火，现在还处于观望期。我敢保证，只有我们能够有所成就，那些人都回改变主意的。”

　　“这些都是今后的事情，在我和女王陛下分出胜负以前，这些人大多会选择保持中立，我们暂时还不需要顾及他们。我现在有些担心我们的内部啊，上次让你搞的调查有结果了吗？”

　　东方明月眉头一皱，然后说道：“结果已经出来了，但比我预计的要差。我们控制的十三个郡八千万居民中，超过八成的人对兽族进入月光平原表示反感和疑虑，但只有三成坚决反对让他们进入。而且，大部分人表示对女王陛下和亲王大人有好感，即使是军中对那位星辰亲王都是相当敬佩。”

　　东方擎天的反应很是平静，他点点头说道：“是这样啊，和我的估计一样呀，接连不断的胜利已经让星辰亲王成为了每个人的偶像，这也是没有办法的事情。不过，这并不重要，因为我们只是抵制兽族的进入，而不是和女王陛下直接对抗，不是吗？”

　　东方明月若有所悟，他试探着问道：“家主的意思是，民众反应过来的时候，我们已经获得了胜利了，他们也就无话可说了？”

　　老人睁开了眼睛，说道：“对，那就需要我们要么不动手，一动手就是雷霆一击，完全掌控整个局面，只有这样我们才可能保持今后的安宁。这应该和我们的军事布置相联系，听说你有一个大胆的设想，也是符合速战速决的思路，说给我听听吧。”

　　东方明月委实犹豫了一会儿，才说道：“我虽然有一个闪电战的设想，但还没有考虑周全，还有不少难以解决的问题，所以一直没有提出了，现在家主既然这样说了，我就来谈一谈吧。”

　　“我是这样想的，东方十三郡拥有超过帝国三分之一的土地和人口，但和帝国中央相比，人力物力还是有一定的差距，我觉得死守，打消耗战并没有好处。特别是兽族出现以后，我们就更不能和帝国中央硬拼了。我们应该抓住帝国中央犹豫的这个时机，乘他们还没有宣布我们背叛之前，一举占领法贝尼，控制帝国女王，迫使她承认我们的独立地位。”

　　“目前，帝国重要在我樊亭城外布置了西北军一个军团的兵力，再加上其他部队，总兵力不过三十万，如果我军大举进攻的话，三十万人是不足以挡住我们的，这样的话驻守帝都的皇家近卫军团必然倾巢而出。帝都就只剩下了皇龙骑士团和宫廷卫队了，他们的总兵力不会超过十五万。”

　　“我想集中优势兵力兵分三路，两路部队营造夹击西北军团，和他们在樊亭周边区域进行决战的态势，迫使帝都方面增援樊亭战场。还有一路绕道而行，攻击帝都东北方向的防线，在最短的时间内突破防御，进占帝都法贝尼。”

　　老人的眼中露出赞赏之色，他却故意问道：“西北军团可是那位星辰大人的主力部队，那个近卫师团更是战斗了相当可观，综合能力超过同等数量的魔族，想要形成围歼他们的态势，最起码动用两个主力军团的兵力，同时要准备一个军团的预备力量。而想要攻占法贝尼，面对皇龙骑士团的可怕战斗力，一个军团的力量也远远不够啊，我从哪里给你调派这么多部队啊。”

　　东方明月苦笑道：“这也是我这个计划中最大的问题，预计我们能够调用的总兵力不会超过一百五十万，即使加上梦舞公国的盟军也不过一百四十万，难以在两线同时作战。既然我们不能兼顾两面，不如就放弃一面，在必要的时候我们要放弃傲龙堡，放弃美利亚，乃至放弃最东面的三个郡县，让兽族达到他们的目的，进入月光平原。”

　　“大胆，你知道这代表什么，东方家族的列祖列宗能够容忍我们放弃祖宗的基业吗？”东方擎天大声地训斥着。

　　东方明月毫无畏色，他抬起头说道：“家主，你应该察觉到了，正在指挥兽族的不是兽王赖恩，兽族的所有军事行动都带有人类的影子。我相信我们的星辰亲王早就离开法贝尼了，只有他才可能同时指挥魔族和兽族，如果是这样，即使我们放弃东方三郡，那里的子民也不会受到什么灾难，兽族将会平平静静地到达月光平原，并且在那里停下脚步。”

　　老人的脸上露出了笑容，他说道：“不错，黎明离开以后，你终于找到了能够发挥自己才能的位置。你的估计和我猜测的一样，即使我们判断失误，丢掉了东方三郡，只要能够掌握女王陛下，我们很容易就可以得到补偿，你应该是这样想的吧。”

　　“在你的计划中，东方黎明的那个军团也可以从北面攻击法贝尼，造成两个主力军团强攻法贝尼的态势，只有这样才可能拿下法贝尼吧。”

　　听到老人的分析，东方明月也笑了，他明白了原来家主也打着相同的主意。

　　不过，老人又补充道：“的确，兵力不足是最大的麻烦，放弃整条东方防线，能够为你争取到百万兵源，我们只需要牺牲少量部队，就可以减缓兽族的行军速度，保证我们在他们到达月光平原前解决西面的问题。只是，你没有想到，我们能够围困西北军团，我们能够调出皇家近卫军团，但我们真的有足够的实力拿下皇龙骑士团镇守的帝都法贝尼吗？这才是最关键的地方！”



　　第五十九章 堡内激战

　　老人没有解决东方明月所遇到的难题，他甚至在东方家族核心成员的会议上也没有说明如何解决皇龙骑士团这道无法逾越的防线，但是东方明月所提出来的大胆计划在略加完善以后就被付诸实施了。

　　在东方擎天最终决定实施计划后的第二天，傲龙堡的兽族部队受到了前所未有的猛烈攻击，这种攻势一度差点把兽人赶出傲龙堡。

　　兽王莱恩是相当兴奋地抛开那堆投石器，直接跑到城墙上指挥他的部队，看他挥舞着战斧的样子，就知道现在他恨不得立即冲下去和他的士兵一起战斗。

　　我是有点困惑，那个东方锦绣应该是个聪明人啊，这些日子守城守得相当不错，让我尝到了不少苦头，但可从没有像今天这样疯狂进攻过。那个家伙又在想什么啊，他不会认为这种强度的攻势真的可以把兽人赶出去吗？他一定有什么阴谋，我可不能掉以轻心啊。

　　不管我心里是怎么想的，至少从战场形式上来看，东方锦绣的确花了血本，似乎想要和兽族部队进行决战。魔法部队和远程攻击部队完全不考虑攻击的消耗，铺天盖地的箭矢、魔法朝着兽族的阵地倾泻下来，甚至连此前从来没有动用过的投石器也开始发威了，巨大的石头把他们自己修建的城墙砸得东倒西歪。

　　“该死，难道他们不想要这座城市，想来个一拍两散吗？”我嘴中不禁骂了一声。此时，一线的兽族部队开始承受不了压力了，人类就像密密麻麻的蚂蚁，用数量优势不断地蚕食兽族控制的地盘。

　　“增援，我需要增援部队。”我终于开口对莱恩说到。

　　莱恩大大咧咧地说道：“没问题，我的部队马上就到，奶奶的，那些人今天吃错了什么药了，居然个个都不要命一样，还好我们兽族勇士战斗力高，等我的后备部队一来，保管把他们赶回去。”

　　按照决不能“光挨打，不还手”的原则，兽人的远程火力也全开，弓箭手，投石器，魔法师部队开始朝着城内要道射击，对人类后续部队进行拦阻式攻击。

　　反正这个城堡不是我出钱造的，既然东方家族不心疼，我也不必要客气，把城堡拆了也没有什么坏处，既然这样我也就不考虑防守了，所有的恶魔法师使用起他们最擅长的暗黑系攻击魔法，一时之间城内爆炸声不断，场面一片混乱。

　　熊族的重步兵虽然皮粗肉厚，力大无穷，但速度委实不够快，等了有些时间，这些最适合巷战的部队才姗姗来迟。把他们投入战场以后，战场局势有了改观，兽人们的嚎叫不再显得那样凄惨了。

　　可我意外地发现，人类的攻击力度还在加强，后续兵力不断在我方的魔法阻隔下，艰难地到达第一线，然后迅速进入战斗状态。

　　“该死，再投入一个万人队，我就不相信东方锦绣真的能够把我从这里赶出去。”我狠狠地说道。

　　对于我的意见，莱恩深表赞同，他又举起了大斧子，叫嚷道：“对，我们就这样干，这次我要把对手的地盘全部夺过来，省得这些蚊子苍蝇老在我的耳边嗡嗡叫。”

　　这绝对是进入傲龙堡以来遇到的最为艰苦的一场战斗了，人类和兽族不断把伤亡惨重的部队撤下去，然后把整个整个的师团投入战场。激战从黎明一直持续到黄昏，在这段时间内，双方都有巨大的损失，整个傲龙堡也在双方的摧残下变成了一个破破烂烂的堡垒。

　　随着夜幕的降临，一束束火把亮了起来，给夜空添上了几分颜色。筋疲力尽的战士们终于放下了手中的武器，无论是攻防还是收方都知道这是喘息的时间，在夜幕下依靠简单的火炬是无法进行夜战的。

　　兽王莱恩的精力让我惊讶，这个家伙在白天可没有闲着，虽然在我的严令下没有投入第一线的战斗，但上窜下跳，大叫大嚷也应该消耗了他不少的体力，可我面前的兽王依然精神充沛。

　　“今天这仗真是太爽了，好久都没有这样放开手脚大战一场了。怎么样，我马上带上几个万人队，乘现在一鼓作气把整个傲龙堡都夺回来，我保证一定手下留情，只要他们放弃抵抗，我们兽族是绝对不会伤害他们的。”

　　我抬头看了看星空，然后问道：“你指的是现在？在暗黑中战斗？”

　　莱恩兴奋地说道：“这就是我们兽族和人类的不同了，我们有些部队在夜晚视力不会受到太大影响，我们能够在夜间作战。”

　　我拍了拍脑袋，大声说道：“噢，我倒是忘记了那些狼骑兵在黑夜里也有不错的战斗力，你不会像要用骑兵部队去攻击那些坚固的阵地吧？我可没有听说过这样的战术。”

　　莱恩改口道：“没关系啊，我让他们马上换上步兵的装备，这不就可以了吗？”

　　我是真佩服这位兽王，他难道以为各个兵种的士兵只要更换一下装备就可以代替彼此的任务了吗？我瞪了他一眼，然后脸色一变，笑着说道：

　　“今天我累了，我要和我的碧灵宝贝休息了，那些恶魔法师也累了，他们也要休息了。你是兽王，兽族要不要休息当然听你的，如果你感兴趣的话，你就让你的人出去晃悠一下吧，不知道东方锦绣的防线是否是豆腐渣工程。”

　　莱恩上上下下把我打量了一番，显然是在猜测我的心意，考虑了好一会以后，他才说道：“好，兽族的勇士们……当然……也要……睡觉……睡觉，我这就叫他们好好休息。”

　　人类的阵地上时不时闪出一些亮光，我隐隐看到，一些士气高昂的巡逻部队正警惕地执行着他们的任务，一双双锐利的眼睛紧盯着兽族的动静。

　　看到他们这副严阵以待的模样，我放心地搂着我的碧灵宝贝步入了梦乡。期间人类倒也安稳，没有什么劫营之类的动作，让我一觉睡到天亮。

　　我正睡得迷迷糊糊，忽然感觉到呼吸有些困难，我很自然地睁开眼睛，这才看到碧灵这个小魔女居然把我的鼻子给捏住了。看到我醒来，她才把手放开，顽皮地拍打着我的脸庞，用那标志性的甜美语调说道：“星辰……快起来吧，我听到那个傻大个的脚步声了。”

　　我瞪了她一眼，用力捏了捏她的鼻子，在她的娇笑声中手忙脚乱地穿起了衣服，我知道莱恩这个家伙可没有敲门的习惯，我可不想让他看到昨夜和碧灵荒唐的战果。

　　果然不错所料，一把普通的小锁怎么禁得起兽王的蛮力，“砰”的一声，沉重的木门被莱恩轻易地踢开了，这个家伙大大咧咧地就闯了进来。

　　“起床了，起床了，天亮了，我们可以开打了吧？”兽王莱恩急切地说道。

　　我看来不得不给这个战争狂人降降温了，我慢慢悠悠地进行着兽人们认为完全不必要的梳洗工作，然后又和碧灵慢悠悠地吃上了早餐，甚至在兽王面前练了两套拳之后才跟着莱恩来到了战区。

　　莱恩急着给我介绍相关情况：“今天早上，人类从那里发动了第一次攻击，我的战士早就等着他们了。虽然，由于缺少魔法支援，在和他们接触之前，我方阵地遭到人类魔法师的集中攻击，伤亡惨重，但是我们发扬不怕苦，不怕累，不怕流血牺牲的精神，还是击退了人类的进攻。”

　　瞧他那样子，似乎很得意，我看了连连摇头，真是一点战术都不懂，我敢肯定人类发动魔法攻击的时候，那帮兽族一定傻乎乎地站在阵地上，搞不好还要狂叫两声，招来更多的魔法的火球、闪电。

　　莱恩看到我没有反应，有些急了，他解释道：“此后，那些胆小鬼们再也没有像样的攻击，他们都被我的勇士吓坏了。我想既然他们不过来，我们就应该打过去。对了，现在人类是……”

　　想了半天，莱恩终于想起了前不久我提到过的一个术语：“他们是士气低落，我们应该……乘胜追击……是我们主动进攻的时候了！”

　　士气低落？我看了看远处整装待发的人类部队，以及那些处于有利位置的弓箭手，他们那里有一点士气低落的样子。我敢保证，只要兽族一踏出阵地，出现在开阔地上，迎接他们的将是箭雨，搞不好还要遭到骑兵突击，我可没有忘记昨天他们的攻势有多猛。

　　到现在为止，我还没有想透东方锦绣为何要发动昨天那样的攻势，在这种情况下，我不应该轻举妄动。考虑到我暂时没有占领傲龙堡全境的迫切需要，我可不愿意随便冒险。

　　我淡淡地说道：“急什么，让他们打过来好了。你，以及你的部下最好不要随便乱动，我可不敢保证那位东方锦绣是否有什么阴谋，你可不要忘记美利亚城下的教训啊。”

　　于是，兽族的部队只能瞪大了眼睛，恶狠狠地盯着敌人，烦躁不安的他们还是不敢越雷池一步。



　　第六十章 战略失败

　　从总的战略上考虑，我并没有立即拿下傲龙堡的迫切需要，毕竟吸引东方家族的大军前来才是我的最终目的。然而，东方擎天的谋略和果断出乎我的预料，我没有想到这样一位老人在垂暮之年还能有这样的进取心。

　　要不是实在忍受不了的兽王在数日以后违反我的安排，擅自带领精锐部队突袭东方家族的防线，或许我还要被那个老狐狸糊弄一段时间。

　　尽管莱恩想要隐瞒他的行动，但一打起仗来，那些兽人哪里忍得住啊，粗狂的叫喊声响彻天际。我急急忙忙地跑出来，正要斥责那位莱恩老兄不懂战术的时候，看到的景象让我没办法开口。

　　事实和我的预计相去甚远，我实在难以理解，看起来挺坚固的防线，为什么在兽人的冲击下显得那样脆弱，这完全不符合常理啊。虽然莱恩带去的三个万人队都是兽族嗜血军团中的精锐，应该能够突破东方家族第一线五万人左右组成的防御阵地，但那必须花费一定的时间，随着人类后续部队的到达，那三万兽族部队毫无疑问将会被困于人海之中。

　　可是，我已经看到了兽王的大旗出现在了远方，从大旗所在的位置判断，兽族部队已经进入了傲龙堡核心区域，三万兽族用短短一个时辰的时间突进到几十万人类部队严密布防的核心区域，而且人类也没有任何反击的迹象，这实在太过反常了。

　　考虑到莱恩的安危，我不得不命令兽族在城里内的部队向前迅速挺进，让城外的后续部队也陆续进入傲龙堡。

　　随同大部队一起缓慢挺进的我并没有看到太过激烈的战斗，可整个部队的行动速度却并不快。傲龙堡的那些防线不知道因为什么原因，大多已经被彻底摧毁，破碎的巨石和横七竖八的木材分布在各个地方，所有的道路都由于它们的存在而变得难以行走，我不得不一边命令部队清理道路，一边行进。

　　前面莱恩率领的突击部队显然也遇到了相同的问题，在突进到傲龙堡中心区域以后，他们的动作越来越慢，很快就被大部队给赶上了。

　　莱恩得意洋洋地站在一堆废墟上，吆喝着指挥他的手下清理道路，看到我的身影以后，这个家伙大吼一声，眼光扫过四周，那样子似乎在向我炫耀他的战果。

　　我的脑袋感到疼起来了，昨天我还告诉他绝对不能进攻，东方家族的防御部队一定有阴谋，今天的事实在我脸上狠狠地抽了一个巴掌，让我难以随便开口。兽王嚣张，我也只能让他去嚣张了，谁让我判断失误呢。

　　越来越多的兽族加入到清理道路的行列中来，但是我愕然发现，道路清理的速度比想象中的慢上了不少，就像我所看到的那样东方家族正规部队的抵抗并不激烈，兽族没有费什么时间就迅速推进到傲龙堡中心区域。可正是因为迅速推进，就不可能仔细清理每一个角落，而东方家族掌握了这个规律，不少特种部队出现在那些阴暗的角落里，时不时放几箭冷箭，隔三差五制造一两起爆炸，为了防备这些看不见的威胁，兽人们不可能全心全意干活。

　　我知道莱恩老兄迅速占领整个傲龙堡，然后前往美利亚找那些东方家族的权利人士算帐的计划很难实现了，我们的面前根本没有路，有的只是废墟。

　　碧灵的恶魔法师部队出现在我们上空，她和我一样感受到了空气中魔法元素的异常。只是，我并不认为人类的魔法师们能够在这个时候发挥多大的作用，现在兽族的部队是非常集中，一个魔法掉下来估计得倒上一片，但他们应该清楚魔族的加入使得我方的魔法防御能力发生了质的变化。

　　恶魔法师行动起来，一道暗黑的天幕把兽族部队上空遮挡得严严实实，我开始等待着人类魔法师的攻击，这次是杀伤力巨大的雷电系魔法呢，还是有效进行范围攻击的火系魔法呢？

　　答案让我也感到很惊奇，几大系的魔法都来了，火球、雷电、风刃、冰箭……应有尽有，但是数量却相当有限，它们并不是真正的主力。地面上的震动告诉我，这次东方军团中的魔法师部队使用了土系魔法，那可是以破坏对方城墙为目的的魔法，一般只有在攻城的时候偶尔用上一两次。

　　恶魔法师们的能力无容置疑，面对那些漂亮的攻击魔法，暗黑天幕毫不客气地完全吸收了，兽族的傻大个们咧着嘴看着天空中难得一见的美景，都相当兴奋。

　　可那些城墙、建筑物并不在恶魔法师的保护范围之内，谁会想到在这个时候他们会用土系魔法进行攻击呢？

　　“轰隆隆”的声音不绝于耳，看着大片大片倒塌的城墙和建筑群，我有些明白他们的意思了。毫不客气地把自己的城堡搞成这样，看来东方家族准备放弃这里了，果然是够大胆的，这下子我的人马想要过去的确是有很大的麻烦。

　　我很清楚东方锦绣决不是一个无能之辈，但是就这样放弃了这个坚固的堡垒吗？即使这个堡垒已经失去了它的东门，但它依然可以为东方军团提供强有力的支援，足以让兽族付出比现在大得多的代价，可是为什么呢？

　　我不喜欢事情超出自己的计划，我需要一个解释，于是在三天后清除了所有阻碍我们前进的物体后，我顺从了兽族的意思，让他们把多达三十万的主力军团放在了美利亚城下。

　　这座曾经让兽族付出惨重代价的东方最重要的城市，现在却显得那样平静，回忆起往事的兽族开始不安地躁动着，只要兽王莱恩一声令下，这些精锐的兽族部队将用新的方式攻击这座城市，他们相信这次他们能够成功，他们已经做好了所有的准备。

　　是的，兽族胜利了，他们进入了这座城市，只是每一个兽族战士的脸上有的不是兴奋，一向不喜欢动脑的他们也察觉到事情的奇怪。原本应该重兵把守的战略要地此时却没有一个士兵，宽阔的大街上甚至看不到一个人影。

　　试问，谁可以想象，在短短时间内，一座数百万人口的城市一下子变成了空城呢？现在已经变成废墟的傲龙堡为他们留下了三天的时间，这三天内美利亚的居民不可能全部进入别的城市，但是他们却还是消失了。

　　同样，他们没有给我们留下一点粮食、装备，所有的水井也都进行了特殊的处理，几个贪嘴的兽人在狂饮一通以后倒在了井边。当然，东方家族的人们并没有把所有的东西都带走，房屋、家具都是完整的，甚至酒窖里还储藏着大量的饮酒，可惜没有一个兽族愿意用这些酒来解渴，上次的教训让这些意志坚强的战士决定戒酒了。总而言之，这里没有留下任何可供利用的东西。

　　不久以后，几个人类鬼鬼祟祟地出现了，不用看也知道，他们是“鹰眼”组织的人员，通过他们的嘴巴，我意识到自己的战略意图已经暴露了。

　　我多么佩服东方擎天老爷爷的慷慨啊，在这个紧要关头，他可以放弃东方家族的根本之地，在最东面的三个郡中，除了一个军团的地方守备部队之外，再也没有了其他强力部队。

　　通往月光平原的道路上再也没有了无法逾越的屏障，兽人即将到达他们最终的目的地。

　　好厉害的一招啊，我知道在这三个郡中，还有无数分散在各地的平民，我却不能用征服者的姿态去对待他们，在我的影响下，兽族也不可能去为难他们。东方家族似乎正用这种方式履行了之前和兽族达成的协议，这样一来，兽族很自然地失去了继续攻击他们的最大理由。

　　当然，“幽兰秘果”上的问题也允许兽族大军继续教训东方军团，可事实上，兽族在到达月光平原以后就失去了继续西进的条件。不要忘了，兽族并没有足够的支持他们发动一场战争的粮草。当东方家族看透这一点以后，兽族的威胁变得有限了。

　　我攻下了傲龙堡，占领了美利亚，掌握了东部三郡的战场主动权，打通了前往月光平原的道路，我对得起兽族了，我又是兽人心中的神了。但是，在兽人兴奋的同时，我吸引东方军团主力的战略目标完全失败，甚至把他们逼上了一个极端。

　　碧灵了解我的处境，当看到我苍白的脸色以后，她轻轻地在我耳边说道：“放心吧，丽雅姐姐会没事的，她的身边还有静，还有大陆第一坚城，还有强大的皇龙骑士团。”

　　我深深地呼了一口气，凝视着远方，说道：“无论采用什么手段，我必须保证丽雅她们的安全，必要的时候，我只能动用那些原本不想动用的力量了。丽雅，你等着我，我很快就回来了！”



　　第六十一章 内战爆发

　　我和莱恩王站立在美利亚的城头，望着不断从日出之城方向过来的兽族，看着兽人们脸上豪爽的笑容，这着他们眼中无限的希望。

　　“莱恩，我需要一支部队。”我考虑了好久才开口说道，此时我的周围除了莱恩再也没有其他人。

　　莱恩微微一震，疑惑地问道：“所有的兽族战士都在为你效力，不管你需要我们做什么，他们都不会犹豫。有什么任务，告诉我吧，我立即去准备。”

　　我朝着月光平原所在的方向看了许久，然后才说道：“兽族经历的苦难终于要过去了，你们即将要回到那片乐土上，我知道现在并不是让这些英勇的战士去经历血腥的时候，尽管他们愿意听从我的命令，我却不愿意再让兽族和人类之间产生一点矛盾了。你应该清楚，只有这样，生活在月光平原上的兽人才能真正得到你们所期望的生活。”

　　莱恩不再说话了，他顺着我目光所指的方向望去，在那里有他们希望的生活。

　　我缓缓地说道：“我需要一支非常特殊的部队，一支……唉……”

　　在我的叹息声中，兽王莱恩紧紧地握住了我的手，他郑重地说道：“不管怎样特殊的部队，他们都会出现在你的生后。我们并不聪明，但我知道是谁让在沙漠中为了生存而苦苦挣扎的我们得到眼前的这一切。”

　　我同样紧紧握着兽王莱恩的大手，在他的眼睛中，我看到了信任。我不再犹豫，说道：“我需要一支两千人规模的绝对精锐部队，他们面对着前所未有的困难，他们必须愿意放弃自己的一切，金钱、荣誉、情感，乃至……乃至兽族的身份！他们将和其他种族的成员生活在一起，战斗在一起，他们是维护大陆和平的执法者。”

　　“我知道，因为将来的伊岚大陆上将会出现各种各样的种族，他们都能够像人类一样自由生活。在此之前，每一个种族都应该为此作出贡献。兽族知道这支部队的意义，等着吧，你很快就能得到你所需要的一切。”粗线条的莱恩此时想得相当深刻，直到这个时候，我才真正感受到，为什么他能够成为兽族的王者。

　　兽族是一个崇尚武力的种族，在他们的字典中，兽族这个词本身代表的就是勇敢、坚韧、无私，每一个兽族人都将这些作为自己一生追求的信仰。试问又有多少兽人能够放弃这些他们生命中最重要的东西呢？

　　他们很快就告诉了我答案，第二天清晨，两千名兽族的勇士直刷刷地站立在美利亚的城墙下，他们宛如一根根挺立在大地上的标枪，在风中纹丝不动。

　　看着这些勇士，我的眼中微微发热，他们都是兽族中真正的精锐，两千名兽族战士无一例外都具有着相当高的水准，他们身上的斗气都在皇家骑士和圣骑士级别之间。

　　更令我感到惊讶的是，两位嗜血战士站在了最前面，他们的目光是那样的坚定。

　　“莱恩，他们也是？”我有些迟疑地向身边的莱恩王询问着。

　　莱恩脸上露出了笑容，他自豪地说道：“从今天开始，他们不再具有兽族的身份，他们是命运之子的部下……以兽神的名义起誓，一生忠于命运之子！”

　　下面的兽人们齐刷刷地举起了手中的武器，大声喊道：“以兽神的名义起誓，一生忠于命运之子！”

　　莱恩转身对一脸惊讶的我说道：“我不清楚他们将遇到什么，他们自己也不清楚，但兽族的诺言不会改变，他们将是你手下最忠诚的战士，他们将面对任何敌人。假如有一天，我成为了你的敌人，他们也将毫不犹豫地朝我冲来。”

　　我已经无法用言语表达此时内心的激动了，我紧紧地抱住他，激动地说道：“大哥……”

　　一片黑云忽然遮住了阳光，不，那不是黑云，数以百计的巨龙翱翔于天际，庞大的身躯把阳光都阻隔住了。梅菲斯特终于受到了碧灵发出的求援信号，两百头成年巨龙组成的庞大队伍让地面上的兽族一阵紧张，他们很了解“龙”这种生物的可怕。

　　“莱恩，我就要离开了，带着你的族人前往月光平原吧，你们很快就能找到那水草肥美的地方。在此之前，我和这两千勇士必须去做一件事情，希望下次我们见面的时候，一切都已经恢复平静了。”

　　兽王什么都没有问，他看着不断从空中降落的龙族，朝着下面的兽族精英们大声说道：“去吧，追随着命运之子，去转动命运的轮盘吧，从这一刻起，你们不再是兽人，你们是命运的战士。”

　　这些高等兽人没有最后看了一眼他们熟悉的王，毅然跃上了巨龙的身体，他们等待着挑战，等待着去创造命运。

　　随着一声声龙吟，一条条巨龙在风系魔法的作用下回到了蓝天，他们在空中盘旋着，排列出整齐的队形，却迟迟没有离开，他们等待着领袖的出现。

　　碧灵带着我腾空而起，出现在为首的那条巨龙身上。巨龙猛然加快了速度，朝着西方飞去，整个龙群也尾随而去。在龙群之后，那些恶魔法师们也出现在了空中，他们的目的地同样是西面的某处。

　　伴随着我的决定，一支有史以来战斗力最为可怕的部队诞生了，两千高级兽族，两千名高级魔族，两千名高级精灵以及两百条巨龙的联合部队组成了“权衡部队”的雏形。

　　这支部队组成的第一项任务，就是去拯救被数十万大军围困的丽雅。我的担心变成了现实，在东方军团主力部队放弃东方三郡以后，整个战局发生了根本性的变化。

　　面对东方家族咄咄逼人的气势，丽雅终于公布了东方家族的罪行，当神骑士海加尔遗留的那本日记公之于众的时候，帝国中央和地方权贵的争斗再也没有转圜的余地。

　　无论拥有怎样的理由，企图谋杀帝国女王的罪名都是株连九族的大罪，任何一名君主都不可能忍受这种事情。大臣们终于明白，东方家族官员的消失了，更明白女王陛下前些时候一系列的举动了。

　　大臣们最担心的内战又要爆发，可没有人，没有任何理由去阻止这场战争的爆发。法贝尼的官员、权贵并没有太多地担心自身的安全，在他们看来帝国中央还是有实力解决这件事情的，即使东方家族手握重兵，也不可能和整个帝国对抗，而且目前看来丽雅手下的兵力已经足够应付了。

　　起先，情况的确是有利于中央军。西北第一军团超过三十万的兵力已经放在了樊亭正面，而樊亭城的武装力量不过区区两个师团，在樊亭身后的广大区域内也没有足以改变这种力量对比的部队。

　　根据贵族们掌握的情报，东方第二军团、第三军团此时还在傲龙堡前线配合东方第一警备军团和兽族鏖战，而身为军部大臣的东方黎明在消息宣布的第一时间和东方家族划清界限，表明依然忠于女王的态度，北方传过来的消息证明了他的诚意，现在他还在北方逗留。

　　但谁也没有想到，在东方擎天布置的漫天迷雾下，东方家族的战争机器飞速地转动起来，他们追求的是闪电战，是在百姓反应过来之前迅速解决问题，制造东方十三郡独立的既成事实。

　　西北第一军团首先发难，在伊岚舍的指挥下，西北军以六个师团的实力围困了樊亭城，打响了平定东方的第一枪。

　　只是，伊岚舍很快就发现了，东方家族的援兵正迅速朝樊亭城靠拢，根据空中侦察表明，增援部队的规模相当可观。

　　伊岚舍没有改变进攻的决定，他想要在援军到达之前攻占樊亭，这对于拥有绝对优势兵力的他来说并不是什么难事，从援兵行进的速度来看，想要增援樊亭最起码要两天的时间，两天对于他而言已经足够了。

　　只是，即使是伊岚舍也不会想到，真正能够威胁到他的部队早就准备好了，所谓的援兵也不过是东方擎天抛出来的烟雾弹。伊岚舍不会知道，东方第二个军团根本没有增援傲龙堡的计划，他们早就偷偷回到了樊亭城附近，而刚刚由警备军团转为正规部队的东方第四军团也出现在他们的左翼。

　　当伊岚舍察觉到一些苗头的时候，两个强大的军团已经一左一右对西北军团形成了夹击之势。伊岚舍面前有两条路，一是继续攻击樊亭，争取在两个敌方军团夹击自己之前，攻占这个防御要塞；二是，撤退，等待其他部队的支援。

　　伊岚舍犹豫了，最终他还是决定全力进攻，他决定以自己为诱饵，把东方家族的两支部队吸引出来，然后和皇家近卫军团一起完成对敌军的反包围。他考虑过这样做的风险，但他认为以己方的战斗能力，完全可以顶住东方家族零时拼凑出来的部队的攻击。

　　此时，他还是不知道他面前的两个军团是怎样性质的部队，因为按照某些人提供给他的情报，东方家族最具战斗力的部队还在抵抗兽族！



　　第六十二章 樊亭易主

　　西北第一军团绝对是一支精锐的部队，无论是个体战斗力还是战术素养在整个泰龙来说都是数一数二的，接连不断的大规模战役已经让这支新军在战火中成长起来了。

　　现在，这支部队在樊亭城外和东方家族的守备部队展开了激战，双方都知道这一仗的重要意义，在这个时候供给方和防御方都没有什么可以保留的了。

　　六个师团的兵力让西北军团占据了人数上的优势，如果不是因为防御樊亭城的两个独立师团同样是东方军团中的精锐部队，要不是防守这座城堡的统帅是以防守出名的东方岩，那么或许只需要一天的时间，伊岚舍的部队就可以登上樊亭的城楼了。

　　伊岚舍亲自指挥着部队向樊亭的西城门和北城门同时发动了连续的攻击，在这个时候，他已经顾不上考虑军团的伤亡情况了，时间对他而言变得异常的珍贵。

　　三天，伊岚舍用了整整三天的时间才在樊亭的西城门附近打开了一道缺口，正当他的士兵想要从这个缺口突入城内的时候，防御方的部队疯狂的发动了反击。

　　激战在持续，即使是西北军团中那些拥有很强战斗力的部队也无法在东方家族部队的疯狂面前占有一点便宜，眼看着好不容易打开的这个缺口正在逐渐缩小，看来要不了多久就会消失了。

　　“军团长，把我们的战略预备队派出去吧，否则我们三天来所做的一切就变得一点意义也没有了。”身边的参谋人员急切地催促着。

　　伊岚舍的眉头皱得越来越紧了，他问道：“我们左右两翼的情况怎么样了？”

　　参谋人员立即拉开了地图，回报道：“我们以两个步兵师团的兵力在军团的东北方向布置防线，以一个步兵师团的兵力在东南丘陵地区布防，他们将不惜一切代价延缓两翼敌军的挺进速度。按照您的命令，两个骑兵师团作为机动兵力已经完成了部署，随时可以执行突击任务。不过，左右两翼的敌军规模很大，我怕我们顶不住多久，为此我请求军团长大人，把近卫师团投入战斗，一举拿下樊亭城。”

　　伊岚舍看着眼前的地图，淡淡地说道：“你是怕我军陷入三面围攻的危险境地吧？两翼各有七到八个师团规模的敌军，驰援樊亭的一个师团最晚在明天到达，这样看来我们的确处于不利的局面，我们必须拿下樊亭。但是……近卫师团最多提供一些远程支援，在发动反击之前，我是绝对不会把这支部队投入第一线的！”

　　“军团长……”那位参谋人员有些急了。

　　“好了，不必多说，半个时辰以后，近卫师团所属的精灵射手和魔法师部队将为进攻西门的部队提供半个时辰的远程火力支援，在此之后让第五步兵师团不惜代价突入樊亭，在日落之前我军主力必须占领整个樊亭！”伊岚舍的话语没有一点商量的余地。

　　他知道自己面临的困难，但他没有选择，他必须保留最为强大的近卫师团，他知道在必要的时候，只有这支部队才可能为整个军团的突围打通道路，他必须为被围困做好所有的准备。

　　半个时辰以后，防御方的主将东方岩终于了解到了为什么西北军团可以在短短数年之内成为帝国有数的军事力量。尽管几天内的连续交锋已经让这位将军知道西北军团战士那不逊于兽族的勇猛，但他还是没有料到西北军团的个体战斗能力会那样强大，至少他们的远程攻击火力是任何一个军团无法比拟的。

　　好不容易受到控制的缺口，在短短时间内重新崩溃，无数从天而降的雷电在瞬间把那些身着钢质盔甲的步兵们击倒在地，虽说这些数不清的雷电大多属于低级魔法，并没有太强的威力，可也足于让缺少斗气保护的普通战士在短时间内完全失去战斗力。

　　接着，城楼上己方的弓箭手也集体哑火，在精灵族射手精确的弓箭面前，他们根本不可能发挥应有的作用，只要一露出脑袋，一支长箭铁定会好好照顾他。

　　在这种情况下，接受过魔法加持的敌方步兵就显得那样难以阻挡，堵住缺口的防守部队终于承受不住压力，尽管他们还在抵抗，但抵抗并没有什么效果。

　　坚守了三天的西城门率先被打开，随着骑兵部队的进入，东方岩在西线的防御已经被攻破。但是，东方岩并没有太过担心，他知道战场的主动权还在己方的手里，能够守住樊亭城自然更为理想，即使没有守住，那也没有关系，因为他已经成功地争取到了足够的时间。

　　部队在东方岩的指挥下，有序地开始后撤，攻入城中的西北军团在他们有组织的抵抗面前也不可能有太快的推进速度。

　　入夜之前，他们完全占领了樊亭城，而东方岩则带着他参与的人马在增援的骑兵师团的掩护下顺利退往樊亭城以东的蓬莱城，和那里驻守的两个师团会合，继续对樊亭保持着压力。

　　伊岚舍终于站在了樊亭残破的城楼上，他的部下已经用最快的速度完成了从破坏者到建设者的转换。大批的工兵正在修补在战争中遭到破坏的城墙，一些士兵则在城楼上重新安置各种防御武器，大批大批的粮草也被转移进城。

　　在这场攻城战中，东方岩付出了近两万人的伤亡，而伊岚舍的部队则有三万的伤亡，可见这场持续了三天的攻城战是何等的激烈。

　　伊岚舍面对伤亡报告，并没有太大的反应，这个数字早在他的预料之中。更重要的是，他刚刚收到两份紧急报告，西北军团布置在左右两翼的部队几乎在同一时间遭受到了敌军的猛烈攻击。

　　尽管他早就有了心理准备，两路东方家族的大军绝对不是出来旅游的，他们的唯一目的就是对付西北军团。但是，前方提供的战报还是让他有些担心，敌方的攻击力量比预计的要更加强大，东方家族的预备力量显然也接受了很高水准的训练。两翼负责阻击的三个师团不约而同地请求增援部队，他们承受的压力非常大。

　　“按计划行动，让我们的外围防线尽可能拖延他们前进的速度，如果压力过大，允许他们缓慢以樊亭城为中心收缩，以两个步兵师团的兵力增援阻击南路敌军的部队，让他们尽可能把敌军控制在丘陵地区。让骑兵部队对北路敌军进行骚扰性攻击，务必迫使他们无法把全部骑兵部队投入到攻坚战中，减少步兵部队的压力。”伊岚舍有条不紊地说道。

　　“是，军团长大人，我这就去办。”手下的一位将领连忙起身去调动部队。

　　看着手下的其他人员，伊岚舍说道：“正如你们所看到的，我们的面前、背后出现了三路敌军，为了对付我们，东方军团动用了超过五十万的兵源，我们已经陷入重重包围之中。”

　　“但我相信，胜利终将属于我们西北军，现在我们需要做的，就是让所有的敌军都聚拢到樊亭城下。女王陛下的近卫军团已经出发了，当我们的敌人全部暴露在我们面前的时候，皇家近卫军团将和我们两面夹击对方。”

　　听到这个计划，西北军的各位将领脸上的紧张神色放松了不少，他们对自己的能力还是很有信心的，在拥有强大后援的情况下，即使东方家族出动了两个军团从自己的侧后发动攻势，他们也不可能在短时间内被吃掉。

　　负责后勤补给的将领却来到了伊岚舍的面前，他先是犹豫了一下，然后说道：“军团长大人，只是我们目前的粮草最多支持十天左右，假如我们后路被断，在后勤补给方面我们将遇到严峻的考验，我怕……”

　　伊岚舍拍了拍他的肩膀，说道：“这也是我所担心的，还好皇家近卫军团和我们相距不过两三天的路程，这场战役不会拖得太长。而且，虽然我们采用了收缩防守的策略，但不代表我们没有突围的能力啊，要知道西北军可是拥有着一支非常厉害的部队啊。”

　　众人心照不宣，脸上露出了笑容，的确，依靠近卫师团那种可怕的攻击能力，为大部队打开一个离开的缺口并不算什么难事。

　　就这样，各位将领的意见得到了统一，按照伊岚舍的诱饵战术，他们迅速回到了自己的岗位上，在敌军逼近樊亭城之前，他们必须做好所有的准备工作。

　　伊岚舍在这个时候却闭上了眼睛，事实上他并不像表面上那样信心十足，两翼的敌军还是引起了他的忧虑。他隐隐感到能征善战的东方军团不会那样简单，但他还是想不出自己的面前到底有着怎样的危险，难道东方擎天那支老狐狸会不清楚，临时征集起来的两个军团并不足以和己方的两个精锐军团相对抗吗？



　　第六十三章 诱饵被困

　　战场永远是一个意外迭起的地方，只有无能的庸才才会按照某些教材上的内容按部就班地进行攻击，东方明月和伊岚舍都不是这种庸才，他们两人之间的战斗自然不会那样平静。

　　利用伊岚舍判断上的失误，东方明月给了自己对手一个深刻的教训。区区两三个师团的防御力量相对于作战经验非常丰富的东方第二、第三军团而言实在是太薄弱了。

　　在和负责阻击的防御部队相遇的第一刻起，东方明月就知道自己的对手还没有察觉自己所率部队的真正身份，他毫不客气地利用人数上的优势对西北军团的部队发动了疯狂的攻击，按照整体计划，他必须在最短的时间让自己的对手感受到足够威胁。

　　迂回到西北军团南面的是东方第四军团，除了派出一个步兵师团支援蓬莱城意外，剩下的七个步兵师团，两个骑兵师团以及所属的后勤部队全部被带了过来。

　　丘陵并不是一个容易展开兵力的地方，这也是为什么伊岚舍敢于仅用一个步兵师团进行拦截的原因了。如果来犯的是战斗力比较差的警备部队，那么占据有利地形的防御部队的确能够固守很长一段时间。

　　然而，面对战斗力和军事素养相差无几的东方家族精锐野战军团，地形上的优势开始减弱了，双方进入了残酷的消耗战，这种战法是仅有两万余人的西北部队无法承受的。

　　拥有足够兵力的东方第三军团的指挥官们利用兵力上的绝对优势，不惜代价的进行猛攻，在魔法部队的配合下，仅仅用了不到一个时辰的时间，就突破了防御方的第一道防线。

　　尽管西北部队的指挥官们知道，一旦被敌军赶出丘陵地区，让敌方兵力展开的话，他们更没有胜算。但在对方强大的攻势面前，这位师团长只能选择后撤。

　　随后赶来增援的两个增援师团适时到来，也没有能力阻止奔涌而出的洪流，他们只能尽可能地保存自己的实力。面对无法正面硬撼的敌军，西北军团的三个师团果断放弃了整个丘陵区域，在离樊亭城不到二十里的地方构筑起新的防线。

　　至此，西北第一军团的西南面完全落入东方家族的手中，刚刚占领樊亭城的伊岚舍失去了战略空间。

　　东方明月亲自率领的东方第二军团更是势如破竹，拥有两个重骑兵师团和三个轻骑兵师团的东方明月完全能够发挥闪击战的精髓。当侦查骑兵报告面前的对手是两个混合步兵师团以后，他立即把自己的骑兵部队一分为二，布置在两翼的位置，然后派出步兵师团，把对手大部分重装步兵吸引到正面。

　　当东方第二军团发动攻击的时候，两支以重骑兵为首的骑兵部队猛烈地冲击着防御部队两翼的防线，行动较为缓慢的重步兵根本不可能即时对付这些骑兵，只能眼睁睁地看着同伴一排排的倒下。最终的结果相当明显，利用骑兵部队的庞大冲击了，东方明月一举击溃了阻碍自己前进的对手，甚至没有给西北军团的增援部队投入战斗的机会。

　　两个师团的残余兵力一路后撤，直到在樊亭城视力可及的地方才稳下阵脚来。当然，并不是东方明月大方，放弃了到嘴的美食，两个师团残余的两三万部队能够摆脱骑兵的追击，完全要归功于己方的骑兵部队。

　　准确判断出战场局势的西北军团骑兵部队并没有急于从隐蔽的阵地冲出来，去拯救那些奔跑中的同伴，因为他们的指挥官很清楚，面对如此大规模的骑兵冲击，即使自己率领全部人马冲出去，也很难改变些什么，自己的部队也会被消耗殆尽。

　　于是，在东方明月的骑兵部队大举追击的时候，伊岚舍的骑兵部队悄悄地出发了，行动较为缓慢的步兵和后勤部队立即遭殃，面对骑兵所特有的速度优势，东方明月的人立即疲于奔命。

　　原本，东方明月准备咬咬牙，让前面的己方骑兵吃掉到嘴的肥肉再回过头来对付敌方明显带有骚扰、牵制性质的高机动部队。然而，当骚扰了一会以后，西北军的骑兵居然强行朝着东方明月的本阵冲来，摆出一付“擒贼先擒王”的态势，这下东方明月也顶不住压力了，他不敢保证在骑兵部队消灭敌人之前，自己是否会有所闪失。

　　介于目前已经完成了己方的战略目的，他可不想阴沟里翻船，为了保险起见，他还是召回了正在追击的骑兵。

　　看到突击地方军团核心的任务不可能完成，西北军的骑兵迅速撤离战场，依靠对地形的熟悉，迅速消失在东方明月的视野里。而东方家族的骑兵在追击了一会儿以后，也就任由他们消失了。

　　就这样，一夜之间，西北军团被东方家族两个主力军团，以及蓬莱城的十余万守备部队给压缩在樊亭一线，陷入了被动的防守之中。

　　到这个时候，伊岚舍终于断定，他的对手绝不是临时拼凑出来的警备部队，而是身经百战的野战军团，作为西北军团主帅的他感到了沉重的压力。他终于向女王陛下发出了求援的信息，他知道现在正是整个战役最关键的时候。

　　丽雅的反应相当迅速，皇家近卫军团动用了它所有十五个师团朝着樊亭方向挺进，新任军团长神骑士迪卡斯满怀信心地面对他的对手。

　　在此同时，丽雅在帝都法贝尼公开宣布，王夫伊岚·星辰亲王已经完全恢复，将召集包括龙族在内的精锐部队全力压制东方家族的反叛，号召包括东方十三郡在内的各地军民放弃非正义的叛逆行为，团结在命运之子的身边，去创造美好的明天。

　　这个声明的力量甚至比皇家近卫军团投入战场更具有威力，一时之间法贝尼原本惶恐不安的人们自信心空前膨胀，人们争相打听，亲王大人什么时候会率军出发，强大的东方军团在许多人心目中几乎成为了一触即溃的必败之师。

　　而原本蠢蠢欲动的各方势力立即安稳了不少，很多人已经被我这位传奇任务给打怕了，他们可不会忘记那一次次以少胜多的奇迹，更不会忘记我曾经展露的神一般的力量。

　　当天，大量的精灵族部队忽然出现在泰龙的土地上，法贝尼的上空更是时不时有巨大的黑影飘过。龙族和精灵族的到来使得人们更加确信，他们心目中的英雄就要出发了。

　　东方家族想尽办法阻止消息的外泄，在他们严密的控制下，东方十三郡人们并不知道到底发生了什么事，可是这并不是长远之计，为了防止将来可能的动荡，东方擎天决定加快计划的进程。

　　而丽雅也想到了尽快结束这场动乱，她认为东方第一军团暂时没有参与到这场叛乱中去，在军方拥有很强影响力的东方黎明选择了观望，时间一长，东方黎明的动向就很难说了。现在，东方家族不知道用了什么手段，把第二、第三两个主力军团调了过来，只要击溃这两支部队，东方家族就没有可以和自己叫板的资本了。

　　神骑士海恩里希来到了大殿之中，丽雅中断了自己的思绪，转过身对他说道：“海恩里希骑士，我需要皇龙骑士团的帮助？我想要让皇龙骑士团派出一到两个师团的兵力，进攻反叛军。”

　　海恩里希单脚跪地，低着头回答道：“但是，皇龙骑士团不能离开帝都，我们的任务就是保证这里的安全。”

　　丽雅凝视着这位骑士，说道：“起来吧，海恩里希骑士，你应该知道现在的局势，我不想看到两败俱伤的结局，为了使得双方的损失降到最低，我希望我的皇龙骑士团能够发挥他们应有的作用。况且，以前皇龙骑士团的也进行过远征啊，只不过换一个名字罢了。”

　　海恩里希站了起来，依然低着头说道：“皇龙骑士团预备师团可以听从女王陛下的调动，但是现在的皇龙骑士团其实只有七个整编的师团了，如果再有一个师团离开的话，我将难以执行法贝尼的外围防御任务，六个师团的兵力无法有效地防御法贝尼周边广大的区域，周围的安全……”

　　丽雅微笑着说道：“谁还能威胁帝都的安全呢？东方军团已经没有多余的兵力可以来威胁我们了，第一分军团在北方，第二、第三分军团和我的两个军团僵持着，根据情报显示其他部队都在努力抵挡兽族的入侵，皇龙骑士团的防御任务并不重。”

　　“但是……”海恩里希还想说什么。

　　丽雅挥挥手，说道：“我的骑士，我不得不这么做，我需要皇龙骑士团的冲击了。假如你觉得防御有困难的话，就派出一个师团的部队吧，我想你应该有能力协调好法贝尼的防务的。”

　　海恩里希没有继续坚持，他默默地接受了女王陛下的安排。



　　第六十四章 第五纵队

　　浩浩荡荡的大军离开了，当整个皇家近卫军团离开法贝尼以后，帝都安全的重任完全落到了皇龙骑士团的身上，而且是不完整的皇龙骑士团。皇龙骑士团所剩的六个师团全部出城布防，在法贝尼的周围组成了一道防线。

　　帝都的人们还沉浸在对出征部队的赞叹声中，他们并没有意识到泰龙帝都法贝尼的防御能力比任何时候都要弱。

　　在泰龙东北方向的某处，一位老人正和他的部下小声地交谈着。

　　“你确定我们的女王陛下已经有所行动了？”老人沉声问道。

　　“家主，根据可靠消息，为了拯救陷入我第二、第三军团合围中的西北军团，帝都方面不仅派出了整个皇家近卫军团，还让海恩里希大人派出一个师团的兵力随同作战，看来他们准备在樊亭城一线和我军展开决战，试图一举击溃我军主力部队。”在他身边的中年人小心地回答道。

　　老人点了点头，说道：“锦绣那孩子刚刚传来消息，兽族部队并没有发现我们的军事调动，目前还在傲龙堡一线和我们的留守部队对峙。这样看来，年轻的女王已经丧失了必要的警惕，我们的机会来了。”

　　中年将领表示同意，他不禁问道：“那么，我军是否应该出发了。现在时间对我们来说非常宝贵，尽管我们已经全力隐藏大军的行踪，但时间一长……”

　　老人的眼睛中闪出炙热的光芒，他猛然说道：“对，我们必须抓紧时间，我们绝对不能让对手反应过来，一旦动手，就必须是雷霆一击。”

　　中年将领很清楚老人这些话的含义，他兴奋地说道：“我们的先头部队已经做好了准备，他们等待着您的命令，请家主下达突击的命令吧！”

　　老人从怀中拿出一张纸，交给了中年人，说道：“好好研究一下吧，我不希望和皇龙骑士团发生冲突，我需要在最短的时间内控制住法贝尼，我想你应该知道怎样做的。”

　　中年人一愣，仔细看了一下手中的纸张以后，猛然抬起头来问道：“家主，这是……”

　　老人做了一个噤声的手势，然后说道：“不要问为什么，我只需要知道你有多少把握。”

　　中年人郑重地说道：“原本有七成的把握，但现在我有了九成的胜算。”

　　老人凝视着他，说道：“九成还不行，你必须有十成的把握，失败是我们这个家族无法承受的，你能够做到吗？”

　　中年将领激动地说道：“属下决不辜负家主的期望，如果家主能够把无名骑士和他的部队交给我，那我就会拥有十成的把握了。”

　　老人沉思了一会儿，终于说道：“好吧，我满足你的要求，你可以带走无名和他的手下，但你也要知道那支部队是一把双刃剑，你自己也要小心，要知道我们的试验品还不够成熟。”

　　中年将领离开了，带着一支强大的部队离开了，淡淡的夜幕并没有能够阻挡他们前进的步伐，当火红的太阳从地平线上升起的时候，走在最前方的轻骑兵们已经依稀看到了法贝尼的身影。

　　短暂的停留让这支部队完成了战前的集结，每一个士兵的眼中都露出兴奋的神色，他们知道自己正在创造着家族的辉煌，今天就要看他们的了。

　　指挥着由两个重骑兵师团，八个轻骑兵师团组成的突击部队的中年将领再一次核对了手上的那份情报。尽管他急切地想要把东方泰山的名字刻在法贝尼的城墙上，但他也知道面前这片土地曾经让多少试图沾染帝都的强大势力铩羽而归，甚至全军覆没。

　　越到关键的时候，就越需要冷静，东方泰山和他的名字一样，在这个时候也能够稳如泰山。前方负责侦查的轻骑兵终于回来了，他带回了令人振奋的消息，面前的情况和情报上所说的完全吻合，就在半个时辰前，皇龙骑士团一个师团的部队刚刚从面前的土地上经过，但现在他们已经按照命令转向帝都的西面巡逻了。

　　己方部队面前再也没有能够阻止他们前进的对手了，代表东方泰山的帅旗举了起来，在无数骑士期盼的眼神之中，这面高高在上的大旗猛然打出了早已约定的旗号。

　　几乎在同一时候，所有第一线的指挥官们发出了奔袭的命令，十余万批战马猛然汇成了一道长河，朝着三十里开外的法贝尼。

　　号称大陆第一坚城的法贝尼没有任何的防备，四万负责城防任务的皇家侍卫相对于这个巨大的城市而言，显得有些单薄，坚持了一夜的哨兵正等待着换岗的同伴。

　　这些从部队中精选的侍卫们并不太过担心法贝尼的安全，厚实的魔晶石城墙给了他们足够的安全感。同时，他们对正在城市外围布防的皇龙骑士团有着足够的信心，而且真要发生什么事情的话，帝都外围的那些哨点可以给他们提供足够的预警时间。

　　正因为如此，当他们看到远处飘起的黄烟时，并没有把它和敌袭联系起来，他们只是奇怪为什么皇龙骑士团会这样放任自己的战马。

　　黄烟越来越近了，眼尖的士兵已经发现疾驰而来的并不是想象中的皇龙骑士团，他们打着的是东方家族的旗号。

　　“敌袭，敌袭……关闭城门……”急促的警铃立即大作，防卫部队迅速拿起武器，出现在防守位置。

　　然而，刚刚打开没多久的城门却无法关闭了，负责守卫北城门的士兵正要有所行动的时候，他们猛然发现皇龙骑士团的团长，伟大的神骑士海恩里希正站在城门口。

　　皇家侍卫们急切地向这位神骑士报告情况，一切人已经开始关闭城门了。谁也没有想到在这个时候，海恩里希拔剑了，他剑锋所对的目标并不是城外的敌人，而是这些毫无戒备的皇家侍卫。

　　尽管这些皇家侍卫都是精挑细选的精英人物，但是这些人又怎么会是海恩里希的对手呢，只见金光一闪，周围的二十余名皇家侍卫脖子上多了一条血痕，随着鲜血的溅射，他们沉沉地倒在了地上。即使在死亡的那一刻，他们也没有弄明白发生什么事情，他们的眼睛都怒睁着。

　　更多的皇家侍卫清清楚楚地看到了这一切，他们知道这代表着什么。没有任何的犹豫，根本不顾及到实力上的差距，英勇的战士们奋不顾身地朝前冲去，他们必须关上城门，这是他们的责任。

　　海恩里希手中的圣剑画出一道道眩目的金光，鲜红的血液随着绽放，一个个战士倒了下去，更多的战士冲了过去。剑士、骑士、弓箭手、魔法师组成了一道强大的攻击波。

　　强大的个体战斗力在如此密集的攻击之下也显得有些吃力了，神骑士海恩里希宛如波涛中的小舟，但就是因为这条小舟的存在，沉重的大门始终无法合拢，法贝尼依然展露在敌人的武器之下。

　　当然，在这种情况下，海恩里希的体力和斗气消耗都是非常巨大的，按照这种情况，他根本不可能撑到援军进入城市。只是，奋战中的人们忘记了，海恩里希并不是孤单的，他或许无法让皇龙骑士团的骑士攻击法贝尼，但他身后还有一股强大的力量。

　　神殿骑士团的出现彻底打破了皇家侍卫控制城门要地的打算，数以百计的骑士在金色光芒的笼罩下出现在战场上，他们人数并不多，但个体战斗力却是相当惊人。

　　坚固的魔法护罩足以让他们对普通的无理攻击和低级别的魔法攻击完全免疫，这些大骑士以上级别的高手们和海恩里希一起一次又一次地击退了皇家侍卫们的进攻。

　　面对这些杀红了眼的战士，神殿骑士们毫不示弱，手中的长枪散发着强劲的斗气，有效地阻止他们的接近。

　　类似的事情也发生在法贝尼的东城门，两百名全副武装的神殿骑士团早早的滞留在北城门附近，当警铃声响起的时候，他们完全无视城门守军的要求，拒绝离开城门区域。并不十分清楚目前状况的皇家侍卫们和占据城门要道的骑士们互相对峙，却没有动手的意思。

　　当在城防指挥官的严令下，准备用武力驱逐这些骑士的时候，数个强大的光系攻击魔法在防御部队头上爆炸了，一时之间城卫部队损失惨重，处于混乱中的士兵勉强对神殿骑士发动了攻势，但始终没能把他们逼离城门区域。

　　南城门和西城门相对较为平静，在警铃响起以后，所有防御部队都迅速地到达了防御位置，把手中的武器对向了城外，只是他们自然发现不了什么异常情况，他们的面前只是旷野。

　　在靠近南城门和西城门的隐蔽区域，大量的神殿骑士开始聚集，他们还没有开始行动，但他们的目光都盯向了专心对外的城卫部队，他们还在等待，等待着大祭司们的最高命令。



　　第六十五章 困局（一）

　　狂奔中的骑士轻易地突破了法贝尼城外的防线，对于他们来说，缺少了皇龙骑士团，所有的防御布置都成了摆设。

　　骑兵突进的速度并不能算太快，但是也绝不慢，至少在短短时间内，他们离法贝尼那雄伟的城墙之间的距离只剩下了五里左右了。

　　城墙上的弓箭手们连忙手忙脚乱地把手中的武器对准城外，他们依然试图用己方的远程攻击力量为正在城门激战的同伴争取更多的时间，他们知道在法贝尼城墙之外，还有一道看不见的屏障。守卫着法贝尼的魔法结界即使不能挡住敌军的冲击，也将大大减缓他们的冲击速度，这是弓箭手们唯一的机会。

　　东方军团的骑兵来了，他们一下子撞在了距离城墙一百余丈的魔法护壁上，正当成楼上的弓箭手们想要利用骑兵部队短暂的混乱发动攻击的时候，他们愕然发现骑士们的冲击姿势没有任何改变，骑士们的阵型依然严密，甚至战马的速度也没有发生任何变化。

　　锋利的狼牙箭画出一道道优美的弧线，齐刷刷地落到了骑兵阵中，发出一阵阵清脆的响声。对于拥有整齐阵型的重骑兵部队来说，这样的攻击实在是太软弱了。即使偶尔有几支魔法箭顺利地在骑兵阵中爆炸，也只能造成微不足道的伤亡。

　　弓箭手们愣住了，他们无法相信面前的事实，护卫着法贝尼的魔法护壁居然完全没有任何效用，敌军已经近在眼前。

　　法贝尼的魔法护壁当然没有玛雅那样恐怖，但相对于其他泰龙城市而言还是相当强大的，这样的魔法护壁一旦发动，虽然不可能挡住如此规模的重骑兵冲击，但也能给来犯者造成不小的伤亡，只是他们并不知道负责启动这层防御的魔法师们也处于困境之中。

　　神殿最强大的力量并不是他们的神殿骑士，而是他们的魔法师部队，熟悉光明系防御魔法的他们同样很清楚城内魔法防御系统的布置和弱点。早有准备的神殿魔法师成功地压制了忠于女王陛下的魔法部队，在他们启动魔法阵之前，对泰龙各个方向的魔力传导系统进行了破坏，当大量魔晶石无法发挥作用以后，城外的魔法护壁自然无法展开。

　　像法贝尼这样的城市，想要从外部攻破简直比登天还难，可是当它的内部出现第五纵队的时候，它就再也无法发挥强大的防御能力了。

　　宽阔的城门为东方军团的进入提供了良好的条件，当大量重骑兵争先恐后地涌入法贝尼的时候，区区四万分散在庞大城市中的防御部队再也无法进行有效的抵抗了，号称精锐中的精锐的皇家卫队在骑士们的面前显得那样脆弱。

　　每一条街，每一幢建筑都成为了抵抗的据点，即使在完全处于被动的局面下，忠于泰龙皇室的精锐卫队都在竭尽所能地抵抗，他们在等待，等待皇龙骑士团的回归，那是他们的希望。

　　战斗异常激烈，但皇家卫队的誓死抵抗并没有阻止东方泰山的计划，骑兵部队的进度由于遭受的高强度抵抗而变得缓慢起来，但是他们已经迅速地控制住了北门和东门，并且一举击溃了从其他两个城门赶来的增援部队。

　　同时，神殿骑士乘着混乱之际，迅速攻击了西门和南门的守军，在神殿魔法师的配合下，成功取得了城门的控制权，并且挡住了皇家卫队的反扑。当东方军团的骑兵部队赶来支援以后，所有四座城门都已经沦陷。

　　厚实的城门关闭了，法贝尼一下子恢复了它那强大的防御能力，同时也阻隔了外来部队对城内部队的增援。

　　在海恩里希的安排下，皇龙骑士团驻扎在离帝都较远的防区，在没有得到这位骑士团团长命令之前，并不是所有师团长都敢违反森严的纪律擅自行动的，更重要的是，他们并不清楚法贝尼到底发生了什么。

　　直到东方家族的后续部队赶到帝都东北方三十里地，在那里扎下营寨，和法贝尼的部队形成犄角之势的时候，两位皇龙骑士团的师团长才率领着他的人马朝着法贝尼冲去，可此时此刻迎接他们的是紧闭的大门，以及一排排弩箭。

　　拥有强大冲击力的皇龙骑士团在这个时候完全失去了他们最有力的武器，再怎么强大的骑兵部队，也不可能对拥有完备城防设施的法贝尼构成威胁，除非他们能够找到一条通往城内的通道，只是东方泰山是不会给他们这个机会的。

　　皇龙骑士团还有六个师团的兵力，他们还是无比强大的，没有人敢说能够消灭他们，即使拥有近三十万兵力的东方擎天也不敢这样说。只是，这样强大的军队现在却无法发挥任何作用，既不能进行攻城，也不能去攻击东方擎天的本部兵力，因为女王陛下还在城中。

　　整个帝都最为镇静的就是丽雅这位年轻的王者了，当她得知海恩里希的背叛，得知东方家族的骑兵已经占领外城的时候，她还是那样平静。

　　此时此刻，除了正在和敌军进行巷战的部队以外，帝宫之中就剩下一万名皇家卫队成员了。事实上，这样的兵力是不可能扭转整个战局的，也不可能守住象征皇家至高权力的帝宫。

　　“女王陛下，我想如果我和费尔·克里克大魔导师一起合作的话，应该可以建立一个不受外来魔力影响的魔法阵，这个魔法阵可以打开一条道路。”博格·莱恩斯大魔导师郑重地说道。

　　“两位老师，我知道你们的意思，但是我还不能离去，因为这里是泰龙的帝宫，是代表皇权的地方，我必须面对身上的责任！”丽雅淡淡地说道。

　　“我知道你的意思，我们的理想必须依赖于世俗的权力，你所拥有的皇权，是对命运之子最大的支持。但是，现在外面的那些人首先想要控制的就是你啊，一旦你有所闪失，我们之前建立起的一切将没有任何意义，命运之子代表的不仅仅是创造，还代表着另一个极端，那就是毁灭……”博格·莱恩斯沉重地说道。

　　丽雅笑了，她轻松地说道：“你们在为我的生命担忧吗？是的，我们的敌人已经取得了优势，但他们想要走到我的面前还需要很长的一段时间。泰龙帝宫也是一座堡垒，只不过它还没有机会向人们展现它的实力罢了。”

　　“但是……丽雅姐姐……”艾丽丝也出现在她的面前，这位伊莎贝尔公主的脸上都是忧虑。

　　丽雅爱怜地抚摸着她的脸庞，柔声说道：“难道你忘记了吗，星辰是绝对不会看着我们陷入危险的境地的，他会回来的，我要在这里等他。”

　　在这个时候，丽雅的身上透出一种别样的感觉，那是幸福的感觉。

　　在场的各位不禁回忆起那种不属于人类的绝对力量，一种能够改变命运的力量，是啊，我这位命运之子曾经创造出多少的奇迹啊！当我回来的那一刻，奇迹必然随之产生。

　　眼看无法说服丽雅离开这个危险的地方，两位大魔导师也放弃了劝说，他们准备迎接残酷的战争了。随着他们的冥想，澎湃的魔力充斥着整个宫殿，毫无疑问当他们把这些魔力化为攻击魔法的时候，产生的破坏力是极其可怕的。

　　丽雅轻轻地从怀中拿出那个世代相传的“帝王印鉴”，朝着大殿中央走去。只见她在周围的几根蟠龙柱上小心翼翼地摆弄了几下，中央的地板忽然分开，一个方形的玉柱从中升起，在玉柱的中央有一个圆孔。

　　丽雅走到玉柱的面前，拿起了“帝王印鉴”，把它放了上去。随着一阵金光，帝王印鉴和玉柱融为了一体。

　　一点鲜红的血液从丽雅的手腕滴落在玉石上，丽雅念起了只有历代泰龙皇帝有才知道咒语：“以阿尔泰斯后裔的鲜血为引，我，泰龙帝国的王者，按照悠远的契约，打开尘封的力量，出现吧，属于帝宫的力量……”

　　随着丽雅的咒语，整个帝宫笼罩在金色的光芒之中，这座有着悠久历史的宫殿发生了令人瞠目的变化。在大地的轰鸣声中，帝宫的各个建筑都成了一个个光点，这些光点组成了一个巨大的魔法阵。接着，外围的地貌发生了巨大的变化，一座座不知用途的圆塔破土而出，圆塔顶端同样被金色的光芒所笼罩。地上出现了一道道沟壑，在沟壑中燃烧的却是金色的火焰……

　　大魔导师们终于知道，丽雅话语中包括的含义，阿尔泰斯家族的先辈们早已把这座帝宫变成了一座战争堡垒，这是他们留给后代的最珍贵的遗产之一。

　　他们感受不到魔法的气息，但他们知道整个宫殿都充满了强大的能量。这种能量完全超乎了他们的认识，它们似乎拥有着自己的意识，它们充满了对战斗的渴望。这股力量其实并不属于人间，它来自遥远的天际。



　　第六十六章 困局（二）

　　在众神的乐园里，战神安琪儿的目光已经被星空中的某一点给吸引住了，她感受到一股好久没有出现的祈求信息，她的脸上露出了浅浅的笑容。她还没有忘记这股气息，那是对战神无比虔诚的信徒的气息，记得她曾经答应过这些可爱的信徒，将在他们需要的时候给予一定的帮助。

　　现在，众神的世界里早已没有了战争，甚至了光明与黑暗两位势不两立的女神也进入了休战期。闲得发慌的她不介意把那些对自己而言微不足道的能量，赐予需要它们的人。

　　一道金色的光束在她手中亮起，穿越深邃的宇宙，朝着祈求发出的地点射去。一颗在宇宙间自由漫步的小流星非常不凑巧地出现在光线的面前，仅仅一瞬间的时间，这个倒霉的家伙就被完全洞穿，然后猛烈的爆炸，化为宇宙中的尘埃。

　　战神安琪儿并没有意识到现在她输出的能量已经有些过量了，的确，想要控制她自己那庞大的力量并不是简单的事情，仅仅是因为心里有一点激动，力量就不由自主地出去了。

　　假如，属于战神的力量能够完全投到目的地，那绝对是惊天动地的，对于某些人来说就是灾难了。

　　不过，在金色光柱即将到达目的地之前，一道白色的光芒凭空出现，它居然准确地击中了金色光柱，在一阵两种颜色的光柱一阵摇晃，然后化为无数的光屑消失在星空之中。

　　“姐姐你这是干什么啊？”安琪儿略为不满地嚷道，她知道这股出来捣乱的能量属于谁。

　　光明女神面带微笑，说道：“我的战神妹妹，你怎么也不看看那到底是哪片大陆啊？那里的事，你最好不要出手啊！”

　　“不管哪个大陆，我都有权……”安琪儿的声音一下子低了下去，她已经察觉到为什么光明女神要这样做了。

　　不过，女战神也不是省油的灯，特别是在太初的面前，她可不肯示弱：“我说今天姐姐怎么出手呢，原来你是顾及你的那些信徒吧？那些拿着光明能量随便乱用的家伙怎么看都不觉得可爱。”

　　创世神太初可不想战火在后院燃烧起来，他一本正经地说道：“好了好了，刚才安琪儿用的力量的确违反了力量法则，不过既然已经被拦截下来了，那就没什么问题了。你们难道不想看看那个有趣的世界，我可记得你们两位和这个世界中的某些人都有很密切的关系啊。”

　　“我们也知道。”其他元素女神纷纷出现，在初步达成协议的前提下，这些高高在上的天神决定不再插手了。

　　即使战神之力并没有真正降临，但还是有部分属于战神的能量已经进入伊岚大陆的范围，这些特殊的力量全部被泰龙帝宫所吸收。

　　正准备进攻法贝尼皇宫地带的东方泰山遭受到了沉重的打击，整整一个重骑兵师团被布置在了皇宫的正面，当一个大队的重骑兵发动试探性攻击的时候，惊人的异变发生了。

　　原本就相当高达的帝宫宫墙平白无故地上升了近一仗，在围墙周围的地面纷纷开裂，形成了三道巨大的护城沟，不断喷吐着的火焰一下子让周围的温度上升了几度。

　　整个帝国范围都被一层神秘的能量屏障所包裹，随军的魔法师惊讶地发现，凡是落在能量屏壁上的魔法都会消失无踪，在实验了几次以后，魔法师们集体停止了魔法攻击，因为他们发现所有纯能量的攻击都会被这层神秘屏障所吸收，并转化为自身的能量。

　　东方军团中的精锐重骑兵们第一次感到了无奈，他们高举着的长枪不由自主地放了下来，面对这样的改变，单单依靠骑兵的冲击已经无法取得胜利了。

　　然而，东方泰山却知道，现在绝不能给皇家卫队以喘息之机，如果自己停止进攻，那么无论是敌方士气还是战斗力方面都会发生改变，要知道皇家卫队的成员多是高手，他们恢复的速度要比普通士兵快上不少。

　　正在他左右为难的时候，海恩里希出现在他的面前，在海恩里希的身后还有大批的来自神殿的高手。东方泰山明显感觉的，擅长使用光明能量的神殿骑士现在和平常有些不同，他们身上的神圣斗气势如此的旺盛。

　　对于这位东方擎天最看重的绝密人物，东方泰山并不十分了解，但他知道这是神殿和东方家族最重要的一次合作，如果没有神殿的支持，他们根本不可能到达这里。只是，他不知道神殿的人手为什么在这个时候出现，难道他们愿意打头阵？

　　海恩里希凝视着面前发生异变的法贝尼帝宫，冷冷地说道：“这就是传说中帝宫的战斗状态，是历代皇帝花费无数人力、物力建造的战争机器吗？现在是我们出手的时候了，在神的眷顾下，一切抵抗都是徒劳的。”

　　海恩里希的求战愿望很快得到了东方泰山的配合，尽管他并不知道除了看到的这些以外，帝宫还有什么变化，但他还是尽可能地给予神殿部队最有效的支援。

　　许多大型的投石器调转攻击的方向，在帝宫门前排开了架势，所有可供调动的射手也全部就绪，他们将为出击的神殿部队提供远程火力支持。

　　围攻拉开了序幕，神殿方面出动了两千名战士，他们人数虽然不多，但每一个都拥有皇家骑士级别的水准。今天，空气中的光元素比以往更为密集，这让每一个神殿高手身上都闪耀着神圣的白色光芒，他们的能力比平时更上了一个层次。

　　巨大的投石器发出难听的声音，接着上百块沉重的石块朝着皇宫方向射去。数以千计的箭矢也同时升空，发出刺耳的尖啸。

　　在宫墙后防御的皇家侍卫们一下子觉得天暗了下来，他们紧盯着由远及近的蝗虫般的箭矢以及磨盘大小的石块，手中的钢盾高高地举起，他们神色痛苦地等待一次强烈的冲击。

　　爆炸声在侍卫们的上空响起，那些可怕的箭雨纷纷落下，防御者忽然发现那些箭矢似乎并没有想象中那样有力，手中的盾牌也没有感到太大的压力，更重要的是，对防御者威胁最大的石块并没有落下。

　　侍卫们不可思议地看着那些闪耀着金光的圆塔，这些刚刚冒出来的新奇玩意儿，射出了一道又一道的金色光柱，准确地集中了那些对己方威胁最大的石块。

　　细细的一条光柱，却蕴含着强大的力量，那些坚硬的石块在金光的照射下纷纷凌空爆炸，四射的小石子当然也有一定的杀伤力，对于无盔甲的目标有一定的效果，但绝不可能让身手高超、装备精良的皇家卫队丧失战斗力，更不用说在宫墙上打开通道了。

　　海恩里希看到了防御圆塔的厉害，但他没有任何犹豫，神殿的部队跟随着他朝着法贝尼帝宫发动了第一轮冲击。他们不需要畏惧，因为他们是受到光明女神眷顾的部队，能够发挥远超平时力量的他们，同样可以无视从宫墙后射出来的箭矢。

　　神殿部队的攻击方式也和普通部队的攻城作战有很大的区别，一张普通的云梯在他们的手中就多了几种用法。

　　那三道护城沟内的火焰无法被熄灭，这些来自地底深处的火焰能够阻挡普通部队的前进，但是神殿部队有着他们的应对之策。被斗气包裹着的云梯架在了护城沟之间，那些神殿高手们仅仅是在上面点了几下，就已经飞过了三道障碍，燃烧着的火焰完全被他们的斗气逼开，真让人怀疑他们是否都是属于魔剑系的。

　　接着，这些云梯又被架在了宫墙之上，这些高手可不屑于爬云梯这种低效、高风险的动作，只见他们各个身手敏捷，在云梯上辗转腾挪，只需要跳跃五六次，就能登上城楼。

　　这种速度让防守方的许多战术无法使用，想要把他们逼下去变得非常困难。当这些神殿高手跃上城头以后，皇家侍卫们和他们展开了激战，个体战斗力上的差距，让皇家侍卫们应付起来相当困难。

　　所幸，神殿的人都是各自为战的高手，但相互之间鲜有配合，这样防守方才能利用战术配合和他们纠缠。

　　只是，所有的战斗都只发生在城墙外沿，神殿高手们一旦进入一定的距离，那些圆塔又开始发威。它们在百忙之中还能够照顾这些敌人，每一道金光闪过，就有一位神殿高手受伤后退。

　　冲在最前面的海恩里希更是同时遭到七八道光束的集中照顾，即使像他这样的神骑士，也只能逼其锋芒，他察觉到那些金色光柱中蕴含的是相当厉害的斗气。

　　在光束的帮忙下，皇家侍卫们展开了反击，数位魔剑师缠住了最厉害的海恩里希，其他人乘势把神殿部队压制在城头下。

　　随着时间的推移，神殿战士们身上的光芒逐渐暗淡，海恩里希明智地选择了后退。他们的第一次尝试没有突破对手的防御，并且遭到了一定的伤亡，但是他们却消耗了大量防御方的有生力量。



　　第六十七章 困局（三）

　　泰龙帝宫的防御是强大的，但缺少战神核心力量驱动的战争武器还是远没有达到无敌的程度。在第一天的攻防战中，丽雅就知道了这一点。

　　东方军团开始了不停顿的攻势，他们集中了手头上能够聚集起的所有精英，和神殿方面的部队组成了联合攻击波，这些高手不断地挑战着帝宫的防御底线。

　　闪着金光的圆柱同样需要能源驱动，虽然它们似乎拥有一定的智能能够选择最省力的方法攻击敌人，阻拦对方的远程攻击，但持续工作了一整天后，金色的光芒显得有些暗淡了，看来目前的使用强度已经超出了它的能力范围。

　　为了减轻圆柱承受的压力，皇家卫队不得不增派兵力把守宫墙，力图把大部分攻击者挡在墙外。皇家卫队的伤亡开始增加，一批批有生力量输送的第一线，一批批伤员和尸体从前线运下来。

　　连同从外城退入帝宫的残兵，皇家卫队也仅仅只有两万人左右的兵力，第一天的激战就又出现了四千以上的伤亡，皇家卫队原本就不够充足的兵力更是捉襟见肘。

　　皇龙骑士团此时却收到了来自东方军团的最后通牒，东方泰山以法贝尼占领军最高指挥官的名义，宣称女王陛下和所有皇室成员已经落在了他们手中，假如皇龙骑士团有所易动的话，第一个牺牲者将是女王陛下。

　　在无法证实通牒内容真实性的前提下，皇龙骑士团也是投鼠忌器，不敢草率行动。经过几位师团长的商议，他们只能挡在法贝尼和东方擎天主力军团之间，阻止东方军团继续派兵增强帝都占领军的实力。在这种情况下，他们只能心急如焚地等待己方人员去把法贝尼城内真实的情况传递出来。

　　帝宫与外界的所有联系都被切断了，在神殿方面大量光明法师的协助下，一个魔法屏障笼罩着整个城市。虽然，真正具有防御作用的魔法阵的核心部分还在帝宫之内，在控制那里之前，外人无法使用属于法贝尼的城市魔法防御系统，但光明法师们制造出的魔法屏蔽足以阻止想要用魔法和外界联系的企图。同样，在大批精准的射手的注视下，信鸽、战鹰也无法越雷池一步。

　　陷入困境的皇家卫队没有放弃，尽管每一刻都有伤亡，但他们依然利用宫中的战略物资，顽强地抵抗着敌人的进犯。

　　黑夜过去了，当朝阳从地平线上冉冉升起的时候，帝宫那庄严华丽的宫墙之上早已伤痕累累，还未干透的血迹顺着宫墙向下流淌，断裂的刀剑，燃烧着的箭矢见证着一夜的激战。

　　皇宫中为数不多的魔法师不得不出手了，各式各样的魔法朝着敌方的阵营中落去。帝宫在发生异变以后，出现了一个单向魔法无效结界，这让防御的部队一直没有遭受来自魔法师们的威胁。

　　帝宫中的魔法师们并不是没有想到利用这个优势，只是留在帝宫中的魔法师是在太少了，连同两位大魔导师在内也不过七十三位。虽然能够成为宫廷魔法师的人都有一定的实力，可是面对数以千计的敌方魔法师，他们的力量着实有限。

　　连续两波魔法攻击一下子把敌军压了下去，城头上的皇家侍卫们这才得到了人员和装备的补充，战斗了整整一夜的战士们终于可以撤下去休息了。

　　就像两位大魔导师担心的一样，魔法攻击的效果并没有持续多久，东方军团的魔法师们迅速做出了反应，攻击方的头顶上随即有了一顶魔法保护伞。为了避免无谓的魔力消耗，宫廷法师们只能停止魔法的施放。

　　此时，整个帝宫内具有战斗力的士兵只剩下了一万三千五百人，而聚集在帝宫四周的东方军团所属部队超过六万。当然，在帝宫强大的防御能力面前，进攻方还是付出了很大的代价，海恩里希率领的两千名高手现在也只剩下了一半，即使是这些人也已经筋疲力尽，暂时无法投入战斗。

　　进入法贝尼的第二天，东方军团不得不使用常规的攻城方式，那些珍贵的骑兵部队不得不抛弃自己的马匹，换上了步兵的装备。这虽然是一种极大的浪费，可在目前形势下也没有更好的办法了。

　　利用神殿方面为自己争取的一天时间，东方泰山准备了不少攻城器械，在这些器械的帮助下，他的士兵们终于越过了三道火河，靠近城墙，然后搭建云梯，开始了他们并不习惯的攀爬作战。

　　他们当然不能和神殿的高手相比了，但是人数上的巨大优势可以允许他们从帝宫的各个方向发动连续的、密集的攻势，攀爬的身影布满了每一寸宫墙。

　　防御的兵力被分散了，虽然皇家卫队的士兵们发现自己手中的武器能够发挥应有的作用，锋利的箭矢可以准确地命中那些努力向上的对手，滚落的石块可以让好几个敌军从云梯上跌落，滚烫的沸油可以引起一阵阵惨叫……但是，他们的压力并没有降低，反而比之前更加强了。

　　爬上宫墙的士兵变得越来越疯狂，他们不同于神殿那些有身份的高手，他们完全不顾及自身的安全，过多的血腥让他们体内的疯狂发挥得淋漓尽致。

　　近战、血拼、肉搏出现在每一寸土地上，惨叫、鲜血、死亡出现在每一片土地上，在大批敌军的疯狂冲击下，坚守了一天一夜的防线开始动摇了。那些刚刚从战场上退下来的士兵仅仅休息了两个时辰，不得不再次支援前线。

　　一波，两波……守卫宫墙的士兵都不知道击退了几波攻击了，到后来一个攻击波与另一个攻击波之间已经没有多大的区别了。

　　到后来，那些防御性的圆塔的作用开始减弱了，它们开始难以区分敌我了，数量过多的敌军侵入让它们无法及时作出反应，它们开始对敌军的侵入置之不理，专心对付起空中的目标了，这让原本就处于劣势的防御部队更加被动。

　　“大人，是不是先把部队撤下来休整一下啊，我们的伤亡实在是……”巨大的伤亡让东方泰山手下的一位师团长实在是忍不下去了，这位满脸血迹的将军激动地说道。

　　此时，东方泰山的表情却是那样的冰冷，他毫不犹豫地说道：“不，绝对不行，犯法军令者、退缩不前者，杀无赦！”

　　“大人，这都是我们第五军团中最精锐、最英勇的战士啊，他们是骑士，是珍贵的骑士啊，可是现在他们却这样……这样倒在了我们的面前，我……我看不下去啊……大人，您就给我们师团留一点种子吧，我们师团就剩下了四千骑士了。”这位师团长抓住东方泰山的手，苦苦哀求道。

　　东方泰山眼睛血红，他摇了摇头，说道：“不，他们必须再坚持半个时辰，只有到那个时候，才会有部队接替他们！”

　　“大人……”这位师团长跪倒在地。

　　东方泰山一把把他揪了起来，大声对着他吼道：“你这个笨蛋，你以为这是什么时候？难道我不知道骑士的珍贵，难道我不想让他们撤下来，但是这不行！如果不攻下帝宫，不控制泰龙的女王，你知道那是什么样的后果吗？外面……外面那些皇龙骑士团的骑士随时可能突袭我军本部，那些还没有动作的地方势力随时会打起勤王的旗帜，那是我们东方家族将如何立足。”

　　面对东方泰山充满了怒火的眼睛，这位师团长有些胆怯了，可东方泰山还没有放过他的意思，继续吼道：“不要说你们一个师团完蛋了，即使是整个突击军团都消耗光了，只要能拿下帝宫中的那个人，一切都是值得的。轻骑兵消耗光了，就让重骑兵上，重骑兵死光了就让直属卫队顶上去，如果再不行……那么……你我就一起上！”

　　进城时十个满编师团加上附属部队整整十四万人马，除去巷战中消耗的一万，东方泰山要把剩余的十三万人马全部投入到这场残酷的消耗战中去，现在消耗的不过是两万多人，他还有足够的能力。

　　面对东方泰山这无比残酷的命令，这位师团长什么也没有说，拿出自己的佩剑，转身朝着战场冲去。他并没有发现，东方泰山的眼睛是那样的红，他的手指紧紧地握拳，手臂上的青筋都已经浮了出来。

　　谁愿意看着自己一手训练出来的子弟兵就这样倒下呢？谁愿意看着那些战马嘶鸣着等待永远不会回来的主人呢？但是，他没有选择，他必须完成东方擎天交付的任务。

　　而且，他知道此时的牺牲，不过是一段序曲，更加残酷的现实还将出现在面前。时间不多了，东方的兽族部队已经识破了家主的缓兵之计，不久以后那个可怕的人就会回来，他没有信心能够战胜那个人。所以，他必须尽快控制女王，或许留给他的时间只剩下不到两天了。



　　第六十八章 逆转（一）

　　东方泰山和他手下的那些师团长们并没有得到冲锋陷阵的机会，甚至那些一身龟壳的重骑兵们也没有等到出手的机会，在四个轮流进攻的轻骑兵师团都只剩下两成兵力的时候，皇家卫队终于支撑不住了。

　　有生力量的过度消耗迫使皇家卫队不得不放弃拒敌于城外的战略，他们开始收缩防御。东方泰山的部队在血战了两天两夜以后，终于控制了宫墙。

　　随后，最外端的那些神秘圆柱被毫不留情地摧毁了，这些威力巨大的防御设施在缺少必要保护的前提下显得那样脆弱，巨大的檑木只撞击了几次，圆塔就开始崩溃。

　　阿尔泰斯家族的列祖列宗要是知道这种事情，一定会指天骂地的，他们计划中的防御能力绝对不是这样的。可惜，缺少了战神之力的防御系统完全达不到预计的那种效果。

　　对手还在抵抗，但东方军团的将领们的脸上的忧虑开始消散了，最困难的攻城阶段已经宣告结束，胜利就在自己的眼前。

　　就连东方泰山也是这样认为，在他看来攻入大殿，生擒女王并不需要花费多少时间了，保守估计两天的时间已经足够了。

　　只是，他忽然感到眼前光线一暗，他很自然地抬头仰望空中，接着这位将军的脸色一下子变得无比的惨白。

　　“那是……”身边的将领激动地叫出声了。

　　“龙，那是龙群！龙族……真的是龙族……”将领们的声音开始微微颤抖了。

　　他们从没有看到过这么多的巨龙翱翔在天际，仅仅从他们那庞大的身躯就能感受到无穷的力量。龙群是从东面来的，聪明的人一下子就可以推测发生了什么事情，一向不问世事的龙族决不会平白无故地出现，而据他们所知，能够驱使龙族的就只有一个人。

　　“他终于回来了，在帮助兽族取得空前胜利以后，他赶回来了。为什么？为什么会这样，难道老天也不愿意给机会我吗？不，我不甘心！”东方泰山再也无法控制自己的情绪，他大声地咆哮着。

　　“大人，只要我们控制女王，那么我么就是安全的，大人下决心吧，现在我们没有任何退路，只有全力一搏了。”手下的将领连忙提醒他。

　　东方泰山稍微平静了一点，他的身上的杀气却一下子旺盛起来，他对着部下说道：“所有城防部队进入一级戒备，二线不需要留有预备队，把我们的全部防御部队都放在一线，告诉他们再坚持一夜，过了今夜，我们就是胜利者！”

　　相关的将领纷纷领命离去，东方泰山对留下的几位将领说道：“把正在和皇家卫队激战的所有部队全部撤下来，没有得到命令，绝对不允许擅离宫墙后的驻地。告诉神殿的人马，让他们退出帝宫，我不希望在帝宫内看到这帮家伙。”

　　“大人，您这是？”有位师团长颇为不解地望着他问道。

　　“这是家主大人给我的最后一张王牌，一张见不得光的王牌，我本来并不想使用它们，但是……情况已经不在我的控制之中了，为了在我们成为俘虏之前，找到我们尊贵的女王陛下，我也顾不得许多了。”东方泰山冷冷地说道。

　　在场的将领忽然感到一阵寒意，虽然他们并不清楚东方泰山所掌握的王牌是什么，这是属于东方家族最高层的秘密，可他们已经感受到了东方泰山身上气势的变换。

　　很快，三百多个包裹的严严实实的木箱出现在东方泰山的视线中，他小心地指挥着他的魔法师部队在木箱之后步上了一道严严实实的魔法护壁，然后转过身说道：“无名大人，请您指挥您的部下，去完成你的使命吧。”

　　神骑士无名一下子越过东方泰山，穿透强大的魔法结界，出现在木箱的面前。接着，这位充满死亡气息的骑士打开了箱子，令人毛骨悚然的物体纷纷爬出木箱，一时之间整个帝宫中都充满了血腥之气。

　　※※※

　　是的，我回来了，带着我的满腔怒火回来了。这个东方擎天居然又想要来这一招，他难道不知道丽雅正是我的“逆鳞”吗？曾经，神族也试图用丽雅来威胁我，结果怎样呢？现在那些高高在上的神族应该还处于休眠状态，不知道要多少年后才能复苏吧。

　　我相信丽雅会没事的，但一路之上我还是相当担心，脑袋里都是丽雅的倩影，我可不允许她受到一丝的伤害，我将尽快让那些企图冒犯女王尊严的人们为他们自己的行为后悔。

　　在我和兽族的战士从龙背上下来的时候，大量的精灵纷纷从森林中飞了出来。我很是惊讶，在这么短的时间内，精灵族就能完成集结。仔细一问才知道，这些精灵族的部队早就在法贝尼的周围了，这又是珍妮弗的杰作。

　　我顾不上休息，立即对现有部队进行了整编，这支部队不足万人，他们却是最强大的部队，我要带着他们去解救自己的爱人。

　　现在，我没有了足以改变一切的力量，但在我的身边却多了不少强有力的帮手，我依然是强大的。

　　通过龙族的空中侦察，我略微放心了一点，法贝尼城内的激战并没有停止，丽雅暂时还是安全的。同时，东方军团在战略上的出其不意，使得他们掌握了战场的主动权，拥有了优势兵力，但局面还没有出现一边倒的情况。

　　西北军团原本在三面夹攻下岌岌可危，而皇家近卫军团也因为行军计划的泄密而遭到伏击，在和东方军团的第一次接触中就损失了一个师团的兵力。但是，无论是伊岚舍还是迪卡斯都是经验丰富的老将，在寻找到各自的症结以后，在兵力上并不吃亏的他们采取了稳扎稳打的方式。

　　这种战略直接导致了到今天为止西北军团和皇家近卫军团还是没有实现会师，可每一个军团都保持了应有的战斗力，只要条件允许，处于劣势的他们随时可以发动反击。

　　东方擎天的主力军团滞留在法贝尼东北方，这支以步兵为主的军团面对皇龙骑士团六个师团兵力的阻击，明智地选择了固守。从表面上看，人数较少的皇龙骑士团在这里反而占有优势，他们已经严重威胁到东方擎天的安全。但我认为，东方擎天这个老狐狸既然敢把部队放在皇龙骑士团的面前，就一定有应对之策。

　　当我知道海恩里希的背叛以后，我更加坚信或许这个表面上看起来不够强大的军团，才是对法贝尼战局最有影响力的部队。我很难相信，担任皇龙骑士团团长的海恩里希会轻易地把这个好不容易才到手的指挥权就这样交出去。皇龙骑士团中如果没有他的人，他决不会这样放心的。

　　北方的东方黎明倒是安稳，带着他的东方第一军团原地不动，虽然口头上怒斥东方家族这种叛逆行为，却没有任何实际行动。看来，他的态度倒是很明确，谁能够取得最后的胜利，他就服从谁。能够做到这么一点，我倒是相当佩服他，他毕竟是东方家族的重要人物，他手下的也是东方家族的子弟，可以想象现在的他面临着多大的内外压力。

　　西面的西门家族倒是瞧准时机，铁了心地拥戴女王陛下，据说西门家族的勤王军已经组成，并且朝着帝都开拔了。可惜，西门家族陆军部队的战斗力人所共知，强大的西门舰队也派不上用场，他们这种举动象征意义多于实质效果。我想，应该是伊岚舍的身居高位触动了他们的神经，让他们看到了战后取代东方家族的希望，这样才让他们毫不犹豫地表态了。

　　西门家族的部队暂时还指望不上，可我的手下除了“权衡部队”这支特殊的联合军事力量以外，并不是没有其他人马了。忠于女王的地方部队还没有全部用上，我的西北军团也保留了一定的实力。为此，对于面前东方军团的大军压境我并不太过担心。

　　我开始细心地谋划，怎样让东方擎天那个老狐狸自食恶果，从肉体到精神给予一次全面的打击。

　　只要不让东方擎天控制丽雅，那么以目前的实力，在战场上堂堂正正地击败东方军团也不是什么难事，东方擎天之前的一切阴谋诡计也就变得毫无意义。

　　那么，拯救丽雅毫无疑问成为了最重要的核心部分，这个步骤需要我亲自去执行。

　　除此以外，我也不想搞一次血流成河的消耗战，这对于帝国来说是没有任何好处的，只能平添人与人之间不可化解的矛盾，只能让诸族的融合遇到更大的麻烦。

　　于是，如何不战而屈人之兵，如何让东方军团不得不接受失败的命运，让他们彻底放弃垂死挣扎的企图成为了这次战役的第二个难点。

　　我和小魔女碧灵立即开始了研究，最终一个成熟的方案出现在我的手上。



　　第六十九章 逆转（二）

　　当天，我以泰龙帝国亲王的名义，正式出现在众人的面前。之后，我宣布西北军团将全线投入这场战争中，将不惜一切代价挫败叛逆者的一切阴谋，西北军团驻守在龙骑等郡的部队立即向法贝尼方向运动，支援忠于皇室的部队。

　　对各方诸侯、领军将领发出了全面征召令。要求泰龙帝国驻边军团、地方部队立即派出勤王大军，对反叛者发动全面战争。

　　同时号召所有忠于泰龙皇室的人们，拿起手中的武器，在命运之子的带领下与叛军战斗，去维护泰龙帝国的荣誉与骄傲。

　　……

　　谁都明白，这只是一种姿态，一种对目前战局没有太大影响的姿态。因为，在这个时候，无论是西北军团的支援部队还是其他势力都不可能在短时间内出现在法贝尼的周围，帝都的攻防战将在很短的时间内结束。

　　东方擎天却感到了压力，他并不担心那些观望中的墙头草，也不担心那几个忠于皇室的戍边军团，他担心的是命运之子的影响力，一种让他也感到头痛的影响力。

　　只有这位东方家族的家主才知道，东方家族的基层士兵对这位名叫伊岚·星辰的对手是何等敬畏，面对这样一位人类英雄，即使是东方军团的精锐部队的士气也不可能很高。

　　他也很清楚，我的出现同时也代表着强大的龙族、精灵族乃至兽族不可避免地参与到这场人类之间的战斗中去，他们的加入必将改变整个局势。

　　时间，是他的生命，也是整个东方家族的生命。在这样紧要的关头，他必须集中每一份力量，争取每一秒时间。

　　一个海恩里希已经为他争取到了他所需要的时间，让他能够把东方家族最最精锐的战士送入法贝尼这座永不沦落的超级要塞之中，现在他还需要等待一个人的表现，他相信在那位亲王大人发动反击之前，自己一定会得到最大的一个筹码。

　　※※※

　　泰龙女王面前只剩下了三千名卫士，面对东方泰山的疯狂进攻，即使是单体战斗能力超群的皇家卫队也只剩下了三千名战士。这些战士绝对是泰龙皇室最强大的护卫力量，他们中的很多人都有着魔剑师水平的实力。正是因为这个原因，目前为止，外面的叛军离女王陛下所在的大殿还有一百丈的距离，大殿周围的十五座偏殿依然掌握在丽雅的手中。

　　殿外的战鼓声忽然越来越轻了，那些杀红了眼的叛军忽然消失在了皇家侍卫们的眼前，在留下大片大片的尸体以后，东方泰山的一个整编师团选择了撤退。

　　珍妮弗手中的“自然之弓”终于放了下来，站在大殿房顶的精灵族公主凝视着敌军的退却，她的鬓角早已被汗水湿透，就连她手臂上的肌肉也在微微颤动。

　　她太累了，即使是精灵族中的佼佼者，在连续发射了上百支魔法箭以后，也不可避免地达到了身体的极限。作为整个帝宫防御力量中唯一有效的远程攻击火力，她不得不坚守着自己的岗位。在她的身后是丽雅女王，是自己艾丽丝，是自己心中那个人全心保护的一切。

　　珍妮弗的休息时间比想象中的要短，精灵族的超强视力让这位处于有利位置的射手看到了很多别人没有看到的东西，东方家族的大军已经撤下去了，在弓箭射程以内没有了目标。但是，一批笼罩在血色披风中的敌人忽然出现了，他们只有百人左右，却完全替代了刚刚那个师团。

　　珍妮弗忽然感到一种前所未有的危机感，她的心跳不由得加速。珍妮弗的身上猛然爆发出强烈的能量，绿色的光芒笼罩全身，“自然之弓”重新指向前方，一支闪耀着耀眼电光的能量箭出现在拉开的弓弦上。从箭矢身上透露出比此前更为强烈的光芒，周围的皇家侍卫们立即感受到了光箭上蕴含的庞大能量，他们并不知道为什么珍妮弗会有这样的变化，但却很自然握紧了手中的武器。

　　大殿中两位大魔导师同样感受到了不同寻常的气息，达到人类力量巅峰的他们努力回忆着什么样的敌人会有这样的气息，令他们感到奇怪的是，这种气息和某些凶残的魔兽居然有相似之处，但远比那些魔兽强大。

　　不管怎样说，两位大魔导师全身的魔力一下子沸腾起来了，一直没有出手的他们顾不上帝宫的魔法结界对攻击魔法的压制作用，祭起了他们所拿手的禁咒。

　　魔法能量不断飙升，很快就超越了禁咒所需要的能量水准，要不是帝宫魔法阵的魔法压制效应没有消失，此时恐怕已经达到恐怖的组合禁咒水平了，直到此时那些皇家侍卫们才真正体会到这两位不起眼的老人所拥有的力量。

　　这支百人规模的小部队终于动了，朝着三千名皇家侍卫镇守的大殿方向冲来。守卫者并不了解，为什么这支百人小队敢于向几个师团轮流进攻都没有攻破的防线冲来。很快他们明白了，脸色也变得无比苍白，他们难以相信自己会面对这样的对手。

　　在离皇家卫士守卫的偏殿还有七八十丈距离的时候，三道眩目的光柱划破了长空，朝着那些前进着的敌人飞去。

　　大地在摇晃，宫殿在摇晃，皇家侍卫们也在摇晃，三股庞大的力量让一切都不再平稳。曾经被认为只适合在空旷处使用的大规模杀伤性禁咒出现在了相对狭小的帝宫中，在两位大魔导师的操控下，展现着禁咒的巨大杀伤力。精灵族顶级神器在这个时候也没有任何的保留，那道绿色的光柱同样杀伤力十足。

　　三道光柱几乎是同时在那个百人小队的中央爆炸，在三色光芒的纠缠中，爆炸点周围的一切都被毁灭了，无论是巨大的宫殿还是坚固的庭柱，或者是那些从地下冒出来的圆塔都无法抵御这样的攻击。

　　一连串的轰鸣终于结束了，爆炸点五十丈范围都被夷为平地，惊人的威力让东方家族的士兵们再也发不出声音来。而作为防守方的皇家侍卫们再也控制不住内心的狂喜，他们看到了一场干净利落的胜利，欢呼声不由出现在他们的口中。

　　只是，珍妮弗却是面无表情，她身上的气势不减反增，珍妮弗缓缓地从身后抽出了珍贵无比“大地之箭”，郑重地把它放上了弓弦，把箭尖对准了烟雾迷漫的地方。

　　两位大魔导师同样没有任何喜悦，他们的眉头紧紧地皱着，难得一用的魔法杖也出现在他们的手中，魔法杖顶端的白色魔晶石开始闪耀光芒。

　　尘烟逐渐散去，爆炸中心的那个深坑内依然燃烧着熊熊的火焰。忽然，一只被火焰包裹着的手臂伸了出来，接着一个火人出现在人们的面前。

　　燃烧着的烈焰似乎对他没有任何影响，血色的披风已经化为灰烬，他的皮肤早已失去了原先的颜色，但是这个火人却拣起了地上的长剑，朝着皇家侍卫们走来。随着他的前进，他身上的火焰越来越小，最后完全熄灭了。这时人们才看清楚，他的身上包裹着一层和魔兽类似的满是疙瘩的坚硬外皮，在他的手肘处还伸出一根尖锐的骨刺。

　　一个又一个的怪物从深坑中爬了出来，熊熊的火焰去除了他们所有的伪装，一股浓浓的血腥味洋溢在空气中。当然，并不是所有的怪物都和第一个爬出来的那个一样毫发无损，在猛烈的爆炸中，很多怪物都受到了一定的伤害。

　　皇家侍卫看到了那些怪物们的伤口，他们内心的恐惧却更加深了，从伤口流淌出来的并不是鲜红的血液，而是那种令人作呕的墨绿色粘稠液体。那些不断逼近的怪物似乎也完全感受不到身上的伤痛，即使缺胳膊少腿，甚至胸口被洞穿也没有妨碍他们的前进。

　　人们从没有见到过这样一支部队，一支有着人类外形却和人类完全不同的部队，见多识广的皇家侍卫们也感到头皮发痒了，他们相互交换着惊恐的眼神，他们根本不知道怎样对付这样的怪物。

　　东方泰山冷冷地注视着面前的这支部队，他的手臂也在微微的颤抖，在他身边的是神殿和军团高手组成的卫队，他们严密注视着前方这些怪物。

　　尽管这里和那些怪物相距很远的距离，东方泰山还是不断提醒他的部下，绝对不允许己方部队进入战场，要求他们做好防御的准备。同时，他让军团魔法师在面前布置了一道严严实实的魔法护壁。从这些准备来看，这些部队的主要任务反倒成为了防御。人们并不知道他们需要防备些什么，但从东方泰山的脸色来看，就知道这位统帅绝对不是在开玩笑。

　　这就是东方泰山最后一招，这支部队也就是东方家族手中最强大的部队，东方泰山知道使用这支部队的代价，但他不得不挥起了这把双刃剑，现在是需要血腥的时候。



　　第七十章 逆转（三）

　　屠戮，这绝对是一场屠戮。

　　即使有整整一个中队四百名皇家侍卫镇守大殿门户威扬宫，即使这些皇家侍卫刚刚经过休整，是所有部队中体力最为充沛的，即使又有七位魔剑师在第一时间赶到威扬宫，增加了防御部队高手的比率，可是他们面对的依然是一场屠杀。

　　四百零七位勇士用他们的血肉之躯堵住了威扬宫的大门，在和可怕的对手面对面地那一刻，他们心中的恐惧已经完全消失了，此时他们心中只剩下了无边的战意。

　　他们呐喊着冲向那些怪物，手中的长剑被各色光芒所笼罩，强大的斗气充斥着他们的身体，他们用自己的最强状态去迎击自己的敌人。

　　只是，留在威扬宫门口的只有鲜血，鲜红鲜红的血液顺着白玉台阶缓缓流淌，飞溅的血滴洒满了金色的宫墙，勇士们的尸体和残肢分布在各个角落。

　　他们的长剑无比顺利地突破了怪物们的防御，结结实实的扎在怪物们的身体上，可是还没有等到墨绿色的液体从伤口喷出，怪物们手中的武器已经划过他们的肢体。直到这个时候，皇家侍卫们才明白为什么自己的攻击会如此顺利，那是因为怪物们完全没有防御，也不需要防御，他们的身体就是一个最好的陷阱。

　　同伴的牺牲为身手高超的魔剑师们提供了宝贵的经验，连同中队中原有的四位魔剑师，十一位魔剑系高手身上的魔斗气变得异常旺盛，沾染着墨绿色液体的长剑上吞吐着幽蓝的魔炎，那些液体很快消失不见。

　　魔剑师们苦苦支撑着整个战局，一道又一道的剑气在怪物们身上留下了深深的印记，在经受数十次攻击以后，那些怪物们的动作开始变得迟钝起来，可以预计，用不了多久，魔剑师们就可以把他们的脑袋从脖子上拿下来。

　　但是，他们只能对付十一位对手，剩下的怪物毫不留情地击杀每一个敢于靠近他们的战士，伴随着血液的飞溅，这些怪物变得越来越疯狂，他们手中的武器不断地肢解面前的皇家侍卫，墨绿色的舌头还不断舔舐着嘴边的鲜血，血红的眼睛中满是对杀戮的渴望。

　　皇家侍卫们没有退缩，即使是死亡也不能让他们离开自己的岗位，他们可以避开那些嗜血怪物，但他们却不断地靠近敌人，一个倒下了，另一个必定补上去。

　　怪物们在推进，推进的同时开始了疯狂的毁灭，毁灭他们面前的一切，但他们每跨出一步都必须付出代价，地面上那些残缺不全的尸体成功地减缓了他们的推进速度。

　　短短时间内，守卫威扬宫的侍卫就所剩无几了，丽雅的后续部队甚至来不及赶到威扬宫支援他们的同伴。

　　魔剑师们面临着越来越多的敌人，他们猛然发现周围能够战斗的就剩下几十个人了，而那些怪物虽然很多都是残缺不全，但却没有一个倒下。他们不得不且战且退，痛苦地看着剩余的同伴淹没在怪物群中。

　　更让他们感到恐怖的是，那些受伤特别严重的怪物居然开始撕扯倒下的侍卫的肢体，并且倘若无人地大啃起来，伴随着他们的动作，怪物身上的伤口开始愈合，甚至连断掉的肢体也有重生的迹象。

　　帝国的勇士啊，生前他们维护了军人的尊严，死后却依然得不到安息，成为这些怪物补充能量的食品。这种景象让魔剑师们萌生出了死志，他们还有最后一招，能够让自己发挥出平时不敢想象的力量，以完全摧毁自身的代价去摧毁面前的敌人。

　　此时此刻，那些怪物们已经把其他侍卫屠戮殆尽了，他们切断了魔剑师们的退路。魔剑师们同时做出了决定，他们不约而同地朝着不同的方向散开，宛如十一颗流星没入了墨绿色的海洋，接着十一道光柱冲天而起，十一声爆炸响彻天际。

　　这是魔剑师们最后的反击，全身的魔斗气连同所有的生命能量制造出了类似于魔法师自爆的效果，在他们周围的怪物们立即遭到了沉重的打击。这些怪物哀号着被光柱卷上天际，然后向地面坠落。

　　几十个怪物倒在了地上，其中有几个更是被炸得支离破碎，身首异处，再也没有生命的迹象。那些没有被爆炸波及的怪物们围了上来，他们摇晃着大脑袋看了看同伴的尸体。接着居然一拥而上，不久以后，怪物的尸体已经消失不见了，其他那些怪物抹着嘴边的残渣，意犹未尽地舔了舔舌头，他们的身体开始增大，眼中的疯狂之色也更加浓了。

　　他们又看了看受伤的同伴，慢慢地围了上去。这时，空中忽然卷起一阵狂风，一股浓浓的血腥味猛然出现。那些怪物似乎察觉到了什么，立即转过身子，面对血腥味出现的地方，身体开始微微地颤抖。

　　一个人影出现在怪物们中间，这些嗜血的怪物却没有任何攻击的征兆，他们恭谨地低着头，眼神中居然有了畏惧。

　　来者缓缓地拔出了手中的长剑，那些怪物们立即把目光移向了剑尖，然后朝着剑尖所指的方向拼命冲过去，即使前方燃烧着的魔法火焰毫不留情地炙烤着他们的皮肤，给他们身上添上一道又一道伤口也没有犹豫。

　　受伤的怪物拼命在地上攀爬着，把附近可以补充损耗的东西一古脑儿地塞进嘴里，稍稍恢复一点行动能力以后，也疯狂的冲了出去。

　　来者提着长剑，尾随着那些怪物向大殿方向走去，他就是神骑士无名，也是东方家族最强部队的首领。

　　※※※

　　我默默地站在离法贝尼不远的某处山头，呆呆地看着法贝尼城中亮起的一道又一道光柱。我清晰地感受到了几次大爆炸中蕴含的能量，我知道在法贝尼城中谁能够使用这样强大的招数。几乎达到组合禁咒级别的攻击啊，却在帝宫狭小的范围内使用，这到底说明了什么，为什么两位大魔导师要这样做呢。

　　以我之前得到的情报，帝宫虽然危险，但还不至于在短期内陷落，皇家卫队还具有很强的防御能力。但那几次惊天大爆炸却让我很是怀疑自己的判断，如果不到最后关头，是绝对不会出现这样的情景的。

　　“星辰，部队已经集结完毕，但现在……我们是否要改变原先方案，还是丽雅姐姐她们的安全重要啊。”碧灵同样感受到了眼前的危险。

　　“不，不行……”我低声说道。

　　我再次抬头遥望远方，转过身对碧灵说道：“计划不能改变了，拿着这个，带着我们的队伍去见皇龙骑士团，让他们配合实施我们的预定计划。”

　　碧灵接过我手中的东西，问道：“这是？”

　　“这是代表女王的手谕，是我离开法贝尼的时候，丽雅交到我手中的，有了它，皇龙骑士团将听命于你，你必须带着他们，在最短的时间内把法贝尼城外的东方军团赶出帝都范围，我要让城内的叛军孤立无援。”我对碧灵说到。

　　“那么你呢，你要做什么？”碧灵忧虑地问道。

　　“丽雅在那里，现在她一定遇到了危险，我必须去见她，她在等着我。”我坚定地说到。

　　碧灵一听，脸色大变，急着说道：“但是……”

　　我抚摸着她的脸庞，温柔地说道：“假如你在那里，我也会毫不犹豫地来到你的身边的。放心吧，我会没事的，我会留下一部分龙族部队的。”

　　碧灵这位小魔女此时显得那样温柔，她凝视着我清澈的眼睛，柔声说道：“我明白，小心，我等你。”

　　碧灵终于离开了，随她离开的还有我的“权衡部队”，在我身边仅仅留下了一百位年轻的龙族。

　　我凝视着这些陌生的龙族，他们是龙族中最拥有活力的青年军，或许他们在力量和魔法技巧上和龙族长老们还有很大的差距，但是他们充满着对战斗的渴望，这正是我所需要的。

　　我缓缓地转过身，面对着这些龙族战士说道：“你们是高傲的龙族，是世界上最强大的存在，你们有你们的尊严、准则、信仰，但是从现在这一刻起，你们唯一的准则就是我的命令，你们需要抛弃你们的尊严，去做我所希望的一切，因为……你们是‘权衡部队’的一员。你们……能够接受吗？”

　　为首的龙族没有任何犹豫，大声说道：“尊敬的命运之子，我们是命运的仆人，当我们离开生命古径的那一刻起，我们就把一切交托给了您，我们愿意放弃我们的一切，您的命令是我们的一切。龙神告诉我们，跟随命运之子的脚步吧，这是龙族最大的荣耀。”

　　“龙神？”我不由想起了那个可爱的家伙，在天界一战以后，他就伴随太初回到他应该存在的空间。龙族正是他留给我的最大的财富，在我失去力量以后，他们将成为我的拳头。

　　“丽雅，等着吧，我马上就来了！”我握着拳头说道。



　　第七十一章 逆转（四）

　　法贝尼是为了应付魔族的威胁而建立的坚固堡垒，在一开始就非常注重对于空中威胁的防御，城楼上那些魔导大炮不尽可以轰击地面目标，同样可以对空中目标进行打击。

　　虽然目前叛军仅仅能够使用部分的城防设施，法贝尼的防空能力仅有平常的三到四成，但他们还是即使发现并攻击了空中的巨龙群。

　　强大的龙族并不畏惧来自地面的攻击，他们是风的驾驭者，是天空的霸主。面对人类的挑衅，巨龙们兴奋地喷吐着炙热的龙炎，在地面魔法师们的防御结界上燃放着一朵又一朵的绚丽礼花。

　　不过，魔导大炮的威力也是相当强大的，即使是拥有超强魔法、物理防御能力的龙族也不敢无视这种攻击，他们必须在一道道魔法光束中艰难穿梭。

　　越挨近帝宫的位置，防空火力就越强大，面对无数道冲天而起的光束以及大批经过魔法加持的投枪，年轻的龙族遇到了麻烦，龙群不得不升高高度，以躲避来自地面的攻击。这样一来，他们完全无法像预计的那样破开法贝尼的防御层，进入低空区域。

　　我随即命令一半的龙族全力压制地面火力，掩护另外一半龙族强行突入帝宫。龙族很快完成了人员分配，一部分龙族停止了飞行，他们的周围凝聚起大量的魔法元素，强大的龙语魔法开始酝酿。

　　五十条巨龙同时使用出了火系范围攻击魔法，法贝尼的上空立即变成了火红色，这个类似于“流星火雨”的魔法召唤出了无数个巨大的火流星，这些庞然大物呼啸着朝着地面冲去，在重力的作用下，它们的速度越来越快，杀伤力也越来越强。

　　一时之间，整个法贝尼都笼罩在火流星的攻击范围之中，地面魔法师使用的魔法护壁根本不可能完全挡住龙语魔法的攻击，无数燃烧着的火流星准确地命中那些刚才还在发射着投枪的连弩和那些魔导大炮。

　　地面的防空火力终于被压制了，那些城楼上的魔导大炮在坚硬的魔晶石城墙保护下毫发无伤，忠实地履行着自己的职责，那些燃烧着的都是新型对空武器——连弩，它们的防御力无法和大陆第一坚城的对空利器相提并论。

　　借着魔法师们的慌乱，我果断地猛一挥手，五十条巨龙俯冲而下，在同伴远程火力的掩护下，撕开了法贝尼的防线，冒着时不时出现的魔法光束，一下子突入帝宫空域。

　　我让龙群降低了高度，在距离地面三十丈左右的高度飞行，由于角度的关系，大部分魔导大炮无法直接对进入城市核心区域的我们发动有效的攻击。

　　此时，叛军已经占领了大半个帝宫，我的到来显然引起了他们的惊恐，那些弓箭手们试图用箭矢攻击空中的庞然大物，可惜没有几个人能够把箭射到龙群所在的空域，即使能够射到，飞行了这么远距离的箭矢也无法穿透龙族的表皮。

　　在这个时候，我心头的压力越来越大了，帝宫之内并没有多少叛军，有的只是还没有来得及处理的尸体，以及依然燃烧着的建筑，一股浓浓的血腥味令人窒息，这样的场景足以说明围绕帝宫的攻守是何等惨烈的战斗。

　　又是一声巨大的爆炸，只见大殿方向一股巨大的光柱照亮了天际，庞大的能量飞速朝着四周扩散，地面上那些毫无准备的叛军立即被击飞，就连空中的龙族也遭到了冲击，他们身边风元素被能量流吹散，这些巨龙只能改用双翼维持身体的平衡。

　　我心头猛地一跳，大声地叫道：“快，那里，去那里！”

　　巨龙们张开双翼，化为一道流光，朝着大殿方向飞去。

　　当我看到大殿的时候，围绕着大殿的十余座宫殿已经不复存在了，雄伟壮观的宫殿已经变成为废墟，强大的魔法彻底改变了这里的地貌。

　　龙族忽然不安地躁动起来，他们睁大了眼睛扫视着地面，似乎在寻找着些什么。忽然，他们发现了什么，还没有等我下定，他们就大嘴一张，一道道龙炎就朝着地面喷射而出。

　　当龙炎击中地面的时候，我才感觉到那种阴冷、邪恶、血腥的气息，难怪龙族这样果断地出手，这种气息正是他们最为讨厌的。

　　在龙族的龙炎面前，大部分生物都是脆弱的，但那些邪恶的存在比想象中的要强大太多了，强大的龙炎在他们身上爆裂开来，引起一阵阵火焰，那些生物嚎叫着、翻滚着，可没过多久，这些怪物居然重新站了起来。他们丝毫没有理会龙族在空中发动的攻击，摇摇晃晃地朝着大殿走了过去。

　　他们的面前就是两位大魔导师，我真的不敢相信，大魔导师的身前竟然没有一名侍卫为他们提供保护。刚刚的巨大光柱显然是两位大魔导师的杰作，消耗了过多能量的大魔导师闭上了眼睛，只要这些怪物接近他们，结果可想而知。

　　我不能让这种情况出现，依从我的意志，五十位龙族猛然落到了俩位大魔导师的面前，大殿面前的空间容不下他们巨大的身躯，龙族不得不转化为人形，随着这降低了他们的物理攻防能力，但他们相信已经足够对付面前的敌人了。

　　谁也不能轻视大魔导师的力量，刚才的魔法攻击显然已经重创了那些长相难看的怪物，否则从他们这样缓慢的动作来看，我还真不敢相信就凭他们能够杀到大殿。

　　当龙族出现以后，这些怪物也感应到了龙族的强大，他们眼中红光闪现，身上杀气十足，步伐却更加缓慢谨慎了。

　　我没有急于招呼龙族进攻，而是直奔两位大魔导师，急声问道：“丽雅她们怎么样？我没有来晚吧！”

　　两位大魔导师睁开了眼睛，看到我之后苍白的脸上露出了笑容，博格·莱恩斯大魔导师叹了一口气，轻声说道：“如果你再晚来一会儿，我们可不敢保证她们的安全了，接下来我们两位老骨头就剩下自爆这一招了。”

　　听他们这样一说，我的心放下了一大半，至少大殿中的丽雅并没有受到实质意义上的伤害，我最担心的事情并没有发生。

　　博格·莱恩斯接着说道：“女王陛下刚刚才退入大殿，不过……在我们发动魔法之前，似乎看到了一个影子在陛下的面前掠过，当时静小姐也出手了，似乎击退了来者。你知道，我们在发动魔法的时候是很难估计其它的，我们必须小心控制魔法的威力和攻击范围，所以……”

　　“什么？”我激动地说道，好不容易才控制住自己的情绪，问道：“东方家族哪来这么多高手，居然能够攻入帝宫，甚至连你们也无法阻止他们？”

　　两位大魔导师摇了摇头，苦笑着说道：“我们也没有预料到事情会这样，那些怪物就是这次的全部攻击部队，防守大殿的三千皇家侍卫已经伤亡殆尽了，而他们仅仅损失了十余人。刚才我们发动的魔法攻击虽然还没有到达神咒的级别，但威力也是普通禁咒的数倍，消耗了我们大量魔力的攻击却没有得到想要的效果。就像你所看到的一样，除了正面受到冲击的两三人被击毙以外，其他人都能站起来，他们恐怕已经不是一般意义上的人类了。”

　　我眼中的杀气越来越浓了，当我知道丽雅有可能出事以后，我就知道决不能让面前的这些怪物离开这里，任何冒犯我爱人的生物必须为他们的行为付出代价。

　　我转过头，对龙族战士说道：“邪恶的存在必定归于黑暗，来自地狱的火焰将净化他们的灵魂，你们的对手就在眼前，送他们去该去的地方吧。”

　　说完以后，我头也不回地朝着大殿内走去，我知道龙族不会让我失望的，不管面对怎样的对手，龙族都是强大的。

　　我忐忑不安地走向大殿，我没有忘记刚才出现的那阵心痛，丽雅一定发生了什么，此时我只能期盼一切都是多虑。

　　即时外面打得异常激烈，这座代表泰龙王权的宫殿依然没有受到任何的损伤，我的爱人们此时就在这座看上去相当安全的宫殿之中。

　　我感觉到了，感觉到几股异常亲切的生命气息，我快步往前走去，在大殿的中央，我看到了我的丽雅。

　　此时，这位女王像普通娇弱的少女一样，躺在天鹅绒地毯上，她的身上笼罩着柔和的魔法光芒，一边的静正小心翼翼的控制着魔法元素。

　　她们发现了我的到来，却没有一个人站起来迎接我，所有的目光都集中在丽雅那张惨白的脸上。我顿时觉得一阵天昏地暗，身体不由得摇晃了几下，我不敢相信自己的眼睛，那面无血色的人真的就是我的丽雅吗？

　　我俯下身子，轻轻抚摸着丽雅的脸庞，在她的耳边柔声说道：“宝贝，我来了，我就在你的身边，你赶快睁开眼看看我啊！”



　　第七十二章 天威（一）

　　“大人，您真的决定这么做吗？如果那样的话，我们将会无法控制那些东西，不光是我们，任何人都没有办法约束那些疯狂的东西，您应该知道那意味着什么！”面对东方泰山的命令，他的部下犹豫了。

　　东方泰山的脸上没有任何表情，他用同样冰冷的语调重复道：“告诉魔法师部队，准备对前方的进攻部队使用嗜血术，这是命令，没有任何商量余地的命令，这个命令引起的一切后果全部由我来承担！”

　　现在已经没有任何事情能够影响东方泰山的决心了，他的秘密武器，东方家族花费无数代价才制造出来的魔化战士已经完全被他们的对手所压制了。即使经过了魔兽化，他们也不能和龙族相提并论，不管是魔法、力量、战技都处于绝对的劣势。

　　无法攻破那最后一条防线，东方家族的所有目标都变成了空想，当那个人和女王陛下一起离开法贝尼的时候，也就是东方家族毁灭的时刻，他决不允许这样的事情出现，他要搏一搏。

　　他望了望站在不远处的两位风格绝然不同的神骑士，考虑了一会以后叫出了海恩里希的名字。

　　“尊敬的将军，不知道有什么事情可以为你效劳的？”海恩里希彬彬有礼地询问道。

　　“现在已经是最后关头，很快我的超级战士们将得到更为强悍的力量，他们可以和龙族纠缠上一段时间。我需要神殿方面的帮助，去实施至关紧要的最后一步。”东方泰山对神骑士说到。

　　“你的意思是……”海恩里希需要更明确的信息。

　　“是的，我需要神殿方面所有达到第四战斗级别的精英，让他们和我手下的战士借着混乱攻入大殿，然后……然后击杀大殿中所有人……”东方泰山咬着牙说道。

　　此时，海恩里希却没有开始时的积极，他说道：“你要知道大殿中隐藏的实力或许比大殿外更加可怕，你不要忘记了，被称为命运之子的星辰大人应该随着龙族到达了，我不认为自己拥有和魔王路西法同等级别的力量。如果他在那里的话，再多的人进去也只能白白牺牲，神殿很难接受这种结局。”

　　东方泰山忽然笑了，一种让人心里发寒的冷笑，他淡淡地说道：“我一向不喜欢冒险，但我也知道这次必须冒险了。你不会认为一旦女王陛下重新掌握大权以后，还会因为你此时的退让而放过神殿方面吗？你我都是叛逆，王室最难以接受的叛逆，不是成功就是毁灭，绝对没有中间路可走，现在不是保存实力的时候。”

　　“我可以告诉你，在与魔王的那次惊天决战以后，就再没有人看到过那位星辰亲王使用过他那恐怖的力量，即使刚刚突入帝宫的时候也是借助龙族的力量，如果不是他不屑于和我们这些凡夫俗子交手的话，那就只有另一种解释，或许魔王路西法比我们想象的还要厉害。”

　　海恩里希明白另一种解释的含义，他同样非常期待另一种解释是事实，谁也不愿意面对可以和神平分秋色的敌人。他还是没有立即答应，这个决定已经不是他一个人能够拍板的，他转身离开，一边告诉东方泰山：“给我一点时间，我马上会回来的。”

　　看着海恩里希离去的身影，东方泰山眼中闪过一阵嘲笑之色，他知道这位盟友一定会回来的，走到这一步以后，神殿方面没有多余的选择了。

　　“无名，你刚刚做得很好，我希望你能够做得更好，再去一趟吧，让你手中的剑沾染更多的血腥吧！大殿中的人……必须……”东方泰山做了一个下砍的手势。

　　无名眼中的红色变得更加妖艳了，他抬起头，扫过远处的那些敌人，然后消失在东方泰山的视线中。

　　一阵红色的血光从魔法师们的手中亮起，这并不是魔法师部队擅长的魔法，一般只有兽族的战斗法师喜欢使用这种简单的魔法。在出发之前，所有的魔法师都被强行要求学习这种简单的、没有什么用处的魔法。现在他们有了使用的机会，尽管他们依然不认为这种让人暂时战斗欲望强烈的魔法能够对前面的那些怪物产生什么效果，他们还是按照命令，让血红色的光芒笼罩每一个魔化战士。

　　谁也没有想到当魔化战士经过嗜血术加持以后会发生这样大的变化，为他们进行加持的魔法师没有预料到，和他们交手的龙族也没有预料到，甚至连发出这个命令的东方泰山也没有预料到。

　　在受到嗜血术影响的一瞬间，魔化战士的能量忽然爆发，强烈程度让龙族也不得不暂时避其锋芒。接着，他们原本墨绿的肤色一下子变成了血红，随着一阵脆响，全身的骨骼开始膨胀，越来越多的骨刺从关节中伸出来，脸型同时发生巨变颧骨严重突出，数个可怕的獠牙伸了出来。

　　此时的魔化战士已经没有了人形，他们更像一头择人欲嗜的魔兽，和他们外形相配的是他们的力量，一种充满兽性的嗜血之力，一种难以解释的恐怖力量。

　　变身之后的怪物们完全失去了理智，他们疯狂攻击着周围的一切生物，甚至连靠近自己的同类也不放过。在这种疯狂力量的驱动下，他们的速度、力量、防御能力都有了本质的变化。

　　刚刚还可以轻易压制他们，用一个个强有力的魔法在他们身上制造一个又一个伤口，把他们逼离大殿的龙族再也占不到任何便宜。在魔法击中怪物的同时，那些没有痛觉的怪物同样能够一拳打到龙族战士的身上，两个同样拥有超强攻防能力和超强恢复能力的兵种开始了一场可怕的缠斗。

　　海恩里希最终还是得到了三位大祭司的允许，作为神殿核心力量的三十余位第四战斗级别的高手和东方泰山的十余位魔剑师在海恩里希的带领下，朝着那座高高耸立的大殿飞奔而去。

　　龙族战士想要拦截他们，可惜数量比龙族更多的魔化战士根本不给他们这个机会，不计伤亡的强硬攻势让龙族战士根本滕不开手来，他们只能眼睁睁看着这批东方泰山手下最精锐的高手小心翼翼地绕过战场，朝着殿门冲去。

　　当这四十余人正要突入大殿的时候，为首的海恩里希忽然感到一阵寒意，他的战斗本能令他全身的斗气在第一时间完全爆发。也正是因为这样，当一道绿色的光柱朝着这批人激射而来的时候，海恩里希有了让开一步的时间。

　　在他的身后，是一位防御力强大的圣骑士，在接近大殿的时候他就已经把骑士盾放在了胸前，使用了自己能够使用的所有战斗辅助技能。当海恩里希闪开的那一刻，他已经感受到了危险，全身的斗气全部凝集在盾牌上。

　　这是圣骑士擅长的战斗方式，在这种情况下，他相信自己能够挡住忽如其来的远程攻击，无论是魔法还是箭矢或者是投枪都无法穿透自己的防御。

　　然而，事实往往和想象有着很大的距离，他太小看这道绿光了，这是曾经穿透我爆破防御，破坏顶级盔甲“海市蜃楼”的绿光。厚重的骑士盾上闪耀着金黄的斗气，在绿色光柱撞击盾牌的一霎那，所有的斗气都被驱散了，坚硬的盔甲在“大地之箭”的面前变得比纸都薄。骑士盾破碎，盔甲被洞穿，这位可怜的圣骑士到死也没有弄明白这是怎么回事。

　　“大地之箭”依然的速度依然没有降低，接连穿透了两位圣骑士之后，在试图躲避的魔剑师面前剧烈地爆炸，强大的力量轻易地把这位魔剑师掀飞，当魔剑师落到地面的时候已经没有了生气。

　　一时之间，海恩里希带领的精英小队伤亡数人，这些高手的脸色都变了。还好，他们都是久经战阵的精英，在危险关头还是体现了他们的素质。

　　队伍中的魔箭手立即抢占殿门两边的有利位置，一支支魔法箭对准了殿内，反复寻找着射击的目标。魔导师们随手就扔过去几个光球，耀眼的白光一下子充满了整个宫殿，在这种情况下，宫殿内的射手难以瞄准，大大降低了远程攻击的威胁。

　　圣骑士们竖起了巨盾，跟在海恩里希之后，向前缓缓地推进。魔剑师们紧跟在骑士身后，不断变换着自己的位置，努力感应着大殿内敌人的气息，试图在一片光亮中找出对手的位置，来一次突然袭击。

　　“怎么是你们，我等的人还没有来吗？”宫殿中传出一个声音。

　　我冷冷地望着面前的这帮人，闪亮的光球对我没有任何影响，我可以清楚地感应到他们的每一个动作，每一次呼吸，甚至每一次心跳。此时的我心中充满了悲伤、愧疚、愤怒、仇恨等负面情绪。我在等待，等待那个伤害丽雅的人出现，我决不会放过他，我要让他知道什么是天之威严。



　　第七十三章 天威（二）

　　静和珍妮弗一左一右站在我的身边，两位在这种封闭空间中难以发挥力量的大魔导师接替了静刚才的工作，各式各样的回复魔法从他们手中闪现。丽雅身边的艾丽丝小心地擦拭着丽雅额头上的汗水，她目不转睛地看着丽雅，可是丽雅丝毫没有反应，她是那样的安静，安静得让人感到可怕。

　　整个大殿中的空气已经凝结了，或许连我自己也不知道，为何周围的温度会一下子凝结到冰点。一个没有太多力量的人，却站到了那些高手的面前，而我身上的气势却比任何时候都要可怕，甚至比面对光明神之时还要可怕。

　　四十余位一流高手，在我的面前却变得那样脆弱，我看到他们的手不安地抚摸着自己的武器，目光紧盯着我。他们在紧张，这本是绝对不可能出现在这些高手身上的情绪，但在此时此地，他们偏偏出现了这种情况。

　　我朝前缓缓地迈开了一步，那些来犯者并没有退，站在最前面的海恩里希为他们分担了大部分的压力，他是这群人中最强的，也只有他才能够抗拒我的气势。

　　“你们想要杀我？”我冷冷地说道。

　　没有人回答，就连海恩里希也没有出声，但我已经知道了答案，尽管这些人的手臂没有了平常的稳定，但他们还是把手中的武器指向了我。

　　我手中没有武器，一件武器都没有，在失去了神之装备以后，我就再也没有拿过武器。面对这些来犯者，我没有一点慌张，我盯着面前各式各样的致命利器说道：“想要杀我并没有问题，但是……但是你们犯了一个不可饶恕的错误，你们……居然……伤了丽雅……”

　　“不，不是我们。”海恩里希身边的一位魔剑师不由得脱口而出。

　　没有人责怪他这种示弱之举，所有人都感受到了从未有过的巨大压力，他们这些高手明明能够察觉，面前的对手并没有太过强大的力量，但他们却偏偏没有勇气面对我。面对我的斥责，他们很自然地选择了逃避。

　　一种超脱于世人想象的威压完全压制了来袭者的动作，我虽然静立不动，对手却感到无数把利剑已经对准自己的各个部位，只要他们一动，就将被洞穿身体。

　　这是我第一次体会到类似的感觉，也是对手第一次体验到的感觉，我忽然觉得自己已经超脱于凡世，成为了高高在上的天神。

　　庞大的威压影响了每一个人，然而在我面前却闪过一阵血光，一道凌厉的杀气朝着我的面门飞射而来。对于现在的我来说，这绝对是致命的攻击，但是我还是没有动，因为我知道有人绝对不会同意让这次攻击落到我的身上的。

　　静出手了，一把绿色的能量剑出现在我的面前，飞射而来的血光猛然停止了前进的步伐，“砰”的一声弹向了上方。

　　静没有犹豫，能量剑在空中划出一道道令人眼花缭乱的弧线，不断地追击着空中的黑影，一向不愠不火的静此时完全改变了她的战斗风格，她全力发动了攻势。

　　除了从右手发出的一道道剑气以外，她的左手也没有闲着，中级、高级魔法不断地出现，和剑气一起织成了一张密不透风的天网。网中的黑影不甘束手就擒，身上血色的斗气猛然暴涨，一次又一次地抵御着绿光的侵袭。

　　我认出来这股气息，那种冰冷的感觉和丽雅伤口上传来的一模一样，我等待的人终于出现了。我记得以前也曾经感受过这种气息，我很快就猜出来者的身份，他就是神骑士无名。

　　这位特殊的神骑士显然没有受到威势的影响，他甚至找到了打破这种威压的方法，尽管静替我挡住了攻击，但无名的出现还是打破了僵局，那些高手已经从最初的震撼中恢复过来了。

　　他们显然想起了自己的任务，虽然还没有完全摆脱气势上受到的压制，但还是决定动手了。特别是海恩里希身上的斗气已经变得异常强大了，他的杀气已经锁定我了。

　　随着一声怒喝，海恩里希的骑士剑带起一道金光，朝着我的心脏部位劈来，从这一招的气势看来，骑士剑的杀伤力完全达到了神骑士应有的水准。

　　我没有海恩里希那样强大的斗气，也没有足以躲开剑招攻击的速度，更不可能硬挡剑气的冲击，但是我却完全掌握了他的招数，每一个细小的变化都逃不过我的感觉。海恩里希的剑气虽然强大，但却没有那种一往无回的气势，这样的剑招绝对不可能是完美无缺的。

　　我看到了，看到了他剑招中的漏洞，这个漏洞在我的眼睛中不断放大。我眼中寒光一闪，一股精神力准确地落到了剑招的破绽中。我身后立即射出一道光束，无比准确地沿着精神力的指示，朝着海恩里希攻了过去。

　　此时，海恩里希还有选择，如果他依然一剑劈过来的话，我恐怕就要倒下了，但是他没有这么做，因为他看出来了，在挥出这一剑的一霎那，那道光柱可以穿透剑网的防御，击中他的心口，可能还没有等他发力，他就会首先倒下。

　　刚才这种光柱的雷霆一击让海恩里希深为忌惮，他立即回剑防御，竭尽全力把这道绿色光柱挑开。

　　这次，珍妮弗并没有用上她最强的招数，也没有使用珍贵的大地之箭，而海恩里希也没有全力进攻，这么多因素共同造成的结果就是，绿色的光柱在和海恩里希的斗气抗衡了一会以后朝着殿顶弹去，把屋顶炸了一个小窟窿。

　　当然，既然已经开始攻击了，那些高手决不会轻易停止，尽管他们已经失去了高昂的斗志，实力受到很大的影响，但这些人对于我而言还是具有很大威胁的。

　　无名的实力比想象中的还要强大，不知道使用了什么方法，他的身体机能已经很人类大相径庭了，静的能量剑几次击中了他的身体，他却没有流出一点血液，战斗力也没有受到什么影响，反而发动了更为强硬的反击。实力和悟道者相差无几的静，看起来很难在短时间内击杀无名。

　　除了满脸焦急却派不上什么用场的艾丽丝小妹妹以外，我身边就一位珍妮弗算得上高手，但她显然也没有足够的实力去应付如此之多的敌人，她毕竟还没有达到悟道者的水准。

　　原本很有把握的救援行动，由于那支怪物部队的出现，出现了极大的危机，现在龙族被挡在殿外，想要保护丽雅只能依靠我的力量了，但是我还有足够的力量保护自己心爱的一切吗？

　　终于，珍妮弗手中的弓弦声变得越来越响了，这并不代表射出去的魔法箭威力越来越大，恰恰与之相反，最强大的魔法箭发射的时候绝对不会有任何声音，有的只是一瞬间的光芒。

　　即使在我的帮助下，珍妮弗能够找到最有效、最省力的攻击点，但面对数十位高手的围攻，她也会感到无比的吃力，更何况这些高手之间已经有了默契，他们组成了一个有效的战斗团体。

　　擅长远攻的珍妮弗为了保护我，不得不选择放弃自己的优势，她不能躲，不能退，在坚持了数十招以后，她的体力和精神达到了极限，而我们的对手却还没有露出疲态。

　　静回来了，她放弃了自己原来的目标，和珍妮弗一起出现在了我的面前，她们两位将面对无名、海恩里希以及许许多多以杀死这里所有人为目标的高手。

　　在这个时候，静使出了她以前从来没有用过的招数，强大的魔法充满了整个空间，无数的岩刺从四面八方朝着目标射去。

　　可惜，对方的人数实在太多了，当部分魔法师完全放弃进攻，联合起来全力压制静的魔法以后，其他人受到的威胁大大降低，他们立即和两位女士展开了近战。

　　激战提升了来袭者的战意，提升的战意又加剧了战斗的激烈程度，我知道除了无名以外，其他人依然受到威压的影响，至少到目前为止没有人敢看我的眼睛，甚至在他们的潜意识中根本就不愿接近我。但这种气势上的压迫不可能永远持续下去，滚烫的血液将让他们趋于疯狂，一个疯狂的人是不会惧怕任何威压的。

　　我不能就这样，我需要力量实实在在的力量，那种能够惊天地泣鬼神的力量。我知道我的身体内拥有这种力量，但是我却再也无法使用它，我曾经选择了封印的力量恐怕很难重现在这个世界上。

　　不，我决不能放弃，丽雅在等着我，她在等着我，不管怎么样我都不能再让她受一点伤害了。我需要力量，即使以我的身体为代价，我也愿意换取那种力量，只要一次，一次就够了。

　　不知不觉中，我的身体发生了变化，标准的血肉之躯，完全和普通人一模一样的身体，在这个时候再次发生了变化。



　　第七十四章 天威（三）

　　创世神太初饶有兴趣地看着伊岚大陆上的这一幕，而他身边的几位女神再次集体罢工，她们同样对这个至高神的分身很感兴趣。

　　“太初，在这个时候你怎么不去帮他一把啊，毕竟他也可以算是你的代言人了，你就不用吝啬那微不足道的力量了啊。”暗黑女神提出了一个很好的建议。

　　“当然不可以了，我可不能违反力量法则，随便介入那个空间的事情，虽然那个家伙和我关系非浅，我也不能这么做。何况……何况那个家伙毕竟有着我的部分能力，只要他能够找到那种方法，他会拥有需要的力量的。”太初定定心心地说道。

　　“可惜，现在的他拥有的是普通人类的身体啊，我可不相信脆弱的肉体能够给他提供强大的能量，这个家伙恐怕要吃苦头了。”一边的炎之女神说道。

　　太初摇着脑袋，不以为然地说道：“你们可都是女神，掌管元素力量的你们不会忘记吧，真正的力量并不来自身体，而是来自精神，即使是人类脆弱的身体也拥有着强大的潜能，只要他拥有能够激发这种潜能的精神力，那么他可以应付这一切的。”

　　四周的女神纷纷给他一个大白眼，创世神太初摸了摸脑袋，补充道：“当然，既然你们这么喜欢这个化身，我也不介意你们去帮助他，只要不超过那个大陆的承受极限，在他力量爆发的同时，展现一下你们的神迹也是可以的，那样的话就没有任何问题了吧。”

　　※※※

　　愤怒和执着充满了我的心灵，我面前的是伤害丽雅的凶手，他们绝对不能被宽恕，他们必须付出代价。

　　我的身体在变化，每一个细胞都因为情感的力量而开始膨胀，我感应到了力量的存在，一种完全不同于以往的力量。

　　在我的记忆中，情感的力量是可以减弱封印的效果，至少让一部分力量回到我的身上，这些力量已经足够我完成自己的愿望了。

　　但是，为什么此时出现在我身上的力量会是这样陌生呢，为什么我的身体感到万分痛苦，似乎正在排斥这种力量呢？再大的痛苦我都可以忍受，但以此为代价换取的力量没有想象中的那样强大，任何一个圣骑士都可以拥有这种程度的力量。

　　和预期中完全不同的情况打让我感到烦躁不安，紧闭着的眼睛不停地颤动，脸部的肌肉也开始抽搐，我甚至感觉到自己浑身的霸气不但没有得到提升，反而离我越来越远。

　　“为什么会这样！给我力量啊，让我把所有的敌人都送入地狱，让他们在烈火的煎熬中消失吧。”我内心痛苦地狂喊着。

　　那些和我有着非常亲密关系的天神没有听见我的祈求，在这个时候居然不给我任何帮助，我只听见一个柔柔的声音。即使在心烦意乱之际，我还是清晰地听清楚了每一个字，因为那是丽雅的声音。

　　“星辰，星辰……你可以的，你一定可以的，不要让仇恨左右你的心灵，用血腥激发出来的力量永远不可能完成你的愿望；用爱，用对我那样的爱，只有宽容和爱才是世间最强大的力量。”

　　我的头脑立即冷静下来了，我终于知道自己正走在一条危险而错误的道路上，过多的仇恨引发的完全是来自负面的力量。

　　丽雅没有离开我，她还在我的身边默默地支持着我，诸天神佛没有听到我的声音，但丽雅一直都在看着我。她会没事的，所有人都会没事的，我知道自己应该怎么做了。

　　烦乱的心情归于平静，我体会到了战的目的并不是仇恨而是爱，情侣之间的爱，父母子女的爱，朋友之间的爱，对大地苍生的爱，力量源于无处不在的爱。

　　我的脸庞不再冰冷，单单的笑容浮现在我的脸上，我并不知道此时此刻柔和的黄晕出现在我的周围，并且不断朝外扩散，魔法、斗气乃至大殿的墙壁都无法阻止光晕的扩散。冰冷的斗气，刺鼻的血腥在黄晕中变得越来越淡，那些魔兽一般的怪物似乎受到了最为可怕的打击，在一片哀号中开始了最后的疯狂。

　　我感应到了，在我周围飞舞着的是无数自由的魔法元素，风元素、火元素、土元素……所有类型的魔法元素都出现在我的身边，它们之间完全没有排斥，就连光和暗这对死对头也手牵着手愉快地飞舞着。

　　这是一幅多面奇妙的画面啊，这是一种我曾经感受过，却已经遗忘了的感觉，在发自内心的精神力量的感召下，我重新找到了来到这个大陆时所拥有的奇景。

　　我本身的确没有能够阻止面前这场战斗的力量，但是包容一切的大自然有啊，在我诚心的召唤下，大自然毫不吝啬地把它的力量赐予我，于是仅仅凭借有限的精神力，我就拥有了近乎无限的力量。

　　慈祥的笑容取代了原先的威严，笼罩在海恩里希他们身上的威压消失了，他们并没有感到轻松，因为在威压消失的那刻，一股更加强大的力量随之产生。

　　魔剑师宝剑上的火焰不断地萎缩，无数的火元素摆脱了他们的控制，融入飞舞着的元素群中；圣骑士身上的光芒逐渐暗淡，光元素抛弃了它们原先守护的对象；魔箭手和魔导师再也无法使用任何一个魔法，原本能够控制自如的魔法元素在这个时候根本就不愿与听从他们的召唤。

　　我并没有使用出什么威力惊人的魔法，所有的魔法元素只是在我周围跳舞，它们是自由的，它们是快乐的。但战斗中的人们眼睛中露出了惊恐之色，他们的战斗力正在迅速下降，令他们感到恐惧的是，他们从没有听说过这种情况，更不知道如何应付。

　　接着，他们的动作也慢了下来，每个人都感到有人在下面重重地拽了他们一把，每做一个动作，都要用上平时几倍的力气，以轻灵见长的魔剑师们再也没有了起先的潇洒，额头上多了一层密密的汗水。

　　我虽然没有动一动，无数的魔法元素却了解我的心意，它们就是我最好的朋友。由于刚才的激战，大殿内的魔法元素已经是极其丰富了，当它们同时发作的时候，整个大殿都受到了控制。

　　“停手吧，你们今天无论如何也不可能达到原先的目的了，你们走吧，走得远远的。”我闭着眼睛淡淡地说到。

　　海恩里希第一个停下来，无名接着也停了下来，但他却停在了大梁上，摆出一个俯冲的架势。两大高手都停了，剩下的人自然也打不下去了，他们的目光全部集中在了我的身上。

　　海恩里希虽然停了，他手中的剑却没有放下，只见这位神骑士轻轻一弹手中的宝剑，大声说道：“星辰大人，剑已出鞘，既未折断，又未染血，又岂能轻易收回？”

　　“收剑真的那么难吗？”我的声音不大，但我知道所有的人都听清楚了。

　　“收剑真的很难吗？”所有人都在问自己这样一句话。不知不觉之中，他们面对的再也不是一位二十出头的年轻人，而是一位每句话都发人深思的先知。

　　“收剑不难，难在收心，更难在收势。今天只战，再也不是我一个人的事，也不是在场这几十人的事，你知道来意，更知道我们没有选择。好了，来吧，最后一招，真正的最后一招。胜或败就在下一刻见分晓吧。”海恩里希的斗气已经燃烧起来了，周围的人们一下子更受到了比之前更为强大的力量，这位神骑士在最后时刻终于得到了突破，他的力量又上了一个台阶。

　　我长长地叹了一口气，说道：“我也是刚刚才领悟到战的意义，可惜我还是不能避免此战，好吧，如果只有一战才能消弭这场灾难，解决所有问题的话，我……答应你……”

　　“静，珍妮弗，你们去照顾丽雅吧，那里更需要你们，这里我可以应付。”我转身说到。

　　静没有任何犹豫，和我心灵相通的她感受到了我的信心，而珍妮弗却是大惊失色，她脱口而出：“可是，你一个人怎么可能……”

　　我朝着她微微一笑，再也没有说什么，静轻轻地把这位美丽的精灵公主拉到了一边。

　　“你们准备好了吗？”面对数十位高手，我的脸上依然带着淡淡的笑意，甚至连眼睛也还是紧闭着。

　　海恩里希也没有动，身上的斗气却还在继续提升，他身后的数十位高手也没有动，强大的能量却从他们的身上升起，然后朝着一个地方汇聚。

　　他们无法排除身边的压力，他们知道即使自己能够出手，恐怕也到不了我的面前。他们不可以，但是神骑士海恩里希可以，这个时候他们把所有的希望都放在了海恩里希的身上，这位神骑士有一次机会，只有一次机会，但这一次必然集合所有人的力量，这一击必然惊天动地。



　　第七十五章 天威（四）

　　来了，海恩里希的剑来了，朴实无华的一剑汇聚了数十位高手所有的能量，利剑未至，剑气已近，剑气未到，剑势已经及身。

　　任何招数在这把剑的面前都显得多余，简简单单的一剑已经把我以及整个大殿都笼罩其中，强大的光明能量在一瞬间爆发。集合了四十余人的力量帮助海恩里希进入了了一个前所未有的境界，此时的他已经拥有了悟道者的力量层次，单从力量的强度来看，他比那些悟道者有过之而无不及。

　　在这一瞬间，我还是那样平静，我自身没有多少能量，但我的身边同样聚集着无数的魔法元素，我和它们进行着沟通，用自己的心去和这些无处不在的元素沟通。

　　元素喜欢和我的交流，它们愿意保护我的安全，当海恩里希强行约束空间中的光元素，发动那可怕的攻击时，第一个受到影响的不是我，而是周围的那些能量元素。

　　海恩里希的攻击打破了原有的平衡，也破坏了能量元素们的好心情，气呼呼的魔法元素很快就展开了反击，在不同元素的相互碰撞下，一场可怕的风暴就要形成了。

　　普通的风暴决不会让海恩里希这样的高手皱一皱眉头，自然中的风暴虽然可怕，但还无法威胁这些已经拥有相当实力的人，但是这道风暴却让神骑士凌厉无比的剑势一缓再缓，就连横空而出的剑气似乎也受到了压抑。

　　这是魔风暴，一场能够摧毁“天神护壁”这种绝对防御魔法的魔风暴，虽然他们之前并没有真正看过传说中的魔风暴，但他们都知道黑宝石岛上的故事。

　　到底是传说中无坚不摧的魔风暴可怕，还是神骑士集合四十余位高手全部能量的最后一剑更为厉害呢？没有人知道答案，从没有人这样尝试过，但是今天海恩里希必须知道答案。

　　魔风暴已经形成，无数的魔法元素呼啸着、旋转着，整个宫殿都在颤抖。耀眼的金光笼罩着海恩里希的骑士剑，只见一道金色的光龙呼啸着朝前冲去，破开面前的一切。

　　我相当佩服海恩里希，也只有像他这样意志坚强无比的骑士，才能坦然面对如此可怕的魔风暴，尽管我知道在我精神力的协调下，这个刚刚形成的魔风暴远没有达到疯狂的地步，但那毕竟是魔风暴啊。

　　金色的光龙离我越来越近，光龙前进的速度却越来越缓，魔风暴产生的力量和光龙疯狂地纠缠在一起，想尽办法想要击溃对手，谁也不知道下面到底会发生什么。

　　魔风暴和光龙交汇处忽然形成了一道灰色的光柱，那些被夹在两股巨力之间的能量再也承受不住巨大的压力了，它们猛然朝着天际冲去，大殿的房顶再次遭受重创，雄伟壮观的雕梁画栋在一瞬间被完全摧毁，暗红的天空一下子出现在我们的视线中。

　　一道血红的流光忽然冲空中直冲而下，流光所指的方向正是我的头顶，无名终于忍不住了，他找到了最好的出手机会。魔风暴虽然可怕，但也有自身的弱点，风暴中心的那一点却是威力最小的地方，而我正好在那一点上。

　　我的眼睛猛然睁开，无数圣洁的光明元素组成了一支闪亮的巨箭，魔风暴的中央完全被这支光箭所填满了，再也没有了空隙。

　　风暴的旋转速度立即变换，魔风暴的力量随之降低，但原本的最弱点却变成了最强点，积蓄已久的光明力量随着我睁开眼睛而全面爆发，它们早已锁定那股阴邪的气息。

　　无名骑士为他的阴险付出了代价，他绝对不会想到在这个时候我还能留有余力，看来毫无防备的我却为他准备了最为强劲的一招。原本，他可以避过这一招的，但是太过强盛的杀气和血腥引起了光明元素最为强烈的反应，光箭的力量因为他的杀气而得到了提升。

　　除了神族，再也没有人能够使用这样可怕的光明系攻击魔法了，化为箭形的光明元素找到了最有利于它们发挥威力的组合方式，光箭并不是魔法，却是光明元素最纯粹、最有效的使用方式，这也是神族对光明元素的使用方法。

　　冲天而起的光箭无比准确地击中了已经变成暗红色的流光，没有预想之中的爆炸，有的只是绝对的吞噬，光明对黑暗的吞噬。在这道光箭面前，暗红色的斗气遇到了天生的克星，它们试图反抗，但源源不断地光明能量完全摧毁了它们的这种意图，魔风暴的中央已经完全被圣洁的光明元素所填满，魔风暴却依然把吸收到的光元素输送到那里，让飞射而出的光箭越来越灿烂。

　　暗红色的流光越来越短，在白色光芒的照耀下，残余的暗红流光也逐渐变成了粉红色，而且还在越来越淡。唯一不变的只是流光起点的那一点，那里始终是浓浓的血色。

　　我凝视着那团血色，眼睛中有了无奈，我缓缓地说道：“你还要坚持吗？难道你的心中再也没有一丝光明吗？如果是那样的话，我只能……只能让一切结束了……”

　　暗红色的圆球必定听到了我的话语，原本越来越暗淡的血光努力地挣扎起来，一时之间居然阻止了光明能量的继续迫近，这是他垂死挣扎。

　　一股比之前任何时候都要强大的光明力量立即被引发，我也完全放弃了对这股力量的控制，那些完全没有束缚的光明元素一下子朝着暗红的圆球涌了过去。

　　粉红色的流光完全被白色同化了，再也找不到一点影子，一大团光明元素接着把暗红光球掩埋，代表圣洁和正义的光明能量展现了可怕的杀伤力，暗红光球的每一点上都发生巨大的爆炸。

　　暗红色的光球消失了，爆炸的地点转移到了光球中的那个人影上，在他的每一个部位都在进行着接连不断的爆炸，无数小小的光球从他身上闪现，然后消失。

　　嗜血和阴冷的气息完全消失了，光明的洗礼给无名骑士带去的绝对是地狱般的痛苦，绝没有一人能够忍受这样的痛苦，但是无名却是一声不吭，当他全身冒烟的身体重重地落到地面上的时候，他也没有发出任何声音，他只是定定地看着天空，看着射向天际的那道光明之箭。

　　而我则无暇注意他了，因为海恩里希的长剑终于到达了我的面前，尽管他的手臂已经不再稳定，尽管他身上的斗气已经不再闪亮，尽管他身后的同伴的眼神中满是沮丧，但是他终于突破了魔风暴的影响，把剑伸到了我的面前。

　　珍妮弗和艾丽丝看见了这幅景象，她们惊呼着想要站起来，静却牢牢地拉住了她俩，静的脸上依然带着笑容，眼睛中满是信任。

　　我知道自己的眼睛在这个时候一定异常明亮，因为海恩里希在看到这双眼睛的时候愣了一下，我用这双明亮的眼睛，凝视着神骑士的眼睛，和声说道：“你还要前进吗？我的骑士，你已经无愧于骑士的荣耀了……”

　　海恩里希还想要说些什么，鲜血却不受控制地从他的嘴角流了出来，来到我面前的他付出了相应的代价，没有人能够随便突破魔风暴，即使是强大的悟道者也不可以，何况他只是具有了悟道者的力量却没能找到悟道者的本质呢。

　　浑身笼罩在光明元素中的我宛如天使一般圣洁，同样拥有光明能量的海恩里希的心中再也没有了杀意，他知道他已经败了，他面前的年轻人本身或许没有多么强大的力量，但却已经掌握了世间的一切。

　　此时此刻，神殿方面的高手再也没有支持战斗下去的动力了，他们面对的是无比强大的光明能量，是他们熟悉、追求的光明力量，他们怎能向自己的信仰挥剑呢。更重要的是，他们知道光明教会不会没落，因为神迹已经诞生，将会有人把光明神代表的爱和仁义传播下去。

　　海恩里希手中接近神器级别的骑士剑化为了一堆粉末，完全消失在圣洁的光芒之中，它已经完成了自己的使命，这是它应该消失的时候了。

　　海恩里希和他身后的伙伴一下子软倒在地，他们闭上了自己的眼睛，在他们的脸庞上还留有浅浅的笑意，他们努力过了，奋斗过了，他们没有遗憾了。

　　我缓缓地转过身，朝着丽雅走去，心中涌现出无限的爱意，我知道丽雅不会离开我的，她一定会站起来的，我已经感受到了她的气息，她在呼唤我！

　　空中的云层一下子被驱散，整个天际一下子亮了起来，无数道各色的光柱从天而降，慢慢地融合在一起，把整个法贝尼笼罩在其中。存在于法贝尼的阴暗、仇恨、血腥等等负面情感，在一瞬间完全离开了每个人的身体，被战火摧毁的树木花草奇迹般地重新出现在各个角落，那些受伤的战士猛然发现自己身上已经完好无损。

　　神迹真的出现了，伴随着天威而出现。



　　第七十六章 全线胜利

　　在神迹的面前，惊呆了的士兵们再也拿不住手中的武器，数以万计的战士在这个时候没有了任何战意，他们凝视着空中高空中隐隐飞舞着的光天使，缓缓地跪倒在地，脸上满是虔诚。

　　而那些无视神迹的受到了最为严厉的惩罚，强大到足以和龙族相抗衡的魔化战士，在神迹的面前显得如此的脆弱。当代表毁灭和死亡的暗黑光柱从天而降，准确地击中他们身体的时候，比魔兽还要强悍的身体没有给他们带来任何帮助，在一瞬间，这些可怕的怪物就完全消失了，只留下一阵白烟。

　　伟大的创世神太初没有赐予我力量，在我和天地融为一体，击败我面前的敌人以后，他却毫不吝啬地展现属于他的力量。缠绕在丽雅身上，静和两位大魔导师都没有办法驱除的怨毒、血腥的诅咒，在创世神的力量面前烟消云散。

　　沉睡着的丽雅终于张开了眼睛，眼睛中虽然多了一丝疲态，脸庞上却是淡淡的微笑。一时之间，我竟然呆住了，此时的丽雅比以往任何时候都要美丽，美丽到让我完全沉醉，使我忘记自己身在何处。

　　我和丽雅携手走出了残破不堪的帝宫，微笑着走过勇士们倒下的地方，圣洁的光芒洋溢在我们的身边，无数亡灵得到了解脱。我们完全无视两边的叛军士兵，朝着宫门走去，朝着更多的敌军走去。

　　当我们出现在东方泰山面前的时候，这位东方家族中杰出的将领不由得仰天长啸，在他的眼睛中我看到了落寞的神色，他败了，败得那样突然，败得毫无怨言。

　　上百位龙族在法贝尼的上空现出了龙形，巨大的龙眼凝视着地面上的一举一动，可我知道即使没有他们的监视，面前数万叛军也没有任何的威胁了，一支完全失去战斗意志的军队又能做些什么呢？叛军依然跪在地上，不知道是在向震慑于天威，还是在向女王请罪。

　　“你败了。”丽雅走到东方泰山的面前说道。

　　东方泰山呆呆地站着，嘴角抽动了几下，却没能说出一句话。

　　“你们败了。”丽雅多加了一个字。

　　东方泰山的表情一下子变了，他颤抖地说道：“难道……难道……”

　　丽雅抬起头，望向了远方，说道：“你应该明白的，当我安全走出帝宫的时候，东方家族的失败已经不可逆转。你听，那是什么声音？”

　　那是什么声音，是怎样的声音才能具有如此的震撼力，是怎样的声音才能从数十里以外传到法贝尼，东方泰山终于明白女王陛下要让他听什么了，那是战马奔腾的蹄声，而且是数以万计的战马同时奔腾才能够制造出来的蹄声。

　　和普通骑兵冲锋时的蹄声完全不同，传来的蹄声是那样的整齐划一，宛若奏响了一曲节奏明快的乐曲，没有一点杂音。他知道天底下就有一支部队能够做到这点，那就是皇龙骑士团，战无不胜的皇龙骑士团，他们终于发动了攻击。

　　“听到了吗？可惜那里还不止他们，你看空中那是什么？”我开口说道。

　　东方泰山的脸色一变再变，他不由自主地说道：“那是，那是龙族……你居然……不对，还有魔族……”

　　他忽然转过头来，对我大声说道：“佩服，佩服……我终于知道为什么家主会这样忌惮你。”

　　我微笑着说道：“你到底佩服我什么呢？”

　　东方泰山回答道：“好胆色，好勇气，你居然把手中最强大的力量留在了那里，你居然就带着这么一点兵力就来到了法贝尼。”

　　“皇龙骑士团是无敌的，可他们绝不可能在短时间内击败家主大人，因为在来到法贝尼面前的时候，家主就做好了迎接冲击的准备，但是……在龙族和魔族的魔法覆盖下，一切都变得没有意义，家主败了，东方家族败了。”

　　一招走错，满盘皆输，胜负的关键就在法贝尼，就在帝宫，就在丽雅的身上。既然帝宫之战已见分晓，那么整个战局的胜败也就不言自明，这点我知道，东方泰山也知道，而远处的那位东方家主应该更清楚。

　　三天以后，曾经不可一世的东方军团已经处于山穷水尽的地步，三个军团的大军被压缩到一小团。

　　本来，他们还有机会退回东方家族势力最为强盛的几个郡县进行最后的抵抗，虽然东方擎天的部队遭遇了皇龙骑士团和权衡部队的沉重打击，其他两个师团也在激战中损失惨重，但他们还有足够的人马。

　　可惜，东方擎天怎么也没有想到，他的最大助力，来自梦舞公国的近十万部队忽然反戈一击，在他的身后狠狠地捅了一刀。

　　东方军团很受伤，当梦舞公国部队高举勤王大旗的时候，东方擎天就知道自己的退路已经完了，自己等待的粮草补给也不可能回来了。

　　接下来他要面对的已经不再是女王的直系部队了，几乎所有的地方部队都已经看到了局势的走向，原本处于观望状态的各方势力纷纷投入了勤王大军中。

　　东方擎天败了，但就算是败，他也要败得有尊严。他是东方家族的家主，是他把家族带到这一步的，他不能让这个有过辉煌历史的家族和他一起毁灭。

　　被围后的第二天，整个东方军团数十万战士齐刷刷地放下了他们的武器，东方擎天孤身一人，走出了军寨。曾经呼风唤雨的帝国丞相，此时仅是一个头发全白的老人，在他的手中拿着一面代表投降的白旗。

　　像我预料的一样，东方军团选择了投降，干净利落的投降，甚至没有给我那几个军团的大军进一步削减他们实力的机会。东方擎天代表东方军团投降了，他却没有亲自来到我的面前，在千千万万人的面前，他结束了自己的生命。

　　得知这个消息以后，我发出了一声叹息，丽雅的脸上也没有喜色。他其实不需要这样的，我们并没有忘记他曾经为帝国做出的贡献，我们也能够体会促使他挑战王权的最大原因，他不愿意异族进入人类的领地。

　　叛逆是需要付出代价的，无数人用自己的鲜血证明了这一点，东方擎天也成为了其中一员。不管我们是否需要他用死亡来做个了结，他最终还是死了。他的是并不是没有意义的，他把所有的罪名都揽到了自己的身上，用死亡为家族争取到了一个机会。

　　如果丽雅真是人们传言中的铁血女王，她完全可以把东方家族那些核心人员全部铲除，他们所犯下的罪行足够让他们死上十次。但丽雅的心并不是冰冷的，丽雅对权力的向往也没有人们想象的那样执著，她更喜欢蜷缩在我的怀中，做我的妻子。

　　于是，东方擎天的目的达到了，一场波及甚广的大血洗并没有出现，东方家族挑动、参与叛乱的人员受到了严厉的惩罚，或充军、或入狱，但极少数被剥夺生命。而东方黎明虽然不可能再当他的军部大臣了，但却没有剥夺他手下的兵权，让他继续以一个军团的兵力镇守北疆，这在一般情况下是不可能发生的。

　　丽雅走出帝宫后的五天，混乱的泰龙又重归平静，一场疾风骤雨来得那样突然，走得又是那样快。

　　回顾这些日日夜夜中的事情，我还是感到后怕，我知道最终那位创世神老兄还是出手了，我很难想象假如丽雅真的无法醒来那会是一种怎样的情况，每次有人提到这件事，我都感到全身发冷。

　　现在我终于知道，那些挡住龙族的怪物是谁了，他们就是东方家族制造出来的魔化战士，我也知道那位可怕的无名骑士到底是谁了，他是魔化战士的首领，也是最成功的魔化人，更重要的是，他叫诸葛沧海，是一个在战场上为我牺牲的人，最终他的尸身不知为何成为了魔化战士的材料。

　　魔化战士的力量我见过，那已经超脱了普通人类的范畴，拥有这样力量的人物居然都是亡灵。没有任何亡灵魔法能够产生这种效果，魔化战士的试验本来一直没有成功，因为他们缺少合适的能量来源。直到他们找到一个沉眠中的魔神将，并且破开层层防御抽取其核心能量，魔化战士才诞生了。

　　但真正成功的始终只有诸葛沧海一人，只有他获取的是魔神将最纯粹的暗黑能量。其他的魔化战士没有意识，没有思维，不分敌我，只知道杀戮，只有诸葛沧海能够利用某种联系控制他们。

　　但是，诸葛沧海死了，而那些魔化战士却有一部分留在了东方家族的基地中没有带出来，当诸葛沧海死亡的那一刻，千里之外的他们也完全失去了控制，挣脱了束缚，杀了出去。一时之间，东方某些地方血流成河，惨不忍睹，这正是东方家族给我留下的最大麻烦。



　　第七十七章 诸族天下

　　这年的十一月，泰龙大地上就飘起了第一场雪，今年的冬天比以往任何时候都来得早。伴随着朵朵雪花，人们感到了阵阵刺骨的寒意，但是他们心中的寒意远比身上感觉到的可怕。

　　对于东方诸郡的人们来说，这个冬天比历史上的任何一个冬天都要黑暗，都要恐怖，都要血腥。

　　闯出监狱的魔化战士不过六十一人，但就是这六十一个没有意识的战争工具，给东方大陆带来了可怕的血腥。他们本就是为杀戮而诞生出来的，他渴望鲜血的味道，他们唯一的嗜好就是品尝那些红色的液体。

　　大雪还未停，皑皑的白雪之上却满是刺眼的鲜红，被撕扯成碎片的尸体静静地躺在雪地之上。短短十余天，上万名无辜的居民成为了牺牲品，上百个村庄再也没有了生息。

　　即使是拥有武器的驻军，也不是魔化人的对手，那些边防哨卡在魔化人经过以后，同样没有留下一个活物。

　　骑士、魔法师、魔剑士、弓箭手……一些人们心中的英雄人物，试图围剿那些可怕的怪物，但是，他们失败了，在魔化战士的面前，他们的力量显得那样的脆弱，他们之中很多人都在激战中成为了魔化人的食物，成为了帮助他们恢复力量的食物。

　　恐惧笼罩在帝国的东方，无数惊恐的人们疯狂的开始了逃亡，但是魔化人行动的速度显然比逃亡者来得快，人们根本无法躲开他们，逃亡者眼中都是魔化人带来的血腥。

　　我派出了手中最精锐的部队，第四、第五战斗级别的高手纷纷被派往东方。一位魔化战士的实力比第五战斗级别的超魔剑师略低，但他们比超魔剑师更为可怕，因为他们的魔化身体，更因为他们的疯狂。只有达到人类力量巅峰的高手，才可能挡住他们，只是这样的高手还剩多少呢？

　　常年的战争早已把人类积攒的力量消耗殆尽了，如今泰龙拥有的第五战斗级别高手不过区区七人，其中还包括跟随我而来的两位西大陆大魔导师。达到第四战斗级别的也所剩无几，真正能够派上用场的不过几十人。

　　这样的实力显然无法控制帝国东部的恐怖局面，花费了整整半个月的时间，派出的数十位高手才找到六位魔化战士，击杀了其中的五个，重创了一个，但这批高手也付出了十一人伤亡的代价。

　　随着时间的推移，血腥屠杀的地点开始朝帝国中部推移，人类的恐慌更加厉害了，要知道此时死在这场血腥屠杀中的平民已经超过五万。此时，或许只有法贝尼内的人们才会感到安全吧。

　　只有在最危险的时候，人类才想到了变通，想到了曾经帮助过他们，却依然被他们防备着的那些异类存在，他们甚至想到了自己曾经的敌人，现在不像敌人也不像朋友的魔族。

　　他们知道只有一个人能够帮助他们说动那些强大而可怕的存在，于是，被恐怖压倒了的人们向女王陛下发出了哀求，也向我发出了请求。

　　面对众多大臣、权贵、将领以及来请愿的民间代表，我只问了他们几句话：“你们认为他们有义务来帮助我们吗？”

　　众人沉默，我继续问道：“如果他们愿意出后，那么你们认为以后我们应该怎样面对他们，或者说我们可以怎样补偿他们呢？”

　　众人依然沉默，我却抛出了第三个问题：“最后我想知道，你们把他们到第看作什么，是威胁还是希望……”

　　这些人整整思考了一天一夜，其中不少人在这段时间内滴水未进。第二天同样的时间，我得到了他们的答案，接着魔族、龙族、精灵族、和兽族各派出了两位高手。

　　一个月后，帝国东方的血腥被白雪完全覆盖，数百万人们怀着异样的心情回到了他们的家乡，当看到自己熟悉的景色时，他们长长地松了一口气，他们回来了，安全地回来了，笼罩在他们头顶的乌云终于散去了。

　　给他们带来这一切的并不是人类，而是曾经被他们鄙视和憎恨的异族。是的，也只有各族中达到或者超越悟道者水平的最强武力，才可能在十几天内找到并且彻底摧毁那些魔化战士。

　　虽然，这八名异族高手在半月的时间内跋山涉水，激战连场，历经风险，付出相当的代价才把这剩余的五十六名魔化战士全部击杀，但他们脸上却都带着笑容，因为他们得到了一个承诺，一个对本族影响极其深远的承诺。伊岚大陆的明天，将会从这一刻开始。

　　※※※

　　伊岚历2015年4月1日，魔王路西法、兽王莱恩、精灵族女王陛下、龙族梅菲斯特长老、人族泰龙女王和伊莎贝尔国王齐聚不倒之城法贝尼。

　　在经历了数年的周旋以后，各族之王终于走到了一起，具有历史意义的五族共同参加的第一次伊岚会议正式召开了。

　　经过七天的艰苦会议，与会者终于在某些重要问题上达成了一致。2015年4月8日，一部新的整个大陆通用的法律随之出台。

　　它规定魔族、龙族、精灵族和兽族这四大种族自由出入除军事禁区以外所有城市，并且享有人类同等待遇，禁止针对异族的捕杀、叛卖在内的所有敌对行为。同样，人类也享有类似的权利，可以在四族聚集区域任意行走，保证其人身安全和财产安全。人族在四族聚集区域进行商品交易实施零税率政策，四族在人类城市进行商品交易同样享有此项权利。

　　这部法律的出现大大减低了人类和其他种族之间的隔阂，有力地推动了各个种族之间的相互交流，被人们认为是大陆诸族大融合的开始，是五大族历史上第一部以和平发展为目的的重要法律，这部法律史称《自由协约》。

　　※※※

　　2016年6月1日，《自由协约补充条律》诞生，这份条律更为详尽地规定了诸族交往过程中应该遵守的准则，同时对一年多时间内出现的问题进行了修正。

　　这份补充条律使得我所期望的诸族融合计划能够有效地实施完成了理论向实践的转化。这份条律出现后的数年呢，越来越多的异族出现在人类的城市中，越来越多的人类也愿意到其他种族的聚集区定居，除了龙族居住的高山以外，各族聚集区中人类的比率由几年前的零，上升到超过百分之四十。

　　※※※

　　2018年8月1日，伊岚大陆决策联盟这一全新的政治组织第一次在公众的面前亮相，各族一致解决大陆纷争的权利交到这个决策联盟手上。

　　决策联盟成员由大陆各族组成，其中人类伊莎贝尔王国和泰龙帝国各有两人进入，兽族、精灵族、魔族、龙族各有代表一名，这八名代表并非直接由王室选派，必须是经过全民公选产生的，以代表最广大人民的利益。除此以外，还有一位成员来自命运之子的代表，这位代表由我指派，代表我的决定。

　　这样的安排考虑到各族的利益，人类和四大族在这个决策联盟中占有相同的票数，而我则是双方都信任的。这样一来，大部分关系大陆未来的事情就能够在协商中得到解决。

　　为了维护决策联盟的权威性，作为发起者的我为这个决策联盟配备了和他们职能相符的武力。我把“权衡部队”交到了他们的手中，现在的“权衡部队”拥有四千兽族，四千精灵，八千人族，两千魔族，一百头巨龙，这一万八千一百名精英中的精英足以完成他们肩负的使命。

　　同日，各族开始了第一轮军备削减，为了表示诚意，各方一致约定，在一年的时间内，把各族、各国庞大的武力削减到原先的七成，在此后的两年内，把武力压缩到目前的三成。

　　※※※

　　2023年9月7日，执掌泰龙帝国王权十余年的女王陛下忽然消失，她只留下了一封书信，简单地交代了一下自己的继位者的选择办法。

　　丽雅离开了，离开了华丽的宫殿，离开了喧闹的人群。而我自然留在了她的身边，在她身边的还有静，还有碧灵。此时，我们正畅游在泰龙著名的天河急流之上，身下的小舟随着奔腾的流飞驰而下，两边秀丽的群山逐渐向后退去。

　　船尾掌舵的艄公还在和他的同伴畅谈着这次奇特的选举，他们还在犹豫应该把手中的选票投给哪位候选人，那是他们第一次经历这种事情，第一次需要选择由谁来领导他们。

　　他们的话语传到了我们的耳中，我和丽雅相视一笑，旁边的碧灵却插嘴说道：“丽雅姐姐逃得真快，他们怎么也不会想到姐姐就这样走了，不知道第一个知道这件事情的人会是怎样一副有趣的表情。”

　　我转过头来说道：“该做的已经做了，现在应该过我们自己的生活了，现在的我们自由了，真的可以享受这美好的一切了。”

　　碧灵眨着眼睛说道：“我们的星辰可真的自由了，两位漂亮的精灵族小妹妹再也缠不住你了，真不明白我们的星辰怎么舍得拒绝这样的可人儿，换了我的话早就……”

　　我皱眉苦笑，抬起头忽然发现左边那座高山上闪过两个淡淡的绿色身影，身边的静在我耳边说道：“看来我们还是没有摆脱她们，想要摆脱精灵可不是容易的事情啊。”

　　我不由得一愣，内心暗暗想道：“苍天对我何等眷顾，我知道两位精灵的心意，但是……或许……还是看天意吧，假如在这天河之上，还没能摆脱她们的话，我也只能和她们纠缠一生了。”

　　我的身体微微一动，艄公诧异地发现小舟的速度猛然增加了数倍。两条绿色的身影一下子变得模糊起来，而两团绿色的光芒却在山峰上穿梭，始终伴随左右……望着身后三位女神般的爱人，我的内心满是感慨。

　　（《璀璨星辰》全文完）

