

书名：绝色美女的护花神医

作者：挚妩


内容简介：

　　一针定生死！

　　一丹肉白骨，驻红颜！

　　淡漠看世俗，随心游天下！

　　本是贫民窟穷小子，却让无数绝色美女为他倾心！

　　本无权无势，却让亿万富豪，政界大佬争相巴结！

　　无数人为他歌颂！

　　无数人为他胆寒！

　　当他身边绝色倾城，众美环绕之时，他该如何抉择？

　　面对绝色美女的投怀诱惑，他是否能一如既往的淡然？


第001章 你算个什么东西？

　　“你算个什么东西，一个什么都没有的穷学生，家里穷的连饭都吃不起了，还想着要谈女朋友。”

　　“就凭你？还想要拥有蓉蓉？别痴心妄想了，回去做你的春秋大梦去吧。”

　　听着那万分刺耳的声音，看着自己青梅竹马的女友被别人抱在怀里，林默感觉自己的心中一阵阵的刺痛。

　　丰水市第一中学的校门口，此时围满一大圈的人，一个个都伸着头往里面看，此时这里正上演着极其狗血的一幕。

　　穷学生的女朋友被高富帅抢了。

　　不！或许那个站在圈子中心，怀里抱着美女的人算不上高和帅，但至少是富了，在如今这个社会，只此一点就足够了。

　　“请不要拿我和你比较，因为我不知道你算个什么东西，至于我是一个什么样的人，家里怎么样，更不需要你来关心。”

　　林默冷冷的看着一副高傲姿态站在自己面前，怀里抱着自己前女友的陆林，眼中出奇的平静。

　　“你！”

　　陆林那满脸得意的表情突然的一僵，在他想来，此时林默应该满脸的失落，任由他打击欺辱。

　　满脸的泪水，祈求舒蓉的原谅，让舒蓉回到自己的身边。

　　然后他就可以一脚把林默踹开，狠狠的朝着林默脸上吐上一口的吐沫，潇洒的离去，只留下失魂落魄的林默。

　　剧本想象的很美好，只是导演并没有选中。

　　林默看着满脸恼怒的陆林，眼中满是不屑之色。

　　就陆林这样的货色，如果不是靠着家里有钱，凭借着他自己，估计早就饿死街头了。

　　“陆少！他在骂你呢！”

　　就在此时，一脸甜蜜幸福偎依在陆林怀里的舒蓉突然狠狠的瞪了一眼林默，朝着陆林开口道。

　　“嗯？”

　　陆林一愣，随后仔细品味林默刚刚说的话，立刻就反应了过来，林默竟然骂他不是东西。

　　“你他妈的才不是东西，我艹，你竟然敢骂我，你他妈的找死啊！你这狗娘养的。”

　　嘭！

　　一声震响传来，接着周围围观的人就看到，那个怀里抱着舒蓉，满脸气急败坏的陆林，突然间抛飞了起来，朝着周围的人群飞去。

　　陆林飞起那个方向的人群，自然反应的就为陆林让出了一个圈。

　　随着陆林落地发出的重响，周围吵闹的人群都寂静无声了，一个个好像是看怪物似得眼神看向林默。

　　在他们看来，就算陆林再怎么欺辱林默，林默也不敢有丝毫的反抗，刚刚林默的话中暗暗的辱骂陆林，就让他们够震惊的了，让人万万没想的是，林默竟然敢动手打陆林。

　　要知道，陆林的家庭背景可是非常的不一般，绝对不是林默能够招惹的。

　　林默看着捂着肚子，曲卷着身子，满脸痛苦之色躺在地上的陆林，双眼之中满是怒火。

　　没错，陆林的背景是非常的不一般，林默根本招惹不起，林默也没想太过招惹陆林，因为他不想给家里惹麻烦。

　　但是陆林骂他母亲，这无疑是触怒了林默的逆鳞，瞬间怒火就点燃了林默的脑海。

　　愤怒之下的林默浑身的力气都是大了几分，全力一拳打在陆林的身上，陆林那早已经被酒色掏空的身子自然是承受不了。

　　“你！你！你！”

　　“林默，你竟然敢打他，你知道他是谁吗？他可是陆家的少爷，你不想活了！”

　　舒蓉那气急败坏的声音听起来是如此的刺耳，也让林默稍稍恢复了一丝的理智。

　　看着一脸焦急和关心之色去扶陆林的舒蓉，林默看到的却是无尽的虚伪。

　　此时他的心底倒是放开了，这样一个虚伪、金钱、势力的女人，有什么值得他林默去伤心的？

　　想开了的林默对于舒蓉再没有丝毫的感情，看向舒蓉的目光也是充满了不屑。

　　“舒蓉！我没想到往日我看错了你，你这样的女人，虚伪、金钱、势力，若是我知道你是这样的女人，你就是跪下来求我，我都不会看你一眼。”

　　“你心中充满了虚伪，眼中只有金钱，我真为你感到悲哀。”

　　“不需要你和我分手，你就是跪下来求我，我都不屑看你一眼。”

　　“从今天开始，我林默和你舒蓉再也没有丝毫的关系，不根本不值得我去看一眼。”

　　舒蓉突然一愣，听着林默那没有丝毫感情的声音，还有那脸上满是不屑的神色，舒蓉几乎感到自己出现了幻觉。

　　这还是往日那个对自己百依百顺的林默吗？还是那个对自己连大声说话都不会的林默吗？

　　“林默！你……”

　　舒蓉开口想要说些什么？但是看到林默那冷冷的眼神，却发现自己什么都说不出来。

　　“陆林，我不管你是什么背景，但是请你不要涉及到我的家人，不然，我不管付出什么样的代价，也是你感受到永远的痛楚！”

　　没有再看一眼舒蓉，林默走到陆林的身前，看着躺在舒蓉怀里的陆林，双眼之中闪烁着令人胆寒的冷光。

　　“你……”

　　抬头看到林默眼中那闪烁的冷芒，陆林只感觉心中一颤，涌上了一丝恐惧，张口而出想要怒骂林默的话也收了回去。

　　做完这一切以后，林默再也没有看舒蓉和陆林一眼，转身就朝着校门外的方向走去。

　　看着林默逐渐远去的背影，舒蓉不禁感觉到心中一空，似乎自己失去了什么。

　　“刚刚我没看错吧！一中一霸陆林竟然被人打了？竟然被一个默默无闻的学生给打了，还被威胁了？”

　　“竟然有人敢打陆林，这哥们胆大啊！”

　　“那货完蛋了！”

　　“……”

　　随着林默的离去，周围的人群也是传来各种的议论声，当然少不了各种讽刺或幸灾乐祸的目光看向陆林。

　　要知道陆林平时在一中可是不少欺负别人，现在好不容易看到陆林吃瘪，自然有许多人幸灾乐祸了。

　　“我绝对不会放过你！我要你死！”

　　看着林默的背影，陆林眼中满是阴狠之色，咬着牙怒吼道，从小打到他还没吃过这么大的亏。

　　而且更是在如此多的人注视之下，恐怕这件事情转眼间就会传遍整个校园了。

　　平日里他在校园中人人畏惧，谁敢这么对他，如今发生了这样的事情，让他怎有脸见人，从来没丢过这么大脸的陆林此时恨不得生吃了林默。

　　就在林默离开没多久，一个头发染的花花绿绿的，身上满是各种纹身的男子来到了一中校门口，在陆林对他交代了几句以后，这男子满脸阴狠之色的看了一眼林默离去的方向，跟了上去。


第002章 受伤

　　“哈哈哈！青梅竹马的恋人，相恋多年的女友，却仍然是抵不过金钱的诱惑。”

　　林默和舒蓉是从小一起长大的，两家距离并没有多远，从小就一起上学，从初三的时候，两人就已经相恋了，一直到高三。

　　在林默的想象之中，两人应该是一起安静幸福的上完大学，回家结婚，然后幸福的过完一生。

　　只是没想到，几年的感情，却是抵不过金钱的诱惑。

　　相恋几年的女友离自己而去，投入到别人的怀抱，若是说林默心中没有一丝的失落那是不可能的。

　　不过林默已经看清楚了舒蓉是什么样的人，所以也不至于为了舒蓉伤心。

　　……

　　林默的家是住在丰水市的安康区，在丰水市之中，安康区往往被称为贫民区。

　　贫民区往往代表着脏、乱、差。

　　房子破旧，道路年久失修，各种混混横行，治安根本没有人去管理。

　　而安康区自然也是如此。

　　林默的家是住在安康区的北面，他每天都要穿过安康区好几条阴暗的小巷，然后走到自己几乎是在安康区边缘的家。

　　此时林默正漫步朝着安康区北面而去，此时他的脸色有些阴沉，双眼之中有着一丝的忧愁之色。

　　熟话说穷人家的孩子早当家，林默自然也不例外。

　　林默从小家庭条件就不好，父亲在他三岁的时候得了重病，家里为了给父亲治病欠下了一屁股的债，可是还是没能挽救住他父亲的生命。

　　家里条件本身就不好，为了给父亲治病，又欠下了许多的钱，林默从小上学的时候交个学费甚至都要东拼西凑的。

　　林默六岁开始的时候，就帮着母亲做一些家里的杂活，八岁的时候就开始帮母亲出摊卖一些小东西，比起一般的孩子，无疑是早熟了许多。

　　正因为如此，林默想的也比别人想的要多，他深深知道陆林的背景非常的不一般，是丰水市陆家的人，陆家对于林默来说，无疑是庞然大物，不可招惹的存在。

　　这一次他可是深深的把陆林给得罪死了，当着学校这么多人的面打了陆林，陆林一定不会放过他的。

　　不过林默并不后悔，如果再来一次，林默还是会毫不犹豫的一拳打倒陆林。

　　林默的母亲从小把林默操劳大，林默对于母亲的感情，可以说是极其深厚的，母亲就是他的逆鳞，谁要是敢动他的母亲，林默就敢和他拼命。

　　“实在不行，也只有去找孟琬蓓了。”

　　突然间林默咬了咬牙，好像是下了什么重大的决定一般。

　　一路上心不在焉的林默并没有注意到他此时已经走进了一条阴暗的小巷，更没有注意到他后面有着几个身影一直在跟随着他。

　　“嗯？”

　　此时有些心不在焉朝着家里走去的林默，突然间听到了一阵急促的脚步声从他身后传来，听那声音好像还不止一个人。

　　林默的脸色突然间一变，双眼之中也是有些阴沉了，他隐隐猜想到了什么。

　　这个时候天色已经暗了下来，在这个时间段，安康区已经很少有人出来了，因为夜晚的安康区是非常混乱的。

　　而林默走的这条小巷，每天这个时候基本上都只有他一个人经过，根本没有其他人。

　　林默转过身去，脸色彻底的阴沉了下来。

　　此时三名浑身头发染得花花绿绿，赤露的胳膊上满是纹身的混混正飞快的朝着林默冲来，那三名混混手中每人拿着一根银白色的钢管，看向林默的目光之中，不时的闪露出阵阵的残忍之色。

　　想也不想，林默转身就飞速的朝着小巷外跑去，这几个混混明显是来对付他的，不跑才是傻瓜。

　　“草！这小子想要跑路，快追，不然三万块就白白的飞走了。”

　　那三个混混中有个身体比较雄壮一点的混混，看到林默飞速的朝着小巷外跑去，先是一愣，随后就对着身边两人焦急的怒吼了一声，接着就加速朝着林默追去。

　　那两名混混也是一急，此时林默在他们眼中就是红彤彤的钞票，只要打断了林默的四肢，他们就能拿到三万块，怎么可能让林默白白的逃走。

　　在陆林这些纨绔子弟的眼中，根本没有法律的存在，就因为林默打了他一拳，竟然就要打断林默的四肢，甚至在陆林的心中，想要直接要了陆林的命。

　　如果不是杀人之后处理太过麻烦，而且他刚刚和林默发生冲突，而之后林默就死了他有很大的嫌疑的话，估计此时这几个混混接到的要求就是要了林默的命了。

　　“小子，你给我站住，不然让我追上你，我让你好看。”

　　林默平时的时候挺喜欢锻炼身体的，所以跑的特别快，这三个混混一时间竟然追不上来，只好在后面气急败坏的怒骂和威胁。

　　只是林默怎么可能听他们的威胁，这时候傻子才会停下来呢。

　　“嗯？不行！不能回家，不然会把麻烦带到家里去的。”

　　正在急速奔跑的林默突然间一愣，此时他的方向是向着家里跑去的，如果这几个混混一直追上去的话，恐怕会一直追到他的家里去。

　　把麻烦带到家里去，让自己的母亲担心，甚至于让母亲受到伤害，林默是万万不会这样做的。

　　嘭！

　　突然间一阵的闷响传来，林默突然间感觉到眼前一黑，接着就是一阵的头晕目眩，脑袋后传来一阵剧烈的疼痛。

　　就在林默这一愣神的时间，后面那个领头的混混竟然率先追了上来，对着林默的后脑勺就是狠狠的一棍。

　　剧烈的疼痛不断的侵蚀着林默的心灵，后脑勺受到重击让林默有一种想要晕倒的感觉，幸好后脑勺剧烈的疼痛让林默面前保持一丝的清醒，不然他这样晕倒过去，落到这三个心狠手辣的混混手里，这次是真的是凶多吉少了。

　　林默突然狠狠的咬了一下自己的舌头，剧烈的疼痛让林默再度清醒了几分，聚集起自己全身的力量，林默以比刚刚更快的速度，转身就朝着另一边阴暗的小巷跑去。

　　那混混突然间一愣，在他想来，林默挨了自己全力一棒子，就算是不晕倒，也应该抱头躺在地上了，却没想到林默竟然以这么快的速度逃跑。

　　就这么一愣神的时间，林默已经渐渐的消失在幽暗的小巷之中，似乎彻底的融入了黑暗之中。

　　“草！煮熟的鸭子飞了，给我搜，这小子挨了我一棒子，估计跑不了多远。”

　　那混混头子一声怒骂，带着自己的两个小弟就朝着林默消失的地方追去。

　　一阵阵的眩晕袭来，林默不时的狠狠的咬一下自己的舌头，让自己保持清醒，凭借着自己微弱的念头，朝着一个破旧的小巷跑去。

　　此时几乎要晕倒的林默并没有发现，他后脑勺的鲜血不知道什么时候已经流到了前胸，一点一点的朝着他胸前那个丹炉形状的玉佩流去。


第003章 青天造化诀

　　“到了！快到了！再坚持一会。”

　　林默几乎要坚持不住，不住的在心中给自己打着气，一阵阵的眩晕几乎让他立刻晕倒，如果不是林默有着坚韧的毅力，此时早就晕倒在路边了。

　　林默的目的地是一条破旧落败小巷，那里有一个小院，他知道那座小院后面有着一个大洞，刚好隐藏在几个大树后面，如果不仔细观察根本看不出来，特别是晚上的时候。

　　现在几个混混一直追在他的身后，以他现在的状况，显然是不能和几个混混一直拖延下去，他必须找个地方躲起来，等到天亮了以后，再去医院看一下他后脑勺的伤势如何。

　　就在此时，林默突然眼中一亮，身影绕道一个小院的后墙，一闪之间就不见了踪影。

　　在安康区有着许多破旧被遗弃的小院落，这些地方都没人住，林默也是有一次无聊在安康区乱转的时候，发现了这个小院，当时也没有在意，却没想到这次却是成了他的救星。

　　一个破落的小庭院之内，林默的身影突然间出现，看着那空旷无人的小院，林默也是松了一口气，接着就感觉到眼前一黑，身体就摇晃着倒了下去。

　　晕倒在小院之内的林默并没有发现，他后脑勺的鲜血不知道什么时候流到了前胸，一滴一滴的沾染到他胸前的那个丹炉状的玉佩上面。

　　林默胸前那丹炉状的玉佩在遇到林默的鲜血以后，竟然突然间发出阵阵青绿色的光芒，整个玉佩也是变得透明了起来，看上去是如此的完美无瑕，似乎是天底下最精美的宝玉雕琢而成的一般，完全不复刚刚朴实无华的模样。

　　那丹炉状的玉佩突然漂浮在林默的胸前，一团团青绿色的光芒朝着林默照耀，将林默完全的包裹在那阵阵青绿色的光芒之中。

　　在那青绿色的光芒之下，林默正在不停流血的后脑勺，立刻停止了流血，接着竟然开始缓缓的结疤，然后变得没有任何伤痕，似乎从来没有受过伤一般。

　　要知道刚刚那混混的力气可不是一般的大，以林默的伤势，就是去医院静养，恐怕也是要一个月左右的时间才能完全好。

　　就算是好了，也要留下伤疤，不可能没有丝毫的伤疤的。

　　而如今，林默后脑勺的伤口，在那青绿色光芒的照耀之下，竟然是以肉眼可见的速度变得完好无损，如果让人看到了，估计还以为自己出现幻觉了呢。

　　在林默后脑勺的伤好了以后，那丹炉状的玉佩突然间变成了一道绿光，朝着林默的身体而去。

　　而那道绿光，在碰到林默身体的时候，竟然是好像是融入到林默的身体之中一般，直接消失不见了。

　　在这幽暗的小巷之中，一座破败的小庭院之内，发生着如此诡异的一幕，若是让人看到了，估计还以为是遇鬼了呢！

　　那绿光消失在林默身体内以后，林默的身体突然间一颤，一道道青绿色的光芒在林默的身体内闪现出来，那青绿色的虽然出现的诡异，但是看上去却让人有一种心情愉悦的感觉。

　　那青绿色的光芒似乎是有着灵性，不停的围绕着林默的身体环绕，似乎有着生命一般。

　　在那青绿色光芒的环绕之下，林默的身体竟然是缓缓的漂浮了起来。

　　而林默的身上，也是慢慢的释放出了一丝的气势，在林默身体散发气势的威压之下，林默身体周围的空气似乎都是沉重了几分。

　　而随着那青绿色的光芒不断的环绕，林默身体之中散发的气势也是越发的沉重和强大了起来。

　　在那青绿色光芒的环绕之下，林默的身体也是逐渐的发生着变化，林默的身体变得更加的修长，原本因为营养不良而瘦弱的身体也渐渐的变得饱满。

　　而林默的身上也是散发出了一股温和的气息，让林默看上去感觉十分容易亲切。

　　林默身上沉重的气势和温和的气息诡异的融合到了一起，让林默此时看上去似乎像是战场上屠戮百万的绝世战将，又似乎是润雨无声让人春风拂面的帝王。

　　随着那青绿色的光芒不停的在林默的身体之中环绕，那青绿色的光芒也慢慢的减弱了起来，大概一分钟以后，那青绿色的光芒彻底的消失了，而林默的身体也是慢慢的落了下来。

　　“唔！发生了什么？”

　　林默虽然晕倒了，但还是隐隐约约感觉到自己的体内好像有什么暖暖的东西在流动，十分的舒服。

　　醒来的林默发现，自己的身体强大了许多，一举一动都带着莫大的力气，带的空气都嗤嗤作响。

　　而且林默发现，自己后脑勺的伤不知道什么时候完全好了，连一点的伤疤都没有留下。

　　本来林默还想着回家以后该怎么交代，现在好了。

　　“嗯？头好痛！”

　　突然间林默的眉头一皱，他感觉自己的大脑似乎是要被撑爆了一般，一大堆的东西朝着他的脑海涌来。

　　“青天造化诀？”

　　直到两分钟以后，林默的头痛才是慢慢的减轻了起来，感觉着自己脑海之中突兀间出现的东西，林默不禁喃喃出声。

　　“这是？修真？修仙？”

　　林默的身体突然间忍受不住的颤抖了起来。

　　突然间林默狠狠的掐了一下自己，剧烈的疼痛告诉他这不是假的。

　　“哈哈哈哈！”

　　林默突然纵声大笑，他没想到自己竟然有着如此奇遇，竟然有机会接触到之存在于传说中的修真。

　　林默从来不是一个甘于平凡的人，从小在社会底层长大的他尝遍了人世间的酸甜苦辣，他有着太多的报复和理想，也见识过太多社会阴暗的一面。

　　他想要拥有主宰自己命运的能力，再遇到像陆林这样的事情的时候，他能狠狠的一拳头朝着陆林打去，而不用丝毫顾忌陆林的事后报复。

　　他想要让自己的母亲安安心心的过完下半辈子，无忧无虑，这一生不用再有任何的操劳，只需要幸福安康的过完下半生。

　　只是想要完成这些，却是如此的可望而不可及，他只是一个普通的人，一个贫民区的孩子，就算是名牌大学毕业，又能做什么？

　　距离他的目标，有着太远太远的距离。

　　而且得罪了陆林，那可笑的目标和梦想，就更加的飘渺遥远，似乎自己的生命安全都成了问题。

　　但是现在林默接触了修真，那一切就将变得不同，他的理想什么的，都不再是梦想，而将成为现实。

　　甚至于！他以后会站到他以前想都不敢想的地步。

　　那一刻，他林默的命运在也没有人可以主宰。

　　“大哥！我刚刚看到这里发出一阵的绿光，怪玄乎的，这里面应该没人住啊！被遗弃了好久了，你说会不会是那小子。”

　　“草！别让我逮着他，不然我废了那小子的五肢，不止止是四肢，把门给我撞开，进去看看。”

　　听到门外传来三个混混的声音，林默的嘴角露出一丝不屑的笑容。

　　面对想要对自己不利的人，林默从来不会有任何的留情。


第004章 由我来制裁你们

　　“艹！希望这小子在这里面，如果让他跑了的话的，三万块就没了，这小子挨了我一棒子，竟然还跑的这么快，这不应该啊！”

　　破旧的小巷之内，那混混头子一边怒骂一边走到了那小院的门口。

　　这座小院已经荒废了好久的时间了，大门也是木头做的，这混混头子如果一下撞过去，估计这门就倒了。

　　“你们是在找我吗？”

　　一阵冰冷的声音幽幽的从那混混头子的身后传来，顿时让那混混头子心底发寒，浑身寒毛都立了起来，身体都是有些忍受不住的颤抖了起来。

　　在这破败的小巷之中，竟然有人不知道什么时候出现在自己的身后，听着那充满了冰寒的声音，那混混头子不禁想到了一些鬼神之说，一时间更加的感觉心底发寒。

　　不止那混混头子，其他两个混混也是身体颤抖，这幽暗的破落的小巷之中本就有些阴森森的，如果三个混混不是在一起，感觉胆气比较足的话，估计早就跑出去了。

　　再加上，刚刚那小院之内有些诡异的青绿色光芒，一时间一股恐惧涌上三个混混的心头。

　　“你是谁！”

　　听着那混混头子恐惧的有些颤抖的声音，林默不禁感觉有些好笑。

　　当然这也是他拥有了强大的力量的原因，熟话说的好，艺高人胆大。

　　林默现在已经成为了传说中的修真者，自然不会感觉恐惧了。

　　其实以前放学在这小巷回家的时候，林默有时好也挺害怕的，只是现在心理不同，那丝害怕自然就消失了。

　　而且林默发现，自己的双眼竟然能在黑色中视物，视力比以前都要好得多。

　　林默在初三的时候眼睛就有些近视了，高三的时候更加的严重了，现在在黑夜之中反倒是看的那么清楚，在林默想来，那应该是自己成为了修真者的缘故。

　　“你不是一直在追我吗？还要打断我的五肢！”

　　“你？是你！小子！天堂有路你不走，地狱无门你走进来，找你找不到，你竟然还敢送上门来，还敢吓老子！”

　　听到林默的话，那几个混混一愣，回过身来，发现果然是林默，顿时那混混头子脸上的恐惧立刻就消失了。

　　转而为之的是满脸的狰狞和凶狠之色，那双眼之中不时的闪过一道凶厉的光芒。

　　“是吗？”

　　“只是送上门来的是谁，还不一定呢！”

　　看着满脸凶狠之色的混混，林默的眼中闪过一道的冷芒。

　　“小子，到现在还敢嘴硬，本来陆少只让我们打断你的四肢的，现在看来，不能就这样白白放过你了。”

　　那混混头子看着林默，脸上满是狰狞和狠辣之色。

　　如果现在的林默还是以前的林默，估计今天是难逃他们的魔爪，或许林默的后半生都要在病床是度过，他将来的家庭不知道要变成什么样！

　　而他所有的理想什么的，都要变成一场空，他的母亲也会再度被他拖累，或许会一生操劳而死，而他可能也会孤独一人的死在病床之上。

　　想到这里，林默的双眼之中闪过一丝冰冷的杀机，既然这几个混混如此的心狠手辣，那他也绝对不会手下留情。

　　“哼！这小子到现在了还敢死鸭子嘴硬，等下一定要好好的折磨一下他。”

　　“是啊！看他这么瘦弱的身板，不知道能不能顶得住！”

　　“好好的折磨一下他！说不定陆少还有别的奖励，我可是听说他竟然打了陆少，这小子好胆啊，竟然敢打陆少，谁不知道陆少瑕疵必报，他竟然敢当着那么多人的面打陆少，他不完蛋谁完蛋？”

　　“听说是陆少抢了他女朋友，就他这样，住在贫民区，还想要找女朋友，陆少抢了他的女朋友是他的荣幸，这小子竟然还敢动手，简直是不知所谓。”

　　“这小子现在还这么嚣张，等下好好折磨他，我要后悔来到这个世上。”

　　这时那混混头子旁边的两个小混混也是满脸狰狞之色，口中商量着等下要怎么折磨林默。

　　此时三人看向林默的目光，就像是看向一只待宰的羔羊一般，根本不能有丝毫的反抗，任由他们宰割。

　　“小子！要怪就怪你招惹了不该招惹的人。”

　　这是那胡混头子突然冷哼了一声，挥舞起手中的钢管，就朝着林默砸来。

　　看到那混混头子动手，林默并没有丝毫的慌乱，因为他现在是修真者，身为修真者，如果还解决不了几个普通的小混混，那他还不如去死了算了。

　　如果现在有人从林默的双眼之中看那个混混头子的话，就会发现，那混混头子的动作在林默的双眼之中，出奇的缓慢，就像是蜗牛爬的一般。

　　那混混头子挥舞着钢管朝着林默的头顶砸去，但是那速度却是极其的慢，在林默看来，自己随手一挥就能打到那混混头子的手腕，把他的钢管打掉。

　　“哼！”

　　林默的嘴角露出一丝不屑的笑容，手臂一挥，似乎是瞬移一般，瞬间来到那混混头子的手腕处，照着那混混的手腕，就用力劈了下去。

　　成为了修真者以后，林默现在的力气不知道强大了多少，根本不是一般人可以抵挡的。

　　咔嚓！

　　幽暗小巷之中的脆响是如此的响亮，那混混的手腕竟然被林默一下给劈的骨折了，那混混手中的钢管也是掉在了地上，发出一阵刺耳的脆响。

　　看着自己的手腕，还有那掉在地上的钢管，那混混头子一愣，满眼的不可置信。

　　可是随之而来的剧痛让他回到现实，嘴中发出痛苦的吼叫，他感觉自己的手腕好像完全粉碎了一般，剧烈的疼痛让他几乎晕过去。

　　他不知道刚刚发生了什么，在他想来，林默应该被自己这一棒打到在地上，然后任由他们宰割，打断了林默的五肢以后，他们就能去领取奖金了。

　　只可惜，剧本只是他想象的，并没有朝着他所想的方向演绎。

　　刚刚那混混头子只感觉林默似乎是晃了一下，在黑夜之中根本就看不清楚，他还以为是自己出现了幻觉，没想到接下来自己的手腕就断了。

　　林默不是一个普通的贫民区的学生吗？为什么会这么厉害？

　　这混混想不明白！

　　不过他也没机会想了，因为林默已经判了他们死刑，准备出手了。

　　这几个混混如此的心狠手辣，可想而知平时一定是坏事做尽，平时不知道多少人被他们残害，做尽了多少的恶事，害的多少人家庭破裂。

　　不管是这几个混混对付自己，还是这几个混混的狠辣，在林默的心中，都足以判处他们的死刑。

　　“既然你们逃脱了法律的制裁，那就由我来制裁你们，由我宣判你们。”

　　此时林默那平静的声音，如同末日的宣判一般，让三个混混们如坠冰窖，浑身发寒。


第005章 小火球术

　　“不要！求求你！不要杀我，我错了，不要杀我！你想要什么我都可以给你，我可以给你做小弟，以后任由你指挥，我去帮你对付陆林，求求你别杀我。”

　　听到林默那平静的声音，那混混头子却感觉心底发寒，此时他丝毫不怀疑，林默拥有着让自己消失在这个世上的实力。

　　那鬼神莫测的速度，那巨大的力量，根本不是他可以抵挡的。

　　他现在只恨自己怎么被迷瞎了双眼，竟然对付这样一个恐怖的存在，他更狠陆林，竟然如此的坑害他们三人，林默这样的人，是他们可以对付的了的吗？

　　“陆林，你竟然如此坑害我，我诅咒你不得好死！如果我今天可以逃过一劫，绝对不会放过你的，即使你是陆家的人，也不能这样算计我！”

　　那混混头子在心中发出阵阵的怒吼，不过他已经没机会再去报复陆林了，因为林默就没有打算让他离开。

　　没有理会那混混头子的求饶，林默的身影突然间一闪消失在原地，如同鬼魅一般。

　　在这混混头子充满了惊恐的注视之下，林默突然间出现在他的面前，平静的双目之中却是充满了杀机。

　　那混混头子开口想要说些什么，不过林默却并没有给他机会，一指伸出朝着那混混的胸口点去。

　　那混混只感觉一震眩晕的感觉袭来，浑身的力气渐渐的离他远去，自己似乎是正在远离这个世界。

　　那混混头子的双目渐渐的失去了光彩，接着身体就慢慢的瘫软在了地上，双目仍然是瞪得大大的，充满了惊恐和不可置信。

　　这是林默用元气震断他的心脉，所以那混混头子瞬间就失去了生机。

　　“啊！救命……”

　　看到自己的老大如此诡异的躺在地上，似乎就此失去了知觉，双眼之中还残留着恐惧和不可置信。

　　剩下那两个小混混心中满是恐惧之色，现在他只恨自己为什么回来到这里，为什么会招惹这个看似老实却是煞星的学生。

　　那两个混混惊恐的求救，只是还没喊出来，就已经卡在了喉咙了，接着就再也说不出来话了。

　　“我杀人了？杀了三个？”

　　看着倒在地上的三个混混，林默浑身有些颤抖，双目之中也满是迷茫之色。

　　他本是一个老老实实读书的高三学生，但是今天却发生了这么多的事情，先是女朋友和他分手，然后打了陆林，被人追杀，得到修真功法，现在又杀了人。

　　如此之多的冲击，让林默有些头晕目眩的感觉，即使他的接受能力再强，但是如此之多的冲击，也让他一时间有些迷茫。

　　特别是他本来是一个母亲眼中懂事的好孩子，老师眼中好学的好学生，如今却杀了人，而且一下就杀了三个，如果让他们知道了，估计不敢置信吧！

　　“杀人了？但是我不杀他们，他们就要对付我，让我生不如死。”

　　“他们个个恶贯满盈，平时不知道做了多少恶事，多少人在他们手里家破人亡，他们死，是该死。”

　　“我杀他们，那是替天行道，法律制裁不了他们，由我来终结他们。”

　　林默一直站在原地，双眼之中不停的闪过一丝挣扎的神色，又不时的闪过一丝的迷茫之色。

　　直到半个过小时过去了，林默突然间发出喃喃自语，双眼之中的挣扎和迷茫之色也是渐渐的消失，转而为之的是阵阵明亮之色。

　　“杀人又如何？佛亦有怒目金刚，除恶即为扬善。”

　　“古话有云：有多大的力量，就要承担多大的责任。”

　　“既然上天冥冥之中让我由此际遇，那我林默就不允许在我眼前有阴暗和邪恶。”

　　“这个社会有着太多的阴暗和邪恶的一面，既然法律制裁不了你们，那就让我来制裁你们。”

　　林默的双眼越发的明亮，发出的声音也是越发的坚定。

　　“好了！该回家了，至于你们几个，就消失了吧！”

　　“我在青天造化诀之中看到了火球术的使用方法，不知道能行不能。”

　　在接受青天造化诀传承的时候，其中也附带了很多的东西，林默也没有时间去一一细看，不过五行法术的却是青天造化诀之中附带的，只要体内有元气就可以施展的。

　　对于中国传说之中的五行法术，林默还是听说过的，而且林默没事的时候也挺喜欢看小说的，一些仙侠小说他也看过，知道一些和修真有关的事情。

　　五行小法术都是青天造化诀传承之中附带的，不需要修炼就可以施展。

　　现在林默的识海之中已经有了一股微弱的神识，也是修真者的标志。

　　不过林默的神识只能够在自己的识海之中游荡，达不到用神识探查自己身体的地步，更达不到神识外放探查周围一举一动的地步。

　　现在林默的神识只能探查自己脑海之中的青天造化诀，不过这已经足够了。

　　心念一动，林默的神识就探入青天造化诀小火球术的修炼方法之中，林默只感觉自己的识海之中流过一道的暖流，他自己的体内似乎是出现了一道暖流，那道暖流指引着他，在他体内的筋脉饶了一个玄奥古怪的轨迹。

　　林默的心中闪过一丝的明悟，他知道用元气照着这个轨迹运行就能发出小火球术了。

　　林默手指突然间出现了一点火红的光芒，在幽暗的小巷之中，是如此的耀眼。

　　那丝火红出现以后，迅速的壮大了起来，眨眼间就变成了食指大小的火球。

　　那火球虽然只有这食指大小，但是却散发出惊人的热量，那恐怖的热量，恐怕就是钢铁掉进去，都会立刻化为铁水。

　　而如此热量的火球却是从一个人的手指之中发出来的，这不得让人感觉异常的恐怖。

　　那火球术在涨到食指大小的时候，突然停止了增长，似乎是后力不济了。

　　林默此时的脸色有些苍白，他感觉自己体内的元气消耗一空。

　　此时林默体内的元气完全是玉佩之中残留的元气，让他能够在修真路上入门，不用辛苦的去修炼神识和感应元气，所以连一个完整的火球术都发不出来。

　　真正完整的火球术是有婴儿拳头大小的。

　　林默的手指朝着那三个混混的尸体一指，只见那火球术竟然飞离林默的手指朝着三个混混的尸体而去，眨眼间就来到那三个混混的尸体前。

　　那火球术突然间一分为三，变得更加的小，那三个混混的尸体以沾染到火球以后，突然间凭空的消失在原地。

　　没错，就是凭空的消失在原地，没有丝毫的前兆，没有点燃，没有灰迹，就这么的消失了，一同消失的还有三个火球术，如此诡异的一幕，简直令人心中发寒。

　　“火球术的威力竟然如此之大？”

　　看到这一幕，林默也是吓了一跳，尽管他已经有了心理准备，但是还是没想到火球术的威力竟然这么大，随后而来的就是极其的兴奋，如今他竟然掌控着这么大的力量。

　　“好了，也该回家了，不然妈妈该担心了。”

　　平复了一下自己的心情，林默把现场收拾了一下，把几个混混的钢管收起来，等下丢到河里面去，确认没有留下一丝的痕迹以后，才放心的离开。

　　虽然这几个混混无恶不作，即使失踪了，也不会有人去报警，但是难免不会有别的人去查这件事情，为了不暴露出自己，他必须要确保没有丝毫的踪迹。

　　虽然林默成为了修真者，但是他并不想暴露，而且不管那三个混混是什么人，杀人毕竟是违法的，林默身为华夏人，可不想给自己的祖国做对。


第006章 造化炉

　　处理完了三个混混的事情以后，林默也是没有再遇到别的事情，赶快回到家了。

　　“妈！我回来了。”

　　林默的家是住在安康区北面的一座破旧的家属院之内，里面的房子年久失修，几乎家家户户都漏水，走楼梯的时候都是一震一震的，似乎下一刻就会塌下去一般。

　　这是家里在为他父亲治病，卖了原本在市区边缘的一座房子，搬到了这里。

　　安康区的房子，几乎是没人肯要，除非是那种非常穷苦的人家，才会搬到这里面，所以这里的房子非常的便宜。

　　“回来了！今天怎么回来这么晚！饭已经做好了，快吃吧！”

　　“我今天在学校多学习了一会，这不是快要高考了吗？我也想要考个好大学，到时候不要妈你超劳。”

　　进屋以后，林默就看到母亲正坐在客厅的一个破旧的沙发上面，满脸的担忧之色，显然是在担心林默，因为此时已经是晚上十点多了。

　　林默的母亲叫做李娟莲，今年已经四十多岁了，但是此时李娟莲看上去却像是五十多岁的人一般，一生的超劳让她的脸上充满了疲倦之色。

　　看到母亲，林默不禁心中一酸，母亲为了他超劳了一生，他发誓要让母亲过上好日子。

　　“我已经成为了修真者，我一定会很快的改善家里的环境，不让妈妈再出去摆摊，再去给别人家做钟点工，让她好好在家里享福。”

　　“嗯！快吃饭吧！吃完饭赶快睡觉去，明天还要上学呢！也别太累了，高考的时候尽力就行了。”

　　看着林默，李娟莲的双眼之中满是欣慰之色，还有着一丝的自豪。

　　林默从小都很懂事，长大了以后学习也好，一直是班里面的前几名，就是在高三的时候也是一样。

　　如果在高考的时候发挥正常的话，那肯定能考上一所好大学。

　　周围的邻居每次提到林默，都会夸她有一个好儿子，每当这个时候，李娟莲的心中总会涌出一丝的自豪，也只有这个时候，她才会有自豪的感觉。

　　“嗯！妈！你放心吧！我一定会考个好大学的。”

　　林默的家庭条件虽然不好，但是李娟莲总会想尽办法的给林默改善生活，让林默吃一些好的，但这往往是她几日省吃俭用才省下来的钱。

　　今天李娟莲做了一个水煮鱼，看着那仍然冒着热气的水煮鱼，林默就知道，母亲一直在等着他，不停的将鱼温热着。

　　“妈！下次我如果回来晚了，你就先吃吧！我没事的。”

　　“好！好！”

　　李娟莲满口答应着，但是林默知道，如果有下次，母亲还是会这样做的，因为这样的事情已经发生了很多次了。

　　虽然他心疼母亲，但是也没别的办法。

　　吃完饭以后，林默帮母亲收拾了一下，就回到自己的小屋里面去了。

　　林默的家住的是一个八十多平方的屋子，一共有着三室一厅，母亲一间，他一间，还有一间当做了杂物室。

　　林默的家非常的破旧，但却非常的干净，似乎和外面的安康区是两个世界一般，这都是他母亲的功劳。

　　躺倒床上，林默迫不及待的将神识探入自己的识海之中，探查着青天造化诀。

　　林默突然间感觉自己似乎来到了一片汪洋无际的大海一般，在这大海之中，漂浮着他的记忆，从小达到的一切一切，还有着青天造化诀，和一个透明的丹炉。

　　看到那个丹炉，林默突然间一愣，不为别的，因为他对那个丹炉实在是太熟悉了，那就是他从小带到大的一块玉佩。

　　这块玉佩是林默的母亲给他的，说是他父亲留下的唯一的东西，也是祖上传下来的。

　　当初这个丹炉朴实无奇，并没有什么特别的，一看就不是一块好玉，因为好的玉都是显得透亮的。

　　但是没想到，自己从小带到大的玉佩，竟然是这样一个奇物。

　　“看来我之所以突然间踏入修真的大门，就是因为这丹炉了。”

　　林默也知道自己不会无缘无故的突然学会了修真，肯定有什么奇遇，现在看到这丹炉，才算是一切都明白了。

　　林默的控制着自己的神识朝着那丹炉而去，刚刚碰到那丹炉，林默就感觉那丹炉好像是和自己血肉相连一般。

　　林默心念一动，想要控制着那丹炉一动。

　　但是林默刚刚将神识运转到那丹炉之上，就感觉眼前一黑，一阵眩晕袭来，识海之中也是传来一阵阵的刺痛。

　　突然发生这样的情况，把林默给吓了一大跳，连忙停止自己的动作。

　　“想来是我的神识不够强大，全力之下，竟然连让丹炉移动一下的能力都没有。”

　　“不过也不是完全没有效果，至少知道了这丹炉的名字。”

　　“造化炉！夺天地之造化，好霸气的名字。”

　　林默知道，他识海之中的造化炉恐怕不是一般的存在，那青天造化诀恐怕就是这造化炉放出的。

　　“神识透支竟然如此的难受！不知道怎么恢复？”

　　刚刚妄想控制造化炉，一下将林默的神识都透支了，此时林默只感觉浑身都是难受，脑袋就好像是要裂开了一般。

　　“远转一下青天造化诀试试。”

　　青天造化诀的运转方法林默早已经学会，心念一动，他体内的那股元气就慢慢的运转了起来。

　　林默控制着元气按照青天造化诀的轨迹运行，运转一个大周天以后，林默就感觉自己神识透支已经好多了，而且发出火球术消耗的元气也是完全的恢复了。

　　“运转一个大周天竟然过了三个多小时，再运转一个大周天就该起床上学了。”

　　林默睁开双眼，顿时一道精芒在林默的双眼之中闪过，看了一下时间，发现已经过去了三个小时了。

　　林默再度闭上了双眼，按照青天造化诀的元气运转了起来。

　　他并不怕等下起床上学的时候没精神，因为在修炼的时候，他感觉自己神清气爽的，比休息了一夜都要精神的多。

　　贫民区的一个小房间内，一个原本平平凡凡的高三学生盘坐在床上，双手摆出一副玄奥的手决，似乎是在修炼着什么。

　　在他的周身，不时的闪过一道青绿色的光芒，那青绿色的光芒似乎有生命，似乎是带着春天的气息，让人感觉心情平静。

　　恐怕任谁都想象不到，在这样一个小房间之内，竟然是隐藏着一位传说中的修真者。


第007章 孟琬蓓

　　等到林默再度睁开双眼，已经是早上五点半了。

　　“呵呵！元气增长了许多，按照青天造化诀之中所说的，现在已经是练气入门中期巅峰了，快要达到后期了，不知道什么时候才能达到练气一层。”

　　“地球的元气很匮乏，要修炼的话十分的麻烦，如果不是造化炉在我体内遗留的有元气，想要入门恐怕都是千难万难了。”

　　“不知道造化诀残留的元气能不能让我修炼到练气一层，到了练气一层，我就能做很多事情了，练气一层就能施展出五行法术的真正威力了。”

　　盘坐在床上喃喃自语了几句，林默收拾一下起床了。

　　此时的天已经隐隐亮了起来，等到起来洗刷一下，从林默的家里走到学校，差不多就快七点钟了，刚好赶上早自习。

　　林默起床的时候，客厅的餐桌之上已经摆上了豆浆还有包子，而林默的母亲已经起床去卖早餐去了，每天四点多就要起来，不然就赶不上了。

　　看到那桌子上的包子和豆浆，林默的心头不禁一酸，心中更加的下定了要让母亲过上好日子的决心。

　　“看来要赶快突破练气一层了，练气一层就能够施展一些治病的小法术了，以我现在的元气，虽然能直接疗伤，但是元气是在是太少了，恐怕不行，而且练气一层还能够制符。”

　　虽然林默现在成为了修真者，但这并不能立刻改变他的家庭的现状。

　　他现在的力量尚小，许多事情并不能实现，不然一旦他暴露了，恐怕就会被拉去当做小白鼠研究了。

　　拿着还有些温热的早餐，林默朝着学校的方向走去。

　　此时的安康区，已经开始人来人往了，也有着不少在外面摆摊的，因为在安康区的都是一些社会底层的人，吃饭一般都到地摊上来买的。

　　丰水市也是舟荣省的省会了，所以聚集了不少的上班族，许多上班族都是在安康区租的房子，因为这里的房子比较便宜。

　　这个时候上班的也都起床了，此时的安康区倒是人来人往的，林默的母亲就在安康区卖早餐。

　　林默出了门之后直接朝着学校的方向走去，一路上碰到一些熟悉的邻居，都和林默亲切的打着招呼。

　　林默非常懂事，所以这些邻居也都十分的喜欢林默，平时林默的家里有什么困难的话，他们也会帮上一把的。

　　安康区距离学校并没有多远，和安康区一样，一中学校也是在郊区的，毕竟一中这么大的学校，单单一个操场都占地一千多平方米，肯定是不能建在市区的。

　　正因为如此，也有着不少的学生在安康区租房子住。

　　一路之上林默也碰上了不少的同学，不过这些同学都是一个个以怪异的目光看向林默，就像是看怪物一般。

　　显然是学校门口那一幕被传遍了整个一中校园，这些同学自然都知道了。

　　不要问他们是怎么在一个晚上的时间都知道的，要知道学生的交流方式是有很多种的，各种QQ群、微信圈什么的，往往一件引人关注的事情，就能以很短的时间传遍整个校园。

　　这些人有的同情的看向林默，有的幸灾乐祸的看向林默，不过他们都离林默远远的，好像距离林默近了就会惹上麻烦一般。

　　对于这些人，林默完全无视他们的态度，此时他的心理已经变化了很多，一个陆林他已经不看在眼里了，唯一让他忌惮的，只有陆林身后的陆家。

　　现在林默是修真者，单单以生命等级来说，就比他们高了一个等级，就像是上位者和下位者之间的关系一般。

　　上位者自然不用在乎下位者怎么看他，是远离还是巴结。

　　“你说林默回到学校以后，迎接他的会是什么？陆少会不会把他给打一顿直接扔出去？”

　　“不会吧！在学校陆林不会这么猖狂吧！”

　　“哼！你忘了，上次有个人得罪了陆林，直接被扔出了学校，学校的保安都装作没看到，而几天后就传来了那个学生被打断了双腿的消息，以后就再也没听说过他的消息了。”

　　“而那个人只是骂了陆林一句，这次林默可是当着那么多人的面打了陆林，这次陆林的脸可是丢大了，他怎么可能轻易的放过林默。”

　　“我要是林默，就不来上学了。”

　　“哼！最好把林默打的残废，这样我成绩排名就会前进一名了。”

　　此时在林默的身后，几个拿着课本朝着一中校园走去的人对着林默的背影指指点点。

　　这些都是林默一个校园的同学，其中一个个子高高，脸上带着一个眼睛的男子看着林默的背景，小声的发出了一句诅咒，这人是林默班级的班长，学习成绩也很好，不过一直被林默给压着一头。

　　“林默！你慢点走。”

　　就在林默疾步朝着学校走去的时候，一个清脆之中带着喘息的声音从林默的背后传来。

　　那声音如同空谷幽灵一般，听着就让人有一种心情愉悦的感觉，单单听着声音，就让人感觉着声音的主人一定是一个美女。

　　林默已经知道喊他的人是谁了，转身看过，果然看到看到一个穿着洁白色连衣裙的女子正朝着她跑来，一边跑还一边朝着他挥舞着小拳头示威，似乎是因为林默跑的太快她追不上来。

　　这个如同精灵一般的女孩正是一中的校花孟琬蓓，也是林默在一中唯一一个女性朋友了。

　　当然林默已经把舒蓉排除在外了。

　　“哼！你跑这么快干什么，追都追不上来，累死我了。”

　　孟琬蓓气喘吁吁的跑到林默的身边，呲着牙狠狠的瞪了林默一眼，那模样说不出的可爱，让人忍不住想要把她抱在怀里好好的怜爱一番。

　　“额！我跑的并不快啊！”

　　“还不快，我都快累死了，喊你半天都没听到，你在想什么？不会还在想那个舒蓉吧！”

　　看的累的满身大汗的孟琬蓓，林默才想起来，自己已经是修真者了，以平常的速度来走的话，确实是很快了，怪不得孟琬蓓追不上来了。

　　“那样的女人，不值得我林默去怀念。”

　　“嗯？没想到你这么快就走出来了？”

　　看着林默，孟琬蓓也是满脸的惊奇之色，在林默的语气之中，他听出了一股淡漠，似乎从来就没有记住过舒蓉这个人。

　　孟琬蓓惊奇的朝着林默看去，却发现林默的脸色出奇的平静，没有丝毫伤心的神色。

　　看着林默，孟琬蓓发现林默似乎是变得有些不一样了，林默的身上似乎是散发着一股温和的气息，让人忍不住的想要靠近，更加的吸引人了。

　　这个念头一冒出来，顿时孟琬蓓脸色一红，不知道自己为什么会突然又这样的想法。


第008章 挑衅

　　“不过你得罪了陆林，确实是太冲动了，陆林那个人是瑕疵必报，而且陆家就他这么一个独子，对于他是十分的宠爱，得罪他恐怕会有不少的麻烦。”

　　“不过你也别担心，有我在，他还不敢怎么着你，为了这么一件事情，陆林不敢和我翻脸。”

　　狠狠的摇了摇头，驱除心中的念头，孟琬蓓又对着林默安慰道。

　　最后保证不让陆林对付林默，显然是怕林默担心陆林的报复。

　　只是孟琬蓓的心思却是太单纯了，她不知道陆林已经找人报复过林默了，如果不是林默突然开启了造化炉，估计现在林默已经躺在医院上的病床上了。

　　显然孟琬蓓并不知道陆林有多么的阴狠，这个社会有多少阴暗的一面。

　　“陆林！他不会对我怎么样的。”

　　林默现在已经成为了修真者，自然不会把陆林放在眼里。

　　“嗯！那就好。”

　　不过孟琬蓓并没有把林默的话放在心里，在她看来，林默或许是因为个人尊严，所以不想让她帮忙。

　　不过作为林默的朋友，她已经打定主意等到学校的时候，警告一下陆林，相信有了她的警告，陆林不敢再对付林默的。

　　林默和孟琬蓓一路聊着天朝着学校走去，一路上不知道吸引了多少人的目光，不知道多少羡慕嫉妒恨的目光死死的盯着林默，如果眼光可以杀人的话，估计林默已经碎死万段了。

　　要知道孟琬蓓可是一中的校花，可爱的似精灵一般外表，完美的身材，活泼可爱的性格，不知道俘获了多少人的心。

　　不过孟琬蓓的家教很严，平时很少接触男生，在整个一种校园之内，孟琬蓓唯一的男性朋友恐怕就是林默了。

　　“这小子，还真是艳福不浅，孟琬蓓竟然和她关系这么好，周世康想尽办法想要和孟琬蓓套近乎，孟琬蓓都不塔理，却没想到和这个林默关系这么好！”

　　“哼！这小子，刚刚得罪了陆林，现在又和孟琬蓓走这么近，简直是自作孽不可活。”

　　“我听说周志成已经想要出手对付林默了，这次一中三霸之中的两个都被林默招惹了，不死也要脱层皮啊！”

　　看着林默刚刚得罪陆林，现在又和孟琬蓓走在一起，顿时许多人幸灾乐祸了起来，谁让林默跟孟琬蓓走的这么近呢！

　　对于这些幸灾乐祸的声音，林默直接选择了无视，不管是陆林还是周世康，敢得罪自己，他就会让他们知道什么是恐惧。

　　就在林默和孟琬蓓朝着校园门口走去的时候，一亮红色的法拉利跑车内，陆林坐在车里满脸怨毒的看着林默和孟琬蓓的背影。

　　“怎么回事？我不是让人废了他的四肢吗？他怎么可能还来学校？这是怎么回事？”

　　“陆少！你放心，他只不过是个没权没势的穷小子而已，根本逃不出你的手掌心，或许是那几个混混一时大意，让他给跑了，今天晚上他回去的时候，一定逃不出你的手掌心。”

　　舒蓉小鸟依人的偎依在陆林的怀里，说起林默的时候，双眼之中闪过一丝怨恨。

　　她从从小到大都是被捧在手心里面长大的，在学校之中也是被无数人巴结，但是在一中校门口，竟然当着这么多人的面被林默侮辱，而且林默竟然主动甩了她，那个没钱没势的穷小子，竟然有胆子甩了她。

　　当初她眼界不开阔，一直跟着林默，现在进入了一中校园，见识到了上层社会，心思也在慢慢的改变，早就不想做林默的女朋友了，所以陆林一追她，她也就顺手甩了林默了。

　　“哼！他一个无权无势，住在贫民区的穷小子，怎么可能斗得过我？等下在学校我就要让他好看。”

　　听到舒蓉的奉承，陆林的脸上也是露出一丝的得意之色，搂着舒蓉的手也不老实了起来，在舒蓉的身上肆意的揉捏着。

　　“陆少！你好坏！”

　　“哈哈哈！林默那个傻小子还真是太傻了，守着你这么多年，你竟然还是处子之身。”

　　“他本来就是个傻小子，还想要在新婚之夜和我洞房，我怎么会嫁给这样的傻小子，我只属于陆少你的！”

　　“哼！我们这就去狠狠的侮辱那个傻小子，我要他在全校人面前丢脸。”

　　看到陆林已经走进了校园，陆林也是发动车子飞速的朝着校园开去，一路蛮横的按着喇叭朝着前面冲去，引得一阵的慌乱，不过却都敢怒不敢言。

　　……

　　林默正和孟琬蓓朝着高三一班走去，身后突然间传来一阵急促的按喇叭的声音。

　　一亮红色的法拉利跑车突然冲林默的身边穿过，在林默的前面横着停了下来，刚好挡在林默的面前。

　　“林默，你竟然还敢来学校，我今天让你竖着进来，横着出去。”

　　法拉利的车窗缓缓的要下，露出陆林那张充满了嚣张的脸庞，此时陆林怀里抱着舒蓉，一双手在舒蓉的身上不停的游走，满脸得意的看向林默，似乎是在向林默炫耀一般。

　　“陆林，你挡着我的路了。”

　　“是吗？那又怎么样？我告诉你，这次你死定了，我绝对不会放过你的，你一个贫民窟的穷孩子，竟然敢打我，简直是找死。”

　　“哦！对了，我还要感谢你，竟然把舒蓉完整的留给我，你个大傻瓜！哈哈哈！”

　　“哦！贫民区的孩子又怎么了？至于舒蓉，这样的女人，送到我的身边我都不屑看一眼。”

　　林默的脸色极其的平静，丝毫没有因为陆林的话而感到屈辱，贫民区的孩子又怎么样？

　　如今他是修真者，比起陆林来，不知道要高贵了多少。

　　至于舒蓉，看着偎依在陆林怀里一副淫贱的模样，这样的女人，送到自己的眼前，他都不屑看一眼。

　　“你找死！”

　　看到林默那不屑的眼神，顿时陆林感觉自己好像是被林默低了一头一般，似乎是他在捡林默丢掉不要的东西一般。

　　他本想着好好的侮辱林默一番，却没想到自己被林默侮辱了，他感觉自己就像是一个独自表演的跳梁小丑，没有掌声，只有不屑和嘲笑。

　　“你如果还想要被打的话，那就试试！”

　　“哈哈哈！你以为我还是一个人吗？给我出来。”

　　陆林突然朝着林默身后的人群喊了一声，接着就看到两个身强力壮的，穿着一身黑色西装的男子走了出来。

　　这两个男子身体极其的强壮，走起路来龙行虎步的，比起昨天那几个混混，要厉害了许多。

　　这两个人正是陆林的家里的保镖，昨天被林默打了以后，他就在家里要了两个保镖，以免碰到了不开眼的，还要自己亲自动手。


第009章 重量型的铁哥们

　　“哼！林默，你以为你一个贫民窟的孩子可以和我斗！我分分钟钟就能让你体会到什么是后悔。”

　　两个身强体壮的黑衣保镖来到了陆林的车前，恭敬的朝着陆林鞠了一躬，随后转过身来目光凶狠的看着林默。

　　“你以为我想要打你，他们两个能抵挡的住？”

　　看着两个黑衣保镖，林默的眼中闪过一丝的不屑之色。

　　这两个黑衣保镖一看就是练过的，很有可能是部队里面退下来的特种兵一类的存在，甚至林默在这两个保镖的身上看到了一丝若隐若现的杀气，可见这两个保镖也是见过血的。

　　面对这样的两个人，若是之前的林默，根本没有丝毫的还手之力，恐怕一下就要被这两个人制住，连逃跑的机会都不会有。

　　林默虽然平时喜欢锻炼身体，但是和眼前这两个人相比，无疑是差了许多。

　　但是林默成为了修真者以后，却没有将这两个保镖放在眼里。

　　经过了一夜的时间，林默已经摸索出了自己体内许多的奥妙，只要他把元气聚集在双眼之处，那么他的双眼分辨事物的能力就会增强许多，就像是那天在小巷之中面对那个混混一般。

　　刚刚林默把元气聚集在双眼之处，两个黑衣保镖的速度就变得极其慢了起来，虽然比起那天的混混头子快了许多，但是林默还没有看在眼里。

　　他自信自己挥手间就能解决这两个保镖，如果他想要动陆林，这两个保镖根本抵挡不住。

　　“哼！死鸭子嘴硬，那就让我看看，你有什么能耐？”

　　说着陆林对着那两个黑衣保镖挥了挥手，顿时那两个保镖就会意的朝着林默走去，双眼之中满是狰狞之色，看向林默的目光，就像是在看向一只待宰的羔羊一般。

　　“老大！我来了！谁敢动我的老大，就先从我身上踏过去。”

　　此时林默的周围早已经围满了人，都是在看热闹的，突然围观人只感觉地面似乎有着微微的晃动，似乎是有着一个什么庞然大物在跑动一般。

　　接着众人就听到一阵狼嚎传来。

　　一个体重超过一百八十公斤的大胖子正急速的朝着林默的方向跑来，看着那体型，真让人怀疑他是怎么跑的这么快的。

　　顿时那胖子的前面就让出了一条一米多宽的大路，依着胖子的速度，估计是刹不住车的，谁要是挡在他面前，估计是有的受了。

　　那两个保镖也是听到了一声怒吼，不过他们并没有在意，现在先收拾了林默才是最重要的。

　　他们要让眼前这个无钱无势的穷小子知道，有什么人是不能够招惹的。

　　林默突然笑了，对着那两个黑衣保镖笑了，笑容很诡异，那笑容之中还有着一丝的幸灾乐祸。

　　孟琬蓓也笑了，笑的很开心，一双大眼睛都眯了起来，好像是一只快乐的小精灵一般，让人移不开眼睛。

　　不过他们对面的两个保镖就郁闷了，这两个人为什么突然间笑的这么诡异呢！

　　而且他们发现，林默身后围观的一群人，也都是一脸搞笑和惊讶的看着他们，似乎他们的身后有着什么不可思议的存在一般。

　　这两个保镖的心头突然间萦绕着一股淡淡的不祥之感，赶快转过身看去。

　　“你们竟然敢动我老大，我压死你啊！”

　　两个保镖刚刚转过身，就听到耳边传来一阵的怒吼。

　　接着就看到一个身高一米八，体重超过一百八十公斤的胖子已经飞跃起来，并且朝着他们两个压下来。

　　瞬间这两个保镖的脸色就变得煞白了起来，此时他们终于知道，为什么林默和孟琬蓓会笑的那么的诡异了。

　　以着胖子的体重，借助这惯性和重量，如果压到他们两个的身上，估计非要在病床上躺几个月不能下床不可。

　　“这小子。”

　　看到眼前这个体重惊人的胖子，林默的嘴角也是露出一丝温和的笑容。

　　这个胖子叫做雷福壮，是林默的铁哥们。

　　雷福壮从小就以林默马首是瞻，林默的话有的时候甚至比他老爹都要管用。

　　雷福壮平时的脾气很好，但是最看不得林默受到欺负，不然雷福壮就会让你见识到，什么是传说中的无敌人肉大碾压，就如同现在正发生的一幕一般。

　　嘭！

　　看着这么惨不忍睹的一幕，甚至有着不少学生扭过头去不忍心看了。

　　随着雷福壮那庞大的身子压下去，顿时就听到几声咔嚓的声音，就没有了后音了。

　　“我艹！摔死我了，老大，你没事吧！陆林这个王八蛋没怎么你吧！”

　　过了一会，雷福壮也是爬了起来，屁颠屁颠的跑到了林默的面前，顿时林默只感觉自己的眼前竖了一座肉山一般。

　　看到这货这么胖，林默不禁想到，不愧他老爹为他起名雷福壮，果然是福壮，只是有些过头了，估计现在他爹正后悔为他取了这么一个名字吧！

　　“没事！你怎么来了？”

　　“我听到老大你被人堵了，立刻就以时速一千公里的速度赶了过来，怎么样，我比较给力吧！”

　　说着雷福壮得意的看着被砸晕的两个黑衣保镖，还示威的看向陆林，狠狠的瞪了陆林一眼。

　　顿时陆林就是一个哆嗦，生怕这胖子给自己也来上那么一下，看着地上趴着那两个身体都明显扁了一些的保镖，就知道，这两个保镖估计浑身都有好几处骨折了。

　　以他的早已经被酒色掏空了的身体，可承受不住这胖子那么一下。

　　可是对于雷福壮，陆林也没有办法，雷福壮的背景也不一般。

　　“雷福壮，我和你一直井水不犯河水，你竟然敢插手我的事情，未免管的太多了吧！”

　　“哼！我管你什么井水河水的，只要你敢动我的老大，我就敢和你拼命。”

　　“你！”

　　陆林自然不会怕了雷福壮，他可是丰水市无法无天的纨绔。

　　只是现在势比人强，带来的两个保镖被雷福壮一下给压得晕了过去，不知道要在病床之上躺多长时间，现在他还生怕陆林给他也这样来一下呢。

　　“哼！你什么你！”

　　“林默，这次我先放你一马，你也就会躲在别人后面不敢出来，你的女朋友注定要被我抢，你注定要一生孤独。”

　　“就你这样子，一辈子都不会找到女朋友，像你这样的穷小子，注定打一辈子的光棍。”

　　“你这么的懦弱，有什么女孩子会看上你，就你这样的人，注定一辈子住在贫民窟里面，怪不得舒蓉甩了你，不过舒蓉竟然还是完璧之身，那滋味，真是让人迷恋，你个穷小子不懂风情，留给了我！哈哈哈！”

　　陆林满脸不屑的看着林默，他知道这次不能拿林默怎么样了，只能等下次了，不过他还是想狠狠的侮辱一下林默。

　　“哼！谁说他没有女朋友的？”

　　就在这个时候，一个如同空谷幽灵的声音般的声音传了出来。


第010章 我的初吻啊

　　随着声音看去，说话的正是站在林默身边的孟琬蓓。

　　此时林默的脸色倒是极其的平静，对于像陆林这样跳梁小丑的行为，他根本没有看在眼里。

　　现在的陆家对于林默来说，还是不可招惹的存在，等到林默修炼到练气一层的时候，或许就不怕陆家了，修真者的强大可不是一般人可以想象的。

　　只是林默没有把陆林上蹦下调的小丑行为看在眼里，其他人却已经看不下去了，孟琬蓓满脸的涨红，双眼之中充满了愤怒，狠狠的瞪着陆林。

　　孟琬蓓即使是发怒的时候，也是如此的可爱，发怒也是一只愤怒可爱的小精灵。

　　“孟琬蓓，你！”

　　“哼！如果他有女朋友，那倒是拉出来看看啊！如果他现在找出来一个能和舒蓉相比的女朋友，我立刻就收回刚刚的话，并且向他道歉！”

　　看着一脸愤怒的孟琬蓓，陆林的双眼之中闪过一丝的欲望的神色。

　　“你！我说有就是有！”

　　孟琬蓓特别的愤怒，林默作为他在一中最好的朋友，如今却被陆林这样侮辱，这让她怎么看得下去。

　　而且孟琬蓓的心中也有着一丝异样的感觉，心中潜意思的不想林默受到欺负，一点点都不行，他也不知道自己为什么会突然间这么在乎林默。

　　不过此时孟琬蓓的心中满是愤怒，也没有多想，只是把这一切都归咎到林默是她最好的朋友身上。

　　“哼！就他这样的穷小子，还想要有女朋友，简直是痴心妄想，谁会做他这样的败类的女朋友？”

　　林默的双眼之中突然闪过一道的冷芒，虽然他把陆林当做小丑，可是当小丑不停的在你面前上蹦下跳挑衅你的时候，你也是会烦的。

　　看到陆林不断的贬低自己，一再的得寸进尺，林默的心中也是涌出了一丝的愤怒，准备出手惩戒陆林一番了。

　　“哼！我说有就是有，我就是他的女朋友。”

　　轰！

　　孟琬蓓语出惊死人，随着这一句话说出口，周围瞬间寂静了下来，就连陆林都是愣在那了，满脸的不可置信。

　　要知道孟琬蓓作为一中的校花，一直高高在上，如同女神一般不可侵犯，平时的时候根本没有男同学能接近她！

　　如今她竟然亲口说出自己是林默的女朋友，瞬间不知道多少人的心如同玻璃一般，碎裂的一半一半的。

　　自己的女神，魂牵梦绕的女神竟然有了男朋友，而且那人就是眼前被陆林成为穷小子的林默，这是何等震撼的消息。

　　“难道穷屌丝真的能逆袭女神？”

　　瞬间不知道多少人心中冒出了这个想法，穷屌丝逆袭女神的事情，一般都是存在于小说和电影之中，谁也没想到自己会亲眼看到这样的一幕。

　　林默也是一愣，随即就感觉自己的一边胳膊一重，就陷入了一片的温热之中。

　　转头看去，孟琬蓓正紧紧的抱着他的胳膊，一股股温热的气息不停侵染了林默，让心情一直平静的林默，也是涌起了一丝的火热。

　　看到林默看过来，孟琬蓓还装作恶狠狠的瞪了他一眼。

　　不过那赤红的脸庞，还有那眼神之中的躲闪，说明了她此时满是害羞，那模样，真是说不出的可爱，让林默几乎没忍住把她抱在怀里。

　　“怎么可能？你怎么可能是他的女朋友，他只是一个无权无势的穷小子而已，你可是孟家的女儿，怎么可能？”

　　此时孟琬蓓的心中也满是慌乱，他不知道自己怎么会这么冲动，竟然做出这样的事情。

　　但是她就是感觉不想让林默受到欺辱，心中一冲动就主动站了出来，主动说是林默的女朋友，不过此时她倒也没有后悔，只是有些害羞而已。

　　“哼！怎么不可能？我想要找什么样的男朋友是我的事情，用得着你管？孟家又怎么了？谁说孟家的女人就不能找穷小子的？”

　　“莫欺少年穷，你怎么知道几年以后林默不是亿万富豪？”

　　此时心情正慌乱的孟琬蓓听到陆林的话，顿时心中又是一阵的愤怒，张口就和陆林争吵了起来。

　　“现在应该是你道歉的时候了吧！”

　　“你！你们一定是在演戏，你绝对不可能是他的女朋友，不要以为我看不出来，你怎么证明你就是他的女朋友，你如果能证明，我立刻就道歉。”

　　虽然不相信林默和孟琬蓓就是男女朋友的关系，可是看到孟琬蓓亲切的挽着林默的胳膊，陆林却不得不相信眼前所发生的一切。

　　孟家的家教一直十分的严格，而孟琬蓓对于一般的男生，也都是远离的态度，如果林默不是她的男朋友，她怎么可能和林默这么亲密。

　　陆林只不过是想要耍赖而已，让他当着这么多人的面和一个穷小子道歉，怎么可能？

　　只是下一刻他就瞪大了双眼，满眼都是不可置信之色。

　　周围也是瞬间寂静了下来，隐隐约约还听到各种东西掉落的声音。

　　还有着一阵咔嚓、咔嚓的声音，那是心碎的声音。

　　林默也是瞪大了双眼，即使他的心情再平静，此时也是一脸的不可置信之色。

　　此时围观人的目光都是聚集在一起，顺着众人的目光看去，只看到一对学生样的男女正在接吻。

　　那女的长着一张精美的五官，完美的身材，如同精灵一般善良、可爱、美丽，这人正是孟琬蓓。

　　而那男人和那女人相比，则是有些平凡了，不过那男人虽然长相比较平凡，但浑身却是散发着一股特别吸引人的气质，让人忍不住有一种想要亲近的感觉。

　　孟琬蓓和林默竟然在接吻，当着这么多人的面接吻？

　　两人一个是家教极严的孟家女儿，一中的校花，众人心中的完美女神。

　　一个是母亲和老师眼里懂事的孩子，一个一中平平凡凡的存在，而且还是贫民区的孩子。

　　这样两个极端的存在，竟然在这大庭广众之下接吻，这是何等让人不可置信的事情。

　　若说刚刚还有人不相信林默和孟琬蓓是男女朋友关系的话，那现在所有人都相信了，当着这么多人的面接吻，如果不是男女朋友，那怎么可能？

　　“我艹！真的是穷屌丝逆袭女神，我竟然亲眼见证了这一幕！”

　　“偶像啊！我要拜师！”

　　过了半分钟左右，才有人反应过来，嘴中发出喃喃自语，顿时周围都是各种吵闹和讨论的声音。

　　当然，也少不了各种羡慕嫉妒恨的眼神。

　　“我去！老大果然给力了啊！把孟琬蓓都追到手了，真人不露相啊！”

　　雷福壮也是惊为天人的看着林默，嘴中发出喃喃自语，心中已经下定决心，一定要好好的请教一下林默，怎么追女孩子的。

　　“没想到老大平时不显山不露水的，竟然不知不觉的把校花追到手，一定要让老大交我几招才行。”

　　此时林默倒是没有其他乱七八糟的想法，他心中只冒出一个念头。

　　“我的初吻啊！怎么就这样没了，还被这么多人看着！”


第011章 打脸

　　如果孟琬蓓知道了林默心中的想法的话，不知道会不会有一巴掌抽死林默的念头。

　　你丫的是初吻，我的就不是初吻了啊！

　　此时孟琬蓓也是满心的慌乱和羞怯，她不知道自己怎么会做出这样的事情，竟然当着学校这么多人的面主动亲吻林默。

　　而且这还是她的初吻啊！就这样没了，顿时孟琬蓓心中也不知道是什么念头，一时间心乱如麻。

　　“怎么可能？这么可能？他只是一个穷小子？孟琬蓓可是孟家的人，连我都不敢动念头，怎么可能是这个穷小子的女朋友，他这么可能找得到比我还好的女朋友？”

　　“不！应该说根本没法比。”

　　看着靠在自己怀里一脸震惊模样看着林默的舒蓉，和孟琬蓓比起来，她简直就成了庸脂俗粉，看着都让人讨厌。

　　陆林一再告诉自己眼前的一切都是幻觉，只是周围吵杂的声音，还有眼前发生的一切，都告诉他，这是事实。

　　林默，也就是他口中所说的贫民窟的穷小子，他的女朋友比起他陆林的女朋友，好了不知道多少倍。

　　而可笑的是，他刚刚还在嘲笑，林默不可能找到女朋友，现在他身边的舒蓉和林默的女朋友孟琬蓓比起来，简直是什么都不是。

　　陆林感觉自己周围都是讽刺的目光，刚刚说出去的话，就立刻被狠狠的扇了回来，他感觉整张脸都红肿了起来。

　　陆林只感觉自己就像是一个小丑一般，如此的丢脸，他现在只想离开这个让他丢进了脸面的地方。

　　只是陆林刚刚发动车子，就看到一个体型巨大的胖子站在他的车头，正一脸冷笑的看着他。

　　顿时陆林的心沉了下去，此时他才想起来，自己已经输了，似乎还有承诺没有完成。

　　不过让他一个陆家大少，去和一个贫民窟的穷孩子道歉，那怎么可能。

　　“雷福壮，你挡在我前面做什么？赶快走开，不然我撞你啊！”

　　陆林一边狂按喇叭，一边把脑袋伸出窗外对着雷福壮狂吼道！

　　“哼！陆林！你似乎是忘了什么事情吧！你现在应该去向我大哥道歉，不然我就让你尝试一下我的厉害。”

　　说着雷福壮还扭动了一下他那肥壮的身躯，顿时让陆林就是一个哆嗦，他真怕雷福壮一屁股坐在他身上，以他那瘦小的小身板，那后果一定是十分的严重的。

　　“让我给那个穷小子道歉，怎么可能？”

　　听到雷福壮的话，陆林顿时大怒，这次他已经够丢面子的了，再让他给那个穷小子道歉，那更加的丢脸了，以后在一中他还怎么混？

　　“哼！是谁说如果林默的女朋友比舒蓉漂亮，你就道歉的？难道我比不上舒蓉吗？”

　　这时孟琬蓓也不再林默的怀里装鸵鸟了，一开口就是和陆林针锋相对。

　　“你！”

　　陆林怒瞪着孟琬蓓，但却说不出什么话来。

　　他确实是说出过这话，不过那是因为他认为林默绝对找不到比舒蓉漂亮的女朋友。

　　林默只是一个贫民窟的穷小子，哪个漂亮的瞎了眼才会做他的女朋友。

　　但却没想到林默竟然早就勾搭上了孟琬蓓，他的话刚刚落音，孟琬蓓就实际行动狠狠的打了他的脸。

　　他总不能说孟琬蓓不如舒蓉吧！就是傻瓜，恐怕也能区别孟琬蓓和舒蓉谁更加的漂亮一些，完全是天和地的差别，根本没法比。

　　“哼！陆林，你如果再不道歉，我绝对会让你尝试一下你刚刚那两个保镖的经历。”

　　说着雷福壮就朝着陆林的法拉利跑车走去，来到陆林的车门前，打开车门就把陆林给拽了下来。

　　陆林和雷福壮的体型完全不是一个等级的，此时雷福壮提着陆林就是一个大人提着小孩一般。

　　看着雷福壮那具有巨大压迫性的身体，陆林不禁暗暗吞了一下口水，浑身也是有些颤抖。

　　他可不知道雷福壮这个脑袋缺根筋的货，会不会真的给他来那么一下，那他就完蛋了。

　　不说别的，单单躺在医院的病床上什么都不能做他就忍受不了。

　　“你想要做什么？”

　　此时的陆林牙齿已经有些打颤了。

　　像陆林这样的纨绔子弟，一般都是欺软怕硬的，面对弱者，他们想尽办法欺压，但是面对比他们还强势的存在，他们就会想孙子一样的来奉承你。

　　“说！道歉还是不道歉？”

　　说着雷福壮已经将身体微微的前倾，似乎就要倒在地上一般。

　　“别！我道歉！我道歉！放我下来！”

　　雷福壮这么一下，顿时把陆林吓得不轻，浑身都颤抖了起来，嘴中连连大叫。

　　“哼！”

　　听到陆林的话，雷福壮一松手，顿时陆林就掉在了地上，摔得陆林呲牙咧嘴的，但却又敢怒不敢言。

　　陆林心中极其的憋屈，本以为自己会高高在上，狠狠的侮辱林默，却没想到如今角色却是倒换了过来，自己竟然成了受欺负的一方了。

　　“对不起！”

　　陆林爬起身来，眼色阴森的盯着林默看了一眼，说了一句“对不起”以后，头都不转的回到车上，开着他的法拉利跑车就出了校园，现在他感觉在这里面多呆一分钟都是屈辱。

　　“林默！你敢这么对我！我要你死！”

　　将跑车停在校园外，陆林扭头满眼怨毒的看向林默的方向。

　　舒蓉的双眼之中满是复杂之色，心中不知道是什么滋味。

　　本以为他找到了更好的，甩了林默，但是现在看来，谁甩谁倒不一定了，此时舒蓉又想到了林默那不屑一顾的目光，顿时感觉自己是如此的屈辱。

　　……

　　“林默！很好！很好！敢给我抢女人！”

　　校园门口，此时人群正在慢慢的散去，因为主角都走了，林默和孟琬蓓都走了，没热闹看了，自然全部都走了。

　　在人群之中，一个穿着一身整洁的白色衣服，满脸帅气的男子看着林默离去的方向，双眼之中掩饰不住的阴狠！

　　“周少！要不要我找人教训一下他？”

　　这一脸帅气的白衣男人竟然就是一种三霸之一的周志成。

　　“不用，这个人能让陆林这么狼狈，恐怕不简单，先让陆林和他斗一番，有机会给他致命一击。”

　　周志成就像是黑暗之中的毒蛇一般，暗暗的盯着林默，寻找给林默致命一击的机会。

　　……

　　一中校门外的一辆红色法拉利跑车内，陆林满脸怨毒的坐在车内。

　　“林默！先把你整出一中校园，再慢慢对付你，我要让你后悔你做的一切。”

　　“陆少，你这次一定可以。”

　　看到陆林的心情并不好，舒蓉也像是一只温顺的小猫一般，不停的奉承着陆林。

　　看着舒蓉，陆林突然间感觉一阵的厌恶，特别是在和孟琬蓓比较以后，对于舒蓉更是提不起丝毫的兴趣。

　　“哼！现在没有好的对象，就先玩弄你一段时间，就凭你一个普通女子，有着几分姿色，竟然还妄想进入我陆家做阔太太，哪有那么好的事情，等我玩腻了，就扔了你。”

　　打定主意怎么对付林默，陆林拿起手机拨通了一个电话。

　　“喂！李主任吗？我要林默消失在一中校园，开除他！让他考不上大学！对！事后必有重谢！”

　　陆林拨通了一个电话，说了大概有一分钟左右，听其话的意思，他竟然是找到了一中的教导主任，要让一中开除了林默。


第012章 过目不忘

　　“林默，高三一班的尖子生，竟然得罪了陆林，要开除他还真是不太容易，毕竟这林默的学习成绩很好，没有正当的理由，怎么能开除他？”

　　“不过如果把他换到别的班级的话，然后再找理由开除他，就好办的多了。”

　　“不过要怪就只能怪你得罪了陆少，既然陆少已经开口说话了，不管怎么说，我都要办到这件事情。”

　　“陆少可是陆家的独子，如果巴结上了他，过一段时间的副校长的位置，说不定就是我的了。”

　　一中教师楼的一间宽敞的办公室之内，一个身材臃肿、大腹便便的胖子正看着林默的资料喃喃自语。

　　此人正是一中的教导主任李栋力，就是陆林刚刚电话之中所说的李主任。

　　高三一班的教室之中，随着预备铃的打响，一中教室之内无一人缺席，都安静的坐在那里看着自己的课本。

　　林默所在的一般，也就是所谓的尖子班，里面的每一个人都是学习成绩极好的，就是班里面的最后一名，放到别的班里那也是前几名的成绩。

　　尖子班之内，除了学习好的学生能进来以外，不管你有多么大的权势，都进不来，这是一中校长亲自立下的规矩。

　　平时这个时候，尖子班里面的学生都在一个个安静的学习，谁的出现都不会让他们动摇。

　　只是今天却是有些例外，尖子班内的学生一个个都是惊为天人的看着坐在后面的林默和孟琬蓓。

　　一个贫民窟的穷小子，竟然先是打了陆林，之后又狠狠的折磨了陆林，这是多么让人震撼的一件事情。

　　要知道陆林可是丰水市四大家族陆家的人，却斗不过一个贫民窟的穷小子，这简直是令人不敢置信。

　　然而更让人震撼的却不是这件事情，而是一中的女神校花竟然公开说是这个贫民窟穷小子的女朋友。这简直是令人不可置信。

　　好吧！当初确实有很多人不相信，可是在孟琬蓓主动的亲吻了林默以后，却是没人不相信了。

　　看着整个班级的人都不看书学习，反而是看怪物似的看着自己，林默倒是没什么感觉，倒是孟琬蓓感觉浑身都不自在。

　　“哼！都怪你，这次我完蛋了，回去以后怎么给妈妈交代？”

　　孟琬蓓和林默本是同桌，此时孟琬蓓正呲着牙狠狠的瞪着林默，似乎是想要扑上来咬林默一口。

　　“额！我会负责的！”

　　林默看着孟琬蓓，一脸调笑之意的说道！

　　林默知道，孟琬蓓只是看不过去陆林对他的侮辱，想要帮助自己。

　　林默还没有自恋到，认为孟琬蓓真的喜欢上了自己。

　　以他的身份，和孟琬蓓之间是天差地别的，至少明面上所表现的出来的是这样的。

　　对于孟琬蓓这样牺牲自己的清白帮助自己，林默心中也是十分的感动。

　　“啊！气死我了，谁要你负责，想得美。”

　　听到林默的话，孟琬蓓一愣，随后就看到了林默那脸上的调笑之色，顿时大怒，如现在不是在课堂之上，估计孟琬蓓已经扑上来咬林默了。

　　只是不知道为什么，孟琬蓓的心中涌上了一丝淡淡的失落，莫名其妙的出现。

　　看着一副气恼模样的孟琬蓓，那样子活脱脱的就是一个可爱美丽的小精灵，让林默的心中不禁一动。

　　熟话说爱美之心人皆有之，林默自然也不例外，对于美丽的事物，他一样十分的喜欢。

　　孟琬蓓作为一中的校花，无数人心目中的女神，不知道让多少人魂牵梦绕。

　　对于如此善良、可爱、美丽，如同童话中精灵般存在的孟琬蓓，恐怕没有人会不喜欢，林默自然也是不例外。

　　只是他知道自己和孟琬蓓之间的差距，孟琬蓓可是孟家的人，以他现在的身份，和孟琬蓓之间根本不可能的。

　　所以尽管他和孟琬蓓十分的熟悉，但是依然不敢越雷池一步。

　　他知道如果自己真的追求孟琬蓓，只会给孟琬蓓带来麻烦和苦恼。

　　林默是一个聪明的人，他知道什么该做什么不该做。

　　只是那是以前！

　　现在他的身份不同了？不是吗？

　　身为修真者，只要有着强大的力量，什么陆家孟家的，他根本不看在眼里。

　　看着眼前如同精灵般可爱的孟琬蓓，林默心中暗暗下定决心。

　　如果谁要敢伤害她，那林默一定会让伤害她的人感受到什么是死亡的恐怖。

　　虽然发生了早上的事情，不过林默和孟琬蓓的之间并没有什么尴尬，还是如往常一样，两人都是尽量不去提及早上那件事情，都在刻意的回避着。

　　随着下课铃的打响，顿时班里也是打破了一直的宁静，有的去休息，有的出去转转，有的则是继续在那安静的看书。

　　课堂外的走廊之上，也是渐渐的响起了阵阵的喧闹之声。

　　课堂之内，不时的有人将怪异的目光投向林默和孟琬蓓，就包括课堂之外的窗户边上，也不时的有别的班级的人怪异的看着林默。

　　显然他们也是听说了校园门口发生的事情，想要来看一下，林默究竟是何方神圣。

　　对于这些目光，林默完全免疫，一脸安静的看着书，心中隐隐有着一丝的兴奋。

　　因为他发现，自己竟然能够过目不忘。

　　过目不忘！这是多少学生所期盼的事情，不管你是高中、初中、还是小学。

　　谁都想拥有者过目不忘的神通，什么东西一看就记住，轻轻松松的拿第一名，轻轻松松的考取名牌大学。

　　如今这样的事情竟然是发生在自己的身上，而这一切都是因为修真者的神奇。

　　“看来修真者的还有这很多的奥妙，等着我一一去探索。”

　　“林默，你在想什么呢！你看那个讨厌人的教导主任来了，整天色眯眯的，讨厌死了。”

　　就在林默陷入想的入神的时候，却感觉一只温软的小手晃了一下自己的身子，孟琬蓓那如同空谷幽灵的声音也是传入了他的耳中。

　　“教导主任？李栋力？他来干什么？”

　　“嗯！就是那个讨厌人的胖子，整天作威作福。”

　　随着李栋力的身影出现在一班的教室门口，整个走廊都寂静了下来。

　　李栋力这个人平时的时候最喜欢找人麻烦，而且毫不讲理，动辄就是用开除来威胁学生，一中的学生对于李栋力，个个都是敢怒不敢言。

　　不过李栋力毫不讲理，也只是对普通的学生，对于像陆林这样的世家子弟，李栋力看到了也是像只狗似得上去巴结。

　　看着李栋力出现，林默知道，自己的麻烦要来了。

　　果不其然，李栋力的脸色阴沉，目光直直的盯着林默。

　　顿时刚刚寂静下去的走廊再度喧闹了起来，个个都幸灾乐祸的看向林默。

　　让这小子这么嚣张，不知道天高地厚，现在惹麻烦了吧！


第013章 教导主任的阴谋

　　“大家静一静，占用大家几分钟的时间说一件事情。”

　　李栋力站到了讲台之上，一张口顿时就把所有的目光都吸引过来了。

　　此时就是傻子也是知道了，李栋力一定是冲着林默而来的，只是不知道要怎么对付林默？

　　难道要直接开除？

　　那是不可能的。

　　要知道林默是高三一班的人，高三一班可是校长亲自挂的班主任，为的就是激励学生好好学习，高考的时候考的分数多一些，为学校争光。

　　即使李栋力是教导主任，那想要把林默给开除掉也不可能。

　　“大家应该知道，高三一班是整个高三最好的一个班级，里面的同学都是品学兼优，学习成绩极好的，你们是祖国未来的花朵，未来的天之骄子，学校一定会给你们最好的学习环境！”

　　李栋力一开口，顿时所有人都愣了，李栋力不是要对付林默吗？

　　现在看来怎么反倒是来安抚人心来了，难道是李栋力良心发现了？

　　那也应该不可能，因为李栋力的良心早就被狗给吃了。

　　看着下面一脸迷糊的学生，李栋力心中一阵冷哼，将阴冷的目光投向林默，却发现林默的目光极其的平静，就是没有丝毫涟漪的湖水一般。

　　“继续给我装平静，等下你就不会这么平静了。”

　　看着一副平静模样的林默，李栋力心中一阵的冷哼。

　　“但是，不论在什么地方，总有一些不好的，瑕疵的东西存在，而往往是这些东西，把周围的一切都给污染了。”

　　“近日，我接受到举报，有一班同学行为不典范。”

　　李栋力说道这里，顿时教室内还有走廊内所有人的目光都投向了林默。

　　李栋力这话的意思，是将刀锋直指林默啊！

　　不过一个行为不典范，并不能把林默给怎么样吧？最多警告教育一下就行了？

　　难道李栋力会这么轻易的放过林默？

　　所有人的心中都浮现出这么一个问题。

　　按照李栋力平时的行事来看，李栋力一定不会放过林默的，更何况估计陆林已经给李栋力打了招呼，这样一来，李栋力更不会这样放过林默。

　　“我心痛啊！你们此时正是高考的关键时刻，怎么能不安心学习呢？你们可是尖子班的同学啊！”

　　“对此！我四思念再三，不得不下定决心，为了不让一般其他同学也沾染上这样的毛病，我决定将这位同学调到十三班！”

　　说完李栋力双眼之中露出一丝得意之色的看向林默！

　　“调离一班！那还不是在学校？以林默的学习成绩，在哪个班都无所谓吧！都能考上一所好的大学？”

　　此时已经快要高考了，这个时候把林默调离一班也没什么意义吧！

　　在众人看来，甚至比警告都要轻得多？

　　难道李栋力真的良心发现了？

　　“好险恶的用心，一班是校长亲任班主任，李栋力也不能胡作非为，但是调离了一班，那就不同了，恐怕随便找个理由就能将林默给开除了。”

　　当然，也不是所有人都没看出李栋力的用意，一些聪明的人自然看出来李栋力想要做什么了！

　　林默自然也明白李栋力想要干什么！

　　考上一所好的大学，一直是林默母亲的期望，这个期望已经有了十几年了，林默怎么可能不帮母亲实现。

　　而这个李栋力尽然是想要挡在他的面前，简直是找死？

　　林默心念一转，已经想出了应对的方法，不过还没等他开口，孟琬蓓倒忍不住了。

　　“哼！李栋力，我知道你说的是谁，不过当时行为不典范的人不止一个吧！我也算上一个啊！你把我也调到十三班去啊！”

　　十三班，是整个高三最差的班了，各种纨绔不良青年，都集中在十三班，林默进去了怎么能好好学习，甚至能不能好好的出来都是个问题。

　　“这个……”

　　看着一脸愤怒的孟琬蓓，李栋力顿时愣那了，他倒是忘了还有个正主在这了。

　　不过让他把孟琬蓓掉到十三班，再借他两个胆子他也不敢，要知道孟琬蓓可是孟家的人，孟家可不是他一个小小的教导主任能招惹的。

　　即使抱上了陆家的大腿，但是得罪了孟家，那也是得不偿失，陆家可不会为了他这么一个小人物和孟家交恶。

　　“那个！孟琬蓓同学，你的学习成绩一直十分的优异，但是有些人就不同了，厮混在一班里面，就是不知道有着几分的实力。”

　　看着如同精灵般美丽的孟琬蓓，李栋力的眼中闪过一丝欲火，随即就赶快隐瞒了下去。

　　他知道孟琬蓓他招惹不起，就避开孟琬蓓直指林默。

　　“哦！那不知道李主任是怎么知道我的学习成绩不好的？”

　　“哼！你平时的所作所为，都证明了你不是一个好的学生，你这样的人怎么可能学习成绩好？你没有资格呆在一班，免得带坏了别的学生？”

　　李栋力的眉头微微皱了起来，他本以为林默是一个没什么背景的穷小子，应该是逆来受顺很好欺负的。

　　刚开始他听到林默竟然打了陆林，还让陆林吃瘪的时候，还不相信，认为是别人夸大了传言。

　　但现在看来，那估计是真的了，不然陆林也不会那么的气急败坏的。

　　“哼！李栋力，你不要得寸进尺，你说我成绩不好就不好了？一班可是校长亲任的班主任，由不得你胡来，我的成绩是有目共睹的，不是不说不好就是不好的，是在光荣榜上的。”

　　泥人尚有三分火性，更何况是林默身为修真者。

　　再说了这件事情关乎这林默母亲的一直的期盼，林默自然不会再平静下去。

　　“你！你！你！你眼里还有没有我这个教导主任，竟然敢直呼我的名字？”

　　李栋力听到林默的话以后，先是一愣，他没想到林默会突然如此的爆发，随后就是大怒。

　　“你这样的教导主任，在一中只会败坏一中的校风，要之何用？”

　　林默的双眼之中闪过一道的冷芒，心中已经暗暗决定，等有机会一定要把李栋力清除出一中，这个李栋力在一中简直是害群之马。

　　“哼！好！你很好！”

　　李栋力目光阴冷的看着林默，心中的恨不得将林默给生撕了。

　　“既然你不服气，那我就找个人给你比试一下，如果你赢了，那自然继续呆在一中，如果你输了，那就说明你以前全部是作弊，到时候不但要给你调到十三班，还要给你记大过处分！”

　　李栋力既然来找林默，自然考虑的十分周全，眼看将林默直接调到十三班不成，就换了一个阴谋。

　　到时候找个学习成绩排在林默之下的人和林默比试，而他出题就可以出一些偏门的，甚至超出高三范围的题目，到时候先把答案给和林默比试的人，而林默自然就答不上来了，到时候他就可以说林默是作弊，先把林默给调到十三班，再找机会开除了林默，他就可以像陆林交差了。

　　“怎么？不敢答应？心虚了？那就老老实实的给我去十三班。”

　　李栋力满脸不屑的看着林默，他这次把林默所有的退路都封锁了，如果林默答应，那林默必输，如果林默不答应，那就是心虚，一样逃不过调到十三班的命运。

　　“你！”

　　就在这个时候，林默身边的孟琬蓓又开口了，顿时李栋力的脸色就是一变，这个孟琬蓓可以说是唯一的变数了，如果孟琬蓓一定要帮林默，他也是没有丝毫的办法。

　　“孟琬蓓！这件事情你不用管！我答应了，我倒是要看看，你要找出谁给我比试。”

　　孟琬蓓刚刚开口，就被林默给打断了。

　　再怎么说林默也是一个大男人，总不能让一个女人在他面前遮风挡雨，如果他身为修真者，这一点的小麻烦都解决不了的话，那他直接自杀算了。

　　“林默！你！”

　　“哼！我知道他有阴谋，不过我倒是想要领教一下。”

　　看到林默直接答应了，孟琬蓓顿时一阵的焦急，看着林默就想要劝解。

　　不过她的话还没说完，就被林默给打断了，看着林默那自信和不屑的眼神，孟琬蓓一愣，只感觉心跳加速。

　　他感觉，此时的林默，任何东西都难不倒他，什么存在在他的面前，都将灰飞烟灭。

　　孟琬蓓突然间一阵的心跳加速，看着林默，突然间红着脸颊赶紧低下了头，不知道在想些什么。

　　“好！天堂有路你不走，地狱无门你走进来，本来孟琬蓓如果硬要插手，我也只能不了之，现在既然你自己送上门来，那就怪不得我了。”

　　李栋力满脸冷笑的看着林默，他已经可以想象林默满脸绝望的离开一中校园的一幕了。

　　“哎！你说这小子是不是有病啊！明显是在算计他，这小子还要硬接下来。”

　　“估计是对自己太过自信了，他就是学习再好，学的也是高三的课程，给他出个大学的他一样要傻眼。”

　　“哼！打肿脸充胖子，被算计也活该，竟然抢了我的女神。”

　　周围围观的人也是一个个都以神经病的目光看向林默，个个都以为林默太要面子。

　　却不知，林默不是太要面子，而是有着强大的自信，在过目不忘之下，什么大学高三的课程，都要不是问题。


第014章 无所畏惧

　　“好！既然你已经答应了，那明天就正式开始比试，如果到时证实你是一直通过作弊留在十三班的话，那你就要接受学校的惩罚。”

　　李栋力的心中已经迫不及待的想要看到林默被他赶出一中校园的样子了，到时候不禁能出一口心中的恶气，而且还能讨得陆林的欢心。

　　只要抱上了陆林的大腿，那一中校园的副校长之位还不是自己的囊中之物。

　　甚至于说，等到老校长那个老不死病死了以后，校长都不是不可能的。

　　到时候整个一中都是他的天下，不知道要有多少人来巴结他，把自己的孩子往一中里面送，到时候他就能狠狠的捞上几笔了。

　　李栋力不禁开始想入非非。

　　“哦！不知道你要让谁给我比试。”

　　“嗯！那就让你们班的陈永才给你比试吧！这样输了你也会心服口服吧！”

　　李栋力朝着林默露出阴冷的笑容，他已经可以想象林默被他赶出校园的一幕了。

　　“既然我们一班有这样的害群之马，那我也应该站出来出一份的力，帮李主任把这样的败类给赶出一班，免得污染了我！”

　　听到这阴阳怪气充满讽刺的声音，孟琬蓓不禁眉头一皱，顺着声音看去，一个带着眼镜的，满脸斯文的高个男生正站在那里，正是一班的陈永才，也是一班的班长。

　　此时陈永才正满脸幸灾乐祸的看着林默，他早就看林默不爽了，一个贫民窟的孩子，不但学习成绩压他一头，还让校花孟琬蓓对他另眼相看。

　　虽然孟琬蓓也不是他所能够染指的，但是这个世界上就是有着这么一种小人，自己得不得的也不要别人得到，而且看不得别比自己好。

　　很显然，陈永才就是这样的小人。

　　陈永才一直诗林默为眼中钉肉中刺，恨不得林默出门出车祸撞死。

　　这次有这么一个机会，陈永才自然不会放过这么好的嘲讽林默的机会了。

　　“陈永才，你也是林默的同伴学生，你怎么能这样？”

　　孟琬蓓满脸愤怒和不解的看着陈永才，在她看来，陈永才也是林默的同班同学了，在困难的时候就是不去主动帮助，但是也不应该去落井下石吧！

　　可是看现在陈永才的样子，好像巴不得林默被开除一般。

　　“孟琬蓓，我是为一班清除害群之马，像林默这种人格低下，行为不端的人，没有资格成为我的同学。”

　　陈永才双眼之中满是不屑之色，嘴角也是露出不屑的笑容，根本没有把林默看在眼里。

　　“你！”

　　“一介小人而已，不用给他争吵，白费口舌，既然他已经选择了明天比试，那就等明天吧！”

　　林默看了陈永才一眼，双目之中平静如水，并没有因为陈永才的嘲讽而出现丝毫的愤怒。

　　“你！死鸭子嘴硬，我看你明天怎么办！”

　　看到林默这幅申请，陈永才脸上的笑容顿时一僵，他感觉自己似乎是小丑一般，在哪上蹦下跳，但是林默根本没把他看在眼里。

　　“希望你明天不要忘了，陈永才，你跟我出来一趟。”

　　李栋力双眼阴沉的盯着林默看了一会，转身就朝着办公室而去。

　　“哼！看你明天怎么办！”

　　陈永才满脸得意的看了林默一眼，跟着李栋力的而去。

　　他知道自己和林默还是有着差距的，他的学习成绩并没有林默的好，李栋力自然也知道这一点。

　　不过李栋力既然想要把林默给赶出一中校园，那他估计就从来没有想过用正当的手段。

　　李栋力叫陈永才跟着自己来，自然是要把明天比试的答案提前给陈永才了，到时候想要赢了林默，那自然是轻而易举的。

　　“不是吧！这么明目张胆，这就去对答案了！”

　　“那又有什么办法，你能说人家是去对答案了？”

　　“那个林默还真傻，为了面子，这次要被开除，那高考就完蛋了，值得吗？”

　　“……”

　　随着李栋力和陈永才的身影消失在一班门口，顿时周围又吵闹了起来，此时就是傻子也看出来李栋力打的什么主意了。

　　顿时一个个都把各异的目光投向林默，都把林默给当成了死要面子活受罪的人。

　　“林默，你真的可以吗？”

　　孟琬蓓满眼怀疑的看着林默，他发现林默今天的变化太大了。

　　似乎白净了许多，好看了许多，更加的吸引人了，更加的自信了，那一双毫无波动的双眸，似乎是没有什么事情能让他愤怒起来一般。

　　“放心吧！没事！”

　　若是以前的林默，面对这样的毫无公平性可言的比试，自然是毫无办法，也不怪孟琬蓓都不相信他了。

　　但是现在他可是能过目不忘的，李栋力打他的主意恐怕是打错了。

　　“那！好吧！你放心，你就是输了，我也绝对不会让李栋力把你给调到一班去的。”

　　“他不可能得逞的。”

　　林默的双眼之中闪过一丝的不屑之色。

　　当一个人拥有十分力量的时候，那他是不会把一个连一分力量都没有人的看在眼里的，任何的阴谋诡计在绝对的实力面前，那都是无用的。

　　林默身为修真者，若是对一个普通的教导主任有所畏惧，那才是真正让人笑掉大爷了。

　　所以，林默无所畏惧。

　　他也不需要畏惧，有着过目不忘的天赋，任何的知识在他的面前全部都是浮云而已。

　　……

　　看着林默，孟琬蓓的双眼之中闪过一丝的迷茫之色，她发现自己看不透林默了，现在的林默，浑身上下似乎轮罩这一团团的迷雾，让人猜之不投，想要不停的探索。

　　她发现自己对林默有了深深的好奇心，想要探索林默身上的谜团，想要知道林默的秘密。

　　有人说，如果一个女人突然对一个男人好奇，那就是女人沦陷的前兆。

　　或许连她自己都没发现，自己对于林默的态度和心理正在慢慢的发生这改变。

　　若说以前她对于林默的态度只是单纯的朋友的话，那现在已经超出了普通男女朋友的范围。

　　或许等到她发觉的时候，她已经完全沦陷了。


第015章 不容侵犯

　　一天的时间很快的过去，转眼间就已经到了放学的时间，随着放学的铃声打响，林默也是抬起了一直勾着的头，嘴角露出一丝高深莫测的笑容。

　　林默一下午的时间都在温习着高中的课本，他看书的速度简直是可以说是飞快的，一本书只需要几分钟的时间就被翻完了，以这样的速度，一下午的时间他就已经把整个高三的课程全部给看完了。

　　而且这些内容都已经深深的印在了他的脑海之中，忘都忘不掉。

　　如此妖孽的看书速度，而且全部记住了，要是被别人知道，估计还以为林默是文曲星转世呢！

　　“林默！明天你就要和陈有才比试了，你有把握吗？”

　　孟琬蓓满脸怪异的看着林默，她发现自己是越来越看不透林默了。

　　整整一个下午，林默都在看书，不过那翻书的速度，真是让人不敢恭维，让人不禁怀疑，他究竟是在看书，还是在翻书。

　　如果不是林默平时变现的都十分的正常，他还以为林默神经了呢！

　　“没事！放心吧！”

　　感觉到孟琬蓓话语之中深深的关心，林默也是微微一笑，整个一中之中，真正关心他的恐怕就只有孟琬蓓和雷福壮了。

　　“那我们走吧！”

　　此时一班之内已经没有多少人，孟琬蓓也是和林默一起朝着外面走去。

　　看着和平日一样走在自己身边的林默，孟琬蓓的心中却是涌出一丝怪异的感觉。

　　她突然感觉自己和林默就像是情侣一样，每天一起上学放学的。

　　“呸！我在想什么啊！我和林默根本不可能的！别胡思乱想了。”

　　感觉到自己心中突然冒出来的想法，孟琬蓓不禁吓了一跳，赶紧驱除心中的那个念头。

　　因为她知道，以她的身份，和林默是绝对不可能的，甚至可能害了林默。

　　突然间孟琬蓓有些失落，心中也是感觉到一阵阵的悲哀。

　　许多人都羡慕她的家世，在他们的眼中，自己就如同高高在上的公主一般。

　　但是又有谁知道，她连自己的命运都主宰不了。

　　一中的校门口停着一辆蓝色的兰博基尼，看到孟琬蓓的身影出现在校门口以后，那辆兰博基尼立刻就朝着孟琬蓓开来。

　　这就是孟琬蓓的座驾，每天都有人送她上学接她放学的。

　　兰博基尼停在了孟琬蓓的身边，车门缓缓的打开，一个身材雄壮，浑身散发着一股刚硬气息的男子走下车来。

　　这人就是孟家给孟琬蓓安排的保镖兼司机，以林默的眼光来看，这人比起刚刚陆林那两个黑衣保镖都厉害的多。

　　“小姐！请上车吧！老爷和妇人找您有点事情，让您早点回家。”

　　听到那男子的声音，孟琬蓓的脸色不禁一变，恐怕学校里面的事情已经传到了家里去了，等到他回家以后，恐怕又要费一番的口舌来解释了。

　　“林默！我先回去了，明天见！”

　　“嗯！明天见！”

　　看着孟琬蓓的身影坐进了兰博基尼之中，林默也转身准备走了。

　　“你叫林默是吧！以后离小姐远一点，小姐不是你可以染指的。”

　　“你最好看清楚你自己的身份，不然只会给你带来麻烦。”

　　“以后不要让我再看到你和小姐在一起。”

　　林默刚转过甚准备走，一阵冰冷之中充满了不屑的声音传来，顿时让林默的身体微微一顿。

　　“我十分的清楚自己身份，不需要你来提醒，至于我怎么做，还轮不到别人来指点。”

　　林默转身冷冷的看了一眼孟琬蓓的保镖。

　　今天接二连三的事情让他也是感觉心中微怒，现在一个小小的保镖都敢来威胁他了，如果不是看在孟琬蓓的面子上，林默说不得要惩戒一二了。

　　修真者的威严不许冒犯。

　　“你倒是应该看清楚自己是身份，做好自己份内的事情，否则倒是会给你自己惹麻烦的。”

　　林默冷冷的看了一眼那保镖，转身就走了。

　　那黑衣保镖突然间浑身开始冒冷汗，身体也是忍不住的颤抖，脸色激起的苍白，双眼之中满是惊恐的看着林默的背影。

　　“这人究竟是谁？他是什么人？刚刚那是什么感觉，仅仅看我一眼，让我感觉距离死亡如此之近，身体连反抗的念头都升不起来？这人！不是我招惹的起的！”

　　孟力看着林默的背景，心里满是后怕之色，刚刚那一刻，让他感觉自己距离死亡如此之近。

　　一个单凭眼神就能让他丧失反抗念头的人，绝对不是他能够招惹的起的，他绝对相信，林默有翻手间取走他性命的能力。

　　“小姐和他走得这么近，那还真是麻烦了。”

　　“不过现在应该头疼的不是我们孟家，应该是陆家吧！陆家恐怕还不是陆林为他们招惹到了一个什么样的存在。”

　　“这个人恐怕能搅得陆家天翻地覆，要去提醒老爷，不要和他起冲突，做高了看戏就好了。”

　　看着林默的背景，那黑衣保镖转眼间就想了许多，对于回去后怎么说也有了打算。

　　而孟琬蓓也因为这件事情，而逃脱了一番暴风雨般的盘问。

　　……

　　“现在我该去图书馆了，李栋力一定不会规规矩矩的给我出高中的题目，肯定有大学的题目，不过他也不敢出的太难了，最多大一刚学的一些题目。”

　　“一些天才学生提前预习一些大一的题目有可能，再高就不可能了，所以我只需要看大一的一些课程就足够了，以我现在的看书速度，两三个小时足够了。”

　　心中打定主意，林默朝着丰水市的中心图书馆而去。

　　丰水市身为省市，图书馆的配套设施还是比较齐全的，一些高中大学的课程都能在里面找到。

　　林默此时就在图书馆之内以堪称妖孽的速度翻着一本本的书，而那些书无一例外都是大一的课程。

　　看着周围那像是看神经病似得看着自己的目光，林默也是一阵阵的苦笑，这也是没办法的，要是以前他看到别人这样翻书，估计也以为那人是神经病的。

　　无视那些怪异的目光，林默继续以飞快的速度翻着书，让他周围的人更加肯定这货就是个神经病。

　　“有人晕倒了，快来人啊！”

　　这时一阵喧闹声打破了图书馆的宁静，竟然是有人晕倒在地了。

　　顿时一些正在看书的都围了过去，林默也放下书跟了过去。

　　“救命啊！谁救救我外公啊！我外公怎么了啊！”

　　循声望去，一个穿着一身白色连衣裙，长相极其漂亮的美女，正满脸泪痕的朝着周围的人求助。

　　而在白衣美女的身边，躺着一个穿着古装，满头银发的老人，此时那老人的脸上满是痛苦之色，脸色正在慢慢的变得青紫。

　　“求求你们！谁能救救我的外公。”

　　那白衣美女无助的朝着周围的人群求助，那梨花带雨的样子，让人感觉一阵的心疼。

　　林默发现那老人的呼吸极其的不顺畅，而那老人青紫的脸色也是变向的说明了这一点，如果不及时的救治，恐怕这老人就要就此去世了。

　　“我来，我是医生，我来帮你看看。”

　　就在林默想要上前去查看一下那老人的时候，一道声音突然从人群之中传出来，一个大约二十五六岁的年轻人站了出来。

　　“你是医生！你能救救我外公吗？”

　　看到这年轻人，那白衣美女顿时像是抓住了救命稻草一般，连忙看向那年轻人。

　　“你放心，我一定会救你外公啊！”

　　看向那白衣美女，那自称是医生的人一呆，脸上露出一丝痴迷之色，听到那白衣美女的话，才回过神了，不过还是不时将炙热的目光盯向那白衣美女。

　　“那！谢谢你了医生！你一定要救救我外公。”

　　此时那白衣女子满是着急，也没有在意那人的目光。

　　“嗯！你放心，我是市中心医院的医生，我叫项俊岩，我一定会救你外公的！”

　　那叫做项俊岩的医生满脸不舍的看了一眼那白衣女子，终于把目光投向了地上已经晕倒的老人。

　　“没事！可能是中风了，等救护车来了就好了。”

　　项俊岩蹲在地上，对着老人看了一会，得出了这么一个结论。

　　“可是医生，我外公有心血管疾病，已经快要堵塞心脉了，不会有事吗？”

　　“没事的！美女，你叫什么名字啊！”

　　看到项俊岩不但不去救助老人，反倒是在和那白衣女子搭讪，林默的眉头不禁一皱，朝着那老人走去，他怕再等下去那老人就没救了。


第016章 信与不信？

　　此时那个叫做项俊岩的医生还正在纠缠着那个白衣美女，不过那白衣美女显然是十分的心不在焉，不时的将焦急的目光投向那躺在地上的老人。

　　林默的突然出现，朝着那老人走去，顿时就吸引了那白衣美女的目光。

　　“我想要看看这名老人家！”

　　看到那名白衣美女投来的疑惑的目光，林默朝着那白衣美女微微一笑说道。

　　“你也是医生？”

　　那白衣美女的双眼顿时一亮，显然此时她也是看出了那个项俊岩的医生不靠谱，林默的出现顿时让她感觉自己遇到了救星。

　　“他？怎么可能？一看就是还正在上学的，一个毛头小子而已，不知道在哪看了一些医术，就想要来这装医生，医生哪是那么好当的？”

　　林默还没开口说话，项俊岩那充满了不屑的声音顿时传来了。

　　项俊岩满脸恼怒的看着林默，本来他一直在纠缠着那白衣女子要电话号码，眼看就要成功了，林默这个时候出现却是将那白衣美女的目光给吸引了过去，他的如意算盘也是失算了，他能不恼怒吗？

　　“哼！一个毛头小子，什么都不会，就想要在美女面前装英雄，还是赶快回家吧！你妈妈正等你回家吃饭呢！小心回去晚了被打屁股。”

　　越看林默项俊岩心中就是月恼怒，不由得再度朝着林默讽刺道。

　　“那总比你害人性命的好，现在的医术界就是因为有你这样的败类，所以才变得污浊不堪。”

　　林默此时已经半蹲在那老人的面前，虽然他没有任何的医疗经验，但是经过了造化炉的传承，若是说对于人体构造的理解，恐怕这世上没有一个人能和林默相比了。

　　再说林默识海之中早已经诞生了神识，虽然不能外放探查他人的身体，但是感知却是敏锐了许多。

　　他大眼一看就知道这也老人绝对是呼吸道被压迫了，恐怕体内的血管也被堵塞了。

　　因为这老人此时呼吸不畅，体内血液不流通，若是拖延下去，过不了几分钟，这老人恐怕就要西去了。

　　“你！你！你一个毛头小子，竟然敢口出狂言？我可是市中心医院的医生，舟荣省医科大学毕业，说我害人性命，你以为你是谁？”

　　“你是医生吗？你有行医资格证吗？你学过医吗？你连病人都没看，只是蹲在那？你凭什么说我害人性命，我看你就是一个口出狂言的毛头小子。”

　　“这位小姐，我劝你还是赶快让这人离开你外公的身边，不然他若是乱动你外公，让你外公出现了什么问题，那可就怪不得我了。”

　　听完林默的话，项俊岩气的差点跳起来，满脸愤怒和不屑的看着林默，对着林默说出了一大堆的质问。

　　这时那白衣美女也是疑问的目光投向了林默，显然是有着疑问。

　　毕竟林默看着确实只是一个学生的样子，一般这个时候都是在上学，怎么可能是医生。

　　“你若是信我，就让我帮你外公看看，不然我也没办法，我可以告诉你，你外公坚持不了几分钟了。”

　　看到白衣美女那疑问的目光，林默并没有解释什么。

　　而且他也没办法解释，他确实是一个学生，而且没学过医，若是以前的他，遇到了这样的事情，也只能在一边围观，最多帮忙打个120。

　　但是已经身为修真者的他，面对这样的事情，却是可以施加援手。

　　但是如果这白衣美女都不相信他的话，那林默也不会去死皮赖脸的非要帮忙不行。

　　“这位小姐，千万不要相信他，要是让他乱来的话，你外公就是没病，恐怕也会被他给他治出病来，如果他真是医生的话，一定不会不出声解释的，可见他是做贼心虚。”

　　项俊岩显然是要和林默作对到底了，不过林默并不想搭理他，如果这白衣美女真的不相信他，那他转身就走。

　　至于这老人，那只能怪这老人命该如此了。

　　……

　　程婉柔此时心情极其的纷乱，本来想要陪外公出来逛逛，让外公多活动一下，希望外公的身体慢慢的变好。

　　却没想到外公竟然晕倒在图书馆之内，他知道自己的外公有着非常严重的心血管疾病，已经堵塞了心脉，平时只能凭借着药物使病情不再加重。

　　即使这样，已经年老体衰的外公还是在慢慢的离去。

　　如今突然晕倒在图书馆之内，如果不即使救治的话，恐怕就真的就此离去了。

　　她从小就在外公身边长大，对于外公是十分的亲的，外公突然间晕倒即将离世，她自然是万分焦急的。

　　所以在项俊岩出现的时候，她才会如同抓住了一根救命稻草一般。

　　可是项俊岩只是随便看了一眼外公，就断定是中风要她等救护车。

　　只此一点，程婉柔就断定这项俊岩不可信，可她又不懂医术，只能一边忍受着项俊岩的纠缠，一边焦急的等待救护车的到来。

　　接着林默的出现又让程婉柔看到了希望，可是项俊岩接下来的一番话又让她打落了深渊。

　　林默确实看着就是正在上学的样子，这样的年纪，怎么可能懂医术。

　　就算懂？

　　又能有多厉害，根本不可能帮助她外公。

　　而程婉柔也确实没打算让林默帮她救她外公，她现在只能等救护车了。

　　可是林默接下来的一句话又让她陷入了纠结了之中，自己的外公确实正在不断的虚弱。

　　她有一种直觉，林默说的不错，自己外公如果再得不到救治的话，真的只有几分钟的生命了。

　　看着林默那平静的双眼，再看看自己外公那不断酱紫的脸色，还有那不断虚弱的气息，程婉柔终于是下定了决心。

　　“那！麻烦你了。”

　　程婉柔双眼之中带着苛求之色的看向林默，那满脸温柔、柔弱的样子，在加上这幅神色，让人有一种想要将其抱在怀里好好呵护的冲动。

　　“既然你相信我，那你一定不会失望的。”

　　看着程婉柔双眼之中的苛求之色，林默的脸上也是露出一丝安慰的笑容。

　　他知道让程婉柔下定决心相信自己是多么的艰难。

　　不过既然程婉柔选择了相信他，那他就不会让程婉柔失望。

　　人生就是这样，随时的一个念头就能改变自己的一生。

　　生死只在一念之间莫过于此。

　　“既然你遇到了我，而你外孙女又选择相信我，那我就救你一命，这或许就是道法之中所说的，这是你的机缘，或许说这是一场因果。”

　　林默看着那倒在地上，满头银发的老人，林默也是暗暗运转起了元气探查那老人的身体。

　　“可能他真的能救外公。”

　　看着半蹲在地上，一脸平静之色的林默，程婉柔的心中突然间冒出这个念头。

　　“哼！一个毛头小子，在网上看了一些所谓的中医，就不知所谓的来这装医生，还在那把脉，真是让人笑掉大牙，我倒要看看你能看出个什么？要是这位老人出了什么问题，我一定报警抓你，你这是故意伤人罪你知道吗？”

　　看到程婉柔竟然选择相信林默，而不相信自己这个正派医生，顿时项俊岩感觉自己大丢脸面。

　　此时他倒是希望程婉柔的外公出一些什么事情了，这样一来他就能狠狠的侮辱林默了。

　　也要程婉柔看看，不相信自己是什么下场。

　　此时他就等着看林默的笑话了。

　　至于林默可能治好程婉柔的外公，项俊岩根本没往这方面想，根本不可能。


第017章 我不喜欢和庸医说话

　　对于项俊岩林默根本没有理会，像这种人，你越是和他纠缠，他就是越没完。

　　当事实摆在面前的时候，项俊岩自然会乖乖的闭上他的嘴巴！

　　林默半蹲在那老人的身边，手指搭在那老人的脉搏之上，做出一副把脉的样子。

　　其实林默已经把体内的元气探入那老人的身体之中，通过元气探查那老人身体的情况。

　　随着林默神识的引动，林默体内的元气也在那老人的体内不停的转动。

　　说来也怪，林默的元气好像是有着生命一般，仅仅只是在那老人的体内转动了几圈，那老人的脸色就好了许多，精神都好了许多，似乎年轻了一些一般。

　　一直注视着自己外公的程婉柔也是注意到了这一点，不由得惊奇的看了林默一眼，她不知道自己是不是出现了错觉。

　　她感觉自己外公似乎突然间年轻了一些，生命力旺盛了一些，不像是以前那样，慢慢的走向衰老。

　　“心脉被堵塞，压迫到了呼吸道，以他的年纪，身体已经老化了，根本经受不住治疗，本来此时他必死无疑，既然你遇到了我，那我便救你一救。”

　　这样的疾病在当今的世界或许是误解，因为老人的年纪大了，根本经受不住太过强烈的治疗，按道理来说只有慢慢的等死了。

　　但是林默是何等存在？

　　传说中的修真者，若是连一点凡人所犯的疾病都解决不了，又怎么会在华夏留下那么多令人心神驰往的传说。

　　既然确定了病因，那林默也不再耽误，心念一动之间就引动体内的元气，朝着那心血管堵塞的地方而去。

　　“呜！咳咳！”

　　“外公！你没事吧！你怎么了。”

　　那躺在地上的老人突然间剧烈的咳嗽了起来，看到这一幕，程婉柔顿时紧张了起来，他不知道这是好事还是坏事。

　　“噗！”

　　那满头银发的老人突然间坐立起来，朝着地上吐出了一大口黑色的污血。

　　看到这一幕，程婉柔顿时脸色大变。

　　“怎么样！我就是说吧！这小子根本就是一个不懂装懂的毛头小子，让他给你外公治病，这下看出大麻烦了吧！”

　　“本来只是普通的中风的，这下都吐血了，不知道这小子究竟用了什么手段，竟然让一个好好的老人吐血，若是出了什么事情，你一定逃不了。”

　　这时程婉柔也是将疑问的目光投向林默，虽然她的直觉告诉自己，她不应该去质疑林默，但是看到外公竟然吐血，她还是忍不住着急。

　　“这小伙子该不会是真的不会治病在那乱来吧！把人家都弄得吐血了。”

　　“我看着小伙子没多大，怎么可能学过医？”

　　“不会是看人家女孩子长得漂亮，故意出来逞英雄的吧！”

　　“唉！现在的年轻人啊！真是不知道轻重。”

　　“……”

　　这时周围也是传来阵阵的议论声，毫无意外都是在质疑林默的！

　　此时却没人注意到，那名本来晕倒在地上的老人，呼吸已经渐渐的平稳，本来是酱紫色的脸色，也是慢慢的变得红润了起来。

　　本来那老人身上散发着一股死气，明眼一看就知道这老人已经半只脚踏入了棺材。

　　但是此时这老人浑身上下散发着一股精神硬朗，哪有刚刚那副死气沉沉的模样！

　　只是此时所有人的目光都被老人吐血给吸引了过去，并没有人注意到这一点罢了。

　　“我就说嘛！让这乳臭未干的小子来帮人看病，只会添麻烦，还敢说我是害人性命？现在是谁害人性命？”

　　项俊岩满脸得意之色的看向林默，似乎他已经成为了胜利者一般。

　　“就是！刚刚还不如听这位医生的话了。”

　　“是啊！这都吐血了，麻烦大了。”

　　林默冷冷的看了项俊岩一眼，并没有说话，他不屑于和这样的人去争论。

　　“你外公已经好了，等下自然会醒来，他现在的心血管疾病已经完全好了，不用再去医院了，我还有事，就先走了。”

　　此时已经是晚上十一点了，林默也要赶快回家了，所以也没想要等到那老人醒来再走。

　　“唉！你还想走，害了人还想走？你以为是那么容易的，你说好了就好了！”

　　“简直是笑话，心血管疾病被你那么摸上几下就好了？简直让人笑掉大牙，就是吹牛也不是这样吹得。”

　　“我告诉你，你现在治病害人吐血，你可不能走，如果这位老人出了什么事情，那一切都是你的责任。”

　　项俊岩满脸幸灾乐祸的看着林默，他此时已经可以想象，林默满脸绝望被警察带走的情景了。

　　“哼！让你坏我好事，还敢骂我，一切都是活该。”

　　“就是！把人害成这样，还想走？”

　　这是周围围观的人也是堵在了林默的面前，似乎是害怕林默强行逃走一般。

　　“咳咳！婉柔，我这是在哪？”

　　这时，一阵咳嗽声突然间传来，接着就听到一股中气十足的声音传来。

　　“外公！外公！你醒了！太好了！你没事吧！”

　　随着那中期十足的声音传来，顿时周围就寂静了下来，随着声音看去，那本来吐血晕倒的老人竟然是醒了过来。

　　仔细看去，那老人竟然还是一副精神十足的样子，说话的声音都十分的有底气。

　　“我没事！从来都没感觉这么好过，我感觉自己好像是年轻了十岁一般。”

　　“你怎么可能没事？不会没事的！你一定有事！”

　　这是项俊岩却好像是中了魔一般，对着那老人狂吼出声。

　　“年轻人，我好想没招惹你吧！哪有你这样诅咒我的。”

　　那老人听到项俊岩的声音，顿时就不悦了，身体突然间好了许多，本来心情十分的好，听到项俊岩的话以后，顿时就坏了起来。

　　恐怕就是谁听到别人诅咒自己身体不会好，都不会高兴了。

　　“爷爷！是这样的！”

　　程婉柔满脸不悦的看着项俊岩，她没想到项俊岩竟然是如此一个自私小人，自己是庸医，治不好病，还不许别人能治好。

　　“哦！那位神医在哪？快！我要好好的谢谢人家，我自己的身体我清楚，如果不是他，恐怕我就要交待在这里了。”

　　“啊！对啊！刚刚我还误会了人家。”

　　听到自己外公的话，程婉柔也是连忙寻找林默的身影，想到自己竟然还误会人家，程婉柔就是感觉一阵的愧疚。

　　自己外公的身体突然间好了许多，恐怕都是林默的功劳，要知道这可是医院都没办法做到的。

　　只是在程婉柔要寻找林默的时候，却发现林默的身影早已经消失不见。

　　……

　　“你究竟是谁？为什么装作一副学生的样子？”

　　图书馆之外，项俊岩看着一脸平静的林默，脸上满是扭曲之色。

　　他感觉自己的脸被翻来覆去打了好几遍，在那么多人的面前，恐怕很快就会传到市中心医院去了，到时候恐怕再也不会有人找他看病了，甚至医院为了维护声誉，也会把他给开除。

　　项俊岩想不通，为什么林默看着这么小，却这么的厉害？

　　所以他看到林默悄悄的离开，立刻跟了上来。

　　“我本来就是学生，不需要装！至于我是谁，你就不需要知道了，我不喜欢和庸医说话。”

　　林默冷冷的看了项俊岩一眼，转身就朝着家里的方向走去。

　　听着林默那平静的声音，项俊岩却感受无尽的不屑和讽刺，让他的脸色都扭曲了起来。

　　“你如此害我，我不会放过你的。”

　　项俊岩满脸阴狠之色的看向林默离去的方向，牙齿咬得蹦蹦响！


第018章 挑衅

　　等到林默回到家里的时候，已经是快要十二点了。

　　家里的灯光仍然亮着，当林默转身走进客厅的时候，却不禁感觉自己的鼻子一算，眼中就想要掉下泪来。

　　满脸疲惫的母亲，此时已经趴在桌子上睡着了，那满脸的劳累让让林默的心中一阵阵的刺痛。

　　“不能让母亲这么劳累了，看来我要想一些办法去挣钱了。”

　　现在林默如果想要快一些挣钱的话，恐怕要突破到练气一层才行。

　　“地球的元气如此的稀薄，想要突破到练气一层，只有靠我体内残留的一些元气，只是恐怕还不够，到时候恐怕要借助外物才行，希望能遇上一些含有灵气的天材地宝，这样我就有机会快速的突破到练气一层了。”

　　林默悄悄的朝着母亲走去，看着一脸疲惫的母亲，林默悄悄的朝着母亲头顶位置的一个穴位点了一下。

　　在林默的一指之下，李娟莲突然间沉沉的趴到在桌子之上，就如同晕倒了一般。

　　“让妈妈陷入深度睡眠，这样也能好好的休息一下了。”

　　其实我们平时睡觉的时候，一般都是浅度休眠，大脑潜意思的还在运转，休息的并不好。

　　而当大脑完全陷入休眠的时候，就会隔绝外界一切的感知，这样才是深度休眠。

　　深度休眠对于精神恢复有着很大的作用，平时一个小时，能抵得上休息一天了。

　　所以看到母亲如此的疲劳，林默就忍不住出手将母亲深度休眠了一下。

　　“等到练气一层之后，就能用元气好好的将母亲的身体调理一下了。”

　　将李娟莲抱到房间里面，林默就朝着自己的房间而去。

　　现在他最主要的目标就是要赶快突破到练气一层，但等了练气一层之后，他做事情就不用如此的畏首畏尾了。

　　盘坐在自己的小床之上，林默开始运转青天造化诀。

　　只见一道道青绿色的光芒不停的在林默身体的周围闪现，那光芒好像是有着灵性一般，看上去就让人十分的舒心。

　　一夜的时间很快就过去了，这一夜的时间林默一直在修炼着造化诀。

　　有着造化炉在体内残留的元气，林默修炼的并不慢，恐怕再有几天他就能突破到练气入门巅峰了。

　　“按照现在的情况来看，造化炉残留的元气，恐怕只够我突破到练气入门巅峰的境界，想要冲击练气一层，恐怕是不可能的了，到时候需要借助外物才行。”

　　“算了，先不管了，到时候若是不行，只能先隐忍着慢慢的修炼了。”

　　现在发愁也没用，毕竟修真者所使用的天材地宝，哪是那么容易能够找到的。

　　而且就算有修真者能使用的天材地宝，放在地球之上，也是令人哄抢的宝贝，哪是那么容易得到的。

　　车到山前必有路，到时候若是实在不行，林默也只有进入那些人迹罕至的深山老林之中寻找天材地宝了。

　　林默身为修真者，对于天材地宝有着一中特别的感应，如果有天材地宝出现在他的附近，他能够感应的到。

　　比起一般人来说，林默想要找天材地宝应该是很好找的。

　　若是实在没办法，林默也只有这个选择了。

　　等到林默去上学的时候，李娟莲还没有醒过来，而林默也想让母亲好好的休息一下，所以就没有叫醒母亲。

　　走在去学校的路上，周围的人都是满脸怪异的看着林默，显然学校的事情他们都知道了。

　　“他就是林默啊！这下他惨了，得罪了教导主任，他一定完蛋了。”

　　“李栋力那种阴险小人，会公平的让他比试，想都别想。”

　　“哼！这小子自己爱面子，活该！竟然敢抢我的女神。”

　　林默走在去学校的路上，对于周围的指指点点，根本没有在意。

　　“林默，今天你就要和我比试了，怎么样？有没有信心赢过我这个班长？”

　　“哦！对了，我忘了，你是一定要赢我的，不然你就惨了，你得罪了陆林，要是再被赶出去一班的话，那你就完蛋了，不要说上大学，就是能不能好好的走出一中校园都是个问题啊！”

　　“我要不要让着你呢！”

　　这时林默的身边传来一阵充满了讽刺的声音，林默转身看去，说话的人竟然是陈永才。

　　“自以为是，等到今天比试的时候，自然就见分晓。”

　　林默冷冷的看了陈永才一眼，对于这种势力小人，林默从来都没有看在眼里过。

　　“你！好！我自以为是，等下我让你哭都哭不出来！哈哈哈！”

　　陈永才满脸嚣张之色的看了林默一眼，不屑的朝着林默吐了一口吐沫，猖狂的笑着朝着学校的方向走去。

　　“看来是别人感觉我太好欺负了。”

　　林默冷冷的看了一眼陈永才的背影。

　　他本来和陈永才无冤无仇，陈永才竟然如此对他，无非就是他无权无势。

　　若是像陆林那般，就是他打陈永才一顿，陈永才也不敢有丝毫的不满。

　　不过既然人家已经骑到他脑袋上拉屎了，林默自然也不会再沉静下去。

　　“既然你想要把我给赶出一中，那我就让你感受一下，被赶出校园之时的感受。”

　　“这样的小人，就是考上大学也是一个败类。”

　　“既然如此就让你和李栋力一起消失在一中。”

　　林默已经打算对付李栋力，并不介意再加上一个陈永才。

　　就在林默慢慢的朝着学校走去的时候，一脸兰博基尼缓缓的停在了林默的身边。

　　林默一看就知道这是孟琬蓓的座驾，透着玻璃看去，昨天威胁他的那个保镖正坐在驾驶座之上，看到林默的目光，双眼之中显现出一丝的畏惧。

　　显然这货都有心理阴影了。

　　孟力在心理一直在猜测林默究竟有多么厉害，仅仅冷冷的看了他一眼，就让他完全丧失反抗的能力，那当林默爆发的时候，又有谁能挡住他？

　　要知道孟力可是特种兵退役的，平时三五个大汉根本进不了身的。

　　“孟力哥！你先回去吧！我和林默一起去学校。”

　　“好的！小姐！”

　　这次孟力可是学聪明了，直接就答应了下来，感受过林默可怕的孟力，他就是再借俩胆，也不敢去挑衅林默了。

　　“好奇怪，难道孟力哥没有把学校的事情告诉家里，父母不但没说我，还让我顺其自然，一切按照自己的意愿来就好，什么意思。”

　　看到孟力的身影消失，孟琬蓓呐呐自语出声。

　　此时他还不知道，这一切都是因为林默的原因。


第019章 比试开始

　　不过不管怎么样！这样的结果无疑是最好的，所以孟琬蓓的心情十分的好。

　　孟琬蓓一路上高高兴兴的和林默朝着学校的方向走去，不知道让多少人在暗中咬牙切齿，一个个恨不得用目光杀死林默，嫉妒的直咬牙！

　　看着高兴的如同一只快乐的小精灵似得孟琬蓓，林默好像也是受到了感染一般，心情凭空的好了许多。

　　原本急切想要突破到练气一层而有些郁闷的心情，也一散而空了。

　　林默一边和孟琬蓓聊着天，一边朝着学校走去，一路上不知道遭遇了多少急剧杀伤力的目光，但是对于这些目光，林默显然是直接选择了无视。

　　随着距离学校越来越近，周围的人看向林默的目光也是越发的怪异，不停的议论着什么。

　　林默现在的听力已经大大的增强了，也是听到了他们在说着什么，不禁眉头微微的皱了起来。

　　他没想到李栋力竟然如此的阴狠，竟然想要他在全校人面前丢脸。

　　此时林默已经走到了学校的大门之前，只见学校的大门之上正贴着一张的公告。

　　公告的大致内容就是高三一班的林默是害群之马，在一班就是一个败类，只会影响一班学生的学习。

　　而李栋力自然是化身成为了惩奸除恶的大英雄，发现林默这个害群之马，并且不畏强权的要把林默给剔除一班。

　　只是未免林默不服气，就想出了比试这样的办法。

　　到时候比试的时候，李栋力出题肯定是极其的偏门的，甚至于会出现大学的课题。

　　而陈永才显然是早就得到了答案，林默若是输掉了，陈永才肯定会在全校师生的面前侮辱他。

　　而他也会成为李栋力口中所说的害群之马。

　　若是一般的学生受到这样的打击，恐怕想要寻死的心都会有了。

　　丧失高考的权利，又被全校的人看不起，回家以后更不知道该怎么交代。

　　一般心理承受能力差的学生，还真承受不住这样的打击。

　　由此可见李栋力的险恶用心了。

　　若是以前的林默，面对这样的情况，恐怕还真的就被李栋力给算计了。

　　当然，林默也不是傻子，若是没有绝对的实力，自然不会接受李栋力的挑战。

　　“哼！这个李栋力，简直是太讨厌了，有机会一定要让他离开一中。”

　　孟琬蓓看着那贴在校门前的公告，满脸的愤怒之色。

　　若是林默和陈永才只是单单的进行一场的比试，那林默就是输了也没什么，她一定不会让林默离开一中的。

　　只是若是在全校人的面前的话，林默若是输掉了比试，恐怕自己都没有脸面呆在一中了。

　　到时候林默输了，自然就成了李栋力口中所说的害群之马了，是靠着作弊才进的一班。

　　到时候林默恐怕会被群起攻之，要知道这个世界上，总是不缺少落井下石的人。

　　倒是就算是孟琬蓓帮林默，林默自己也会在一中呆不下去的。

　　“林默，你放心，就算你离开了一中，我也会帮你的，到时候大不了上二中，以你的学习成绩，到哪都是一样的。”

　　孟琬蓓小心的看着林默，生怕林默受到了什么刺激。

　　“放心！我没事的。”

　　林默对着孟琬蓓露出一丝安心的笑容，心中却是不仅发出一阵的苦笑。

　　孟琬蓓为什么就不相信他呢！

　　就算李栋力有再多的阴谋诡计，但是在绝对的实力面前，一样没有丝毫的用处。

　　若是想，林默随时可以让李栋力消失在这个世界上。

　　只是现在的华夏毕竟是法治社会，若不是不到万不得已，林默也不会动用一些特殊的手段。

　　毕竟随着他以后的成长，遇到的敌人会越来越多，他总不能都让这些人消失在这个世界上了。

　　一些事情，若是能用和平的手段来解决的话，那林默也不会去使用暴力的手段。

　　但是若是有人威胁到自己的话，那林默也不介意让那人感受一下，什么是修真者的怒火。

　　“哼！李栋力，你恐怕想不到我能够过目不忘吧！这次之后也让你受到应有的惩罚了。”

　　“这些年你恐怕也是通过自己的身份做了不少违法的事情，这些事情如果暴露出来，估计能让你在监狱里面过下半辈子了吧！”

　　看着张贴在校门口的那张公告，林默的双目之中闪过一丝的冷色。

　　这个李栋力为了达到目的，还真是不择手段。

　　这样的人身后一定有着许多不干净的东西，若是暴露出来，一定能让李栋力在监狱里面过下半辈子的。

　　……

　　时间过得很快，一上午的时间很快就过去了，而林默和陈永才比试的时间也到了。

　　李栋力那臃肿的身体准时的出现在一班的门口，好像是生怕林默跑了一般。

　　“林默同学，现在就是你和陈永才同学比试的时间了，就让我在全校同学的面前，揭开你的真面目。”

　　李栋力满脸嚣张之色的看着林默，似乎已经认定自己赢定了一般。

　　“哼！李主任放心，我一定会让他暴露出他本来的面目的，一个依靠着抄袭才进入一班的人，我一只手都能赢了他。”

　　这是陈永才也是站起来，满脸不屑之色的朝着林默说道。

　　“好！不错！有前途，你很有前途！哈哈哈！”

　　“多谢李主任夸奖。”

　　林默冷冷的看着这一唱一和的两人，双眼之中却满是不屑之色。

　　有些人总喜欢自以为是的在你的面前表现，觉得自己多么的厉害，多了的了不起，其实他什么都不是，只是对于这样的人，林默不屑于起计较而已，和他们争吵，都降低了自己的身份。

　　若是真的惹恼了林默，林默不会用争吵和讽刺辱骂的方式去解决，有时候绝对的实力才是解决问题的最佳方式，而林默无疑拥有这样的实力。

　　“既然要比试，那么多废话做什么！等到比试的时候自见分晓。”

　　这是林默身边的孟琬蓓开口了，林默不屑开口反驳，但是不代表孟琬蓓能忍。

　　“哼！既然如此那就开始比试！比试地点就在学校前面的广场之上，走吧！”

　　看来李栋力是真的打算让林默在全校人的面前丢脸了，为了讨好陆林，李栋力还真是不择手段了。


第020章 你有血光之灾啊！

　　一中校门口的广场之上，此时已经围满了各个班级的学生。

　　炎热的夏日显然并不能阻挡这些学生的热情。

　　毕竟现在的林默也算是风云人物了，先是在校门前暴打陆林。

　　后来更是将一中的校花神女孟琬蓓收入怀中，更是当着众多学生的面，和在一中学生心中如同女神一般的孟琬蓓接吻。

　　那一幕不知道碎了多少学生的心。

　　林默的大名可以说已经是传遍了整个一中校园。

　　这次林默得罪了李栋力，不少人都想来看看林默究竟是何方神圣。

　　还有一些人是看热闹的，也有一些是想要看看林默是怎么被赶出一中校园的。

　　毕竟身为孟琬蓓这样一个绝色美女，名义上的男朋友，还是非常的吸引仇恨的。

　　不少人都嫉妒林默嫉妒的发狂，恨不得林默就此消失在这个世界上，这次林默有难，自然是有着不少人是来幸灾乐祸的了。

　　“各位同学，相信今天要比试的事情大家都知道了，至于为什么要比试，是什么原因，相信大家也是知道了。”

　　“有些同学留在一中就是败类，只会影响其他学生的学习，更不要说留在一中的一班了，那里面都是一中的天之骄子，怎么会允许这样的败类出现，我绝对不会允许的。”

　　“只是为了某些人不服气，所以才决定要进行这场比试，让这个败类在全校的目光之下，暴露出他本来的面目。”

　　这时李栋力拿着一个话筒走上了广场中心的高台之上，装作一副悲天悯人的模样。

　　虽然李栋力没有指名道喜的说是谁，但是所有人都知道李栋力所说的就是林默。

　　“这李栋力实在是太过分了，竟然当着这么多人的面说你是败类，我一定不会放过他的。”

　　孟琬蓓满脸愤怒的看着李栋力的身影，双眼之中满是怒火。

　　当着这么多人的面侮辱一个人，若是一般人，就算是不羞愧的逃走，想要继续平静的比试也是不可能的了。

　　李栋力这样做也是在战前乱了林默的心，在兵法之中也是一种战术，不过被李栋力施展出来，却是成了暗算他人的阴谋。

　　“哼！先扰乱你的心，在这么多人面前受到侮辱，就算你的内心再坚定，也不能继续平静下去吧！”

　　“毕竟这么多人看着，如果出一些超出高三课程之外的题目，未免落人话柄，如果能以高三的课程让你输掉，那刚刚好，如果真的不行，那就只有……”

　　“不过现在你恐怕就已经乱了内心，怎么可能安心比试，你输定了。”

　　李栋力双眼之中满是不屑之色的看着林默，心中已经认定林默肯定输了，绝对没有赢得可能，甚至不用他用出原本准备的一些手段。

　　“哼！李栋力，你口口声声说我是败类，也不怕风大闪了舌头，那如果这次的比试我赢了，是不是就证明你自己是败类呢！”

　　就在这个时候，一阵冰冷的声音传来，顿时让有些喧闹的广场寂静了下来，一个个都是目光呆泄的朝着林默的方向看去。

　　没人想过林默竟然如此的大胆，竟然在这么多人的面前和教导主任争吵，还说教导主任是败类。

　　若是林默不受到惩罚，那李栋力的脸这次可真是丢大发了。

　　这次林默可真是和李栋力结下了大仇了，如果林默真的好好的呆在一中，恐怕李栋力的威信就要受到很大的打击。

　　不过林默本就没打算就这样放过李栋力，自然不会在乎是不是再次得罪李栋力了。

　　更别说泥人尚有三分火气，更何况林默是修真者。

　　虽然林默不屑于和李栋力计较，但是在这么多人的面前，李栋力如此的过分，林默自然是不可能忍下去的。

　　“哼！像你这样的败类，怎么可能赢得了？你觉得你能赢？怎么可能？恐怕你考入一中都是靠作弊才是。”

　　听到林默的话，李栋力虽然一愣，随后就是大怒，一张肥胖的打脸红的跟猴屁股似得。

　　李栋力双眼怒瞪着林默，好像是要将林默给生吞了一般。

　　“能不能赢不是你一句话可以决定的，不过我倒是感觉你更像是败类，国家的蛀虫。”

　　面对李栋力，林默自然是毫不畏惧的反击了起来。

　　林默一旁的孟琬蓓顿时惊为天人的看着林默，这两天林默的表现一直非常的沉静，好像是没有什么事情能引得他的注意一般。

　　面对李栋力和陆林的挑衅，都是她看不过去出来争吵的。

　　她没想到林默也有着这样的一面，面对挑衅毫不退缩，狠狠的打击回去。

　　“你！好！我今天倒要看看，你怎么赢的！”

　　李栋力愤怒的指着林默，却说不出话来，毕竟没经过比试，他确实不能定人输赢。

　　不过林默已经深深的得罪了他，不管怎么样，这次他都不会轻易的放过林默的。

　　“你还是担心一下你自己吧！我管你面色晦暗，你有血光之灾啊！”

　　“你！啊！”

　　一中学校的广场中心有着一座一米高的高台，当初之所以这么建筑，是想要突显出校领导的存在，让所有人的目光都聚集在高台之上的人身上。

　　现在李栋力自然也是站在高台之上，看着台下那么多的学生，李栋力感觉自己有指点江山的风范。

　　听到林默竟然诅咒自己，李栋力张口就能想要怒骂林默。

　　只是才刚刚开口，却感觉自己身体突然间一麻，接着李栋力就感觉自己的身体不受控制的朝着下面倒去。

　　而李栋力倒下的方向，正是那距离高台一米多高的地面。

　　看着那坚硬的水泥地面，李栋力毫不怀疑如果自己倒在了那地上，那自己绝对会破相的，而且是非常严重的破相。

　　李栋力双眼之中满是惊恐的朝着地面倒去，不断求神拜佛让自己不要倒下去。

　　显然他心中的祈求没有丝毫的用处，随着李栋力发出一阵的惨不忍睹的叫声，顿时整个广场都寂静了下来。

　　“我去！老大！厉害啊！您老真是半仙啊！你刚刚说他有血光之灾，他就有了。”

　　“老大你真厉害，教教我吧！哎！老大，帮我算算明天的彩票号码是多少呗！哎！你踹我干吗！”

　　雷福壮这极品的叫声顿时打破了广场之上的宁静。

　　顿时所有人都是惊为天人的看着林默，林默刚刚说李栋力有血光之灾，李栋力就受了这么严重的伤，这未免太巧了些。

　　李栋力也是满脸怨毒的看着林默，此时他的脸上满是鲜血，鼻子都深深的塌了下去。

　　不过他这次倒是不敢开口说什么了，不然林默再说一句他有血光之灾什么的，那就够他受的了。

　　其实林默也没做什么，只是用一颗石子暗暗的打了一下李栋力身上的一个穴位而已，那个穴位只是暂时让人丧失行动能力而已，于是就发生了接下来的一幕。


第021章 不自量力

　　“李主任，你怎么样，没事吧！”

　　看到倒在地上的李栋力，陈永才连忙跑过去献殷勤。

　　“没事！”

　　“您怎么会突然倒下来的！”

　　“这一定是林默搞的鬼，不知道这小子怎么这么邪性，说了之后立刻就灵验，现在先别招惹他，等比试过后，我一定要让他好看！”

　　“哼！就算他再厉害，只要能证明他是败类，一样要被赶出一中校园，到时候恐怕没有学校会接收他这样的败类，到时候他连上大学的机会都没有。”

　　李栋力此时正处理这脸上伤势，脸部传来的剧痛让他每一份对林默的恨意都在增强着！

　　若不是他想要看看林默是怎么绝望的离开一中的校园的，此时早就跑到医院去了。

　　炎炎夏日，汗水阵阵的流下，李栋力的身躯如此的肥胖，更是汗如雨下，汗水流入脸上的伤口之中，更是让李栋力疼的浑身打颤。

　　“比试开始，现在我来出题目。”

　　李栋力满目阴狠之色的看着林默，此时他恨不得将林默碎死万段。

　　“随时恭候。”

　　林默有着过目不忘的这个超级作弊器存在，连大一的课程都差不多学完了，怎么会怕了李栋力。

　　“既然你认为自己是天才，那想来你的英语一定是十分的好吧！我就先考试一下你的英语！”

　　李栋力满脸冷笑的看着林默，只是此时，那笑容在他的脸上是如此的狰狞。

　　“英语！牛津词典那么厚，你能记住吗？随便选一个，恐怕你都不会，不过我会。”

　　陈永才满脸嚣张笑容的看着林默，他已经可以想象，当林默面对李栋力的提问答不出来的时候，脸上那发愣的表情了。

　　在他想来，林默太自大了，难道他不知道这个世界一样有黑暗的一面吗？

　　他以为李栋力会规规矩矩的给他出题？

　　怎么可能？

　　陈永才已经可以断定，李栋力出的题，林默一定是答不出来的。

　　因为现在已经把李栋力得罪死了，李栋力绝对会一上来就让林默答不出来，狠狠的打林默的脸。

　　“哼！那就请你解释一下……”

　　李栋力果然上来就给林默出难题，第一个英文句子就是有多个意思，用于不同的地方就有着不同的意思。

　　这样的英语句子，虽然还在高三的课程之内，但是高考的时候根本不可能有这样的题目。

　　高三的时候，正是最重要的时刻，谁会去学习这些冷门的英语。

　　若是一个普通的高三学生在这，甚至于以前的林默在这，估计都会面红耳赤的答不上来话。

　　而且就算是能勉强答得上来，可是你能知道几个意思？

　　要知道这句英语可是有着七种意思，可以用于不同的语句。

　　当你勉勉强强能答上来一句的时候，可是你的对手却瞬间答出来七句，打击的你体无完肤。

　　“刚巧，昨天我看牛津词典的时候，刚好看到这局英语，应该是这样说的。”

　　我会告诉林默已经把整本牛津词典给背完了吗？

　　有了过目不忘神通的林默，就是一个另类的存在，一本牛津词典，他只用了半个小时就完全的记在脑子里面了。

　　现在的林默，如果去考英语十级，完全没有问题。

　　“哦！是吗？不错！只有这些了吗？”

　　李栋力的脸上露出一丝的阴笑，虽然林默答上来了让他感觉有些惊奇，不过接下来他就可以想象林默脸上那惊愕的表情了。

　　你以为我出的题目就是这么的简单吗？那你就大错特错了。

　　这时陈永才的脸上也是露出一丝胜利的笑容，林默只答出来一句，而他却能全部答出来。

　　“当然不是，这句英语有着许多种的意思，在英语中被广泛应用的有着七种，分别是。”

　　李栋力愣了！

　　陈永才也愣了！

　　周围围观的人也愣了？

　　孟琬蓓也愣在那了？

　　孟琬蓓的学习成绩也是非常的好了，比林默还要好上一点。

　　在刚刚李栋力出了这种题目的时候，她都答不出来，她几乎已经认定林默必输了。

　　却没想到，林默竟然流利的答出来了，这太让人惊奇了。

　　李栋力也愣那了！

　　这尼玛这是学霸吗？怎么这么厉害？

　　按说学霸也不可能这么厉害啊！

　　知道一句就行了，竟然七句全知道。

　　就在周围的人群陷入惊愕的时候，林默的声音再度响了起来。

　　“对了，忘了告诉你！这局英语被广泛应用的有着七种的意思，还有这两种比较冷门，分别是……，还有着一种意思只在英国本地流传，是本地的方言。”

　　随着林默那平静的声音传来，李栋力却气的几乎口喷鲜血。

　　这尼玛！带不带这么欺负人的！他一个教导主任，查了许多资料，才知道这七种的意思。

　　当他将这个题目当做必杀技想要难住林默的时候，却发现自己在林默面前玩的完全是小儿科的东西。

　　林默连这句话的方言的意思都懂了，这还比个屁啊！

　　陈永才不禁咽了一口的吐沫，心中已经后悔自己主动站出来要和林默比试了！

　　如果他赢了还好，输了他不就成了败类了！

　　此时陈永才已经失去了开口的勇气了，他靠着作弊才知道七种的意思，人家瞬间就说出来九种，还带着方言的。

　　英国的方言什么时候流传的如此之广了。

　　这尼玛还是方言吗？

　　这尼玛还能比吗？

　　你这出的是什么难题？

　　陈永才几乎破口大骂。

　　不过面对李栋力，虽然他心中极其的不满，但还是不敢表现出来的。

　　“不知道你又知道几种意思？”

　　林默冷冷的朝着陈永才看去，显然并没有轻易放过陈永才的样子。

　　既然陈永才想要他在这么多人面前丢脸，那林默就让他尝试一下自食其果的滋味。

　　“我！我！”

　　陈永才顿时说不出来话了！

　　林默都把方言说出来了，他再说什么就是丢人现眼了。

　　就连李栋力这个出题的人都只知道七种，他怎么说？

　　这时周围围观的一中同学也是满脸怪异的盯着陈永才。

　　陈永才嚣张至极的要和林默比试，如今第一场就说不出来话了，连憋得红的好似猴屁股一样。

　　陈永才这是真正的和一中的同学上演了一次，什么叫做鲁班门前耍斧头，班门弄斧。

　　“我输了，开始下一场！你绝对不会一直赢下去的，我一定会赢了你！下一场你绝对会输！”

　　感受着周围那各异的目光，和那低声的议论声，不屑声。

　　李栋力感觉自己的脸上如同火烧的一般，恨不得立刻就逃离这里。

　　不过他确实答不出来，只能硬着头皮认输了。

　　说出了认输的话以后，陈永才只感觉自己就像一只上蹦下调的小丑一般，自不量力。

　　不过随之而来的就是满心的怨毒，林默让他在这么多同学面前丢脸，等下他一定要狠狠的还回去。

　　林默的英语好，但是不代表其他的也好，等下一场林默一定答不出来。

　　到时候他一定要狠狠的侮辱林默。

　　陈永才看着林默的身影，满眼的怨毒之色。


第022章 随时恭候

　　李栋力的眉头微微皱起来，双眼之中也满是阴沉之色。

　　这道英语题目也是他所出的最难的题目之一了，虽然还在高三的范围之内。

　　但是由于比较冷门，就是大学的学生也不一定知道。

　　在他看来，林默在高三的时候肯定是抓紧时间学习，哪有这些时间来看这些冷门的东西。

　　可是没想到，林默还真知道。

　　而且还连方言都尼玛知道。

　　他都只知道七种而已，林默竟然知道九种。

　　本想第一场就给林默一个下马威，狠狠的侮辱林默一番。

　　却没想到如今却是倒了回来，想要侮辱林默没成，陈永才倒是成了跳梁小丑了。

　　陈永才竟然连开口的勇气都没有了，无疑是丢脸丢大了，就连他都感觉极其的丢脸。

　　“哼！身为一班的学生，可不是只凭着一门英语就可以的，接下就比试数学。”

　　“请说出……的解法。”

　　李栋力满目阴狠的看着林默，他没想到林默的英语这么的好。

　　他也怀疑林默是瞎猫撞上死耗子，但是看林默回答的如此流利，根本没有丝毫思考的模样，显然是早就记在了脑海之中。

　　不管如何，这场林默无疑是赢了，下一场无论如何不能再比试英语了。

　　不然林默再来个瞎猫撞上死耗子怎么办？

　　那就丢脸丢大了。

　　而数学就不一样了，数学可不是看看就会的，那需要很高的悟性。

　　一些人看到数学那些数字都头晕的不知道天南地北了，更不要说让他们解题了。

　　而且数学更是需要循环渐进的，中间差一点没学，一些题你都看不懂。

　　“这次我给你出个大学才能学到的数学题，我看你怎么解？”

　　李栋力看着林默的身影，心中发出一阵的冷哼。

　　其实他准备了不少高三比较冷门的题目的，只是被林默惹恼了，直接抛出来准备最后用的杀手锏。

　　想要狠狠的落林默的面子，打林默的脸。

　　只是没想到第一场就被林默给打了脸，而且是狠狠的打脸。

　　他所选的人，要和林默比试的陈永才，竟然是连说话的勇气都没有，直接就认输了。

　　所以第二场无论如何也不能让林默再赢了。

　　“随时恭候！”

　　即使听到数学题，林默也没有丝毫的畏惧。

　　虽说数学天才都需要极其强大的逻辑天赋，但是林默是什么人？

　　林默可是修真者，有了神识的存在，林默的反应能力和分析能力不知道比普通人强大了多少倍。

　　这一些小小的数学题，怎么可能难得到林默。

　　可以说就算林默没有学习大一的课程，也能凭借着他那强大的分析能力，解析出这道数学题完全没有问题。

　　李栋力这次出的数学题也是有着很多种的解法，每次解法得出的结果都不同，可以用于不同的程式之上，是一道极其复杂的题目。

　　看到这道题目出现，顿时下放就传出了一阵的喧哗。

　　若说上次的题目还只是有些冷门的话，那这次可就真的是超出高中知识的范围了。

　　现场这么多人，每一个看得出这道题目怎么解得，更不要说几种解法了。

　　“那就开始吧！”

　　陈永才满脸冷笑的看着林默，上一句被林默狠狠的打了一下脸。

　　这一次他一定要狠狠的还回去，双倍的还回去，一定要狠狠的侮辱林默才行。

　　数学和英语可不同，英语可以死记硬背，数学就不行了，更不要说这种跳着级来的。

　　林默只是高三的学生，怎么可能解得出这道题目。

　　而他早就在李栋力那里得到了这道题的三种解法。

　　他已经可以想象，当他潇洒的把这三种解法说出来的时候，林默脸上那惊愕，震撼的表情了。

　　“既然如此，那就开始吧！你们两个同时做题，以得出来的结果正确，还有解题方法多者为胜。”

　　李栋力这句话已经透露出来了，这道题又是多种解法的一道题。

　　李栋力满是得意的朝着林默看去，想要看看当林默看到这道题以后傻眼的表情。

　　只是他注定要失望了，林默此时的脸上满是平静之色，哪有丝毫其他的表情。

　　那样子，好似就是天崩地裂，也不能让其有丝毫的变色一般。

　　“哼！给我装，继续装！等到结果出来了以后，我看你是怎么哭的！”

　　看到满是平静之色的林默，李栋力有些失望。

　　但是想到林默面对陈永才那三种极其复杂的解法，脸上那精彩的表情，心情不禁好了起来，不禁想着等下怎么好好的侮辱林默。

　　在他想来，面对这种越级的题目，林默根本看不懂，最多是硬撑着，乱写一遭。

　　等到他拿着他那乱七八糟，根本对不上套路的答案。

　　和陈永才那整整齐齐，完全正确的三种答案对上的时候，脸上会是什么样的表情，李栋力十分的期待。

　　“这次我要将你刚刚给我侮辱加倍还给你，你一定输了，我很期待等下你的脸上是什么表情，很期待你狼狈的被赶出一中的样子。”

　　陈永才走过林默身边的时候，满脸嚣张之色的对着林默说道，那样子似乎早已经认定林默输定了一般。

　　“我也很期待等下你脸上的表情。”

　　林默冷冷的对陈永才回了一句，就朝着一边早已经准备好的桌子走去。

　　对于陈永才这样的人，根本不需要和他有太多的纠缠，小丑而已。

　　这样的小人，只有在事实彻底的摆在他的面前，他才会丧失了狡辩的勇气。

　　“你！”

　　感觉到林默那深深的蔑视，陈永才顿时感觉热血上涌。

　　林默竟然敢看不起他，林默一个贫民窟的孩子，竟然敢看不起他？

　　“林默！我倒要看看，你究竟有着什么本事，能解答大学的数学题，而且是多种解法的数学题，你竟然敢如此的对我，等下我不羞辱的你没脸见人，我就不姓陈。”

　　陈永才满脸阴冷之色的看着林默的背影，狠狠的瞪了林默一眼。

　　随后就赶快的朝着一边的桌子走去，他已经迫不及待的想要狠狠的侮辱林默一番了。

　　“这个题目应该有着五种的解法！嗯？应该还有着另一种解法，只是图书馆的书上并没有提及这种解法？”

　　看着李栋力出的题目，林默那强大的分析能力，瞬间就已经得出了这道题的五种解法。

　　这些解法他都已经记在了脑海之中，再加上他那强大的分析能力，将这些解法运用到题目之中，毫无任何的困难。

　　只是林默却发现，这道题远远不止这五种解法，凭借着他那强大的分析能力，他明显的察觉出这道题还有着一种解法。

　　“难道这种解法暂时还没人知道？”


第023章 自大？

　　凭借着那强大的分析能力，不过一分钟左右时间，林默就得出了这道题的另一种他没见过的解法。

　　这道数学题在大一的课本之上他看到过，当时书本之上提及了这道题的五种解法，但是具体是怎么解答的，还是需要学生自己去查资料摸索。

　　若是在大学的时候，自然会有老师讲解这道题。

　　可若是只是在图书馆里面看课本，就想得出这几种解法，除非是那种天才，一般人根本不可能。

　　而像林默这种越级，高三的时候就能凭借着课本得出五种解法的，那就是妖孽了。

　　若是让人知道，林默仅仅是看了一眼这道题，就察觉出这道题还有这另一种的解法。

　　而且不到一分钟，就得出了这道题从未被人发现的新解法。

　　恐怕林默就要被当做非人类了！

　　李栋力和陈永才想要挑战林默这个简直是非人类的存在，简直是自己伸过去脸给人打。

　　既然已经得出了这道题所有的解法，林默也不再犹豫。

　　拿起笔就准备在纸上把所有的解法都写了下来，那道他刚刚得出来的解法自然也不例外。

　　他知道陈永才和李栋力早就串通好的，他之所以不惧是因为他有着必胜的信心。

　　不过陈永才和李栋力想要侮辱他，对他用心险恶，林默对他们自然也不会客气了。

　　他倒是要看看，自己连没出现的过的解法都写出来了，李栋力和陈永才的脸上是什么样的表情。

　　李栋力不是说他是败类吗？

　　这次他要李栋力搬了石头砸自己的脚。

　　林默是修真者，修真者虽淡然万物，但却有着不容侵犯的尊严。

　　“李主任！我已经写好了。”

　　就在林默刚刚要下笔的时候，那边陈永才的声音已经响了起来。

　　只见此时陈永才满脸嚣张得意之色的拿着一张白纸，白纸之上可见一道道的数字，写了满满的一张。

　　陈永才早就知道了这道题的三种解法，为了对付林默，早就深深的记在了脑海之中。

　　所以根本没有经过丝毫的思考，直接就写了出来。

　　“林默！这次你输定了，我看你还是直接认输吧！这么复杂的数学题，像你这样的人，怎么可能会？”

　　这是陈永才又将嚣张的目光转向了林默，满脸讽刺的看着林默。

　　“到现在还没写一个字，我看你还不如直接认输了，你这样的败类，完全是靠着作弊进入一班。”

　　“恐怕就是上次的英语题目，你也是瞎猫撞上死耗子，数学题可是需要极其坚实的基础的，像你这样的人，怎么可能会这样的数学题目。”

　　这时李栋力也开口了。

　　看着林默那空白的试卷，他怎么可能放过这么好一个打击林默的机会。

　　“哦！那不知道如果我解出这道题怎么办？”

　　听到李栋力那充满了不屑的声音，林默倒是不急着解题了。

　　“哼！你怎么可能解得出来？”

　　“哼！你口口声声说我是败类，我看你才是一中最大的败类，如果我赢了陈永才，你就当着大家的面，亲口承认你是败类？怎么样？”

　　林默平静的声音之中带着一丝的冰寒，这是林默已经有些愤怒的表现。

　　“哼！你怎么可能赢得了，你到现在一种解法都没解出来。”

　　看到林默那平静双眸，李栋力的心中不禁的出现了一丝的慌乱，对于林默的话，也没敢应承下来。

　　“哼！李主任，他已经必输了，你就是答应了他又能如何，让他死也死得甘心。”

　　李栋力此时心中也十分的纠结，他发现对于林默，他的心中已经有了一些的阴影了。

　　他如果不答应林默的话，在这么多人面前，其他人肯定以为他怕了林默。

　　可是若是答应了林默，若是林默再想上次那样，那他不就完蛋了。

　　让他在这么多人面前承认他是败类，那怎么可能？

　　这样一来他还有脸呆在一中吗？

　　可如果不说，他又已经答应了林默。

　　所以此时他也十分的纠结，他也是看了林默的资料，学习虽然比较好，但是这样的题目也不应该能答得出来。

　　要知道就是他也是找了许多的资料才出了这些的题目，林默怎么可能会？

　　可是他的心中却一直缠绕着一丝淡淡的不安之意。

　　就在他的心中满是纠结的时候，陈永才声音及时的响了起来。

　　听到陈永才的声音，李栋力回头狠狠的瞪了陈永才一眼。

　　不过陈永才都开口了，这个时候他再不答应那就真的是怕了林默了。

　　“好！我倒是要看看，你究竟有着什么样的本事？”

　　李栋力满脸阴狠的看着林默，他绝对不相信林默能解出这一道题来。

　　林默的嘴角露出了一丝的冷笑，没有看李栋力和陈永才一眼，缓缓的拿起笔在白色的纸张上书写了起来。

　　“你！等下我看你怎么哭的。”

　　感受到林默那深深的不屑之意，李栋力的脸庞顿时扭曲了起来。

　　不过随后而来的就是剧烈的疼痛，让他的脸庞更加的扭曲，看上去如同恶鬼一般。

　　但这也让李栋力对于林默的怨恨更加的深，心中不停的诅咒林默，想着等下怎么好好的侮辱林默。

　　只是随后他就发现有些不对了，只见林默快速的在稿纸之上写下一行行的数字，没有丝毫的停顿。

　　那样子似乎对于这道题早已经是胸有成竹了一般。

　　李栋力的心中没由来的出现了一丝的慌乱。

　　一分钟的时间，却让李栋力感觉过去了几个小时一般。

　　他的双眼紧紧的盯着林默的稿纸，每当林默稿纸之上的数字多了一行，他的心便会往上提了几分。

　　随着林默停笔，林默已经写两张稿纸，比陈永才的都多了一张。

　　看到林默的那两张稿纸，李栋力的心中没由来的更加的紧张了，额头都微微的冒汗了。

　　汗水侵入伤口人，让他的脸庞阵阵的抽搐。

　　不过这些此时他都没在意，他此时在想，林默不会是又是如同上次那般，做出了比陈永才都要多的解法了吧！

　　“我写完了，那就拿出来比比吧！”

　　看到李栋力那满脸紧张的模样，林默的嘴角微微露出一丝不屑的笑容。

　　既然双方已经答完试卷了，再比试就很简单了。

　　只是让人惊奇的是，两人竟然都解了出来，而且三种全对。

　　不过此时陈永才的三道题已经完了，只剩下林默的还有这一张稿纸，那上面还有着三种解法。

　　“不会的？他怎么会知道这道题的解法的？他怎么会知道的？”

　　此时陈永才已经完全没有了刚刚的嚣张。

　　本以为林默上次只是瞎猫撞上死耗子，对于这些偏门，或者说是超出高三范围的题目，根本不可能知道解法。

　　特别是数学这种需要循环渐进的科目，林默更不应该会。

　　如果不是在李栋力那里得到了答案，这道数学题目他看着都头晕，更不要说解答了。

　　可是林默怎么可能会的？

　　难道他的成绩已经这么好了？

　　可是林默如果有着这么好的学习成绩，早就能拿全校第一了？

　　还是说以前林默都是装低调，一直在扮猪吃老虎？

　　这时李栋力的脸色也是非常的难看，非常非常的难看，他已经可以想象等下尴尬丢脸的局面了。

　　随着林默的第二章稿纸展开，上面果然还有这别的解法。

　　而且这些解法，尼玛还是对的。

　　瞬间陈永才就丧失了再比下去的信心。

　　这尼玛自己是碰上了一个什么样的妖孽啊！

　　如果知道林默这么的妖孽，打死他也不给林默来比试啊！

　　这不是自己找不自在吗？

　　自己跑过来丢脸啊！

　　恐怕以后他就没脸在一中见人了。

　　“这个林默究竟是什么人？我查了许多资料，才整理出三种答案，本以为没有丝毫的问题，没想到他竟然转眼写出来了六种？”

　　“嗯？等等！六种？我记得这道题只有这五种解法，怎么会出现第六种的？”

　　“我虽然只是找出了三种的解法，可是没理由会有第六种的？难道是他自己写出来的？”

　　“哈哈！这个林默真是太自大了，这下好了！”

　　“他若是规规矩矩的写出五种，我还拿他没办法，自己还要丢脸，可是这次！”

　　“不知道多少专家教授才得出这五种解法，他一个高三的学生竟然自大到如此地步，妄想探索出一中新的解法，这次我就让你得不偿失。”

　　看着林默稿纸上的第六章解法，李栋力顿时感觉事情有了转机。

　　“等下说他作弊，他恐怕也没有丝毫的办法，一个高三学生，妄想得出新的解法，这是一些大学教授都没办法做到的事情。”

　　“就是说你在网上乱查的资料，恐怕你也是没有丝毫狡辩的理由，谁让你自大到如此的地步。”

　　“这一次你倒是帮我把你作弊的事情更坐实了！”

　　李栋力此时心中的紧张完全的消失了，转而为之的是满心的兴奋，他已经想着等下要怎么对付林默了。

　　只是此时满心兴奋的他，并没有仔细去看林默的第六道解法。

　　如果他仔细去看的话！

　　就会发现，林默的第六道的解法很有逻辑性。

　　若是他仔细去算的话，就会发现这道解法竟然完全正确！

　　一个高三学生，却将这样复杂的一道数学题，探索出一种新的解法，这可是能震动全国的事情。


第024章 你们怎么知道？

　　“哦！这就是你的答案？”

　　看到了林默的第六种的答案，李栋力瞬间心中大定，刚刚心中的紧张完全的消失了。

　　就算林默解出来了五种解法又能怎么样？

　　谁让他如此的自大？竟然妄想写出第六种解法？

　　他以为自己是谁，这道题的第六种解法根本没有出世。

　　他一个高三的学生，竟然妄想得出这样一道数学题的第六种解法？

　　要知道这道题可不是小学的数学题。

　　大学的数学题，就是那些资深的教授，想要得出一种新的解法，几乎都不太可能。

　　而他一个高三的学生，还想得出这道题新的解法，他以为自己比大学的教授都厉害啊！

　　李栋力根本就没想过林默自己得出新的解法，在他想来根本没可能。

　　“哼！妄想得出新的解法，真是太自大了，你以为你是谁，你如果真的能得出新的正确的解法，我就承认自己是败类。”

　　看着一脸平静的林默，李栋力的双眼之中却满是不屑之色，心中不禁发出一阵冷哼。

　　“对！这就是我的答案！”

　　面对李栋力双眼之中的轻蔑和不屑之色，林默的嘴角微微露出一丝的冷笑。

　　“哼！林默，说你作弊进入一班，你还不肯承认，如今人赃并获，你还有什么可以狡辩的？”

　　“早就说你是败类，在一班之内只会是影响他人学习。”

　　“你竟然敢当着这么多人的面作弊，可想你的行为已经恶略到了什么样的地步，你如此的大胆，不是败类是什么？”

　　随着李栋力的这句话说出口，顿时下面一片哗然。

　　本来林默和陈永才比试，大多数人都是抱着看热闹的心态来的，也有少数人要看林默倒霉的。

　　但是到了此时，恐怕是谁都看出来了，面对林默，陈永才根本就不行。

　　虽然李栋力出的题目比较困难，也有人怀疑有黑幕，但是人家林默都没说什么，其他人也不会跳出来说什么有黑幕之类的。

　　刚开始的时候也有人有疑惑，这明显是在算计林默，为什么林默不反抗，反而是如此的平静。

　　随后林默就用他的行为告诉了他们，为什么他如此的平静，因为他有着绝对的信心。

　　这次的数学题的比试，当看到林默写出了六道解法的时候，下面围观的人已经确定了陈永才此次必输了。

　　林默恐怕又是如同上次一般，把所有的解题方法都写出来了。

　　只是这个时候李栋力竟然说林默作弊？

　　林默事前不知道题目，一直又在这么多人的监督之下！

　　什么时候作弊了？

　　难道是李栋力恼羞成怒，所以直接诬陷林默？

　　可是当着这么多人的面，如果李栋力真的这样诬陷林默，恐怕明天就回传遍整个校园了。

　　李栋力真的如此之傻，就算是要对付林默，也应该暗地里来吧！

　　还是说林默真的作弊了？

　　要说林默作弊，那应该不可能的啊！

　　因为林默一直在众人的目光之中，根本没有机会去作弊啊！

　　再说这么困难的题目，怎么作弊，难道靠小抄？

　　李栋力明显是蓄谋要对付林默，怎么可能让林默提前知道题目。

　　不知道答案林默怎么写小抄？

　　要说运气刚好碰上，那林默的运气未免太逆天了。

　　虽然心中充满了疑惑，但是也只是在下面议论，谁不会站出来去得罪李栋力，不然李栋力记恨上你，给你小鞋穿，那你就哭都没地方哭去了。

　　“哼！李栋力，你说林默作弊，怎么可能？林默怎么会作弊？”

　　“一定是你想要污蔑林默。”

　　其他人都是看热闹的，自然不会站出来。

　　孟琬蓓可忍不下去了。

　　当他看到李栋力所出的题目的时候，就知道李栋力在算计林默，早就憋了一肚子的火气。

　　如果不是林默表现的比较平静，她早就爆发了。

　　当看到林默大展神威的时候，孟琬蓓的心情也是好了起来。

　　可林默明明赢了，李栋力竟然污蔑林默作弊，这简直不能忍。

　　于是孟琬蓓就怒气冲冲的站了出来，愤怒的瞪着李栋力。

　　此时她并没有发觉，自己对林默已经越来越在乎了，看到林默受到任何的伤害，心中就忍受不住的愤怒。

　　“你！林默自然是作弊了，若是没有丝毫的证据，我怎么会说出来。”

　　“身为一中的教导主任，我做人做事堂堂正，怎么可能会诬陷别人？”

　　“我可不像有些人，进入一班都靠作弊，在这么多人面前竟然还敢作弊，完全就是一个败类。”

　　听着孟琬蓓那毫不客气的声音，李栋力虽然愤怒，但对于孟琬蓓却不敢表现出来。

　　只好将心中的怒火朝着林默发泄，满脸不屑的朝着林默侮辱道！

　　只是他不知道，当他夸夸其谈说自己做事堂堂正的时候，下面不知道多少人想吐了。

　　你丫的要做事堂堂正，这世上的人就都是君子了。

　　“哼！你口口声声说林默作弊？有什么证据？”

　　“明明是你联合陈永才算计林默，想要将林默赶出一中？”

　　“你出的这么困难的题目？高三的有人能答得出来？”

　　“恐怕是你早就和陈永才说了答案！”

　　“如今林默解出了题？你竟然还敢污蔑林默作弊，我倒是要看看，你的证据是什么？”

　　别人害怕李栋力，孟琬蓓可不会害怕。

　　听到孟琬蓓那毫不客气的声音，李栋力的也是有些尴尬。

　　确实如同孟琬蓓所说的那般，他确实是在算计林默。

　　下面许多观看的一中同学，也都是知道的，只是没人肯说出来罢了。

　　“哼！我说出来了，自然是有证据的，这道题在国际上经过不知道高级教授专家的验证，只有着五种解法？”

　　说道这里，李栋力的嘴角微微露出一丝嘲讽的笑容，挑衅似得看向林默。

　　“而这里，有着六种解法？”

　　“就凭他？想要得出一种新的解法？这是多少大学教授专家都无法做到的事情！”

　　“而他只是凭借着一分钟的时间，就想要得出一种新的解法？也太自大的异想天开了吧！”

　　“我不知道你是怎么知道我要出的题目，竟然妄想想在网上查一些资料，不知道谁写的解法，就想拿来当做第六种解法。”

　　“恐怕你事先查资料的时候，根本没有了解过这道题只有着五种解法吧！”

　　李栋力双眼之中满是的得意的看向林默，似乎是在为他撕破了林默的作弊而得意。

　　这时陈永才的目光也是亮了起来，刚刚他已经绝望了，没想到事情竟然有了这样的转机。

　　不过孟琬蓓的脸色就有些发白了，按照李栋力这样说，林默还真可能作弊？

　　毕竟林默只是一个高三的学生！

　　不过她怎么也不会相信林默会作弊的！

　　“哼！我就说他只是一个败类。”

　　这是陈永才也是再度的嚣张了起来，满脸不屑的看着林默！

　　“哦！你们怎么知道，那道解法不是正确的？”


第025章 你为何这么叼？

　　就在李栋力满脸得意嚣张的时候，林默那满是平静的声音传了出来，顿时让整个广场都寂静了几分。

　　“哈哈哈！你不是在笑我吧！你认为这第六道解法是正确的？”

　　“你确定你脑子没发烧？如果真的有第六道解法？我会不知道？”

　　“如果第六道解法出来了，我查资料的时候，绝对不会查不出来！”

　　听到林默的话，李栋力先是一愣，随后就是哈哈大笑。

　　听林默话中的意思，他竟然是认为这第六道解法是正确的？

　　如果第六道解法真的是正确的话？

　　那只有一个可能，这道解法真是林默自己分析出来的，而不是在网上查资料查出来之类的。

　　可是要知道，这道题可是大学的数学题，不是小学幼儿园的！

　　这样的数学题，想要开辟出一种新的解法，何其困难？

　　林默只是一个高三的学生，能想出新的解法，打死李栋力他都不相信。

　　所以不管这几道解法是林默怎么写出来的，他都可以认定林默是在作弊。

　　“啊！原来他也是查资料查出来的！可见是故意要算计林默啊！”

　　“他整天都在巴结陆林，想要爬上副校长的位置，现在林默得罪了陆林，他怎么可能不抓住这个机会。”

　　“他不查资料，你难道还想让他靠着自己肚子里面的墨水出这样的题目？”

　　“关键是他肚子里面有这么多的墨水吗？”

　　李栋力一时间得意忘形，竟然把自己查资料的事情脱口说了出来，顿时惹得下面的一中同学一阵的低声议论。

　　不过虽然议论纷纷，却都不敢大声说出来。

　　“哼！都给我住嘴，我查资料只是为了确认一下比试的题目，以免我的记忆出错，耽误了比试！”

　　听着下放那充满了讽刺的议论，李栋力刚刚有些好的心情顿时又愤怒了起来。

　　涨红着脸朝着下放怒吼道！

　　随着李栋力这声怒吼，下方顿时寂静了下来。

　　李栋力可是一个瑕疵必报的小人，谁要是敢得罪他，那绝对没好果子吃的。

　　就像是现在的林默一样，恐怕马上就要被李栋力给整治的离开一中了。

　　“哼！你以为你是谁，你得出的新的解法如果是正确的，那我就承认自己是败类。”

　　李栋力满脸嚣张和不屑之色的看向林默，嘴角满是讽刺的笑容。

　　“你本来就是败类，而且你这是第二次说自己输了就是败类了，当一次败类和两次有什么区别吗？”

　　李栋力的话刚刚说完，顿时就传来一阵满是不屑的声音“谁他……”

　　听到这满是讽刺的声音，李栋力顿时大怒。

　　一个林默和一个孟琬蓓也就罢了，真是什么人都不把他放在眼里了。

　　随便一个学生都敢讽刺他这个教导主任，这次他要让这个说大话的人看看，什么是教导主任的威严。

　　只是李栋力怒骂的话还没说出口，就卡在了喉咙里面了。

　　随着声音的方向看去，发生声音的那人正是一个体型惊人的胖子。

　　那如同一座肉山一般的身材，让人不禁怀疑如果被他压上一下，会是什么滋味。

　　说话人的正是雷福壮！

　　看到雷福壮那标志性的身形，李栋力顿时赶紧把将要骂出口的话给收回来。

　　这尼玛我今天怎么这么倒霉！

　　我尼玛都碰上些是什么人啊！

　　艹！

　　一个个在那讽刺的骂我，我都不能还口！

　　一个孟琬蓓，孟家的大小姐那是绝对招惹不起的。

　　这尼玛又出来个雷福壮，那也不是他能招惹的起的！

　　还有一个林默！

　　愣头青一个！

　　陆林都敢打？

　　而且特别的邪气，刚刚说他有血光之灾，那边他就摔了一下惨的。

　　这尼玛一个比一个厉害！

　　这还让不让教导主任混了！

　　李栋力的心中不禁生气了一阵阵的怨气！

　　“哼！不管你们怎么说！”

　　“林默作弊了那就是作弊了，这是不可否认的，你们就是再狡辩，也不可能洗脱他作弊的事实。”

　　“你行为恶略，当初靠着作弊进入一班，现在又当着这么多人的面作弊！你还有什么好说的？”

　　“我今天就把你调出一班，并且记大过一次，若不是你是一班的学生，我直接开除了你这个败类。”

　　既然都没法得罪，只能装作没听见了。

　　不过他是打定了主意，一定要把林默给赶出一中去，紧紧的抱住陆林的大腿。

　　所以直接就对着林默开火，要把林默给开除出一班。

　　“哼！好一个教导主任，好大的威风，指鹿为马，颠倒黑白，独掌乾坤！”

　　“整个一中是不是都是你李栋力的私人天下了？你想怎么样就怎么样？”

　　看到李栋力竟然如此的嚣张。

　　他写出的解法都没看，就直接认定为作弊。

　　直接就要把自己给调出一班，还要记自己的大过。

　　好像整个一中就是他的一般！

　　顿时林默的心中也是涌出一阵的愤怒。

　　由此就可以看得出李栋力平时的所作所为，绝对是嚣张、蛮横霸道。

　　“你平时依靠着自己的权利，不知道做了多少的坏事。”

　　“你这样的害群之马，留之何用？”

　　“留在一中只会祸害。”

　　“你放心，你绝对不会在一中呆太久，我一定会把你赶出一中的。”

　　看着突然间愤怒起来的林默，顿时整个广场都寂静了下来。

　　一个个一中的同学都惊为天人的看着林默。

　　林默骂的可是教导主任啊！

　　虽然下面不少人早就想要骂他一顿了，也有不少人暗地里骂李栋力。

　　可是当着这么多人的面，当着李栋力的面，他们连坑都不敢吭一声！

　　如今林默就是这样淡定的做出了这样的壮举。

　　你为何这么叼？

　　这是下面围观的一中同学共同的心声。

　　暴打陆林，暗中将一中的女神校花孟琬蓓泡到手，如今又在这么多人面前怒骂李栋力。

　　林默！

　　你为何如此之叼！

　　“你！你！你敢骂我？你敢说我是败类？”

　　“公然作弊，还敢骂我？”

　　“我绝对不会让你留在一中，我要马上开除你！”

　　“我现在宣布你被开除了，你现在已经不是一中的学生了。”

　　“你给我滚？”

　　当着这么多人的面被怒骂，李栋力差点气晕过去。

　　……


第026章 开除？

　　被林默当着这么多人的面怒骂，李栋力顿时就被愤怒冲昏了理智。

　　也不管林默是不是一班的学生了，竟然直接就要开除林默。

　　顿时整个广场一片寂静，看着愤怒的好似要喷火的李栋力，下面的一中学生顿时一个个噤若寒蝉。

　　一句话都不敢说，生怕这个时候惹恼了李栋力，连自己都殃及了。

　　要知道，林默是一班的学生，李栋力还有些顾忌。

　　对于他们这些人，李栋力可不会有丝毫的顾忌了。

　　校长重病，副校长退休，新的副校长还没有选定。

　　现在的李栋力在一中简直是一手遮天，一中已经成了李栋力的一言堂。

　　若不是还顾忌着校长，估计李栋力能直接把林默给开除，不会再经过什么比试之类的。

　　此时被林默当着这么多人的面怒骂，李栋力终于是被愤怒给冲昏了理智。

　　“哼！李栋力，林默可是一班的学生，是你想要开除就能开除的？也不问问校长答不答应！”

　　这时孟琬蓓站了出来，满脸愤怒的瞪着李栋力。

　　这李栋力竟然要直接开除林默，简直是无法无天！

　　“哼！林默作弊，情节恶劣，我自然是要开除他？”

　　“我一个教导主任，想要开除一个作弊情节恶劣的学生，恐怕没有什么吧！”

　　孟琬蓓的话让愤怒的李栋力也是恢复的一些的理智！

　　不过此时他已经打定主意，无论如何今天一定要开除了林默。

　　若是之前林默的行为他还能够忍受的话，那这次林默当着这么多人的面怒骂他！

　　这简直不能忍，这是当着这么多人的面狠狠的打他的脸啊！

　　而且是扇了左边扇右边，肿了继续扇。

　　面对如此的侮辱，平时一直高高在上的李栋力，怎么忍受的了？

　　像林默这样的学生，哪一个见了他不是说话都小心翼翼的，生怕得罪了他！

　　如今林默竟然敢在这么多人的面前骂他，这简直没有把他放在眼里。

　　如果这次就这么的放过了林默，以后谁还把他放在眼里？

　　随便一个学生骂了他，都不受到惩罚的话，以后谁还会听从他的指挥？

　　李栋力虽然已经恢复了一些的理智，但是心中已经打定主意，这次一定要把林默给开除掉。

　　哪怕是得罪了孟琬蓓和雷福壮也在所不惜的！

　　只要开除了林默，他就能紧紧的抱着陆林的大腿。

　　到时候就是得罪了孟琬蓓又能如何？

　　孟琬蓓还能为了一个林默调动家族的力量来对付他？

　　孟家恐怕不会答应的吧？

　　至于雷福壮，虽然他也招惹不起，但只要抱上了陆林的大腿，他也是不惧。

　　更何况此时他已经把林默给得罪死了，相应的也把孟琬蓓和陆林得罪死了。

　　几人恐怕已经深深的记恨上了他，不一条路走到黑也不行了。

　　本想着先把林默调出一班，然后再将林默开除。

　　毕竟现在校长虽然重病，无力管理学校。

　　但是他这样做，无疑是在挑战校长的权威。

　　一班的班主任是校长亲自挂着的。

　　但是林默竟然敢当着这么多人的面骂他？

　　这让他怎么忍受的了？

　　心中一狠就要立刻把林默开除。

　　至于校长那里，有了林默作弊这样的证据，稍稍解释一下就行了。

　　相信校长不会为一个作弊的学生怪他的。

　　“哼！就凭你还想要把我赶出一中，简直是在做白日大梦，我现在就让你看看，谁把谁给赶出一中！”

　　“你！”

　　孟琬蓓愤怒的看着李栋力，双眼好像是要喷出火来一般。

　　她虽然是孟家的大小姐，但是学校的事情她也插不上手。

　　李栋力怕孟家，不敢对她怎么样！

　　但是如果李栋力下定决心要开除林默，她也不能扭转李栋力的决定。

　　毕竟李栋力是一中的教导主任，现在在一中可以说是一手遮天了。

　　他想要开除林默，只需要在一中的系统之上点上几下，林默就不再是一中的学生了。

　　“哼！我说要开除他！就要开除他！你给我滚！”

　　李栋力满脸得意嚣张的看着林默，心中一阵的畅快。

　　这时林默的眉头也是微微的皱了起来。

　　他不惧李栋力，也确实有办法把李栋力赶出一中。

　　只需要晚上去李栋力的家里走一趟，把他那些不干净的东西找出来就行了。

　　但是眼前的事情却是一件麻烦的事情，李栋力若是下定决心要开除他，那他还真的没有什么办法！

　　“哼！你想要把谁给开除一中？”

　　就在这个时候，一阵温柔之中带着丝丝愤怒的声音传来，顿时就吸引了所有人的注意力。

　　这个时候还敢出来吸引李栋力的仇恨，那绝对是作死的行为。

　　顺着声音传出的方向看去，整个广场顿时寂静了几分。

　　这是一种心醉的美，这是能让人沉沦的温柔。

　　她那满身温柔的气息，她那温和的笑容，让人感觉春风拂面。

　　看到她的人，无一例外的都想起了一个词！

　　小鸟依人。

　　不过现在这只温顺的小鸟，却是愤怒的小鸟。

　　“是她？”

　　看到此时正满脸愤怒的温柔美人，竟然是在图书馆遇到的那个晕倒老人的外孙女。

　　对于程婉柔，林默还是非常有好感的。

　　在那个时候，程婉柔选择了相信他！

　　而且在后来，别人都在质疑他的时候，程婉柔并没有立刻质疑林默，而是选择了再观察一下自己外公的情况。

　　在那种情况之下，程婉柔能做到这种程度，已经不是一般的大度了。

　　同样，程婉柔这样的做法，换来的是他外公的性命，还有林默的好感。

　　只是林默没想到，自己竟然会在这里看到程婉柔。

　　程婉柔此时很愤怒，非常的愤怒。

　　前些天她陪着外公去图书馆，外公却是突然间晕倒吓坏了她。

　　就在他绝望的时候，一个神秘的年轻人出手救了他外公。

　　她一直想要感谢那个神秘的年轻人。

　　特别是在查出，她外公的心血管堵塞完全好了以后，她更加的想要感谢那个神秘的年轻人。

　　要知道，她外公的心血管堵塞看了多少医院都束手无策。

　　如果无例外只能静静的等死。

　　可是被那神秘的年轻人不知道怎么治的，竟然完全好了，而且身体比以前没得病的时候都要好上许多，似乎是年轻了几十岁一般。

　　这时程婉柔才知道自己碰上高人了，而当时她竟然还怀疑那个神秘年轻人，想起来这件事情她就是一阵的羞愧。

　　程婉柔一直在找那个救了自己外公的神秘年轻人。

　　只是在这样的大都市之中想要找一个人，无疑是大海捞针一般。

　　一时间找不到那神秘年轻人，程婉柔也没有办法。

　　今天她本来是陪着外公来一中看看。

　　因为他的外公是一中的校长。

　　却没想到学校门前的广场前围了这么多的人。

　　当她了解了事情的经过，看到了事件的主角的时候。

　　脾气极好，性格极其温柔的程婉柔，顿时前所未有的愤怒了起来。


第027章 好大的威风

　　李栋力恼怒的转过身去，他倒是想要看看，谁竟然敢在这个时候虎口拔牙。

　　老虎不发威还真当他是病猫了，谁都敢来拔毛了。

　　“你他……”

　　李栋力转身朝着程婉柔就要怒骂，只是在看到程婉柔的身影的时候，刚刚要骂出口的话却是不自禁的收了回来。

　　李栋力呆呆的看着程婉柔的身影，双眼之中满是痴迷之色。

　　“一中什么时候有这样的美女学生？我怎么不知道？”

　　“长得比孟琬蓓也是丝毫的不差，看着她那柔弱的样子，真是想要把她征服在身下！”

　　李栋力的双眼之中闪过一丝的欲望之色。

　　他本就是一个极其好色的人，平时依靠着自己的权利，不知道祸害多少的无知少女。

　　孟琬蓓他是绝对不敢招惹的，如今出现一个比之孟琬蓓也是丝毫不差的美女。

　　以李栋力那嚣张好色的性格，怎么可能放过这样一个好机会。

　　“哦！我想要把谁给开除一中，好像用不着你来管吧！”

　　“倒是你，是哪年级的学生，不去好好学习，来这里多管闲事？”

　　李栋力将他那双充满了侵略性的目光在程婉柔的身上转来转去，似乎是想要把程婉柔的衣服给看穿一般。

　　那充满了欲望的目光直直的盯着程婉柔，毫不掩饰自己心中的想法。

　　由此就可以见到李栋力在一中的嚣张和无法无天了。

　　“你！败类！”

　　感受到李栋力那充满了侵略性的目光，程婉柔顿时大怒。

　　“哼！外公真是老糊涂了，怎么让这样一个败类来做教导主任？”

　　程婉柔不禁在心中开始埋怨起自己的外公来了，这样一个败类做一中的教导主任，可想而知平时的所作所为是怎样的。

　　“你！好！真是什么人都敢不把我放在眼里了，你最好识相点过来给我道歉，否则我连你和那个作弊的林默一起开除。”

　　听到程婉柔竟然也说自己败类，李栋力不禁一怒。

　　不过随即李栋力就笑了。

　　本来他还想着怎么抓住程婉柔的把柄，把程婉柔给搞上床的！

　　这次程婉柔竟然敢骂他，这无疑就是他威胁程婉柔的机会。

　　只要程婉柔不想被开除，那就要乖乖的上他的床。

　　想到这里，李栋力的心中就是一阵的火热。

　　……

　　“哼！李主任好大的威风啊！”

　　一阵苍老之中却又中气十足的声音突然传来，让广场之上的人不禁再度一愣。

　　心中不禁道，今天不怕死的人还真多。

　　眼看一个比之孟琬蓓都不差的美女，就要被李栋力糟蹋了。

　　这时候又碰上一个不怕死的。

　　“那是当然，我的威风岂是你能知道的？”

　　此时李栋力的心情显然是极好的，马上就要开除林默。

　　而眼前这个满身柔弱之气的美女，也要投入自己的怀抱了。

　　只要赶走了林默，有了陆林的支持，恐怕副校长的位置就是他的了。

　　甚至等校长那个老不死的死了以后，校长的位置都可能是他的。

　　李栋力已经情不自禁的开始幻想着以后的美好生活了。

　　心情极好的李栋力，显然把那句充满了讽刺的话，也当成了夸奖他的话。

　　于是顺着话就直接的接上了。

　　那样子，真是极其的威风！

　　何其的威风！

　　特别的威风！

　　威风的周围一群人都用看白痴的目光看着他！

　　“哦！我是不知道你有多威风，不过我倒是知道，你很快就不能威风了。”

　　那声音只是带着一丝的嗤笑和不屑之意。

　　随着这声音再度传来，李栋力终于感觉有些不对了。

　　此时就是傻子也能看得出来，这个时候招惹他，那绝对是不明智的选择。

　　而且，这说话的声音听着怎么那么熟悉。

　　难道！

　　李栋力的心中突然一惊，脑海之中突然冒出一个满头银发，却是满脸威严的身影。

　　“怎么可能！那人已经住院一年多了，听说都没多久可活了？不可能是他的！”

　　感觉到自己脑海之中突然冒出来的身影，李栋力吓了一跳，浑身都打了一个哆嗦。

　　若真是那人的话，那他就真的悲惨了。

　　那人可是嫉恶如仇的，如果让他知道了自己的所作所为的话，那他绝对没有好果子吃的。

　　李栋力缓缓的朝着那声音传来的方向看去。

　　李栋力的身体突然间一震，脸色瞬间煞白了起来，身体都是有些颤抖了。

　　他最不想见到的事情还是发生了。

　　那个站在程婉柔身边，满脸威严的老人，正是一中的校长邓义。

　　只是此时此时这位满头银发的老校长，却是满脸的愤怒之色，双眼怒瞪之间似乎是要喷出火来。

　　“邓校长！”

　　看到这位满头银发的老人，林默不禁一愣，嘴中也是喃喃出声。

　　他没想到自己偶尔救得一位老人，竟然是一中的校长，自己当初竟然没有认出来。

　　不过说来也不奇怪，林默也不经常见到校长。

　　因为邓义的身体并不好，所以很少公众的出现在大家的面前。

　　特别是一年前，直接就消失了。

　　而当日邓义苍老的模样，早就变样了许多。

　　再加上满脸酱紫的脸色，林默认不出来也是正常。

　　校长住院以后。

　　李栋力就在一中胡作非为。

　　让人无比怀念那个让人敬重的老校长。

　　不得不说老校长邓义是一个非常让人敬重的人，为人处事公平，全心全意的为学生着想。

　　一些上不起学的学生，都是老校长为他们解决的，包括他们生活上的问题。

　　当初他还得到过老校长的帮助，所以对于老校长，林默是十分的敬重的。

　　“这也是善有善报吧！”

　　自己无意间救了老校长，林默的心中也是十分的好。

　　只是以老校长嫉恶如仇的性格，李栋力接下来恐怕就悲惨了。

　　“校……校长！”

　　“您怎么来了。”

　　看着满脸愤怒的邓义，李栋力不禁咽了一口唾沫，心中满是畏惧，说话都变得结巴了起来。

　　看着刚刚还嚣张的不可一世的李栋力，此时却是这幅模样，下面顿时一阵嘲笑之声。

　　只是此时李栋力却是没心思去搭理他们。

　　而且在老校长面前，他也没有那个胆量去搭理他们。

　　“哼！你是不是感觉我要死了！不应该出现在这里？”

　　“我再不来，你是不是也要把我给开除了啊！”

　　“我！我怎么敢呢！”

　　李栋力刚刚还满是嚣张，此时却是连大声说话都不敢，不得不说这十分的怪异，让人忍不住的发笑。

　　“哼！你有什么不敢的？公然开除一班的学生都敢？”

　　“在一中简直就要一手遮天？你还有什么不敢的？”

　　邓义突然间对着李栋力怒吼了起来，顿时李栋力的身体都矮了几分。

　　“不是！我抓到了他作弊的证据，你看这道题。”

　　说起林默，李栋力的眼睛也是一亮，感觉事情似乎是有了转机，连忙和邓义说起了刚刚的事情。

　　当然，李栋力讲的经过，自然是把林默无限的恶化了的。

　　“这道题！”

　　看到林默最后一题的解法，邓义的身体不禁一震，满脸的不可置信之色。

　　“对！就是这道题，肯定是他在网上查的资料，乱编造的，作弊如此严重，当初他进入一中肯定是靠着作弊的。”

　　看到邓义的脸色，李栋力顿时就像是看到了希望了一般，更加卖力的解释了起来。

　　说着还将嚣张的目光投向林默，似乎在说。

　　校长来了又能怎么样？也不能改变你被开除的事实。


第028章 你被开除了

　　“废物！败类！你个废物败类！”

　　就在李栋力得意洋洋的看着林默的时候，邓义突然间就是对着邓义一阵的怒吼。

　　顿时把李栋力刚刚聚集起来的嚣张气焰，全部给打击的没了。

　　看着愤怒的似乎是要把自己给吞了的邓义，李栋力顿时不知所措了。

　　“谁告诉你这是错的？谁告诉他作弊的？谁告诉你高三的学生就不能做出新的解法的？”

　　邓义满脸愤怒的朝着李栋力咆哮，而李栋力此时却是畏惧的一句话都不敢吭。

　　特别是在听到了邓义的话以后，李栋力的脸色更加难看了。

　　心中不禁涌出了一个可怕的想法？

　　难道林默做出的新的解法竟然是对的？

　　这怎么可能？

　　那可是大一的数学题，想要做出一种全新的解法，就是那些大学教授专家，都不太可能。

　　更不要说，林默只是在短短的一分钟的时间里面，就看到了这道题，并且写出了全对的五种解法。

　　更让人不可置信的是，他竟然做出了一种全新的解法？

　　老天！

　　那可是全新的解法，从未在世界上出现的解法。

　　如今却被一个高三的学生，花费了仅仅一分钟的时间，就做了出来，还附带着其他五种全对的解法。

　　不得不说这世界太疯狂了。

　　传了出去，恐怕震动全国各地的校园了，甚至会传到国外去。

　　“不可能的！他就是一个败类，作弊的败类，怎么可能做得新的解法？还仅仅就用了一分钟的时间？”

　　“你才是败类，你仗着一中教导主任的职位，胡作非为，无法无天，现在我就宣布，你被开除了，从此以后，你不再是一中的人了。”

　　李栋力满脸不可置信的狂吼着。

　　换来的却是邓义更加愤怒的吼声。

　　听到邓义的话，李栋力的脸色却是猛地煞白了起来。

　　他想过自己的各种下场，唯独没想过自己竟然被开除一中。

　　毕竟他还是有些关系的，他相信自己就是犯了错，邓义也不会把他给开除的，最多惩罚一下就好了。

　　只要他最近老实一点，等那个老不死的病再犯了，这一中就又是他的天下了。

　　只是剧本想象的很美好，但是剧情却不是如此演下去的。

　　“不可能！我怎么可能会被开除？”

　　“你敢开除我？我姐夫可是教育局副局长？”

　　邓义满脸失神的对着邓义狂吼，希望邓义改变主意。

　　只是他知道这是不可能，别说他有个教育局副局长的姐夫，他就是有个市长姐夫也是不行的。

　　因为邓义的脾气就是这样的倔强。

　　“哈哈哈！还想要开除我老大，却没想到自己被开除了，笑死我了。”

　　这是一阵充满了讽刺的狂笑之声传来，却是雷福壮那大嗓门在那狂笑着。

　　李栋力的脸色顿时变得十分的精彩，青一阵红一阵的。

　　李栋力感觉自己就像是一只跳梁小丑，在那上蹦下跳，自以为是了好长时间，最后却发现自己什么都不是，别人只是轻飘飘的一句话，他就失去了一切。

　　“你！哼！你们给我等着，我一定会回来的。”

　　“到时候，我一定要让你们好看。”

　　被邓义一句话给撤销了教导主任的职位。

　　想要开除林默，却被各种侮辱打脸，最后却是自己被开除了。

　　李栋力只感觉周围人看向自己的目光，充满了讽刺和不屑。

　　巨大的羞辱让李栋力的心理都扭曲了起来。

　　李栋力满脸怨毒的看着林默，狠狠的对着林默说道。

　　“随时恭候？不过下次，你或许就不知是被开除那么好运气了。”

　　林默平静的看着李栋力，没有因为李栋力的威胁而出现丝毫的波动。

　　这次李栋力只是被开除，下次或许就更加的悲惨了。

　　程婉柔双眼之中充满了好奇之色的盯着林默，这个神秘的年轻男子。

　　这个世界，似乎什么事情都引不起他的注意，他的淡漠胜过任何的冰冷。

　　但是你看着他，却会发现他虽淡漠，但是身上总为缠绕着一股让人亲和的气息。

　　似乎是看到他就感觉到温暖，情不自禁的想要去亲近。

　　他的身上似乎是充满了无数的谜团，年纪轻轻却是医术高强。

　　他爷爷的病无数的大医院都无法治疗，却不知怎么的被他给清淡描写给治好。

　　大学的专家教授都不可能做得出来的新解法，却被他短短的一分钟做了出来，还附带五种全对的解法。

　　他不知道他的身上还有着多少的秘密，有着多少的谜团。

　　所以程婉柔突然间对林默深深的好奇了起来。

　　她从未有过对一个人这样的好奇过。

　　但是一个女人对一个男人起了好奇心，往往就是她沦陷的征兆。

　　……

　　“哼！你给我小心一点。”

　　李栋力的身体突然间打了一个寒颤，想到了林默的邪门，怨毒的瞪了林默一眼，转身朝着一中外走去。

　　“至于你！你为虎作伥，心理阴险，嫉妒心太重，整个就是一个势利小人。”

　　“若你的习惯不改正，日后就是学习成绩再好，也不会有多大的成就。”

　　“对于你和李栋力联合作弊，算计同班同学的事情，我对你进行记大过一次处罚，并调出一班，日后若是再有恶劣行为，直接开除一中。”

　　处理了李栋力的事情以后，邓义也是将目光转向了陈永才，说出了对陈永才的处罚。

　　本以为自己不会被注意而逃过一劫的陈永才，顿时脸色就发白了起来。

　　陈永才张了张嘴，却发现自己什么都说不出来。

　　他和林默的两场比试，本就是输的体无完肤。

　　况且他却是和李栋力在联合算计林默，面对邓义的处罚，他连又能怎么样解释？

　　陈永才现在只恨自己怎么就被冲昏了头脑，想起来去对付林默。

　　这尼玛这简直是超超超级学霸啊！

　　简直不是人。

　　英语你连本地方言都知道了，数学你连新的解法都能不到一分钟写出来，还有附带的。

　　这尼玛要是再比下去，鬼知道林默会不会再让人惊掉眼镜。

　　“艹！早知道林默的学习成绩这么好，打死我也不会和他比试啊！这是找死啊！”

　　面对邓义的处罚，他也只有认了。

　　只是以后他恐怕在学校都抬不起头来见人了。

　　随着这场风波以李栋力被开除，陈永才被处罚而落寞，周围聚集的人也是渐渐的消散了。

　　而此时老校长邓义和程婉柔也朝着林默走来。

　　此时老校长的脸上早已没了愤怒的神色，而是满脸笑容的朝着林默走来。


第029章 嫂子

　　“神医，上次我刚刚起来您就不见了，还未多谢您的救命之恩。”

　　“只是我没想到，神医您竟然是一中的学生，这次让您受委屈了。”

　　“不过您放心，李栋力这样的败类，以后绝对不会再出现在一中。”

　　邓义走到了林默的面前，满是恭敬的对着林默道谢，说着就要朝着林默鞠躬。

　　“老校长，这使不得！使不得啊！我曾受您之恩惠，不然恐怕一中的校门都踏不进去。”

　　“老校长您乐善好施，善人必有善报啊！”

　　“您这样做让我心里不安啊！”

　　看到邓义要朝着自己鞠躬，林默连忙拉着邓义。

　　林默虽然很小就能懂事，看过了这世间很多阴暗的一面，对于一些事情都看的很淡。

　　但是对于和自己有恩者，林默绝对会涌泉相报的，如果对方有难，林默绝对不会看着不管的。

　　况且对于老校长，林默一直都十分的敬重，怎么可能让老校长对自己鞠躬呢！

　　“救命之恩，如同再造，怎能不谢？”

　　在邓义想来，自己本来没救了，而林默出手救了他。

　　这救命之恩如同再造，怎么能不好好的谢谢林默。

　　“老校长！您真的不用这样。”

　　面对邓义的固执，林默也是有所耳闻的。

　　所以面对这样的情况，林默也是没有办法。

　　但是若是让他就这样坦然的接受邓义的鞠躬，林默也会心里难安的。

　　林默虽然面对一些事情比较淡漠，但是对于对自己有恩者，他还是必报的。

　　“外公！您就别为难他了，他现在还只是一个学生。”

　　这时程婉柔看出了林默的窘境，不由让宛然一笑，出来解围了。

　　“嗯？我倒是忘了这一点，真没想到神医您竟然是一个学生。”

　　“大隐隐于市，您直接隐居在这学校之中，实在是淡泊一切名利。”

　　“真是奇人！高人啊！”

　　听到程婉柔的话以后，邓义突然间一愣，随后就似乎是想明白了什么，也不坚持对着林默鞠躬了。

　　在他想来，若是自己这样对待林默，那不是打破了林默的隐居计划了吗？

　　这事绝对不能做。

　　不过在听到了邓义的话以后，林默却是一阵的苦笑。

　　显然这老校长把他给当做了那种隐士高人了。

　　可天地良心，若不是有了修真奇遇。

　　别说隐士高人了，他现在能不能安全的呆在这都是个问题。

　　不过这点显然是不能和邓义他们解释的，就让他们这样的误解下去好了。

　　不过虽然邓义不再坚持朝着林默鞠躬，可对林默还是十分的恭敬。

　　一个满头银发，五六十岁的老人。

　　却对一个年纪轻轻，看上去就是个学生的人极其恭敬。

　　这幅情景让人不禁感觉到十分的怪异。

　　……

　　看着自己眼前上演的这一幕，孟琬蓓瞪大了双眼好奇的看着林默。

　　那一双圆亮的大眼睛紧紧的盯着林默，似乎是要把林默给看穿一般。

　　本以为林默已经够厉害的，秘密已经够多的了。

　　可是现在什么时候林默又会治病了，还得了个神医的称号。

　　能让一中的校长这么恭敬，可见林默神医的名号是真的。

　　孟琬蓓发现林默身上的秘密越来越多了起来，林默在她的眼中，越来越神秘。

　　神秘到让她忍不住的想要去探索。

　　“哇塞，老大好厉害啊！”

　　“校长都对他这么恭敬，那我以后岂不是可以在一中横着走了？”

　　至于雷福壮这货，当看到邓义对林默这么恭敬以后，心中不禁开始幻想着自己日后的美好生活了。

　　比如，旷课没人管！

　　上课可以睡觉！

　　不想来可以不用请假之类的。

　　想想都觉得好厉害有木有！

　　至于林默什么神医什么的，没心没肺的他根本就没在意。

　　“你给我闭嘴，别想要仗着林默的名号胡乱来，不然你就死定了。”

　　“知道吗？”

　　只是还没等雷福壮在自己未来的美好生活之中清醒过来，孟琬蓓就毫不犹豫的打断了雷福壮的美梦。

　　“嫂子，不要这样啊！我最多打着老大的名号请个假，旷个课，作个弊，打个人之类的。”

　　“当然，你放心，我绝对不会借着老大的名号去做一些伤天害理的事情，最多就是打架打坏东西不用陪，作弊呆着不用写报告，占美女便宜不用……”

　　随着雷福壮的说话，孟琬蓓的脸已经越来越黑了。

　　而听到雷福壮声音的林默，此时也是一脸的黑线，满脸都是无奈之色。

　　对于自己这个活宝同学兼死党，林默也是十分的无语。

　　“你给我闭嘴，信不信我把你的这些想法，去告诉雷叔叔，让他替你参考一下你的这些想法的可行性？”

　　看到雷福壮还要说下去，孟琬蓓终于忍不住打断了雷福壮的话。

　　“额！那个！还是算了。”

　　“嫂子，你可千万别给我老爹说啊！不然他会拔了我一层皮的。”

　　听到孟琬蓓那带着阵阵杀气的声音，雷福壮不禁想象到了自己那几百公斤的躯体，被他老爹拿着棍子满院追的情景。

　　身体情不自禁的打了个冷战。

　　“你！你！你叫我什么！什么嫂子！”

　　刚刚雷福壮第一次叫孟琬蓓嫂子的时候，孟琬蓓还没在意。

　　这次孟琬蓓可是听仔细了，顿时满脸的羞恼之色。

　　“你是老大的女朋友，我当然要叫你嫂子了，不然还能叫你什么？”

　　面对孟琬蓓的羞恼，雷福壮却是一副理所当然样子。

　　在他想来，自己老大的女朋友，自然是要叫嫂子的。

　　“哼！别乱叫，不然撕烂你的嘴。”

　　孟琬蓓林默只是扮演男女朋友，但这只限于两人知道，若是传了出去，恐怕陆林还会来找麻烦。

　　孟琬蓓自然不想陆林再来找林默的麻烦，所以只能暗暗的咬牙忍下去。

　　孟琬蓓狠狠的瞪了林默一眼，他是为了林默才被误会的，自然把这一切的错都怪在林默的身上。

　　看到孟琬蓓那怒瞪过来的双眼，林默也只好报以无奈一笑，让孟琬蓓更加的狠狠的瞪了他几眼。

　　不过在雷福壮叫孟琬蓓嫂子的时候，孟琬蓓竟然是没有反对，这让林默的心中也是有着一些的欣喜。

　　“哼！害羞什么嘛！都在这么多人面前接吻了，还在那害羞。”

　　面对孟琬蓓的威胁，雷福壮不禁小声埋怨了一句。

　　听到雷福壮话的孟琬蓓心中脸色更加的红了，他此时恨不得找个地缝钻进去。

　　幸好此时只有着他们几个人在这，否则从来没谈过恋爱的她，还真要掩面而逃了。

　　不过此时孟琬蓓虽然羞恼，但心中对于雷福壮的话却是没有丝毫的抗拒。

　　而且！

　　似乎！

　　还有些……甜蜜！


第030章 等我有时间了！

　　随着学校这场风波的平静，林默也是拒绝了邓义非要请林默吃饭的要求，而是回去上课了。

　　让邓义看着林默的背影只有摇头苦笑。

　　直叹高人风范，救人不求回报，淡漠一切功名利禄，一心只隐于繁华大都市之中的，一所学校之中。

　　任谁能想到，在这丰水市的一中之中，隐藏着这样一位医术高强，身上充满了神秘色彩的高人？

　　“呵呵！”

　　看到邓义那脸上的表情，林默也是一阵的苦笑。

　　显然邓义认为他，连大学数学题都能做出新的解法，这些学习根本就不用再学了。

　　等到林默做出的新的解法传出去，恐怕很快中国最好的大学华夏大学，就要来特招林默了。

　　到时候林默直接不用高考，就能直接进入无数学子梦寐以求的大学，中国最好的大学，华夏大学。

　　邓义以为他是隐藏在喧哗都市之中的高人，不问世俗间的名利。

　　可是恐怕只有他自己知道，若不是有了修真奇遇，别说高人了，估计现在他都在医院里面躺着呢！

　　“哼！林默，本小姐为了你可是吃了大亏了，名誉都没有了！”

　　“你说，你要怎么赔偿我！”

　　朝着一班走去的路上，孟琬蓓气鼓鼓的看着林默，那模样说不出来的可爱。

　　“额！以后只要大小姐有什么事情，吩咐一声林默在所不辞！”

　　看着气鼓鼓的孟琬蓓，那双眼之中却是有着一丝的羞怯之意。

　　显然孟琬蓓还在为雷福壮那货的那一句嫂子为羞恼着呢！

　　现在雷福壮没在这，自然把一切的火气都发在了他这个罪魁祸首身上了。

　　“哼！这还差不多！”

　　“还有！刚刚那个美女是谁，你怎么认识的！”

　　此时的孟琬蓓并不知道，这时如同开玩笑的一句话，日后却是让多少人嫉妒的发狂。

　　当日后林默神龙见首不见尾之时，当无数人想要寻其一面而不得一见的时候。

　　只要孟琬蓓的一句话，林默总是会下一刻就出现在孟琬蓓的身边。

　　当初的随口一句的玩笑话，却成了让无数人羡慕的一句承若，不知道羡煞了多少人。

　　“刚刚那个啊！她不是邓老校长的外孙女吗？”

　　“我是上次在图书馆查资料的时候碰到她的，当时她正陪着老校长在图书馆，老校长突然间晕倒了，我就出现救了他们。”

　　“哼！这还差不多。”

　　听到林默的解释，孟琬蓓的心中没由来的松了一口气。

　　她不知道为什么，当她看到程婉柔用满是温柔的目光看着林默的时候，她心中会有一种淡淡的不舒服的感觉！

　　难道这就是吃醋的感觉吗？

　　不！

　　我怎么会吃这个呆子的醋，一定是错觉。

　　感觉着自己心中纷乱的念头，孟琬蓓一时间有些脸红。

　　一下午的时间很快就过去了，转眼间就是到了放学的时间，而林默也是理所当然的和孟琬蓓一起走出的教室。

　　若是在以前，林默是不会这样做的，因为他不想给自己和母亲招惹麻烦。

　　林默的变化还真是大呢！

　　看着身边的林默，一时间孟琬蓓的思绪纷飞。

　　她发觉林默的变化太大了，秘密也很多的！

　　管他呢！不管他有多少的秘密，他还是我认识的那个林默。

　　孟琬蓓是一个非常善解人意，她知道每个人都有着自己的秘密，当他想要让你知道的时候，自然会告诉你的。

　　有时候强行的想要解开其他人身上的谜团，只会让两人之间的距离渐渐的疏远。

　　校门口，孟力一如既往的在那等待着孟琬蓓，只是当孟力再度看到林默的时候，没有了以往那高高在上的神色。

　　而是满是恭敬和畏惧的神色。

　　敬畏强者，无论在哪里，都是一直不变的事实。

　　“林先生，小姐的父亲想要见见您！”

　　送孟琬蓓上车之后，孟力并没有立刻离去，而是朝着林默恭敬的弯了一下身子，对着林默说道。

　　他似乎怕林默拒绝，直接说是孟琬蓓的父亲想要见他，而不是说是他们家老爷什么的想见他。

　　听到孟力的话以后，林默的眉头不禁微微一皱，心中思量着为什么孟琬蓓的父亲突然间想要见自己？

　　难道自己修真者的身份暴露了？

　　林默第一时间就想到了这一点，不过随即就摇了摇头，这一点不可能。

　　难道是因为自己和孟琬蓓走的太近了？

　　要不就是那一次自己偶然间释放出的一丝气势，让孟力察觉到了什么。

　　并且告诉了孟琬蓓的父亲。

　　想来想去只有这两个可能比较大一点。

　　不过林默并不想去见孟琬蓓的父亲，作为修真者，岂能被他人呼之即来挥之即去？

　　“等我有时间了吧！”

　　想了一下，林默还是没有立刻答应，也没有回绝。

　　他此时还是在想孟琬蓓的态度，所以想了想还是等孟琬蓓给他说的时候，他再去见孟琬蓓的父亲不迟。

　　若是孟琬蓓根本就不知道这件事情，那就算了。

　　“额！”

　　孟力满脸无语和纠结，还带着一丝震撼的看着林默。

　　各种表情混杂在脸上，十分的精彩。

　　他从来没想过，作为丰水市三大家族之一的孟家家主，想要见一个人还要等那个人有时间了。

　　而且那个人似乎还是个贫民窟的普通人！

　　不！他不是普通人！

　　他只是在普通人眼中的普通人！

　　其实他并不普通，不然也不会仅凭一个眼神就能让自己毫无还手之力了。

　　孟力此时十分的纠结，本以为自己已经想的够周到的了，把孟琬蓓都抬出来了。

　　可是！

　　还是要等到林默有时间了。

　　但是，家主可是给他下了死命令的，今天要让林默去见他的。

　　难道要强制把林默抓去？

　　不过随即他就放弃了这个可怕的，貌似是自寻死路的念头。

　　开玩笑！

　　他活的好好的，可不想死的这么憋屈。

　　不过林默什么时候有时间啊！

　　他从未想过帮家主请个人的任务是如此的艰难。

　　就是不知道，当他知道。

　　林默是因为考虑着孟琬蓓的想法，所以才没有直接回绝他的时候。

　　心中会是什么想法？

　　这尼玛！

　　什么时候丰水市三大家族族长的面子，如此的不值钱了？

　　“林默，你那神秘的面纱之后，究竟隐藏着什么？”

　　看着孟力对着林默那恭敬的样子，孟琬蓓的不禁幽幽一叹。

　　她发现自己似乎喜欢上林默了。

　　喜欢上这么一个这么多秘密的人，还真是纠结啊！

　　孟琬蓓的小嘴不禁嘟了起来。

　　那模样说不出的可爱，让人忍不住想要将其抱在怀里好好的怜爱一番。


第031章 范家三兄弟

　　“既然如此，那还请林先生有时间的时候，告知我一声。”

　　孟力第一次发现孟家家主的名头如此的不好使，在丰水市见个人还要等别人有时间了。

　　这世界太疯狂了有木有？

　　于是孟力只有苦着脸对林默恭敬的说了一句之后，看到林默点了点头，才松了一口气。

　　没办法，虽然家主下令一定要他完成任务。

　　可是人家不给面子，他也没办法啊！

　　至于绑着林默去！

　　这种可怕的念头还是不要有了。

　　他还想多活几年呢！

　　载着孟琬蓓的车子离去，林默也是站在原地陷入了沉思之中。

　　他此时想的是自己如果真的要去见孟琬蓓的父亲，应该表现出什么样？

　　对于好似精灵一般活泼善良的孟琬蓓，林默是打心眼里喜欢。

　　正是因为在乎孟琬蓓，所以林默才会如此的纠结。

　　不然林默一个堂堂修真者，岂会因为见一个凡人而纠结？

　　他若是去见孟琬蓓的父亲，若是展现的平淡无奇。

　　他一个平淡无奇的穷小子，而孟家是丰水市四大家族。

　　他凭什么和孟琬蓓在一起？

　　恐怕孟琬蓓的父亲立刻就会让林默和孟琬蓓断绝来往。

　　毕竟两人扮演男女朋友只有两人知道而已。

　　而且现在，两人或许已经不知是单单的扮演男女朋友那么简单了。

　　而以孟琬蓓的性格，肯定是十分的纠结，一边不想伤了林默的心。

　　一方面又害怕给林默带来麻烦。

　　另一方面恐怕还要面临着家庭的压力。

　　这无疑是林默不想看到的。

　　但是若是展现出一些特别的能力，就怕会招惹出一些不必要的麻烦。

　　毕竟，能作为丰水市三大家族之一的家主，必定不是一般的人物。

　　那等人物，有着什么样的心计和算计？

　　林默也不知道。

　　或许只要有着足够的利益，就是自己的女儿都可以作为交换。

　　这种事情在大家族之中并不少。

　　只是不知道孟琬蓓的父亲是不是这样的人！

　　毕竟林默并没有见过孟琬蓓的父亲，也从来没有听过他的什么消息，自然不知道孟琬蓓是什么样的人。

　　林默虽是修真者，但也不是万能的。

　　当然若是林默修有占卜算命之法，想要算这些事情还是轻而易举的。

　　这里的占卜算命之法可不是那些街头骗子的那些算命。

　　而是真正的占卜算命。

　　卜人命运未来，算其一生吉凶。

　　逆天改命，篡改命运，随手拈来。

　　甚至大手一挥，引动天地气机，改一国之运。

　　修到深处窥探天机，卜天道运行，算大道轨迹，窥天地法则。

　　这就是修真者的占卜算命之法，修到深处是可以卜算天机，算计天道的。

　　“现在的我还是不够强大，若是能达到练气一层的话，就不用如此纠结了。”

　　一时间林默对于想要突破练气一层的急迫感，更加的强烈了。

　　“时间还真是紧迫。”

　　虽然凭借着体内残留的元气，林默修炼的十分的快。

　　但是林默却是感觉时间还是不够，如果他现在能突破到练气一层的话，那他就能做很多的事情。

　　而且到时候他再也不用畏惧陆家孟家了，他可以光明正大的追求孟琬蓓。

　　心中满怀这思绪，林默朝着家中走去。

　　如今一些表面上的麻烦已经全部解决了，所以林默也是没什么事情。

　　也能早点回家，以免母亲担心。

　　只是当你认为一切麻烦都没有了的时候，麻烦总会自己来找你的。

　　安康区的一条略有些阴暗的小道之中，以往林默从这里过的时候，总是感觉自己心中缠绕着淡淡的恐惧，只想赶快走出这条阴暗的小道。

　　只是当他今天再度踏上这条小道的时候，林默却感觉自己心情异常的平静，周围那黑暗的恐惧，并不能让林默的心中出现丝毫的变化。

　　“嗯？真是自寻死路。”

　　就在林默朝着家中走去的时候，突然间却是眉头一皱，嘴角露出一丝的冷笑。

　　林默的速度突然间慢了下来，就像是漫步在公园之中，欣赏这美丽的景色一般。

　　只是恐怕只有林默才知道，他不是要欣赏什么景色，而是要等人。

　　“若不展露出一丝的锋芒，还真以为我是好欺负的了，什么阿猫阿狗就敢派来对付我了。”

　　听着身后传来阵阵纷乱的脚步声，林默的嘴角微微露出一丝的冷笑。

　　……

　　范家三兄弟是安康区一带有名的混混，几乎掌控了整个安康区一半的混混，平常人见到了都是绕道走。

　　范家三兄弟的手下，掌控者将近三十多名的混混，平时就依靠着收一些保护费为生。

　　偶尔也帮人做一些打手。

　　当然，那是要收费的。

　　今天范家三兄弟就很高兴，因为他们又要多了一大笔的外快了，竟然有人出十万块要买一个学生的双手。

　　这对于范家三兄弟来说，无疑是送上门的菜。

　　想要对付一个学生，那还不是轻而易举的？

　　于是范家三兄弟从下午的时候，就在学校门口蹲点了。

　　当他看到任务目标的时候，自然立刻就跟上了。

　　本来他还有些担心目标感觉到危险逃跑，还派了人堵在前面。

　　没想到那傻蛋竟然在这阴暗的小巷之中漫步。

　　这让范二感觉那家伙比自己还二。

　　范二是范家三兄弟之中的老二，名字就叫范二，真不知道他爹的脑子里面是怎么想的。

　　竟然给他取了这么个奇葩的名字。

　　范家三兄弟是亲兄弟，当初身无分文的来到安康区，没有丝毫的本钱和势力。

　　但却因为敢打敢拼，对待兄弟又不错，所有很快就在安康区崛起了。

　　只是这三兄弟的名字确实让人有些不敢恭维。

　　范家三兄弟，老大叫范蛋。

　　这不禁让人想起了母鸡下蛋的样子。

　　老二自然就是叫范二了。

　　至于老三，名叫范贱，这让人不禁怀疑，他们三兄弟是不是亲生的。

　　他们的老爹怎么就给他们取了这样奇葩的名字。

　　“范蛋，犯贱，你看，他比我还二啊！”

　　“这个时候就是再二，也该跑了啊！”

　　“他还不跑！真二啊！”

　　看着被一群人围着还丝毫不慌张，脸上一片平静的林默，范二顿时哈哈的傻笑了起来。

　　“你大爷的，说了别叫我犯贱！”

　　“要叫我范贱，知道吗？”

　　“不过这货还真二！”

　　“这小好了，十万块白捡了。”

　　这时范贱也是开口说话了，看向林默的目光，就像是看向一大块五花肉一般，就差直流口水了。


第032章 什么妖孽？

　　“第一单生意就这么好做，十万块白白的到手了，看来以后这生意可以经常做。”

　　这是三人之中的老大范蛋也是开口说话了，三人似乎已经觉得对付林默手到擒来了一般。

　　“嗨！那小子，你最好老实点，配合着我们兄弟几个，这样还能让你少受点苦，不然有你好受的。”

　　“哦！不知道你们要怎么对付我？”

　　“是谁让你们来的。”

　　这时林默缓缓的转过身呢来，面对这范家三兄弟，脸上没有丝毫的慌张，平静的如同一滩的湖水。

　　面对这样的情况，还能如此的平静。

　　那个人不是煞笔，就是个高手。

　　而范家三兄弟显然是没把林默当成高手。

　　林默只是一个高三的学生而已，怎么可能是高手。

　　那自然就是煞笔了！

　　“没什么，只是打断你的双手而已，是一个……”

　　“老二，你干嘛？”

　　“忘了我们的职业道德了吗？”

　　“我们是不能透露雇主信息的。”

　　听到林默的话以后，范二随口就顺着林默的话回答了起来。

　　只是说道是谁让他们来对付林默的时候，却是被范蛋给打断了。

　　不过林默也没在意，那在背后指使的人，这群混混自然会去对付他的。

　　“现在你们自断一只手臂，我可以放你们走。”

　　“不然的话，就不是一只而是两只了。”

　　这条寂静的小巷之中，聚集了三十多个混混，本来有些吵闹和喧哗。

　　当林默的声音响起的时候，却是突然间寂静了下来，静的落针可闻。

　　随后就是阵阵哄笑，一个个笑的前仰后翻的，像是遇到了世界上最搞笑的事情一般。

　　“我去！这小子真的比我二多了啊！”

　　“这个时候还敢说大话，他是不是有病啊！”

　　范二十分高兴的看着林默，双目之中透露着阵阵的兴奋，因为他终于遇见一个比自己还二的人了。

　　“就是！这小子真是比二哥还二啊！”

　　“二哥，你终于找到比你还二的人了。”

　　这时，范二身边的两个混混也是上来拍马屁，不时的还将看白痴的目光投向林默。

　　“去你大爷的！你才二呢！”

　　只是两人的马屁貌似拍到了马腿上，引得范二瞬间大怒。

　　“既然你们如此的不识趣，那就怪不得我了。”

　　“真是太吵了。”

　　范二一群人没有丝毫听到自己的警告声，还在那一个个玩闹，林默的眉头不禁微微一皱。

　　既然他们不听他的警告，那就只有他亲自动手了。

　　“等下你就不会感觉我们太吵了！”

　　“额！人呢！”

　　看到林默到这个时候还敢嚣张，范贱顿时就怒了。

　　只是就在他准备恐吓一下林默，让他知道自己的厉害的时候，却看到原地已经没有了林默的身影。

　　“既然你们不听我的警告，那就让你们尝试一下自己种下的苦果。”

　　林默的声音是如此的虚无缥缈，虽然声音传来了，但却不见其人。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一阵阵咔嚓的声音，在这小巷之中是如此的诡异。

　　范二的心中不由得开始疑惑，这咔嚓的声音是从哪里来的！

　　范贱不禁想到，这咔嚓的声音怎么像是骨头断裂的声音一般！

　　范蛋看到，自己带来的一群混混。

　　突然间玩起了空中飞人，一个个飞了起来，然后掉在地上。

　　而那群混混在飞起来的时候，还是一脸的迷茫之色，似乎不知道瞬间发生了什么事情！

　　“哎呀！我草！我的手臂好疼啊！怎么回事？”

　　“我去！我怎么躺在地上，刚刚发生了什么？”

　　“我的手怎么使不上力气了啊！”

　　“不好！我的双手貌似断了啊！”

　　下一刻，地上躺着的一群人，就传来阵阵撕心裂肺的惨叫。

　　似乎过了一瞬间，又似乎是过了万年之久。

　　地上已经躺了一大堆的人，那一堆的人正是范家三兄弟带来的三十几个混混！

　　而如今却不明不白的躺在地上，一个个打着滚惨叫，貌似双臂都断了。

　　范贱三兄弟呆呆的站在原地，不由自主的都咕咚的咽了一口吐沫。

　　看着不知道什么时候出现在那里的林默，三人不禁后退了几步。

　　三兄弟几乎是想要立刻转身就跑！

　　老天！

　　他们这是惹上了一个什么妖孽怪物？

　　三十个人？

　　还都是拿着兵器的！

　　不到一分钟的时间！

　　全部躺在了地上！

　　双臂全部都断了？

　　这尼玛这是人能做到的事情？

　　要知道对付的人这样一个妖孽！

　　别说是十万了，就是一个亿也毫不犹豫的拒绝啊！

　　打死都不来啊！

　　钱再多也要有命花才行啊！

　　这尼玛！

　　这样一个妖孽！

　　除非谁的脑袋被驴踢了，才会没事来找死。

　　要是早知道林默这么厉害，就是范二都会见多远躲多远。

　　毕竟虽然他有些二，但是他并不傻！

　　“看来还是我更二一点。”

　　范二看着那躺了一地的人，眨巴了下眼睛，不由得感觉还是自己更二。

　　林默有这样的实力，遇到他们需要跑？

　　“若是下次再看到你们作恶？我绝对不轻饶！”

　　林默冷冷的看了一眼范家三兄弟，那冰冷的眼神让范家三兄弟如坠冰窖。

　　看到林默转身离去，范家三兄弟本以为逃过一劫，不用打断手臂了。

　　却突然间感觉一股无形的劲力袭来，一阵剧烈到撕心裂肺的疼痛从手臂上袭来。

　　瞬间手臂就失去了知觉了。

　　顿时范家三兄弟的脸色就苍白了起来，看向林默的背影也是更加的恐惧了。

　　这尼玛！

　　这是什么手段？

　　简直是如同鬼魅一般！

　　这还是人吗？

　　“那个王八蛋，敢害我们，等下就去打断他的四肢！”

　　“哎呀！我草！算了！还是先去看病吧！”

　　“赶快接骨去，慢了残废了就完蛋了。”

　　“以后点子都给我放亮着点，碰见这位妖……”

　　“额！这位大爷，谁都不能给我招惹！”

　　范蛋本想说林默是妖孽的，可是又怕林默听到了回来再把他给打一顿，连忙改口道。

　　……

　　“什么？等他有时间了？”

　　孟家，孟之安听着孟力传来的消息，眉头不禁微微一皱。

　　孟之安只是微微皱了一下眉头，并没有脸色不好看，或者说勃然大怒什么的。

　　作为孟家的家主，孟之安岂能没有一点的城府？

　　若是因为被落了一下面子，都勃然大怒，那他也不会是孟家的家主了。

　　“林默！真是一个奇怪的人！”

　　孟之安手中拿着一扎的资料，上面正是林默从小到大的所有的资料，包括林默所有的家庭情况。

　　身为孟家家主，孟之安想要查林默表面上表现出来的资料，还是很容易的。

　　“林默，你究竟有着什么秘密？”

　　“若是你真的可以，我就是把女儿交到你的手上又能如何？”

　　“毕竟琬蓓是我的女儿啊！如果能找到她能依靠的人，我又何尝不想她幸福？”

　　“若是不没有那个能力，也不能怪我了！我不能让孟琬蓓重蹈她母亲的覆辙！”

　　“而且家族那边也不能答应。”

　　“若是你能让家族那边松口，我亲手将这孟家送到你手上又能如何？”

　　孟之安站立在巨大的落地窗之前，看着窗外的景色，心中却是心思不断。


第033章 突破了！

　　等林墨回到家的时候，时间才是晚九点。

　　林墨平时都是这个时候回来的，这次回来的并不算晚。

　　等林墨回到家的时候，母亲已经做好了饭在等着他了。

　　林墨明显的发现，母亲的精神好了许多。

　　原本满是疲态的脸色，此时却是一副精神焕发的样子。

　　看到母亲的精神好了许多，林墨的心情也是十分的高兴。

　　“等达到练气一层的时候，一定要为母亲好好的调养一下身体。”

　　林墨知道母亲身体由于太过劳累，积累下来了许多的暗疾，身体也有许多的老毛病。

　　这些疾病已经是老顽疾了，就是到那些大医院之中去调养治疗，也不能完全的根除。

　　不过等林墨达到了练气一层，修成了青天造化诀之中的医术针法，这一切都不是问题。

　　到时候一针下去，一切的顽疾都不是问题。

　　“回来了！”

　　“今天不知道怎么的，睡得那么死，一直睡到了下午才醒过来，都没有出摊。”

　　“现在生意越来越难做了，这次没出摊，说不定摊位就被人占了。”

　　“有些人估计还以为我们不做生意了，说不定就不会再来我们这吃早餐了。”

　　看到林墨回来了，李娟莲也是去厨房端饭准备开饭了。

　　只是林墨发现，母亲的脸上带着一阵阵的忧愁之色。

　　直到他听了母亲的话，才算明白为什么母亲一脸的忧愁。

　　“妈！您不用担心我的学费，以我的成绩，一定会得奖学金的！”

　　“今天校长还说，华夏大学会特招我呢！”

　　“到时候我不但能学费全免，还能得到奖学金。”

　　“依我看，您就别出去摆摊了，别那么劳累！”

　　林墨自然是不舍看到母亲如此的忧愁和纠结，他也是知道母亲是为了什么而烦恼。

　　“傻孩子，你以为华夏大学是那么容易特招人的啊！”

　　“放心，只要你能考上一所好点的大学我就安心了，学费什么的你不用担心！”

　　“大不了我再去借点！”

　　听母亲说道借钱，林墨的鼻子不禁一酸。

　　这些年来，为了林墨上学，家里的亲戚算是借了一圈。

　　现在许多亲戚看到李娟莲，都是绕着道走。

　　甚至是冷言冷语的讽刺李娟莲。

　　但是为了林墨，李娟莲都是忍耐了下来。

　　即使受到讽刺，仍然是厚着脸皮前去借钱，就是为了林墨上学所需的花销。

　　他知道母亲去借钱，是需要拉下多大的脸面。

　　任人讽刺辱骂都不能还口，还要低声下气的在那求人。

　　林墨曾经下定决心，一定不让母亲再去找人借钱。

　　他要让所有的亲戚，都来巴结李娟莲，来求李娟莲。

　　如今，他成为了修真者，他一定不要母亲再受丝毫的苦！

　　吃完了饭，陪母亲说了会话。

　　虽然他一再让母亲不要再出去摆摊了，学费还有欠债的事情他会想办法的。

　　不过母亲却是一再责怪林墨说大话，让林墨好好读书考大学就行了。

　　对此林墨也是很无奈，只能赶快吃完饭就去修炼了。

　　对于快速的突破到练气一层，林墨更加的急迫了。

　　……

　　回到房间之中，林墨盘腿坐在床上。

　　林墨的身上突然间闪耀出阵阵青绿色的光芒，而林墨原本盘坐在床上，此时却是漂浮了起来。

　　似乎是有着一股无形的力量将林墨给托了起来一般。

　　此时的林墨双手掐着法诀，身体的周围闪耀着青绿色的光芒，身体静静的漂浮在半空之中。

　　若是其他人见到了，一定认为林墨就是传说中的仙人，恐怕要拜倒膜拜。

　　此时林墨的体内并不平静，因为他要突破了。

　　林墨凭借着造化炉残留的元气，已经是修炼到了练气入门中期巅峰的地步。

　　这次林墨已经感觉到自己体内的元气蠢蠢欲动，显然是要突破了。

　　不过林墨也能明显的感觉到，体内残留的元气，突破到练气入门巅峰的地步，也要消耗光了。

　　接下来想要突破到练气一层的地步，那就要靠林墨自己的努力了。

　　不过林墨肯定不会老老实实的吸收天地元气突破的。

　　以地球这稀薄的天地元气，估计修炼个几十年才有可能突破到练气一层的地步。

　　林墨可没有那么多的时间去突破练气一层。

　　不过那都是以后的事情，眼前先突破到练气入门巅峰再说。

　　林墨的筋脉之中，一股头发丝粗细的，青绿色的元气不停的在林墨的体内游荡。

　　那元气没在林墨的筋脉之中运行一圈，就会壮大一丝。

　　若是仔细看去，就能看到，林墨的筋脉之中有着一丝丝淡薄的元气星点，不停的被那正在运行的元气吸收。

　　显然那些淡薄的元气星点，就是造化炉残留下来的元气。

　　随着那元气不停的运转，那元气似乎是有些膨胀了起来，似乎是要炸开一般。

　　“嗯！要突破了。”

　　感觉到体内元气的异动，林墨的精神不禁微微一震，嘴角也是露出一丝兴奋的笑容。

　　心念一动，连忙加快运转体内的元气，更加快速的吸收起体内残留的元气来。

　　而随着林墨加快速度运转，体内残留的造化炉的元气，似乎是受到了强烈的吸引一般。

　　那点点元气如同天上的繁星一般，组成一条梦幻的星河，朝着那道青绿色元气而去。

　　吸收了那如同星云般的元气，那道青绿色的元气突然间一震，接着就像是爆炸了一般，化为了一点点青绿色的星星点点。

　　那青绿色的星点在林墨的体内飘荡，如同童话之中的梦幻一般，美艳绝伦。

　　只是这么美丽的一幕，注定除了林墨以外，没有人会看到了。

　　那如同梦幻般的星云，只是存在了一瞬间。

　　下一刻就突然间聚集了起来。

　　在那星点完全消失的时候，林墨的筋脉之中再度出现了一股青绿色的元气。

　　只是那元气，已经从原本的头发丝粗细，变得如同小拇指大小了。

　　“体内的元气比之前强大了许多，神识也是强大了一些。”

　　“但是神识还是不能够离体，不知道修炼到了练气一层的时候，能不能达到神识离体的地步。”

　　感觉了一下实力的变化，林墨的嘴角也是微微露出一丝的笑容。

　　只是接下来，林墨脸上的笑容就变成了哭笑了。

　　为啥！

　　体内没有造化炉残留的元气了？

　　凭借着吸收地球那稀薄到坑爹的元气，想要突破练气一层？

　　林墨只感觉遥遥无期。


第034章 冰山女警

　　感觉着体内那强大了许多的元气，林墨却并还没有想象中的兴奋。

　　而是苦恼起自己将要怎么突破练气一层。

　　“难道真的要去那些深山老林之中，去寻找那飘渺的灵药？”

　　“实在不行的话，也只有这样了。”

　　皱着眉头喃喃自语了几句，林墨也是再度闭上了双眼修炼了起来。

　　此时他才刚刚突破，境界还有些不太稳固，还需要好好的巩固一下的。

　　等到林墨再度睁开双眼的时候，就已经天亮了。

　　看了下时间，已经到了上学的时间，林墨也是起床了。

　　客厅里面已经放着一份温热的早餐，显然母亲又是早早的起来去卖早餐了。

　　林墨看到这一幕，虽然更加想要加快突破到练气一层，但是此时就是再着急也没办法，没有足够的元气，想要突破到练气一层怎么可能？

　　现在林墨体内已经没有了造化炉所残留的元气，所以只能自己吸收元气修炼了。

　　对此林墨也是十分的苦恼，但是现在也没有太好的办法，只能慢慢的先修炼。

　　不过若是突然间有着机缘，得到什么天地灵宝之类的，瞬间突破到练气一层也不是不可能的。

　　……

　　林墨朝着学校走去的时候，刚好再次碰到孟琬蓓。

　　两人之间好像是有着默契一般，每天都是这个时候来到学校，在上学的路上不期而遇，然后两人一起并肩朝着学校走去。

　　今天的孟琬蓓好像是有着什么心事一般，走着路的时候低着头不说话。

　　不时的低头偷偷的看上林墨一眼，然后脸色一阵的羞红，连忙低下头去。

　　而林墨此时也在想着修炼的事情，一时间也没心思主动和孟琬蓓说话。

　　只是他也是注意到了孟琬蓓的怪异。

　　不仅也是有些好奇孟琬蓓是怎么了，脸怎么这么的红？

　　“这个呆子！”

　　看到林墨这幅表现，孟琬蓓不仅在心中一阵的冷哼。

　　暗骂林墨不解风情，自己不开口说话，他竟然也不主动去开口说话。

　　其实，这也不怪林墨不解风情。

　　林墨虽然谈过一次的恋爱，但那时的两人什么都不懂。

　　再加上林墨家庭条件，根本没太多的时间去想这些事情。

　　所以对于女孩的心思，他根本就不了解。

　　如果换一个稍微有一些爱情经验的人的话，一眼就能看得出孟琬蓓这是喜欢上林墨了，但却又只是单纯的暗恋而已。

　　所以才会表现出这幅模样来。

　　只是两人对于爱情这个东西，都是一知半解而已。

　　孟琬蓓身为一个女孩子，心中更是比较害羞，所以面对这样的事情，只能隐藏在心中。

　　而林墨又表现出这幅模样，更是让孟琬蓓心中气呼呼的直骂林墨是木头。

　　对于孟琬蓓的表现，林墨也是郁闷异常，还以为孟琬蓓的大姨妈来了。

　　就是不知道，如果被孟琬蓓知道了林墨心中的想法以后，会不会有一巴掌把林墨拍死的想法。

　　林墨并肩和孟琬蓓朝着学校而去，一时间两人之间有些沉默。

　　等林墨两人走到学校门口的时候，却是发现学校的门口竟然是停放着一辆的警车，而且周围有着很多人在围观，不时的交头接耳的说着什么。

　　原本这个时候已经是快要到上课的时间了，学生们也都该进班上课了，可是此时却都围观在这里。

　　特别是林墨看到了其中还有这一些一班的学生，他们竟然也是来这凑热闹。

　　而且林墨还看到陆林的身影还在其中？

　　“一辆警车而已，有什么好看的？”

　　“难道有人出了什么事情？”

　　这是孟琬蓓也是开口说话了，不过说话的语气却是气呼呼的。

　　林墨和孟琬蓓并没有也去凑热闹，而是直接朝着校门走去，显然是要直接去教室。

　　“唉！你看，那个叫林墨的来了，不知道犯了什么事？竟然要警察来抓他？”

　　“让这么漂亮的警花来抓他，也算是他的福气了。”

　　“哼！让他这么嚣张，这下好了。”

　　就在林墨朝着校门口走去的时候，那些在警车周围围观的人顿时有人认出了林墨。

　　顿时就是议论纷纷了起来，听意思这警车竟然是专为了林墨而来的。

　　林墨的眉头微微一皱，不仅想起了昨天晚上的范家三兄弟。

　　那几个混混竟然是有胆量报警？

　　范家三兄弟，本就是混混，警察局里面的常客！

　　别说是他们几十个人去想要对付林墨，反倒是被林墨把他们全部打断了手脚。

　　林墨只是被动防御而已。

　　就是他们真的被人给打成这样，估计他们也没那胆量报警。

　　毕竟他们可不是什么良民！

　　其实是林墨冤枉范家三兄弟了。

　　不说他们本身就是混混，报警也是理亏。

　　更何况，面对林墨这个煞星，范家三兄弟早就当做大爷似得，在心里面供起来了。

　　早就下定决心，以后遇到林墨一定要绕道走。

　　绕不掉的话，就要装孙子。

　　反正打死都不能再得罪林墨这煞星了。

　　就是再借他们几个胆子，他们也不敢去警察局举报林墨啊！

　　实在是他们这几十个人，一起去医院的时候，实在是太壮观了。

　　医院的人几乎都以为有人要来抢劫医院了，差点就把医院的大门给关起来。

　　当得知这些人是来看病的时候，医院的人也都是松了一口气。

　　只是当看到这些人的伤势的时候，医院这些医生顿时倒吸一口冷气。

　　几十个人，竟然全部断了双手，而且断裂的位置，竟然是同一个位置。

　　而且伤势的程度，竟然是一样的！

　　只有范家三兄弟双手的伤势，更加的严重一点。

　　面对这样的伤势，医院自然是报了警，接下来就发生了林墨在学校门口看到的一幕。

　　林墨现在也是一中的名人了，看到警察来找林墨，自然都是围了过来。

　　甚至许多人暗暗诅咒林墨被警察抓起来，关一辈子。

　　有些人就是这样，自己不好也见不得别人好。

　　“让一下！”

　　就在这个时候，那人群的中央一阵清冷的声音传来，似乎让着炎热的夏天都降了几分的温度。

　　接着就看到那围成一个圈的人自动让出了一条道，一个身穿着警服，身材极其火辣，但脸上却是一副冰山模样的美女走了出来。

　　那女警长得非常的漂亮，就是和孟琬蓓程婉柔都丝毫不差。

　　只是和两人不同的是，这个女警浑身散发着冰冷的气息，特别是那双眼神，让看到她双眼的人，不自禁的就打一个冷颤。

　　但是与之冰冷的性格不相符的是，她却有着一副热情洋溢的身材，让人看上去不仅口中发干。

　　那女警刚刚走出人群，就把目标锁定了林墨，直直的朝着林墨走来。


第035章 自己送上来！

　　那冰冷女警冰寒的眼神了，似乎是要把人给冻僵了一般。

　　再加上她那警察的身份，一般人被她这样的目光注视，早就是坐立不安，不知道该怎么办了。

　　“你就是林墨是吧！跟我去警察局一趟，有一件案子需要你的协助。”

　　看着眼前一脸平静之色的林墨，冷寒月那冰冷的心境也是起了一丝的波澜。

　　面对她如此冰冷的眼神注视，而且她又是警察，专门来找林墨的。

　　林墨竟然还能如此的平静，单单这份平静，就不是一般人能够做到的。

　　此时她也是相信了范家三兄弟所说的话，他们几十个人，真的是林墨在短短的十分钟之内打趴下的。

　　冷寒月也是看过了范家三兄弟几个人的伤势之后，才有了想要见见动手的人的想法。

　　毕竟如果真的按照范家三兄弟几人的形容，短短不到十分钟的时间内，他们全部被打断了双手躺在地上。

　　而且是赤手空拳，这样的身手可是比那些部队里面的特种兵都要厉害的多。

　　刚开始的时候冷寒月还以为几个混混在夸大其词，可是当她看过所有人的伤势以后，不禁倒吸一口冷气。

　　几十个人的伤势竟然一样，所受的伤势，受伤的位置，都是在同一个地点。

　　这份精准的控制力，绝对不是普通人能够做到的。

　　冷寒月的心中不禁想起了一类人，那就是古武者。

　　那些超脱于世俗之外的一群人。

　　按照这些混混所受的伤势来看，那林墨就可能是那传说中的古武者。

　　所以冷寒月才有了来见见林墨的想法。

　　不然她一个公安局刑警队的大队长，也不会亲自来到这里等待着林墨。

　　现在见到林墨的第一面，冷寒月心中就对范家三兄弟的话信了八分了。

　　“能这样面对我的目光，可见这人一定有着绝强的实力！”

　　“传说之中古武家族虽然超脱世俗，但是和世俗之间仍然有着千丝万缕的联系。”

　　“世俗之中的一些企业势力，甚至政府里面的一些官员，都和那些古武家族有着脱不开的联系。”

　　“所以古武家族的弟子也经常入世。”

　　“只不过见到的人很少，一般人就算是见到了，不动手也不知道对方就是古武家族的人。”

　　“这个林墨可能就是古武家族的人，不过他的资料上显示的却是一户普通人家的孩子？”

　　“难道是刻意的在隐藏身份？”

　　“能一个人在短短的十分钟，打到这么多人，而且受的伤竟然都一样，可见此人的厉害，必定是古武家族的人了。”

　　“不过这些古武家族的人都是如此的厉害吗？短短时间内竟然打伤这么多的人？也太厉害了？”

　　“如果古武家族的人个个都如此的厉害，那！”

　　看着林墨，冷寒月心中不禁冒出了种种心思。

　　冷寒月突然间想到，如果古武家族的人个个都如同林墨这样厉害！

　　那如果古武家族的人在世俗作乱的话，那谁能挡得住？

　　不过随即冷寒月就打消了自己心中的这个想法。

　　毕竟古武家族自古就存在了，存在即有道理。

　　既然古武家族到现在还存在着，而且是在国家的默许之下。

　　那古武家族和国家之间，或许本就有着什么约定。

　　不管是什么，古武家族和国家之间的事情，还不是她一个刑警队队长可以管的。

　　但是林墨能在这短短的时间内打到这么多人，已经被她在心中列为危险人物了。

　　这样人的平平淡淡的还好，如果想要作恶，那恐怕整个丰水市都不得安宁。

　　正因为林墨如此的厉害，所以她才要亲自走一趟，确定林墨一下林墨究竟是一个什么样的人。

　　同时她也要为林墨做一下备案，也是为了以防万一。

　　毕竟这样厉害的一位古武者，如果在丰水市作恶的话，那可真是大麻烦。

　　备案也是为了以防万一。

　　至于范家三兄弟什么的事情，那倒是次要的了。

　　毕竟范家三兄弟不是什么好东西，这次肯定是他们先去招惹林墨的。

　　不过如果林墨真的想要作恶的话，备案什么的恐怕也没什么用了。

　　而且林墨并不是什么古武者，而是传说中虚无缥缈的修真者。

　　林墨打范家三兄弟几十个人，用的也不是十分钟。

　　而是短短的不到一分钟。

　　而且林墨还没用出全力。

　　更不要说那时候是林墨没突破的时候，现在林墨已经突破了炼气入门巅峰的境界。

　　现在的林墨比之前强大了许多倍，更加的厉害了。

　　就是不知道，如果冷寒月知道林墨真正的实力的时候，脸上还能保持如此冰寒的表情吗？

　　“哼！让你嚣张，自作自受。”

　　“以为自己有多厉害？现在就要被抓到警察局去了，让你还敢嚣张。”

　　“最好一辈子都呆在里面出不来，你个败类。”

　　这时一阵充满了嚣张讽刺的声音传来出来。

　　说话这人不是陆林还能是谁？

　　显然陆林以为林墨犯了什么事情，所以才引得警察来到学校找他。

　　看到林墨出现，陆林就忍不住出来讽刺林墨了。

　　在他想来，这次他终于可以看到林墨脸上那沮丧、恐惧、惊恐的表情。

　　这时候他站出来使劲的打击林墨，无疑使能狠狠的出上一口恶气。

　　到时候再让警察局的人好好的招呼一下林墨，到时候再里面狠狠的折磨林墨，让他知道得罪自己的后果。

　　想到这里，陆林的嘴角不由得露出一丝得意和嚣张之色。

　　“美女警花，他犯了什么罪？”

　　“我就知道这样的败类，一定不会是什么好东西的！”

　　这时陆林又将目光转向了冷寒月，顿时陆林的双眼之中就露出色眯眯的目光，直直的盯着冷寒月，再也离不开眼睛。

　　那火热的目光让冷寒月的眉头一皱，双眼满是冰寒之色的看向陆林。

　　顿时陆林就是打了一个寒颤，目光也是赶紧移开了。

　　“他没犯什么罪，是见义勇为，回去和我做一下笔录而已。”

　　此时陆林正将满是讽刺和不屑的目光看向林墨，似乎是已经预料到了林墨的悲惨结局了。

　　可是下一刻！

　　陆林的脸色就是一僵，那满脸得意的样子顿时消失不见了，转而为之的是满脸的难看之色。

　　陆林感觉自己的脸在发烧，他不知道自己这是第几次被林墨打脸了。

　　这次就在他以为林墨一定完蛋的时候，冷寒月的一句话，顿时又把他从天堂给打到了地狱了。

　　陆林还以为，林墨一定是犯了什么罪，嚣张得意的几乎已经认定林墨进定监狱了。

　　可下一刻冷寒月竟然说林墨是见义勇为？

　　这尼玛！

　　见义勇为？

　　别说关监狱了！

　　恐怕要发一面锦旗吧！

　　这打脸打得，自己送上来让人抽啊！


第036章 自作自受

　　对于陆林这种自己找上门，让人打脸的行为。

　　周围的同学只能表示暗暗的嗤笑。

　　顿时陆林的离岸就像是猴屁股一样，火辣辣的红。

　　“陆少，别给他们一般见识。”

　　这时一个打扮的花枝招展，穿着妖艳的女人出现在陆林的身边。

　　用满是撒娇的语气对着陆林说道。

　　仔细看去，这个已经大变样，打扮的花枝招展的女人。

　　不正是舒蓉吗？

　　林墨或许应该庆幸，庆幸舒蓉暴露出了她本来的面目。

　　这样一个爱慕虚荣的女人，只会追求金钱带来的虚荣！

　　一旦拥有了钱，就大变样。

　　变得如此的花枝招展。

　　或许在她的心中认为这样很美！

　　很好看！

　　而且这样能显现出她很有钱，能让所有人都嫉妒她！

　　以前的舒蓉长得还算是美丽清秀，看上去也会让人非常的有好感。

　　但是现在的舒蓉，脸上擦着厚厚的化妆品，耳朵上带着一串长长的黄金耳坠。

　　衣服暴露的只包裹住三点。

　　这样的舒蓉，看上去就令人厌恶。

　　若说以前的舒蓉还算是清秀可人的话，那现在的她完全就是一个胭脂俗粉。

　　一个女人的美丽，不是通过想尽办法的打扮，将自己打扮的如同暴发户一般。

　　一个女人的美丽，在于她本身的美丽，在于她浑身携带的气质。

　　就如同孟琬蓓可爱的如同精灵！

　　程婉柔的温柔似水。

　　又或许眼前的冰寒月，冰冷的似一座冰山一般。

　　她们才能算是真正的美，一举一动都携带着美感。

　　她们拥有着自己的气质，这也是她们的性格。

　　这世界上长得漂亮的美女并不少，但是单单只是漂亮，并不能被称为美女。

　　若是为一个女人的美打分的话，那一个女人长得是否漂亮，只能占五分。

　　其余的五分则是看一个人的性格与习惯。

　　一个女人如果行为优雅，一举一动都充满了规范完美，无疑能为她加分不少。

　　如同孟琬蓓这般，可爱似精灵，一举一动都让人感觉从心底喜欢，无疑为她加分不少。

　　若是为孟琬蓓和舒蓉打分的话，孟琬蓓能得十分，舒蓉得三分都有些勉强。

　　……

　　“你找我是不是为了昨天那些混混的事情？”

　　看到舒蓉，林墨心情平静，并没有因为舒蓉的出现，或者说是舒蓉的变化，而出现丝毫的波动。

　　“对！还请你回去和我做一下笔录。”

　　面对林墨，冷寒月也不如刚刚一般寒气逼人。

　　虽然脸上的冰寒之色依在，但是双眼之中已经没有了刚刚的寒冷之色，语气也是温和了不少。

　　当然，那是和刚刚相比的情况之下。

　　毕竟刚刚陆林这种纨绔弟子，冷寒月肯定是将自己最寒冷的一面给展现了出来。

　　“滚！”

　　就在这个时候，突然间传来一阵充满了恼怒和怨恨的怒吼声。

　　顺着声音看去，怒吼出声的正是陆林。

　　此时的陆林脸上满是怨怒之色，整个人都气喘吁吁的。

　　“陆少……”

　　“你怎么能这样对我？”

　　舒蓉躺在地上，满脸不可置信的看着陆林。

　　她没想到，前些日子对她甜言蜜语，将她哄骗上床，说要娶她进豪门的陆林。

　　如今却突然间变了个样，这样粗鲁的对待她！

　　“你以为你自己是谁？”

　　“就你？还想嫁入豪门？”

　　“想要进我陆家的大门？”

　　“你也不去照照镜子，你配吗？”

　　“你以为你是谁，如果不是看你是处的，长得还算可以，你以为我会去搭理你？”

　　“你这样的庸脂俗粉，玩玩也就算了，还真想我一直对你好？”

　　陆林突然间像是变了一个人一样，发了疯似得对着躺在地上的舒蓉怒吼，双眼之中显现出一阵的厌恶和恼怒。

　　陆林的心中现在确实是十分的恼怒。

　　本来陆林刚刚玩了舒蓉几天，还没有那么快对舒蓉厌恶，不至于对舒蓉这样。

　　可是当看到林墨身边的孟琬蓓，陆林却是越发的感觉舒蓉那么的难看。

　　特别是在看到，刚刚对自己如同冰山一般的女警冷寒月。

　　在面对林墨的时候，是那么的温柔。

　　陆林顿时心中就不平衡了！

　　凭什么林墨一个贫民窟的孩子，身边能绝色美女云集。

　　而他身为丰水市三大家族之一的少爷，身边却只能拥有舒蓉这样的胭脂俗粉？

　　林墨身为一个贫民窟的孩子，却能屡次打他的脸？

　　越想陆林心中就是越愤怒。

　　这个时候舒蓉出现，还对着他撒娇。

　　看着舒蓉那暴露妖艳的样子，陆林顿时越看越讨厌。

　　和孟琬蓓、冷寒月相比，舒蓉就是一个胭脂俗粉啊！

　　不！

　　在孟琬蓓和冷寒月面前，舒蓉连胭脂俗粉都算不上，看上去都令人厌恶。

　　屡次被陆林打脸，陆林现在在林墨的面前几乎抬不起头来。

　　现在自己的女人和林墨的女人根本没法比，这简直是无形的打脸啊！

　　时时刻刻都在打脸。

　　有人说一个男人身边的女人，就是这个男人的脸面。

　　那对于现在的林墨和陆林来说，陆林已经没脸见人了。

　　心中越发恼怒的陆林，自然就把舒蓉当成了发泄的对象。

　　“陆少！你不是要娶我的吗？”

　　“你不是发过誓的吗？”

　　“你怎么能这样对我？”

　　舒蓉满脸不可置信的朝着陆林质问。

　　心中一遍遍的提醒着自己！

　　这一定不是真的！

　　这一定是陆少在和她开玩笑！

　　可是陆林那充满了厌恶的声音，那冰冷之中充满了厌恶的眼神，似乎已经说明了一切。

　　“发誓？”

　　“你在笑我？”

　　“现在这世道？誓言能当饭吃吗？”

　　“别妄想了，你一个庸脂俗粉，我玩你几天就够了？”

　　“还是滚回你的贫民区吧！”

　　“别在来我住的地方找我！”

　　“否则我打断你的腿！”

　　留下几句冰冷的话语，陆林赶快离开了这个令他丢脸的地方。

　　在这里，他感觉自己如同跳梁小丑。

　　陆林走了。

　　留下舒蓉满脸失神的坐在地上。

　　一切的虚荣、名车、豪房、都变成了一场空。

　　现在的她一无所有！

　　舒蓉突然间感到深深的后悔！

　　如果当初自己没有和林墨分手，会是什么样子的？

　　她以为陆林真的会娶她。

　　她能如愿的嫁入豪门。

　　可是到头来一切都是空。

　　可是她能怪谁？

　　要怪就只能怪她被金钱虚荣迷花了眼，内心太过虚荣。

　　“林墨……”

　　舒蓉突然间转头看向林墨，双眼之中满是希望之色。

　　“我们走吧！”

　　只是，他面对的，只是林默那淡漠的背影。

　　做什么事情，总要付出代价的。

　　舒蓉得到这样的下场，是她自作自受。


第037章 古武者

　　舒蓉既然选择了背叛林默。

　　去跟陆林这样的纨绔子弟，那就要做好被抛弃的准备。

　　至于舒蓉心中那白雪公主的美梦，只是一个笑话罢了。

　　“或许！我在不知不觉之中失去了什么？”

　　看着林默那淡漠的背影，舒蓉却感觉自己的心微微一痛，感觉自己失去了一些什么！

　　直到多年之后，舒蓉才知道，原来自己真的很愚蠢！

　　当她只看到眼前的虚荣和奢华的时候，却不知不觉之中失去了最珍贵的东西。

　　……

　　“林默！如果有什么事给我打电话！”

　　看到林默要和冷寒月去警局，孟琬蓓满脸紧张的对着林默说道。

　　那双眼之中似乎还有着，一丝隐藏在深处的担忧之色。

　　一般来说，这种目光只有对自己最亲密的人才会显露出来。

　　比如至亲之人，或者说男女朋友之间。

　　“放心！有我在，他不会受到任何不公平的对待！”

　　这时冷寒月开口说话了。

　　声音虽然冰冷，但却充满了不可置疑之色。

　　显然冷寒月也是一个正义感十足的女警！

　　“嗯！我听说过你的大名！”

　　“别人都说你嫉恶如仇，林默的事情麻烦你了。”

　　孟琬蓓不知道林默出了什么事情，但是她没有问。

　　她所展现出来的，只有对林默默默的关心。

　　这也是孟琬蓓的可爱之处，忍不住想要将其抱在怀里好好的恋爱。

　　“放心吧！”

　　“没事的！”

　　看着孟琬蓓，林默的嘴角也是露出了一丝温暖的笑容。

　　一瞬间，林默似乎变得如同春雨一般，润雨无声。

　　让人忍不住想要去亲近。

　　即使心中冰寒如冰山一般的冷寒月，一瞬间也有了忍不住想要亲近林默的想法。

　　似乎林默身上有着什么吸引人的地方一般。

　　那种感觉就好像是……

　　好像如同大自然一般，让人有亲和的气息，忍不住想要亲近！

　　感觉到自己心中想法的冷寒月，顿时吓了一跳。

　　没想到自己冰寒的心境，竟然会有这样的悸动。

　　不过那一幕似乎只是一种错觉一般！

　　再朝着林默看去的时候，已经没有了那种忍不住想要亲和的感觉了。

　　只是，林默似乎已经在她的心中，不知不觉的种下了一颗种子。

　　孟琬蓓也是一呆！

　　不过她呆的是林默对她的笑容，还有那种温暖的眼神。

　　似乎是，要永远把她给抱在怀中，一直的保护着她！

　　一瞬间，孟琬蓓甚至有了扑入林默怀抱的冲动。

　　……

　　“真是个奇怪的人呢！”

　　“面对他人的讽刺，可以表现的如此淡漠。”

　　“本以为你性格就是如此的淡漠，对什么事情都不在乎。”

　　“却不想你也有这儿女情长的柔情一面！”

　　一辆红色的保时捷缓缓的摇下了车窗，露出一张清纯而绝美的脸庞。

　　那坐在保时捷车内的美女盯着林默看了一会，喃喃自语了几句，双眼之中闪过一丝好奇的神色。

　　若是此时有一中的同学看过来的话，就会发现这个坐在保时捷车内的绝美美女，就是一中的三大校花之一。

　　……

　　“你是古武者？”

　　警车之内，冷寒月开着车，突然间对林默问了一句。

　　“古武者？”

　　听到冷寒月的话，林默不禁一愣。

　　“怎么了？”

　　“你放心，我是知道古武者存在的。”

　　“你不用在那伪装，我不会暴露你的身份。”

　　“你的身手已经说明了，你一定是古武者！”

　　冷寒月似乎已经确定林默一定是古武者，不然他那厉害的身手怎么解释呢？

　　“古武者！”

　　“看来这个世界上，还有许多我不知道的秘密呢！”

　　林默一直以为，那些飞檐走壁，摘叶伤人，只是武侠小说虚幻的而已。

　　可是当冷寒月的口中说出古武者这三个字的时候，这些似乎都是存在的。

　　而林默以前一直以为他们都是虚幻的！

　　不过想想也就释然了，这个世界连修真者的传承都有。

　　那存在古武者，自然也就没什么可稀奇的了。

　　只是以前的他，没有那个资格接触到而已。

　　“不过被误认为是古武者也挺好，至少不用担心自己修真者的身份暴露出去。”

　　心念一转，林默没有否认自己是古武者，也没有出声答应！

　　“我知道你们古武者个个都是武功高强，心高气傲之辈。”

　　“但是我希望你不要再丰水市胡作非为。”

　　冷寒月深知古武者的强大！

　　单单从躺在医院的范家三兄弟就可以看得出来了。

　　不过冷寒月也发现，林默的性格比较淡漠，若是没人招惹到他，他是不会去主动招惹别人的。

　　如果真的有人招惹林默，那就只能怪那人有眼无珠了。

　　等到林默来到警局的时候，已经是半个小时之后了。

　　冷寒月把他带到一个审讯室之内就出去了，似乎是有什么事情要处理。

　　审讯室里的摆设非常的简单，只有这两张椅子和一张桌子。

　　林默就坐在椅子上闭着眼睛，似乎是在睡觉一般。

　　但是只有林默知道，他是在探查自己体内的情况。

　　当林默试着运转青天造化诀的时候，就发现，自己吸收元气的速度，已经成了龟速了。

　　以前体内有着造化炉的元气残留，还没什么感觉。

　　如今体内残留的元气消耗完，林默再修炼青天造化诀的时候，就只能在周围的虚空吸取元气。

　　当林默运转了一个小周天的时候，元气才增长了为不可查的一丝。

　　比起以前来说，简直是不可同日而语。

　　“看来还真不能这样修炼下去，不然突破的日子遥遥无期！”

　　“嗯？运转了一个小周天，一个多小时过去了，竟然还没人过来？”

　　不过随即林默的眉头就是一皱，这么长时间过去了，竟然没人给他来做笔录，直接把他给晾在这了！

　　“你说！这次要对付那个什么林默的，不会有什么麻烦吧！”

　　“哼！有什么麻烦？”

　　“可是，那人毕竟是冷队长带来的啊！”

　　“冷队长？一个重刑犯出现，她已经走了，现在谁还管我们怎么对付那人？”

　　“别忘了，这次的事情如果做好了，可是有着不少好处的！”

　　“也是！反正以我们的手段，验伤都验不出来，到时候让这小子好好的尝尝苦果！”

　　这时门外传来的谈话声让林默的眉头一皱？

　　是谁想要对付自己？

　　难道还是陆林？


第038章 袭警？

　　审讯室的大门突然间被打开，两名男警察走了进来。

　　“你叫林墨是吧！”

　　两名警察在看到林墨的时候，双眼之中闪过一丝的阴狠之色。

　　显然两名警察根本就没打什么好主意。

　　“根据昨天的报案人员的口供，你涉嫌故意伤人罪。”

　　“并且出手过重，致人伤残！”

　　“你犯罪情节恶劣！”

　　“希望你能老实交代，如果表现好的话，或许能减轻对你的惩罚。”

　　两名警察一个看着年纪大一点，也老道一点。

　　另一个则是看上去非常的年轻，显然是刚刚进入警局没多长时间。

　　这时那老道的警察开口了，根本没有给林墨说话的机会。

　　先是威胁了林墨一番，直接一顶大帽子给扣下来。

　　直接说林墨是故意伤人罪，而且致人伤残。

　　接着又是一番冠冕堂皇的大道理，想要林墨直接认罪。

　　显然这名显得老道的警察，对于审讯罪犯非常有经验。

　　先是给你扣下一顶大帽子，把你犯的罪往大了说，恐吓你！

　　接着再给你点甜头和希望，让你感觉自己老实交代还可能从轻处罚。

　　一般心智不坚的人，遇到这警察的一番说法，心理防线恐怕就直接给崩溃了！

　　可惜这次他找错了对象！

　　林墨是什么人？

　　林墨可是修真者！

　　修真者的心志，岂是随便一个人的区区一句话可以动摇的？

　　更何况林墨本来就没犯罪，何来认罪之说？

　　“哦！不知道我犯了什么罪？”

　　“我怎么不知道我犯罪了？”

　　“冷警官带我来，貌似只是做一下笔录。”

　　“而且还说我见义勇为？”

　　“怎么到了你们嘴里就成了罪犯了？”

　　这个世界就是这样，无论在哪里都有着黑暗的一面。

　　对此！

　　生活在社会底层的林墨，早已经见识到了！

　　面对两名警察的态度，他没有丝毫的意外和愤怒。

　　只是他此时心中在想，究竟是谁在对付自己？

　　是陆林吗？

　　那不太可能？

　　因为陆林是知道自己和雷福壮的关系的！

　　如果他没犯罪，想要用警局的关系来对付他，那是不可能的。

　　但是除了陆林以外，谁还这么仇恨他！

　　而且竟然能动用警局的力量呢？

　　一时间林墨也想不出来究竟是谁在对付自己！

　　“小子！还敢嘴硬？”

　　“你无缘无故的打断三十几人的双臂，行为恶劣，如果你不老实交代，你就等着在警局里面待上一辈子吧！”

　　“不过你不交代也行，我有的是办法让你交代的！”

　　两人来就是要对付林墨的，自然不会和林墨好好的说了。

　　说着两人就充满了狞笑的朝着林墨走来。

　　看到两名嘴角满是狞笑的警察，林墨的眉头微微一皱。

　　虽然他不想和国家力量作对，但是如果这两个警察不识相的话，那也怪不得他了。

　　“先把他给我拷起来！”

　　“既然这小子这么的不识相，那就怪不得我了！”

　　听到那比较老道的警察发号施令，那个年轻点的警察，拿出了一只明晃晃的手铐，满脸狞笑的朝着林墨走来。

　　“在你们做事之前，最好想一下后果，有些事情，做了后悔就没用了。”

　　看到两名警察那满是凶恶的笑容，林墨的眼神却是极其的淡漠。

　　身为修真者，他岂会将这两名小小的警察看在眼中。

　　“哼！后果？”

　　“什么后果？装腔作势！等下你就知道什么是后悔了。”

　　看着林墨那淡漠的眼神，似乎是根本没有把两人看在眼里。

　　顿时那名年轻的警察就是一怒，什么都不想了，直接就来到林墨身后，把林墨的双手背起来扣在那！

　　倒是那名老道的警察，双眼之中闪过一丝的犹豫之色。

　　毕竟他干警察不少年了，知道许多人虽然看上去显山不露水的，但背景却是极其的不一般。

　　一个不小心就要把自己给赔进去。

　　不过看到那年轻警察的动作，他也是心中一横。

　　反正做都做了，到这个时候，也别后悔了。

　　或许林墨只是装腔作势而已，他再厉害还能厉害的过那位不成？

　　那老道警察在心中自我安慰道！

　　“小子，今天我就让你知道一下，说大话的代价。”

　　那年轻警察对着林墨露出一丝狰狞的笑容，突然间挥舞着拳头朝着林墨的肚子打去。

　　如果被着警察一拳打上，估计要难受半天。

　　但林墨是修真者，这年轻警察的力量，对于他还造不成伤害。

　　不过！

　　这警察既然敢冒犯自己，林墨自然不会坐着不还手了！

　　他是修真者，修真者的尊严不允侵犯！

　　咔嚓！咔嚓！

　　审讯室之内突然间传来了一阵咔嚓的声音，那声音就像是平白无故出现的一般，让人不禁感觉到怪异。

　　那年轻警察双眼之中闪过一丝迷惑的神色，有些不明白这“咔嚓”的脆响是从哪来的。

　　不过他现在也没心思去管这些。

　　先好好教训一下，眼前这个不知道天高地厚的小子一番！

　　这小子进了警局还敢这么嚣张，一个穷学生还敢威胁他？

　　这次他就要让林墨知道一下，太过嚣张的下场。

　　眼看自己的拳头就要打到林墨的肚子上，那年轻警察的嘴角已经露出一丝嚣张得意的笑容。

　　被自己这一拳打上，林墨恐怕要难受半个小时了，等下再好好的教训他一顿。

　　就在那年轻警察要一拳打到林墨身上的时候，那年轻警察却是感觉自己的身体一震。

　　他感觉自己的身体似乎……

　　貌似在倒退？

　　就像是飞了起来一样！

　　那年轻警察双眼之中闪过一道的迷茫之色！

　　这是怎么回事呢？

　　不过他已经没有时间去考虑这些事情了。

　　砰！

　　一阵剧烈的疼痛将那年轻警察惊醒过来。

　　顿时那年轻警察感觉自己的身体就好像是散了架一般，浑身上下哪都是疼的。

　　双眼看东西都是一串带幻影的。

　　不过迷迷糊糊之间，他却看到了那个本该被自己扣在椅子上的林墨，站了起来，手上哪有丝毫手铐的影子？

　　“他竟然敢袭警？”

　　迷迷糊糊之间那年轻警察的脑海之中只闪过这个念头。

　　“你……”

　　“你是谁？”

　　“你敢袭警？”

　　一阵带着惊颤的声音传来，那名老道的警察此时正满脸惊恐之色的看着林墨。

　　那样子就像是看到鬼了一样。

　　看着地上那碎裂成一段一段的手铐，还有不知道怎么就飞起来摔得七晕八素的年轻警察，那老道警察只感觉自己的双腿有些发软。

　　自己……貌似……招惹上了不该惹的人！


第039章 难道他还敢反抗？

　　“我是谁？”

　　“我不就是被你说成故意伤人，行为恶劣的犯罪份子吗？”

　　听到那老道警察的声音，也是转过身去冷冷的盯着那老道警察。

　　顿时那老道警察的脸色就是一白，额头都开始冒虚汗了起来。

　　这尼玛自己这是碰上了一个什么妖孽啊！

　　精钢做的手铐，瞬间就断成一节一节的。

　　自己还不知道发生了什么，那边人就飞出去了。

　　这老道警察自认为自己的身手还算是不错了，打个三五个混混还是轻而易举的。

　　可是和林墨一比，这尼玛简直是巨人和小孩的差距啊！

　　估计人家动动一根手指，自己就完蛋了，死都不知道怎么死的。

　　所以在看到林墨那冰冷的眼神的时候，那老道警察不禁心中就开始惊惧了起来，生怕林墨突然间对自己出手。

　　“我告诉你！这里可是警局，你不要乱来，不然你走不出警局的。”

　　“警局可是有枪的！”

　　看着林墨那淡漠之中带着阵阵冰冷之色的眼神，那老道警察心中越发的恐惧。

　　不禁就开口用警局威胁起林墨来了。

　　不过随即他就想到，以林墨的武力值，或许还真不在乎警局那些人手。

　　又连忙说警局有枪！

　　希望林墨多一些的顾忌。

　　……

　　其实是他想多了！

　　林墨从来没想过和国家作对，他是一个非常明事理的人。

　　他知道什么事情该做，什么事情不该做。

　　干翻整个警局这种事情，虽然林墨能做到，但是林墨不会去做。

　　他对那年轻警察出手，只因为那警察想要对他动手，林墨自然不会坐以待毙了。

　　“哼！警察局的枪是来对着华夏的公民的吗？”

　　“怪不得现在警局如此的恶名昭彰，原来就是有你们这些败类。”

　　两句话说的那老道警察脸色青一阵红一阵的，一句话都说不出来。

　　毕竟警局在如今社会上的风评，确实不是很好。

　　而刚刚他们也在林墨的面前上演了一幕，面对林墨这充满了不屑的讽刺，他却说不出任何话来。

　　若是普通人，在他面前说出这些话，不把他给抓紧局子好好招待一番，那就怪了。

　　可是面对林墨，他连张口反击的勇气都没有。

　　现在他只希望林墨冷静一点，不要太冲动对他动手。

　　同时也是希望哪个同事发现了这里的不对，带人过来支援。

　　到时候用枪指着林墨，看他还怎么嚣张？

　　“小李！小王！事情办得怎么样了？”

　　听着审讯室外突然间传来的声音，那老道警察顿时一喜。

　　心道！终于来救星了。

　　“嗯？这是怎么回事？小王怎么倒在地上了？”

　　“刘队长！您终于来了！”

　　“这人！这人！不但不配合审讯，竟然还敢袭警！”

　　随着一个身穿警服的中年男子出现在审讯室的门口，那老道警察。

　　也就是被称为小李的人，就像是看到了救星一般，连忙跑到那中年男子的身边，似乎只有这样才会有安全感一般。

　　“袭警？”

　　“哼！好大的胆子！”

　　听到小李所说的话，那中年男子顿时脸上就是涌上了一丝的怒色。

　　本以为教训个穷学生还不是手到擒来，却没想到事情竟然发展到了这种地步！

　　不但没有教训成林墨，反倒是被林墨给教训了。

　　“哼！两个废物！一个穷学生都对付不了！”

　　那中年男子满脸恼怒的瞪了两个警察一眼，心中满是恼怒之色。

　　这两名警察是他手下的人，如今如此的没用，传出去他的脸上也无光！

　　幸好这里没其他人，而这个林墨竟然敢袭警，也别想从警局里出去了，今天的事情也不会传出去。

　　看到那中年人的怒瞪，那名叫小李的警察也是满心的委屈，只是又没办法解释。

　　只能等那中年人感受到林墨的厉害以后，他自己就明白了。

　　“小子！你很嚣张啊！竟然敢袭警？”

　　“林墨！贫民区的穷学生！竟然有胆子袭警？真是佩服你的勇气！”

　　这时那中年人又将目光转向了林墨，看着平静的站在那里的林墨，双眼之中满是戏谑和不屑之色。

　　“不过在这个世界上，可不是胆子大就可以胡作非为的，你注定要为你今天所做的事情付出代价！”

　　袭警！可真是不清的罪名呢！

　　本来只能简单的教训他一顿，这下能直接把他给关进去了。

　　想来他会更加的满意吧！

　　只要让那位满意，刑警队大队长的位置指日可待啊！

　　到时候冷寒月你个贱货，我一定要在床上好好的玩弄你！

　　让你清高自傲！

　　这名中年人名叫刘义强，是市公安局刑警第一支队的支队长。

　　也是冷寒月的手下。

　　其实冷寒月刚刚进入警局的时候，还是这位刘队长的手下。

　　刘义强还曾经打过冷寒月的主意，不过却差点被冷寒月一脚踢断了子孙根。

　　就在他想要用自己的权力报复冷寒月的时候。

　　冷寒月却以强硬刚正的作风，快速的破案手段得到了局长的赏识。

　　于是接下来冷寒月就以匪夷所思的速度，走到了刑警大队长的职位，刘义强反倒是成了冷寒月的手下。

　　刘义强还一直记恨着冷寒月，自然不甘心了。

　　不过势比人强，刘义强也是没办法。

　　不过就在刚刚没多久的时间，一个电话确实让刘义强兴奋了起来！

　　只要他抱紧那人的大腿，那什么冷冰冰局长的，都要靠边站。

　　而那人的要求仅仅是对付一个穷学生而已，对于这么简单的事情，他自然不会反对了。

　　非常兴奋的就派遣自己的手下去做了。

　　只是他没想到自己的手下这么不争气，没教训的了人，反倒是被人给教训了。

　　不过想到自己心中的那些美好的幻想，这些都不算什么了。

　　至于林墨？

　　一个穷学生而已！

　　他还不看在眼里！

　　就算林墨身手厉害一点又能如何？

　　他随身可是佩戴者枪呢！

　　林墨再厉害！

　　能有枪厉害吗？

　　所以刘义强已经完全把林墨给当成了待宰的羔羊，根本就没有在意。

　　只要让林墨认罪，关进监狱就行了？

　　至于其他变数？

　　他还真没有想过！

　　林墨只是一个贫民窟的穷学生而已！

　　怎么可能有什么其他的变数？

　　一个没有背景的穷学生而已！

　　关就关了！

　　有什么？

　　难道他还敢反抗？


第040章 你死定了！

　　“颠倒黑白，指鹿为马！”

　　“官场之中正是因为有你们这些败类，才变得污浊不堪！”

　　林默冷冷的看了刘义强一眼，双眼之中掩饰不住的厌恶。

　　“你！你！你敢骂我？”

　　听到林默那冰冷的声音，刘义强先是一愣。

　　他没想到，林默都到了警局了，还敢这么嚣张。

　　要知道，他可是刑警支队的队长？

　　在公安局之中？

　　当着刑警支队队长的面骂他！

　　这需要多么大的勇气？

　　这是有多嚣张？

　　有多无知无畏？

　　而作为被骂的对象，刘义强顿时就像是被踩了尾巴的猴子一般，跳了起来。

　　刘义强满脸愤怒的看着林默，一张脸涨得红红的，浑身颤抖的指着林默，那样子好像是要把林默一口给吃下去一般。

　　“小子！我告诉你，你死定了！”

　　“今天谁都别想把你从公安局里面带出去！”

　　“敢骂我？我让你尝一下什么叫做后悔！”

　　本以为林默一个穷学生，就是怎么对付他，林默也是不敢怎么着！

　　而且林默也不能怎么着！

　　却没想到，林默竟然敢开口骂他？

　　当着他两个手下的面挨骂，顿时刘义强就感觉到脸上火辣辣的。

　　这个林默敢骂他，那这次更加的不能轻易的放过他了。

　　“你上去教他一下规矩！”

　　“刘队长！”

　　听到刘义强的话，那名叫小李的警察不仅脸色一白，暗暗的咽了一下吐沫，身子也是不禁向后退去！

　　开玩笑，去教林默规矩？

　　林默不教他规矩就够好的了？

　　看过林默出手的他，无论如何是不敢上去和林默动手的。

　　“嗯！废物？”

　　“小子！既然你如此的嚣张，我就亲手教一下你怎么做人！”

　　看到小李如此的胆小，刘义强顿时一阵的冷哼，准备亲自出手教训林默！

　　“小子，让你知道一下，自己有时候不该那么嚣张！”

　　刘义强身份刑警支队的队长，还是有着几分的身手的。

　　虽然这些年已经退化了许多，但是对付一两个普通人还是没问题的。

　　看林默的样子，怎么都不像武力强大的样子。

　　所以刘义强毫无顾忌的就挥舞着拳头朝着林默打来。

　　只是有些事情是不能只看外表的，否则你是要付出代价的。

　　而刘义强付出的代价就是，他快速的挥舞着拳头朝着林默打去。

　　却以更快的速度朝着后方退去，眨眼间就落了个和刚刚那个警察一样的下场。

　　“你！你！你敢打我？”

　　刘义强先是摔在墙上，之后又掉在地上。

　　顿时感觉浑身的骨头就好像都断了一般，脑袋都是晕乎乎的，看东西都带幻影的。

　　不过他至少还算是知道，是林默动手打了他。

　　刚刚被林默怒骂，现在又被林默给打成这样，刘义强的心中顿时涌起无尽的愤怒。

　　“小子！你找死就怪不得我！”

　　“敢袭警？我就是就地解决了你，那也不为过！”

　　此时的刘义强，心中和脑海之中满是愤怒之色。

　　刘义强突然间在腰间拿出了一把手枪，直直的对着林默，双眼之中满是狠辣之色，似乎下一刻他就会开枪一般。

　　刘义强竟然是动了杀心！

　　这不得不说很荒唐，也很令人震惊。

　　要知道，就算是死刑犯，也要经过法院的判决，才能够行刑！

　　否则就算是公安局局长，都没有权利杀死任何一名犯人！

　　而刘义强一个小小的刑警支队的队长，竟然有杀了林默的想法。

　　如果传了出去，不知道会让多少人震惊！

　　警察都能随意杀人了！

　　不用经过法律的判决了！

　　那人民还有什么安全感！

　　“哼！”

　　看到刘义强双眼之中的狠辣之色，林默的双目不仅一冷。

　　双眼之中也是闪过一阵的杀机！

　　如果有人想要杀了自己，那林默并不介意先将那人给处理掉！

　　着刘义强竟然敢对自己动杀心，着无疑使触动了林默的底限。

　　若不是刘义强是国家官员，这里又是警局，林默说不得就要让刘义强在这世上彻底的消失。

　　林默虽然行为处事比较淡漠，但是他一样有着自己的底限。

　　如果有人触动了他的底限，那林默就会让他见识一下，什么是屠戮无情的君王。

　　面对触动自己底限的人，林默从来不会手下留情。

　　“你死定了！”

　　林默冷冷的看着刘义强，说出了一句只有两人之间才能听到的话！

　　刘义强的身体突然间一阵的颤抖，脸色也是有些发白。

　　刚刚林默的身上，似乎是散发出一阵冰冷的气息，让他不禁感觉有些毛骨悚然。

　　特别是在听到林默说的那句话的时候，刘义强更是感觉呼吸都有些紧促了，似乎死亡随时会来临。

　　刘义强恐惧了，他害怕了。

　　他不知道自己为什么害怕，为什么会害怕一个贫民窟的穷学生！

　　但是他就是恐惧了，害怕了。

　　他从未感觉死亡距离自己如此之近。

　　就是刚进警局的时候，追捕死刑犯，子弹在他的身边擦身而过，他都没有这种感觉。

　　刘义强一直十分的相信自己的直觉，他在林默的身上感受到了死亡的气息。

　　甚至，刘义强感觉到，如果林默不死，那死的就一定是他！

　　所以刘义强恐惧了，他要杀了林默，这样他或许就没有危险了。

　　刘义强朝着林默，闭着眼睛搬动了扳机！

　　这一枪下去，什么都结束了！

　　这是你自寻死路，竟然敢威胁我！

　　既然你威胁得到我，那你就必须死！

　　一个贫民窟的穷小子，死了就死了，谁也管不了。

　　更何况你确实袭警了，死了也活该。

　　“嗯？不对怎么枪没响？”

　　等待枪声的时间是漫长的！

　　似乎是过了几秒钟，又似乎过了几分钟，刘义强睁开了双眼。

　　映入眼帘的是林默那淡漠之中带着冰冷的双眼。

　　而他惊恐的发现，自己握着手枪的那只手，竟然不能动了？

　　看着林默那双眼之中的冰冷之色，刘义强越发的感觉到死亡的接近。

　　他竭尽全力的想要扣动手枪的扳机，只是却发现自己的手已经完全失去了控制，动都不能动一下！

　　“你很快就会得到你应得的！”

　　林默冷冷的看了刘义强一眼，转身朝着审讯室外走去。

　　今天在警局发生了这么多事情，他也不得不解决掉这个麻烦，不然被当成通缉犯就麻烦了。

　　至于刘义强，林默还没傻到在警察局杀了他的地步。

　　既然林默说他会得他应得，那他就会得到他应得的！


第041章 额！没什么！只是！

　　“你！”

　　不知道为什么，刘义强越发的感觉到死亡的气息，似乎死亡正在不停的朝着他靠近。

　　那种直觉是他十几年来做刑警得来的经验，他一直十分相信自己的直觉。

　　当他还是一名小刑警，奋斗在第一线的时候。

　　这种直觉不知道帮他躲过了多少次的生死危机。

　　如今他却感觉到了前所未有的危机，这种危机正是来自于林墨的身上！

　　“你必须要死！没人救得了你！”

　　刘义强看着林墨的背影，心中暗暗道！

　　大概过了两分钟左右，刘义强的手臂终于能动了。

　　“喂！立刻把队里所有人给我召集起来，记着带着枪！”

　　手臂恢复直觉以后，刘义强做的第一件事情就是拿起电话叫人！

　　随机他就连忙朝着审讯室之外跑去。

　　似乎是生怕林墨跑了一般。

　　……

　　而此时林墨正朝着警察局的办公区域走去。

　　林墨可不是那种连一些基本的法律常识都不懂的人！

　　在警察没有审讯完成之前，没经过警察的同意，就走出警察局，那可是有罪的！

　　到时候刘义强给他按上一个畏罪潜逃！

　　就是没罪都变得有罪了。

　　林墨既然敢毫无顾忌的走出审讯室，自然有着他自己的打算。

　　在公安局之中，刘义强一个小小的刑警队长，还想为难林墨，简直是不知所谓！

　　“好久没见雷叔叔了！他身体应该还好吧！”

　　想起那个魁梧的身影，林墨的嘴角也是露出一丝温和的笑容。

　　以前他家和雷福壮家事邻居，两家也经常互相关照，关系都挺好的。

　　特别是雷福壮的父母，特别的喜欢林墨。

　　对此雷福壮经常抗议说，到底谁才是亲生的儿子！

　　不过自从雷福壮的父亲平步青云，一路高升到市公安局局长，政法委书记的时候，雷福壮一家也是搬离了安康区。

　　不过即使雷家突然间飞黄腾达，但是对于林墨一家的态度，还是没有丝毫的变化。

　　对于雷叔叔，林墨心中是十分的敬重。

　　林墨也是来过警察局几次，都是雷福壮那货拉着他一起来玩的！

　　说是要打枪玩！

　　结果每次都是被他老爹拿着枪追。

　　轻车熟路的来到警察局局长的办公室门口，林墨推门就走了进去。

　　“林墨？你怎么来了？”

　　“今天没上课吗？”

　　“不会又是福壮那混小子拉着你来的吧！”

　　“这小子，越来越混蛋了，现在竟然敢逃课，还敢来警局，回去一定要好好的收拾他！”

　　雷福壮的老爹叫雷勇，本身就是个火爆脾气，特别是在对雷福壮的时候，那更是没的说！

　　每次都把雷福壮给收拾的哭爹喊娘的！

　　不过雷勇对于林墨挺好的，原因就是林墨特别的懂事，而且学习成绩一直都非常的好。

　　所以即使在这个时候看到林墨，他也以为是雷福壮硬拉着林墨逃课出来的。

　　林墨那么好的孩子，怎么可能逃课呢？

　　雷勇在心里这样想道！

　　就是不知道！

　　如果雷勇知道，他心中刚刚想的好孩子。

　　就在昨天打断了几十个混混的双手，他脸上会是什么表情？

　　想来一定十分的精彩！

　　“雷叔叔！不是这样的！”

　　“我是从学校被冷警官带到警局来的，这次来找你是有点事情要麻烦你！”

　　林墨默默的为雷福壮默哀了三分钟，这样的黑锅都能落到他的身上！

　　如果此时正坐在教室里睡觉的雷福壮知道了，不知道会是什么想法！

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　“你犯了什么事情？”

　　听到林墨的话，雷勇的脸色不禁一变。

　　如果林墨是被其他人带到警局的话，那雷勇还会怀疑林墨是被人报复或者陷害了。

　　但如果是冷寒月，那就一定不会。

　　他十分清楚冷寒月的正直。

　　正因为如此，冷寒月才得到他的欣赏，快速的走到刑警大队长的位置！

　　如果不是林墨犯了什么错的话，冷寒月一定不会无缘无故的带林墨来警局的！

　　“林墨！不管发生了什么！”

　　“叔叔都相信你是正确的，你是个懂事的孩子！”

　　“你不会无缘无故的做违法的事情，我相信你是有苦衷的。”

　　“但是这个世界上，做错了事情就要付出代价！”

　　“你也不例外！”

　　雷勇脸色沉重，看向林墨的双眼之中满是信任之色。

　　只不过林墨此时却是有些哭笑不得了！

　　难道他来警局就一定是犯法了吗？

　　雷叔叔就不能往好地方想吗？

　　其实不是雷勇不往好地方想！

　　而是冷寒月本身就是刑警大队长，一般不会处理一些小案子。

　　一旦能惊动冷寒月亲自去抓人的案子，那一定是重大的刑事案件。

　　而冷寒月为人正直，绝对不会冤枉好人的！

　　所以雷勇才想到林墨犯了什么法，而且情节还不轻！

　　“雷叔叔！你误会了！”

　　“冷警官只是找我做个笔录而已，而且还要给我发见义勇为的锦旗呢！”

　　“只不过期间发生了一些别的事情而已！”

　　看到雷勇那沉重的样子，林墨也是哭笑不得。

　　不过雷勇那深深的信任，却是让他深深的感动。

　　林墨知道，这份信任是他从小在雷勇的眼前长大养成的。

　　几乎是看着林墨一天天长大的雷勇，深深的知道林墨是一个什么样的人！

　　“见义勇为？”

　　雷勇不禁一愣，随后送了一口气，脸上那沉重的表情也变成了庆幸的表情！

　　“臭小子，也不早说，想要吓死你雷叔叔我啊！”

　　“不过冷丫头也真是的，这点事情也值得她亲自去！”

　　雷勇自然不知道，冷寒月为什么要亲自去带林墨！

　　如果他知道了原因，不知道会不会把刚刚松下去的心，再提上来！

　　“你做了什么事情，值得让冷丫头亲自去带你！”

　　“额！没什么！”

　　“只是打断了几十个混混的双手而已！”

　　送了一口气的雷勇刚刚要喝口水松下气，冷不丁的差点被林墨这句话给吓死！

　　“咳咳……”

　　“你说什么？打断了几十个混混的双手？”

　　“还没什么？”

　　“还只是？”

　　喝水的时候听到林墨这样的一句话，雷勇显然是被呛得不轻！

　　不过此时他更上心的是。

　　林墨刚刚淡定的说出那句没什么，到底是不是真的！

　　如果不是真的，冷寒月怎么会亲自去找林墨！

　　可如果是？

　　雷勇不仅倒吸一口冷气？

　　林墨从小在他的眼皮子底下长大！

　　他怎么不知道林墨这么厉害了！

　　就在林墨在雷勇的办公室里面的时候，外面的刘义强已经带着十几个人满警局的找林墨的身影了。

　　而这十几个人竟然都是全副武装，手里都拿着手枪，就像是在抓捕恐怖分子一般。


第042章 能怎么着？

　　刘义强带着这么多的人大张旗鼓的，自然引起了许多人的注意。

　　不时的有人将质疑和疑惑的目光投向刘义强！

　　不过此时刘义强只想着赶快抓到林墨，根本没心思去管这些问题！

　　刚刚他已经问过看门的警察了，这段时间内根本没人从警局里面出去！

　　所以林墨一定还呆在警局之中。

　　这次他可是有着十几个人，十几把手枪！

　　他倒是要看看！

　　林墨就算是再厉害？

　　能厉害的过十几把手枪？

　　在十几把手枪的瞄准之下，他林墨敢动一下试试？

　　“这次我看你如何的嚣张！”

　　“你就是再厉害！跟我作对也没有好下场！”

　　此时身边有着十几个警察，十几把枪，刘义强早已经是信心十足了！

　　……

　　“臭小子！你没开玩笑吧！”

　　“你是怎么做到的！”

　　局长办公室之内，雷勇双眼之中满是惊疑不定之色的看着林墨。

　　他知道林墨的为人！

　　林墨一直不会说谎话，所以对于林墨的话，雷勇根本不会有丝毫的怀疑！

　　既然林墨说他亲手打断了几十个混混的双手，那他就一定做过！

　　不过让他感觉不敢置信的是！

　　从小在自己眼下长大的林墨，什么时候变得这么的厉害了？

　　“额！不知道雷叔叔你知不知道古武者？”

　　对于自己是修真者的事情，林墨并没有打算现在说出来！

　　不是他不相信雷勇，而是修真者这件事情，实在是太过惊世骇俗！

　　太过令人不可置信！

　　所以林墨暂时不会告诉别人自己就是修真者的事情！

　　不过相比起修真者来说，古武者就比较容易让人接受了。

　　毕竟电视剧之中经常出现武侠剧，而且许多人也相信，在古代确实存在古武者！

　　古武者也是确实存在的！

　　不像是修真者那么虚无缥缈！

　　既然冷寒月误认为他是古武者，那林墨就干脆将错就错了！

　　本来林墨还在为自己的身份发愁，冷寒月却是在这个关键时刻给他送来了枕头！

　　“古武者？”

　　“你是古武者？”

　　雷勇不禁瞪大了双眼，满脸不可置信的看着林墨，双眼之中满是震惊之色。

　　古武者！

　　那可是只存在于传说之中的存在！

　　每一个都有着常人不可企及的身手。

　　飞檐走壁、摘叶飞花，在他们眼中都不是问题！

　　对于神秘的古武者，就连雷勇也只是听说而已。

　　他也是从来没有见过古武者是什么样子，有着多么厉害的身手。

　　即使他听到林墨打断几十个混混的双手时候，也没有把林墨往古武者的身上想！

　　可是当他真的听到，林墨竟然是传说中的古武者的时候。

　　比听到林墨打断几十个混混的双手，都要震惊的多！

　　“对！一次偶遇，我遇到了一个落魄街头的叫花子！”

　　“我看他可怜，就把自己身上的钱给他买饭吃了。”

　　“然后他就收我为徒弟，开始教我武功了。”

　　“只是师父一直不允许我暴露我的武功，所以我也一直没和别人说过！”

　　“这是师门的规矩！我也没有办法！”

　　没办法！

　　林墨只有把自己不知道从哪本小说中看来的，如此老套的剧情搬了出来。

　　话说！

　　说出这段话的时候，林墨自己都感觉脸红！

　　这剧情都烂大街了有没有？

　　“原来是这样！”

　　“我知道了！”

　　不过如此老套的剧情！

　　雷勇竟然没有丝毫怀疑的给相信了！

　　这让林墨不禁感觉有些好笑。

　　“毕竟古武者比较神秘，选拔弟子的条件也比较特殊！”

　　“而且古武者超脱于世俗，不允许暴露出来也实属正常！”

　　其实以古武者的神秘，雷勇也只是道听途说一些！

　　而普通人对于古武者的认知，也只是停留在电视剧和小说之中而已。

　　而且电视剧之中也不是经常演，那些高人收徒弟的时候，不都是要先考验一下心智吗？

　　或许林墨就是遇到了这样的事情！

　　“恩！你放心。”

　　“既然你说的那件事情不怪你，那你就肯定没事！”

　　“有你雷叔叔在这！我看谁敢冤枉你！”

　　“至于你是古武者的事情，我会为你保密的，免得你被师门惩罚！”

　　对于林墨是古武者的事情，雷勇显然已经相信了！

　　不过这样也好，免得林墨有过多的解释了。

　　“这次的事情是这样的！我被冷警官带过来以后……”

　　接着林墨就把自己在审讯室所遇到的事情，和雷勇完完整整的说了一遍！

　　“哼！简直是混账！败类！”

　　听着林墨所说的话，雷勇越来越纷纷怒，等到林墨说完以后，雷勇直接拍起了桌子。

　　雷勇为人本来就比较正直，最看不得社会上那些黑暗的事情。

　　单看雷勇刚刚误以为林墨犯了罪之后的表现，就知道他的为人有多么的正直了。

　　就算是雷福壮犯了罪，雷勇也不会有丝毫的偏袒，直接会把雷福壮送进去！

　　现在竟然听到警局之内有着如此的败类，雷勇能不愤怒吗？

　　“这个刘义强，凭借着自己和副局长有些关系，在警局内横行霸道。”

　　“本来也没想和他多做计较！”

　　“没想到他竟然如此的无法无天！”

　　平日里雷勇虽然行事霸道，但是表面上表现出来的还是规规矩矩的，没有那么的无法无天。

　　所以雷勇也没时间去管他！

　　只是却没想到雷勇暗地里的一面，竟然是这样的！

　　而且在自己眼皮底下这么长时间，他竟然没有发现，怪不得雷勇如此的愤怒了。

　　不过惹得雷勇如此的愤怒，这次刘义强恐怕要完蛋了。

　　“嗯？什么？混账！简直无法无天！”

　　这个时候雷勇接了一个电话，本来就十分愤怒的雷勇，直接把电话给摔了！

　　“雷叔叔！发生了什么事情？”

　　“哼！这个刘义强，简直是无法无天！”

　　“竟然敢带着十几个人，拿着枪在警局里面到处找人。”

　　“估计是在找你！”

　　找我？

　　林墨也不禁一愣！

　　他却是没想到，刘义强竟然敢如此大动旗鼓的找他！

　　难道他就没想到这样做的后果？

　　林墨自然不知道，刘义强是有恃无恐。

　　刘义强现在已经把林墨给当做畏罪潜逃的罪犯对待。

　　在他想来，对付林墨这样凶恶的罪犯，这样做也是情有可原。

　　就是领导问起来，他也有着自己的借口。

　　“我出去看看，我倒是想要看看，他究竟想要对我做什么！”

　　林墨的心中也是被激起了火气。

　　刘义强如此的针对他！

　　他倒是要看看！

　　他就是站到刘义强的面前！

　　他刘义强能怎么着？


第043章 能奈何我吗？

　　“你要出去？”

　　“那可不行！万一刘义强那混蛋狗急跳墙，伤着你怎么办？”

　　雷勇不禁被林默吓了一跳！

　　此时的刘义强可是带着十几个人的，鬼知道他会做出什么样的事情？

　　“雷叔叔你放心，他怎么不了我！”

　　“你忘了我是古武者？”

　　“就算他拿着十几支枪！”

　　“又能奈我何？”

　　看着林默那满脸狂傲和不屑的神色，雷勇不禁一愣。

　　他从未见过林默如此的一面！

　　刚刚的林默，真像是屠戮百万的绝世君王一般，狂傲不羁，一切都不放在眼里！

　　那种狂傲让人感觉无力！

　　我就是站在你的面前，你能奈我何？

　　似乎！

　　雷勇看到了一个震动世界的人物正在慢慢的出现在这个世界上！

　　当他出现之时，世界必定为之颤抖！

　　“古武者吗？”

　　“以他的性格，就算是掌握了强大的力量，应该也不会被迷失心智的吗？”

　　“希望如此吧！”

　　看着林默那坚挺的背影，雷勇不禁喃喃自语出声！

　　一个人如果拥有者改变世界的力量！

　　那这个世界将会随着他而改变！

　　此人善之，则是世界之幸！

　　此人恶之，则是世界之祸！

　　……

　　刘义强此时有些心烦意乱，他几乎将整个警局都找了一遍，竟然都没有见到林默的身影。

　　现在就差办公室没有搜查了！

　　可是就是再借他俩胆子，他也不敢去搜查办公室区域啊！

　　那里可都是局长副局长什么的，得罪了哪一个都不是好受的！

　　特别是局长早就看他不顺眼了，要是再哪个地方招惹到他了，撤了他都没地方哭去！

　　“哼！迟早你也要完蛋，到时候看你怎么嚣张！”

　　“奶奶的！自从你来了之后就要老子夹着尾巴做人！”

　　“真他娘的憋屈啊！”

　　看着雷勇办公室的方向，刘义强小声的咒骂道！

　　此时的刘义强满脸的阴沉，显然心情十分的不好！

　　本来在警局夹着尾巴做人也就罢了，等到雷勇完蛋，他就可以再次嚣张起来了。

　　可是现在一个贫民窟的穷学生都敢对他动手了，这简直不能忍！

　　可是他想要好好的教训一下林默，却偏偏找不到林默。

　　这让他浑身的火气没地方发泄，心情自然十分的郁闷。

　　特别是现在只有办公区域没有搜查，而林默很可能就在那里面，他又不敢进去搜查，这让刘义强更加的郁闷。

　　“嗯！”

　　刘义强的双眼突然间一亮，一脸的阴沉之色瞬间褪去，转而为之的是满脸笑容！

　　因为他看到了林默的身影。

　　此时林默正从警局的办公区域朝着他走来。

　　看到刘义强，林默没有丝毫的畏惧。

　　双眼之中仍然是那么的平静。

　　只是那双眼的平静之中，有着一丝愤怒和冷傲之色。

　　当敌人像是跳梁小丑一般，不停的挑衅与你。

　　甚至于想要置你于死地。

　　即使以林默的平淡和不屑，心中也是愤怒了起来。

　　有些人总是不知所谓！

　　既然如此，那就让这些人付出他应该得到的代价！

　　面对跳梁小丑般人物的挑衅，林默自然不放在眼里。

　　“都过来，终于找到那兔崽子了！”

　　看到林默，刘义强显然是极其的兴奋，立刻就召集人把林默给围了起来。

　　而面对十几名警察的包围，十几只手枪瞄准的林默，脸上没有丝毫的畏惧！

　　“小子！我说过嚣张是要付出代价的！”

　　“你以为你很厉害？”

　　“你再厉害能厉害的过十几把枪？”

　　“现在你再嚣张个给我看看！”

　　看着被十几把手枪对着的林默，刘义强嚣张的对着林默说道！

　　“哦！不知道我犯了什么罪？”

　　“你有什么权利抓我？”

　　林默冷冷的看了一眼刘义强，满脸平淡的说出这句话。

　　“哼！你现是致人伤残！”

　　“到了警局之后认罪态度更是极其的恶劣！”

　　“而你竟然还敢袭警？”

　　“最后还畏罪潜逃？”

　　“这些罪名够你在监狱里面呆个半辈子了，这就是你得罪我的下场！”

　　看到林默那平静的样子，还有那双眼之中的冷色，不知道为什么，刘义强的心中没由来的升起一股不祥的预感？

　　“哼！颠倒黑白！我来警局是冷警官带我来做笔录！”

　　“我是为民除害！而不是致人伤残！”

　　“是谁给你们的权利？”

　　“是老百姓给你的权利！”

　　“但是老百姓给你们的权利是让你们胡作非为的吗？”

　　“公报私仇，挟私报复！”

　　“审讯室之内竟然敢对尚未审讯的人动手逼供！”

　　“难道就允许你们对华夏的公民动手，不允许还手？”

　　“你们是警察还是强盗！”

　　“是人民的守护神，还是败类人渣？”

　　林默满眼厌恶的看着刘义强，声音之中满是冰冷之意。

　　只是这一番话，却是让周围瞬间一静！

　　甚至有些警察面露羞愧之色，头深深的低了下去！

　　确实！

　　警察的权利是人民给的，但是却被他们拿来对付给予他们权利的人民。

　　这样的人不是败类人渣是什么？

　　“你！胡言乱语！”

　　面对林默的质问，刘义强发现自己竟然说不出来话反驳！

　　“我是不是胡言乱语，你自己清楚。”

　　“我有没有犯法，我十分的清楚，由不得你胡乱来！”

　　刘义强的脸色越发的阴沉了下来，他没想到到这个时候了，林默还敢这么的嚣张！

　　现在林默可是被十几把枪对着的啊！

　　难道他就不知道什么是害怕吗？

　　还是他真的不怕？

　　想到这个可怕的想法，刘义强连忙摇了摇头！

　　林默就是再厉害，也不可能厉害的过十几把枪吧！

　　只是看着林默那平静之中的冷傲神色，刘义强心中的不安越发的强烈的起来了。

　　“哼！我说你有罪你就是有罪！”

　　“你一个贫民窟的孩子，有什么指责我？”

　　“你马上就去监狱里面蹲着了，到时候看你还嚣张！”

　　心中越发不安的刘义强，终于不管那么多了！

　　在他看来，就是关了林默！

　　又能怎么样？

　　他一个贫民窟的孩子，还能翻起什么浪花来？

　　“十几把枪对着你！我看你能怎么样？”

　　“哦！十几把枪！就能奈我何了吗？”

　　就在刘义强绝对林默一定逃不掉了的时候。

　　林默那淡漠之中充满不屑的声音，却是让刘义强心中不禁一跳！


第044章 危险

　　“难道这么多人，这么多枪！都不能奈何的了他？”

　　刘义强不禁被自己心中突然间冒出来的想法给吓了一跳！

　　如果林默真的那么厉害，那他究竟是招惹到了一个什么样的人物啊！

　　看着林默那一脸平静的样子，刘义强的心中却是越发的不安了起来。

　　“给我把他抓起来，如果他敢反抗，不用留手，就地击毙！”

　　心中的惊恐和愤怒不断的侵蚀着刘义强的理智，也让刘义强越发的疯狂了起来。

　　听到刘义强竟然是下达了这样的命令！周围十几个警察也是一愣！

　　要知道这里可是公安局啊！

　　而林默也不是什么重刑犯！

　　甚至于他们连林默犯了什么罪都不知道！

　　就地击毙？

　　这太严重了吧？

　　“还愣着干什么？还不给我动手？”

　　看着一圈的警察发愣，刘义强顿时怒吼道！

　　看着刘义强愤怒的样子，一群警察虽然心中满是疑惑，但也都是持枪朝着林默围去！

　　既然刘义强已经下了命令，那他们照做就是了。

　　甚至还有一些警察，将手枪直直的瞄准林默，似乎下一刻就会开枪一般。

　　“哼！”

　　瞬间林默寒毛炸立！

　　林默的脸色猛地冷了下来，冰寒的如同就极地寒冰一般，让人不寒而粟！

　　就在刚刚，林默突然间感觉到了一种寒毛炸立的危险，一阵浓浓的危机感突然间袭来。

　　瞬间！林默几乎就要击杀了威胁到自己的警察。

　　但是心中的理智还是让他生生的克制下了心中的冲动。

　　“看来练气入门期，是不能对抗手枪的。”

　　“不过！如果达到了练气一层的话，手枪就应该对我照不成威胁了！”

　　“不过！手枪虽然能对我照成威胁！”

　　“但是手枪到了眼前这些人手里，那就不一定了！”

　　冰冷的眼神盯着眼前一群警察，林默的目光之中不是的闪现过一道道智慧的光芒！

　　以林默那强大的反映和分析能力，很轻易的就知道，眼前这群警察，对他造不成太大的威胁！

　　很简单！

　　因为林默的速度够快！

　　如果不是以手枪形成火力封锁的话，那瞬间林默就可以闪躲开！

　　甚至于直接进入到人群之中，杀他一个人仰马翻的！

　　眼前这群警察，有些人甚至都没开过枪！

　　更何况这里是警局，可不是荒郊野外！

　　他们也只是警察，而不是那些经过专业训练的军队！

　　想要让这群警察形成火力封锁，不说他们有没有那个胆量，而是说他们根本做不到！

　　正是得出了这样的结果，所以林默才没有妄动！

　　不然林默早就做出了反应了。

　　面对威胁的时候，不能彻底的毁灭，那就远远的避开！

　　不过即使如此！

　　林默还是在注视着十几个警察的一举一动，只要他们任何人有任何的异动，林默立刻能做出反应！

　　只要不是十几个警察一起形成火力封锁，那林默就有闪躲的余地！

　　而这十几个警察，显然是不能完成那样的配合的，也是没有那样的胆量的！

　　“都给我住手，简直反了天了！”

　　林默面对十几把枪如此的淡定，因为他有着把握！

　　可是雷勇顿时就淡定不了！

　　当他看到十几个警察举着枪对着林默的时候，雷勇差点没个吓得三魂出窍！

　　林默就算是古武者，可是面对枪这种东西，那也是没办法的吧？

　　如果林默真的在警局出了什么问题，那他可就是万死难辞其咎了！

　　雷勇立刻就跳起来，朝着办公室外面就跑去了。

　　刚刚跑出办公室的大门，就大声的怒吼道！

　　“谁他妈的在那乱叫！老子弄死你信不！”

　　心情本就烦躁的刘义强，听到这个时候竟然还敢有人来反对，顿时大怒。

　　想都不想的就回声怒骂道！

　　愤怒的他甚至没有回头看看，发出声音的是谁！

　　因为此时他已经被愤怒冲昏了理智了。

　　不然他一定能发现，声音传来的方向是警察局办公区域的方向！

　　不过很快刘义强就发现，本来正举着枪朝着林默围去的一群警察，突然都愣在那了。

　　手里的枪也都是放下了，有些人甚至面露惊恐之色。

　　也有人一脸怪异的看着自己！

　　“我刚刚似乎做了什么蠢事？”

　　这时刘义强才想起来，刚刚那声怒吼，似乎听着那么的耳熟！

　　刘义强慢慢的转过身去，希望出现在自己眼前的身影，不是他心中所想的那样！

　　只是现实是十分的残酷的！

　　刚刚转过身的刘义强，看到雷勇那愤怒的似乎要吞了他的样子，脸色瞬间就变得煞白了起来。

　　“局长！刚刚……我……”

　　看到雷勇，顿时刘义强瞬间就清醒了起来。

　　所有的愤怒和嚣张都消失了，留下的只是满心的惊恐之色。

　　面对愤怒的雷勇，刘义强想要出声解释，只是缺发现自己什么都说不出口。

　　这里这么大的动静，自然也是吸引了不少人来围观，看到刘义强此时的样子，顿时不少人就幸灾乐祸了起来。

　　你丫的局长你都敢骂！

　　你是多大的胆子啊？

　　“哼！我可当不起你的局长！”

　　“刘队长的威风！可是比我这个局长大的多了啊！”

　　“不知道我的侄子犯了什么罪！劳烦刘队长出动如此之大的阵势，竟然连就地击毙这样的话都说出来了。”

　　雷勇的话虽然平静，但是任谁都能听到，那平静之中隐藏的愤怒。

　　特别是在听到林默竟然是雷勇的侄子的时候，刘义强的脸色更加的发白了。

　　刚刚那一幕，已经落在了许多人的眼里！

　　他想要狡辩都不行！

　　诬陷公安局巨掌的侄子？

　　你有病吧？

　　顿时刘义强浑身就摇摇欲坠了起来，站都站不稳。

　　“没有经过审讯认证，就擅自定罪，刘队长还真是厉害啊！”

　　“一言定罪！颠倒黑白，指鹿为马！”

　　“我丰水市的警局之中，怎么会有你这样的败类？”

　　随着雷勇的说话声，刘义强的脸色也是越发的白了起来。

　　此时的他，满脸已经是绝望之色。

　　他知道自己完蛋了！

　　谁都救不了他！

　　刘义强将复杂的目光投向林默。

　　你丫的有个警察局长的叔叔不早说？

　　要是早知道你叔叔是警察局长，老子脑子被驴踢了才会你冤枉你？

　　现在好了！

　　证据确凿！这么多人的见证之下，他连狡辩的机会都没有！

　　如果林默真的只是贫民窟的孩子，没有任何的关系，他冤枉也就冤枉了。

　　可是这尼玛！

　　人家有个警察局巨掌的叔叔！

　　你丫的一个刑警支队长，想要去冤枉人家！

　　那只能说你有病了！


第045章 香艳的一幕

　　丰水市警局的局长办公室之内，雷勇愤怒的看着林默！

　　“雷叔叔！我真的不会有事的！”

　　看着愤怒的雷勇，林默也是一阵的苦笑。

　　显然雷勇实在责怪他刚刚那么的冲动。

　　可是只有林默自己知道，如果没有把握的话，他一定会立刻做出反应！

　　只是显然雷勇是怎么都不相信林默的话的。

　　要知道那可是十几把枪啊！那可不是十几根木棍！

　　就算是古武者再厉害，能飞檐走壁，可是你能厉害的过枪？

　　雷勇显然是认为林默是年少轻狂。

　　面对林默的再三解释，雷勇也是以怒瞪回视，显然是不相信林默所说的！

　　对此林默只能报以苦笑，低着头在那接受着雷勇的教训。

　　他也知道雷勇这是在关心自己。

　　刚刚雷勇那愤怒焦急的表情，可是完完整整的落在林默的眼里。

　　至于刘义强，直接被卸职等待调查了。

　　以刘义强的底子，肯定不会干净了，等待他的肯定是黑暗的监狱。

　　只有林默知道，刘义强已经没有机会再进监狱了。

　　他所坐下的孽，已经足以判处他的死刑。

　　既然如此，那林默就宣判对他的处罚！

　　林默曾经说过，既然有些人逃脱了法律的制裁，那就让他来制裁！

　　……

　　“局长，您在吗？”

　　办公纸之外突然传来的敲门声，随之而来的还有一阵清冷的声音。

　　“是冷丫头啊！进来吧！”

　　随着敲门声的响起，雷勇也是暂停了对林默的声讨！

　　一阵清脆的脚步声传来，映于眼帘的是冷寒月那美丽而冰冷的身影。

　　就像是一朵带刺的玫瑰，只可远观不可近抚！

　　“报告！刑警大队长冷寒月成功完成任务，凶徒已经成功抓获！”

　　进门的冷寒月也是看到林默，双眼之中不禁闪过一丝疑惑的光芒。

　　林默不应该在审讯室里面呆着吗？

　　现在怎么跑到局长办公室里面来了？

　　不过以冷寒月冰冷而严谨的性格，是不可能在这个时候问出来的。

　　冷寒月只是看了林默一眼，就站立了身子，朝着雷勇敬了一个标准的军礼！

　　那一丝不苟的样子，让人不禁眼前一亮！

　　“嗯！做的很好！”

　　看到冷寒月的表现，雷勇不禁满意的点了点头！

　　“那我就回去了！”

　　冷寒月的冰冷，就是面对雷勇都丝毫的不例外。

　　得到了雷勇的答复以后，直接转身就朝着外面走去！

　　若是一个心胸狭窄的上司，估计还以为冷寒月在给他下马威呢！

　　只有雷勇知道！冷寒月就是这种性格！

　　此时林默此时却是眉头微微一皱，他似乎闻到了一丝血腥味？

　　“唉！这丫头什么地方都好！就是性格太冷了！”

　　“真为她以后发愁！”

　　“我说臭小子，你是古武者，有没有办法治一下她的冷！”

　　“当然！如果能把她给娶回家那就更好了！”

　　“我可是把冷丫头当做女儿看待的！”

　　看着冷寒月离去的背影，雷勇无奈的摇也摇头！

　　突然间又转头调侃去林默起来！

　　顿时林默的脸上就是露出一阵的苦笑！

　　冷寒月那个冰冷，那是性格问题，又不是病！

　　他怎么能治得了！

　　除非已强大的神识强行的转换冷寒月的记忆和性格！

　　不过那样！

　　冷寒月还是冷寒月吗？

　　那时活在世上的只是一个傀儡，真正的冷寒月已经死了。

　　而且林默的神识还远远达不到那种地步！

　　至于雷勇所说的娶了冷寒月，林默不禁浑身打了个寒颤！

　　平时面对冷寒月他还能做到平静。

　　但若是整天面对冷寒月，和这样一个冰山朝夕相处一起生活，即使以林默的平静，也感觉到不寒而粟！

　　只是不知道冷寒月有了喜欢的人之后，性格会不会发生什么变化！

　　况且他已经有喜欢的人了！

　　林默并不是那种花心的人！

　　林默喜欢一个人，注重的是感情，是感觉！

　　而不是像有些人一般，见到美女就会喜欢！

　　那并不是喜欢！

　　只是有些人，哪怕隐藏在黑暗之中，也散发着比太阳都耀眼的光芒！

　　让人情不自禁的想要去靠近！

　　或许！当有一日林默面对美人的痴情！

　　他如何抉择尚是一件未知的事情！

　　……

　　再度在办公室之内被雷勇给教训调侃了一会，林默也终于解放了！

　　在临走之前雷勇还专门交代林默去冷寒月的办公室去一趟，为冷寒月解释一下刚刚所发生的事情，趁着把笔录给做了！

　　显然雷勇也知道冷寒月的心中有着疑惑，所以让林默去一趟！

　　“她似乎是受伤了！”

　　朝着冷寒月办公室走去的时候，林默不禁想起自己在雷勇办公室的时候，闻到的那一丝血腥的味道！

　　而且在他的观察之下，冷寒月走路的样子似乎是有些怪异。

　　虽然冷寒月在极力的掩饰着，但显然逃脱不了林默的法眼！

　　“她应该是在刚刚抓捕罪犯的行动中受伤的，只是为什么不去医院？”

　　对于冷寒月受了伤不先去医院，反倒是先回警局的做法，林默也是十分的奇怪！

　　不过以冷寒月那冰冷的性格，谁能知道她的心里面是怎么想的？

　　就在林默朝着冷寒月的办公室走去的时候，冷寒月的办公室之中，此时正发生着极其香艳的一幕！

　　冷寒月是刑警大队长，办公室之外挂着的自然有牌子，所以林默很快就来到了冷寒月的办公室之外！

　　只是此时林默的眉头却是微微一皱，冷寒月办公室的门口，竟然有着滴滴血迹。

　　而且办公室之中竟然传出阵阵的闷哼声，似乎在忍受着极大的痛苦一般！

　　顿时林默就加快速度朝着冷寒月的办公室而去，走到门口，连门都没敲，直接推门而进！

　　对于冷寒月，林默也很有好感！

　　这种好感并不是男女之间的喜欢！

　　而是说对于冷寒月的行事作风有好感！

　　冷寒月虽然性格冰冷，但是行事却是极其的正直的。

　　身为刑警大队长，在抓捕罪犯的时候，竟然还不顾危险的身先士卒，这无疑是十分难得！

　　若是像刘义强这样的败类，估计早就躲在后面等着捡功劳了！

　　冷寒月虽然冰冷，但是她的行事作风，她的正直，无疑是让林默很是欣赏的！

　　此时看到眼前这一幕，还有耳朵中传来的痛哼声，林默还以为冷寒月出了什么事情。

　　一时间林默的心中也有些焦急，就是一个平白无故的普通人在自己的眼前出了什么事情，林默也不可能不救！

　　更不要说像冷寒月这样正直，让人敬佩的女警官！

　　林默猛地推开冷寒月办公室的大门！

　　只是下一刻林默就愣在那了！

　　此时的冷寒月正坐在办公室的靠椅上！黑色的裤子已经拖到了脚跟！

　　一双洁白如玉的美腿就这样毫无掩饰的暴露在空气之中。

　　顺着玉腿延伸，一抹黑色映入眼帘！


第046章 尴尬！

　　黑色的绣花内裤，紧紧的包裹着冷寒月的神秘地带，不露出一丝一毫的风光！

　　让人心中不禁遗留无疑遗憾！

　　风光无限美，只是无缘见！

　　看到这一幕，林默顿时就楞那了。

　　即使他身为修真者！

　　即使他再冷静！

　　可是面对眼前这样的情况，林默顿时再也淡定不下去了。

　　他没想到自己闯进来，呈现在自己眼前的，会是这样的一幅春光无限的画面！

　　只是此刻林默可没有那个心思欣赏！

　　而此时冷寒月也是愣愣的盯着林默！

　　两人目光相对，顿时双眼之中都是有些发愣的神色！

　　显然冷寒月也不会想到，这个时候尽然有人会闯入她的办公室，而这个时候她才刚刚脱掉裤子要处理伤口！

　　以冷寒月的冰冷性格，对于谁都是不假辞色的！

　　在公安局里，就是有人找冷寒月有事，也要乖乖的先敲门，绝对不会出现直接闯进来的状况！

　　面对鼎鼎大名的冷美人，公安局的一众民警可是又惧又怕！

　　而林默自然也不会想到，自己着急的闯进冷寒月的办公室，看到的会是这样的一幕，不然他也不会直接闯进来了！

　　此时两人双目相对，自然是都有些发愣！

　　“你怎么进来了，出去！”

　　只是冷寒月的反应也是出乎林默的意料之外！

　　若是普通的女人，面对这种情况，恐怕还以为林默是流氓呢！

　　就算是不吓得尖叫，但恐怕也会花容失色！

　　至少脸上的表情应该出现一些的变化！

　　可是反观冷寒月，此时她脸上的病情依然冰冷如冰山一般，没有丝毫的变化！

　　甚至于，就连冷寒月说话的语气，都仍然是那么的冰冷，没有丝毫的慌乱什么的感觉！

　　“你受伤了！”

　　听到冷寒月的话以后，林默尴尬的也是准备退出去了！

　　只是这个时候林默却发现地上有着一滩鲜红的血迹！

　　抬起头朝着冷寒月看去，一条如同美玉铸成的精美玉腿再度暴露在林默的眼前！

　　只是让人有些惋惜的是，如此精美，好似是上天最完美的杰作的玉腿之上！

　　却有着一个鲜红的血洞，正不停的朝外冒着献血！

　　“不用你管！出去！”

　　面对林默关心的话语，冷寒月显然并不领情，反倒是将冰冷的目光看向林默。

　　只是在看到林默的双目的时候，冷寒月却是不禁一愣。

　　刚开始她以为林默不愿意出去，是想要多看她几眼，占她的便宜！

　　只是在看到林默的双目的时候，她就打消了这个念头！

　　眼睛是心灵的窗户！

　　此时林默的双眼之中极其的平静、平和，没有丝毫的杂念！

　　那双眼睛，似乎平淡无奇，但却又似乎包裹万物，散发着奇异的光彩！

　　但是毫无疑问，林默此时的心中，是没有一丝一毫的邪念的！

　　就是冷寒月，此时心中也不禁一动。

　　在看到林默双眼的一瞬间，她发现自己从未见过如此平和平静的双眼！

　　拥有者这样一双眼睛的人，怎么可能是一个有着邪念的人？

　　不过冷寒月是一个非常固执的人！

　　即使知道林默心中没有一丝一毫的邪念，冷寒月也不会让林默呆在这里！

　　她的成长让她不相信任何人！

　　她只相信她自己！

　　况且冷寒月还是一个女人，一个没有交过男朋友的女人！

　　第一次将自己的身体如此的暴露在一个男人的面前！

　　冷寒月虽然表面上十分的冷静。

　　可是心中不知道怎么的，有些莫名的烦躁和羞怯！

　　还有着一丝，以前从未有过的！

　　恼怒！

　　毕竟冷寒月还是一个从未有过感情经历的女孩子！

　　虽然她性格冰冷，但不代表着她就没有了女孩子的害羞等各种情绪！

　　只是被她外在的冰冷给掩盖起来了而已！

　　让她这样暴露在林默的面前，她自然也是不愿意的！

　　“你怎么不去医院？你的伤口已经伤到了血管了！”

　　“如果不去医院，你失血过多的话，会有生命危险的！”

　　“而且你如果不及时治疗，恐怕会留下后遗症，你这条腿以后走路会有些问题！”

　　面对冷寒月的驱逐，显然林默更加的关心冷寒月的伤势！

　　本以为冷寒月只是受了一点的小伤！

　　只是当林默看到冷寒月大腿处，那个小拇指大小的枪眼的时候，脸色不禁微微沉重了下来！

　　这样的伤势，若是不及时救治，恐怕有生命危险！

　　就算是现在去医院，恐怕也会留下后遗症！

　　以后冷寒月走路估计就会有些跛了！

　　至于冷寒月这双完美的玉腿，也会留下一个难以愈合的疤痕了！

　　“不用你管！”

　　当听到医院二字的时候，林默发现冷寒月脸上的冷色更加的浓了。

　　冷寒月似乎对医院有着极大的抗拒一般！

　　“那我来帮你治伤吧！”

　　说着林默就朝着冷寒月走去，没有丝毫的避讳！

　　林默并没有因为冷寒月此时没穿裤子有丝毫的尴尬，或者说不敢上前医治！

　　有道是医者仁心！

　　面对病人，真正的医者，只会有一颗济世救人的仁心，而不会有丝毫其他的杂念和想法！

　　而此时的林默，显然就只有帮冷寒月治伤一个想法！

　　林默怎么会眼睁睁的看着，冷寒月这样一个正直的女警，受到生命危险呢！

　　“你干什么！我不用你帮我治伤！”

　　“你给我出去，否则我就喊人了！”

　　看到林默不但没有出去，反倒是朝着自己走来，冷寒月的双眼之中顿时闪过一丝的慌张之色！

　　不过冷寒月的威胁显然并不能制止林默。

　　“嗯哼！”

　　冷寒月挣扎着想要站起身来，只是却是更加触动了大腿上的伤口！

　　剧烈的疼痛让冷寒月发出一声的痛哼！

　　身子也是一阵的不稳朝着一边倒去，眼看就要摔倒在地上！

　　就在冷寒月的身体即将和地面来一个亲密接触的时候，一个人影突然间闪到即将到底的冷寒月身边，一把抱住了即将到底的冷寒月！

　　这人正是林默！

　　“你！”

　　显然被林默抱住的冷寒月并没有感激林默，反倒是羞恼的怒瞪起了林默！

　　这幅表情还是第一次在冷寒月的脸上出现，看上去倒是别有一番风味！

　　此时林默的脸上也满是尴尬之色！

　　感觉那手掌之中那柔软的触感，林默的体内不禁涌出了一丝的火热！

　　他的手掌刚好放到冷寒月那一双雄伟的玉兔之上。

　　修真者、济世救人的名医！

　　也免不了七情六欲！

　　面对这种情况，林默就算是再平静的人，也平静不下来了！

　　感觉着体内的那股燥热，还有自己蠢蠢欲动的身体。

　　林默尴尬的几乎要找个地缝钻进去！


第047章 点穴

　　面对这种尴尬的情况，林默也不能再保持着脸上的平静！

　　满脸的尴尬之色，倒是让冷寒月的嘴角微微露出一丝得意的笑容！

　　当她第一面见到林默的时候！

　　林默的那种淡漠，那似乎对任何事情都冷漠的态度和眼神。

　　让冷寒月都感觉远远不及！

　　那样的林默，似乎是不把任何事情看在眼里，不把任何事情放在心里一般！

　　似乎如同天上高高在上，主宰一切的仙人，淡漠看世间一切繁华！

　　只是！

　　看到淡漠如此的林默，此时面对这种情况，脸上也是面露阵阵尴尬之色！

　　冷寒月突然间感觉自己心中一阵得意袭来！

　　莫名其妙的感觉！

　　不过随之而来的，就是阵阵的羞怒之意！

　　就算冷寒月性格再冰冷，可她本身毕竟是一个女孩子！

　　一个女孩的敏感部位被抓住，除非那人没有感情，否则不可能没有感觉！

　　冷寒月虽然性格冰冷，但她显然不是那种没感情的人！

　　此时被林默抓住敏感部位，即使她再冰冷，也是感觉到羞恼！

　　“你！还不放手！”

　　此时林默正满脸尴尬的抱着冷寒月，一双手仍然在冷寒月胸前的玉兔上放着！

　　尴尬的林默，一时间竟然是忘了，第一时间放开冷寒月！

　　直到被冷寒月那羞恼的声音惊醒，林默才慌张的将冷寒月放在椅子上！

　　将手掌从冷寒月胸前的玉兔之上拿开，林默也是松了一口气！

　　不过林默的心中，竟然是有着一丝淡淡的不舍之意！

　　手掌之中那柔软的触感，淡淡的温热，让林默的心头，不禁涌起丝丝邪念！

　　感觉着自己心头突然间冒出来的想法，林默不禁吓了一跳！

　　连念念静心诀！

　　将自己心中这些乱七八糟的念头给祛除掉！

　　当林默再看向冷寒月的时候，林默感觉自己的心中有着丝丝愧疚之色！

　　对于男女之间的事情，林默根本就是两眼一抹黑！

　　想到刚刚所发生的事情，还有自己心头突然间冒出来的念头，林默就感觉自己对冷寒月有着淡淡的愧疚！

　　“对不起！我不是……”

　　此时冷寒月正怒瞪着林默，脸上满是羞恼之色，将冷寒月脸上的冰寒，完全的掩盖了下去。

　　此时的冷寒月，看上去少了许多的冰冷，多了一丝的妩媚，看上去别有一番风情！

　　不过此时林默根本没心思去欣赏！

　　想要给冷寒月道歉，却发现自己根本不知道怎么解释！

　　毕竟他刚刚做的事情，和流氓一般！

　　这个时候解释都没办法去解释。

　　“没事！你出去吧！”

　　不过瞬间冷寒月又变换回了那副冰山的模样，冷冷的对着林默说道！

　　“不行！你的伤还没好！”

　　虽然林默面对冷寒月有些尴尬和愧疚。

　　但正因为如此，林默更要帮冷寒月治好伤以后再走！

　　“我都说了不要你管？你怎么这么多事？”

　　冷寒月显然也是极其的倔强的，怒瞪着林默！

　　同时冷寒月的身体也是在椅子上挣扎着要站起来。

　　不过这番行为让她大腿上的伤口撕裂的更大，鲜血更是不停的流出，而冷寒月的脸色也是越发的苍白了起来！

　　林默眉头微微一皱，他知道不能再拖下去了！

　　否则冷寒月真的要有生命危险了！

　　此时他还没有达到练气一层的地步！

　　如果冷寒月真的有生命危险，林默再想要救冷寒月也没太大的把握！

　　看着正在不停挣扎的冷寒月，林默双眼之中再度恢复了那种平静的神色！

　　他现在是一名医者，医者只治病救人！

　　既然冷寒月不肯配合，那为了救她，只有采取一些强硬的手段了。

　　林默突然走到冷寒月的身前，伸出手指在冷寒月胸前点了一下！

　　顿时！

　　正在不停挣扎着要站起来的冷寒月，突然间不动了！

　　就像是突然间静止了一般！

　　其实小说之中所说的点穴是真实存在的！

　　人体各处都有着穴位的存在！

　　穴位之学无穷无尽，何其博大？

　　人的周身有着许多的穴位，每一个都有着其神秘的用处！

　　有些穴位点一下能直接致人死亡。

　　在审讯室之内的时候，林默就暗暗的用一股元气点了刘义强的死穴！

　　三天之后林默留下的元气爆发，到时候就是刘义强身亡的时刻！

　　林默身为修真者，有着神识的存在，对于周身穴位，自然是有着十分深刻的了解！

　　虽然他没有学习过点穴的功夫，但这些在林默修真者的身份之前，算不上什么！

　　被林默点了穴的冷寒月双眼之中满是惊恐之色。

　　人对于未知的事物是恐惧的！

　　对于无法掌握的事情也是恐惧的！

　　如果一个人对自己的身体丧失了掌控能力，那无疑是让人绝望的！

　　明明自己的大脑还在运转，思维还在转动，可是却对自己的身体丧失了掌控能力！

　　冷寒月突然间感觉到无尽的惊恐！

　　同时她也感觉到了古武者的神秘和强大！

　　单单手指轻轻的一点，竟然就让她丧失了行动能力！

　　这不就是传说中的弹指点穴的功夫吗？

　　“你放心！我不会对你做什么的！”

　　“只是你受的伤太严重，如果不及时救治你会有生命危险的！”

　　“治好伤以后，我就帮你解开穴道！”

　　看到冷寒月双眼之中那惊恐的神色。

　　为了冷寒月太过担心，林默也是出口解释道！

　　看到林默那淡漠的双眼，其中似乎包裹着无尽的仁慈！

　　那是医者的仁慈！

　　医者悬壶济世，治病救人！

　　看着林默那淡漠平和的双眼，还有那双眼之中的仁慈之色。

　　冷寒月突然间发现自己的心情也是平静了下来。

　　似乎林默的双眼之中有着神奇的力量，能平复人的心情一般！

　　况且现在冷寒月也无法做出反对！

　　不是吗？

　　既然无法反抗，又何必那么费力呢？

　　顺其自然，看事态的发展就好了！

　　冷寒月感觉，自己从来都没有如此念头通达过！

　　而这一切似乎都是因为林默的原因？

　　这个人，身上究竟有着多少的秘密呢？

　　看着林默，冷寒月的目光之中满是茫然之色，其中还有着一丝的好奇！

　　这样神秘的一个人，怎能不让人好奇呢？

　　而此时林默又陷入了尴尬和纠结之中。

　　因为冷寒月伤口的位置，实在是太尴尬了！

　　冷寒月伤口的位置，刚好在大腿根部的地方！

　　几乎是和那黑色的绣花内裤挨着的！

　　在这样一个部位处理伤口，林默顿时纠结了起来。


第048章 治疗！

　　我是医生！

　　医者仁心！

　　我眼中只应该有着病人！

　　不该想那么多！

　　林默一遍遍的在心中提醒自己，心中也不停的默念静心诀！

　　随着不停的默念静心诀，林默那躁动的心也是平静了下去！

　　虽然林默的心中还有些纷乱，但是已经好太多了！

　　这并不怪林默好色什么的！

　　像冷寒月这样的绝色大美女，半裸的暴露在一个男人的面前！

　　恐怕没有任何人能抵挡住这样的诱惑！

　　若是换一个人，此时估计早就忍受不住扑上去了！

　　林默能如此的镇定，已经是意志很坚定了！

　　毕竟冷寒月此时所展现出来的诱惑，实在是太过强大了！

　　勉强的平复下来了自己的心情，林默也将凝重的目光投向了冷寒月的大腿根处！

　　洁白如玉的双腿之上，一颗淡黄色的子弹是如此的刺目碍眼！

　　如同心目中完美无瑕的存在，染上了一丝的杂质，让人愤怒，十分的想要将之剔除掉！

　　这颗子弹深深的打入冷寒月的大腿之内，剧烈的冲击力将伤口的周围打的翘裂开。

　　看上去如同一朵美丽而血腥的花朵一般！

　　这颗子弹已经伤及到冷寒月的动脉。

　　如果不及时的救治，等到冷寒月的大动脉破裂严重，到时候引起大失血，就是林默也无能为力了。

　　毕竟林默现在还是练气入门期！

　　“这颗子弹应该是自制的，一般的子弹没有那么长，不可能伤及到腿骨里面的动脉！”

　　这次幸好林默来的及时，不然冷寒月自己处理伤口！

　　如果冷寒月强行拔出子弹的话，肯定会引起大动脉破裂，到时候就危险了，甚至可能丧失生命！

　　就算是此时冷寒月去医院，恐怕也很难处理。

　　因为这个时候，想要取出子弹的话，肯定会伤及动脉的！

　　而大腿上的动脉又是在腿骨里面，到时候处理起来会非常的麻烦。

　　此时冷寒月已经失血过多，等到了医院，再加上处理伤口，恐怕也是会有危险的！

　　不过这些在林默的眼里，却算不上什么！

　　林默完全可以用元气逼迫出子弹，同时用元气护住冷寒月的动脉。

　　虽然这样冷寒月的动脉仍然会有一些破裂，因为子弹已经打入了冷寒月的体内。

　　不过以青天造化诀元气的神奇，那点破裂不过瞬息就能修复好了！

　　到时再用元气将子弹留下的伤痕修复，连一丝的疤痕都不会留下！

　　现在林默唯一担心的就是，自己的元气是否足够！

　　要知道用元气恢复伤势，是非常的耗费元气的！

　　这些林默在青天造化诀之中，就已经了解到了如果半途林默的元气耗尽的话，那林默也没办法了！

　　“如果只是取出子弹，修复动脉伤痕的话，应该是足够了！”

　　到了现在已经由不得林默再犹豫了。

　　本以为冷寒月只是受了简单的枪伤，却没想到竟然伤及了动脉，此时已经不能再拖下去了！

　　事关冷寒月的生命，林默的心中也是沉重了下来。

　　满脸凝重的林默来到冷寒月身前，一双修长的手掌伸出朝着冷寒月的大腿按去！

　　看着林默的动作，冷寒月心中满是羞恼之色！

　　只是此时她完全不能有任何的动作，只能任由林默施为！

　　在林默的手掌，贴到她的大腿上的时候，冷寒月的心中不禁一颤，心中更加的羞恼了！

　　只是下一刻冷寒月就不禁瞪大了双眼，双眼之中满是震撼和不敢置信之意！

　　在她紧张的注视之下，林默的手掌之上，竟然是散发出一股青绿色的光芒。

　　那光芒好似是世间最纯净的存在，散发着阵阵生命的气息，让人忍不住想要去亲近一下！

　　“这！这！这难道是传说中的内功？”

　　冷寒月此时心中只剩下满满的震撼之色！

　　冷寒月从来都没想过，电视剧之中的那些特效，有一天竟然会真真实实的发生在自己的面前！

　　内功外放？

　　真的存在于世间？

　　古武者真的如此的神奇和强大？

　　一阵温暖的热流让冷寒月从震撼之中回复过来！

　　冷寒月感觉到一阵阵暖流从林默的手掌之中传出。

　　原本剧烈疼痛的伤口，此时却是感觉不到疼痛了。

　　嗯！

　　反倒是一股奇异的舒服的感觉传入冷寒月的心中！

　　那种酥麻的感觉让冷寒月感觉自己似乎在云端一般，几乎忍不住要呻吟出来！

　　冷寒月感觉自己似乎就像是在云端一般，有着一种飘飘欲仙的感觉！

　　那种感觉是如此的奇妙，让人迷恋的不想回到现实！

　　受伤的疼痛似乎完全消失不见了，什么忧愁往事全部消失了，心中无念无想，如同仙人一般！

　　那种感觉真的十分让人迷恋！

　　而此时，在林默元气的作用下。

　　冷寒月大腿上的子弹，竟然是从伤口中被逼迫了出来。

　　这一幕若是被那些医院的人看到了，不知道会有多么的震撼！

　　咔！

　　随着子弹掉落在地的一声脆响，冷寒月大腿上的子弹已经取出了。

　　看着冷寒月那不停流出鲜血的伤口，林默眉头一皱，手掌散发的元气更加的强盛了。

　　冷寒月大腿之上的伤口，突然间散发出一股青绿色的光芒。

　　那青绿色的光芒，似乎有着生命一般，在冷寒月腿上的伤口环绕着！

　　而此时冷寒月的大腿之上，也是发生着惊骇的一幕。

　　在那青绿色光芒的环绕之下，冷寒月的伤口竟然以肉眼可见的速度恢复了起来。

　　数个呼吸之后，冷寒月的大腿之上，已经是光滑如初了，没有丝毫的伤口的痕迹。

　　数个呼吸，刚刚还流血不止的伤口，竟然变得连一点的疤痕都没有。

　　若是传了出去，不知道要引得多少人惊骇不已！

　　治好了冷寒月的上，林默也是送了一口气。

　　此时林默体内的元气也是消耗了大半！

　　不过幸好没有消耗完！

　　看着仍然闭着眼睛，一副沉迷样子的冷寒月。

　　林默突然间有种想要发笑的感觉。

　　往日冰冷如冰山般的冷寒月，竟然还有这幅表现！

　　不过林默也知道，冷寒月表现出这样，是因为青天造化诀元气的缘故！

　　……

　　“好了！”

　　随着林默的声音传来，冷寒月感觉到的那股暖流也是消失不见了！

　　而冷寒月自然也是从那种飘飘欲仙的感觉之中，掉了出来！

　　顿时冷寒月心中没由来的生出一股恼怒的感觉！

　　就像是正在做一些爱做的事情，突然被打断了，能不恼怒吗？

　　只是恼怒睁开双眼的冷寒月，看到的是脸色有些苍白的林默！

　　而她发现，自己的身体不知道什么时候，已经能够活动了。

　　这时冷寒月才想起，刚刚所发生的一切。

　　想到刚刚自己心中的想法，冷寒月不禁一阵的羞恼和脸红。

　　她羞恼的是自己，刚刚竟然迷恋在那种感觉之中。

　　这对于她的性格来讲，实在是不应该的！

　　而此时冷寒月更是发现，自己的大腿竟然不疼了。

　　低头看去，顿时冷寒月的身体就是一震。

　　原本的受到枪伤的地方，此时已经光滑无比，哪有一丝一毫受过伤的样子？

　　林默不但把她受的枪伤给治好，竟然连丝毫的疤痕都没留下！

　　竟然就在这短短的时间里！

　　这等手段！

　　简直是惊世骇俗！

　　冷寒月将震撼的目光投向林默，双眼之中满是震撼之色！

　　“既然你没事，我就先走了！”

　　说着林默就转身朝着门外走去，脚步略显加快！

　　林默感觉，自己如果再呆在这里，恐怕又会胡思乱想了，所以还是快点离开的好！

　　“你究竟是什么人？”

　　“竟然有着如此惊世骇俗的手段？”

　　“你真的只是简单的古武者吗？”

　　“神秘的你，身上究竟有着多少的秘密？”

　　看着林默的背影！

　　冷寒月突然间对林默前所未有的好奇。

　　她不知道，好奇的越深，或许就会沦陷的越深！

　　看着地上那颗带着血迹的淡黄色子弹，冷寒月上前捡了起来，鬼斧神差的收了起来。

　　或许连她都不知道为什么要这么做！

　　而此时林默，正朝着学校走去，心中不停的猜测着是谁在对付自己！


第049章 岂容？

　　而林默从警察局一路走到学校，也没想到究竟是谁，能调动警察局的能量，用来对付他！

　　他得罪的人，能调动警局能量的只有陆林了。

　　可是若说那人是陆林，林默是不相信的！

　　原因很简单！

　　陆林一向和雷福壮不和，自然也是知道雷福壮的关系和背景。

　　对于林默和雷福壮铁哥们的关系，陆林也是知道的一清二楚！

　　陆林就是再傻，也不会想到用警局的能量来对付他！

　　可既然不是陆林，那又是谁呢？

　　想来想去林默也想不出头绪！

　　林默讨厌被敌人在暗处窥视，寻找机会给予他致命一击。

　　所以林默想要找出那个躲在暗处对付他的人！

　　“既然你这么针对我！想来等到了一定的时间，你自然回暴露出来！”

　　“如此阴险的算计我！”

　　“我倒要看看你究竟是何方神圣！”

　　警察局的一幕幕闪现在林默的脑海之中。

　　若不是他是修真者，实力极其的强大，就是被疯狂的刘义强，给一枪蹦了都有可能！

　　那个躲在暗处算计他的人，心中显然是十分的阴毒！

　　……

　　不过就在林默以为，那个躲在暗处算计他的人，会继续对付他的时候。

　　林默却发现接下来几天的时间，他的生活极其的平静。

　　整片校园都沉浸在一股奋勇读书的气氛内，那些往日嚣张的不可一世的纨绔子弟，似乎全部消失不见了。

　　就连陆林，都再也没有在林默的眼前出现。

　　不过对此，林默并不十分的高兴，反而是心中有些沉重。

　　他在想那个在暗中算计他的人，究竟是谁？

　　竟然有着如此的心机和忍耐力！

　　竟然隐忍这么久，一点马脚都没有露出来！

　　一击不中，立刻远避。

　　在暗中窥视，寻找下一次出手的机会！

　　这样如同一条毒蛇在暗中窥视着你的敌人，往往是最可怕的！

　　……

　　不过这两天林默也是得到了两个让他心情舒畅的消息！

　　根据雷福壮得到的小道消息。

　　李栋力在半夜走夜路的时候，不知道被什么人给打断了四肢，手段极其残忍！

　　不过由于是大半夜的，当时现场根本没人见到行凶者是什么样子。

　　而李栋力又喝醉了，更是不知道自己被谁给打了！

　　于是这件案子就这样的不了之！

　　当得到这个消息的时候，一中的学生不知道多少人拍桌兴奋！

　　李栋力这是恶有恶报！

　　没有人会替李栋力惋惜不平，许多人都击掌吃饭庆祝呢！

　　做教导主任做到这个份上，李栋力也是独此一家了！

　　而林默发现，原本在一班的大班长陈永才，不知道什么时候不见了。

　　直到雷福壮说起，林默才知道。

　　当陈永才听到李栋力被打断四肢住进医院的时候，陈永才顿时吓得面无人色！

　　连课都不听了，直接就跑去要转出一班！

　　显然陈永才以为，李栋力是因为林默的报复，所以才被人不明不白的打断了四肢！

　　一班虽然好，但是相比起来还是自己的小命重要！

　　所以未免林默再去对付他，陈永才直接转班了！

　　不过即使如此，陈永才也是心惊胆颤的，生怕林默想起了他！

　　对于李栋力被打算四肢的，说什么的都有！

　　但是恐怕只有林默自己知道，这一切恐怕是已经出院了范家三兄弟做的！

　　本以为捡了个便宜，对付一个高中学生，手到擒来！

　　却没想到竟然是碰上了林默这个煞星！

　　钱没拿到！

　　反倒是赔进去不少的住院费！

　　范家三兄弟都不是善善之辈，怎么可能就此罢休？

　　让他们再去招惹林默，那他们是万万不敢的！

　　所以只好把所有的怨气倾注到了李栋力的身上。

　　显然范家三兄弟是以为李栋力在阴他们！

　　开玩笑！

　　林默这样的煞星！

　　是他们能对付的了的？

　　心中有着极大的怨恨，下起手来，自然是格外的狠辣了。

　　直接把李栋力的四肢打的粉碎性骨折！

　　这一辈子李栋力只能在床上度过了！

　　李栋力这也是恶有恶报了！

　　还有一件事情是从警局传来的！

　　这件事情是雷勇让雷福壮传达给林默的。

　　就在刘义强被隔离调查的第三天，突然间不明不白的暴毙了。

　　对此就是医院也查不出是什么毛病。

　　似乎刘义强瞬间丧失了所有的生机，直接死亡了。

　　对此公安局也是没办法，只能把刘义强的死归咎于自然死亡！

　　有着这两件事情的消息，林默原本有些沉重的心情，也是消失了。

　　既然敌人隐藏在暗处，那就等他暴露出来就好了。

　　多想也是无益的！

　　他一个修真者，何惧之有？

　　……

　　高三的时间总是在不知不觉中就流失了，转眼间就已经到了星期天休息的时候了。

　　其实到了高三以后，可以说根本就不存在所谓的休息时间了。

　　恨不得把睡觉的时间都用来学习。

　　不过这对于林默来说，却是毫无压力的！

　　有着过目不忘，林默早就把高三所有的课程都背完了！

　　就是那些冷门的课程，都被林默记忆在脑子中。

　　如果说高考有人能考满分的话，那个人绝对就会使林默。

　　人的精力是有限的，若不是林默有着过目不忘这种天赋，林默也不可能把所有高三的课程都记忆下来。

　　所以对于高考，林默根本是毫无压力。

　　而且如果根据老校长所说的话，全国最好的大学，华夏大学很快就要来特招他了。

　　要知道无数学子梦寐以求的华夏大学，除非碰上了那些天才到妖孽的存在，否则是根本不可能发出特招的！

　　华夏大学已经五年没有发出特招了。

　　华夏大学从建校到现在，只特招过一名女学生，那是在五年前！

　　如果在加上现在的林默的话，刚好是两名！

　　在林默前面的一名，是一名金融天才！

　　对于金融和股市的把握，已经达到了一种妖孽的地步。

　　而那名学生现在已经从华夏大学毕业，在商海之中搅动风云，如今手掌千亿资金，所掌公司在世界五百强之中排名前百！

　　如果在林默前面的那位学姐，是因为妖孽的金融天赋，而被华夏大学特招的话。

　　那林默就会是因为强大的记忆力，妖孽的分析计算能力，全能型超超超级学霸！

　　被华夏大学所特招！

　　林默并没有怀疑，自己会不会被华夏大学所特招！

　　因为他知道，老校长从不说大话！

　　要知道，林默解出的拿到数学题的新解法，就是让华夏大学的教授去研究，都不知道能不能研究出来。

　　而且就算是被研究出来，鬼知道要到什么时候？

　　哪里像林默这般！

　　短短的时间内，竟然做出了新的解法，还附带其他的解法！

　　等于说仅仅几秒钟，林默就想出了新的解法！

　　这尼玛绝对是妖孽有木有啊！

　　如果这样的妖孽学生都不特招，那华夏大学也不会是全国最好的大学了！

　　……

　　于此同时，林默那虽然破败，但却整洁的家中。

　　一个长着一身肥肉，满脸泼辣女人正用手指着李娟莲的脸不停的说着什么。

　　一滴滴的口水从那泼辣女人的口中喷出，落到李娟莲的身上和脸上！

　　对此李娟莲确实只能低着头什么都不说，满脸的羞愧和抱歉之色。

　　这样的事情已经发生过好多次了，她已经习惯了，谁让欠人家钱呢！

　　“不是我说，就你那儿子，还想考上一所好大学？”

　　“别做梦了！”

　　“现在这时代，一般的大学找不到好工作，一个月只能拿着一两千块的微薄工资！”

　　“什么时候能还得起我家的债？”

　　“等到你儿子上大学还债，黄花菜都凉了！”

　　“还有！你掏得起学费吗？”

　　“要知道大学的学费可是很高的！”

　　“最好还是让你儿子去工地搬砖吧！”

　　“就你家的儿子，能考出什么好大学？”

　　刚刚走到家门口的林默，听到屋内传出的声音，心中不由得涌出一股的无名之火！

　　他林默的母亲，岂容他人如此侮辱？

　　任由他人施予脸色？


第050章 要之何用？

　　“林默一定能考上一所很好的大学的，一定可以的。”

　　本来默默低着头不说话的李娟莲，当提到林默的时候，却是抬起头用着坚定的语气对着那泼辣女人说道！

　　那种信任不需要有丝毫的怀疑！

　　这是她作为母亲对于儿子的了解！

　　可以说！

　　看着林默考上一所好的大学，娶妻生子，平安幸福的过一生。

　　已经是李娟莲唯一的寄托和执念！

　　不过在想起学费的时候，李娟莲的脸上不由得又露出难色来！

　　要知道现在随便一所大学的学费，都是要数万元的，再加上一些其他的消费，一年下来最少都要七八万！

　　这还是按照最少的花销来的！

　　若是林默在学校的时候，花销再大一点，那所需要的钱更多！

　　这笔钱对于林默现在的家庭来说，无疑是一笔天文数字般的存在！

　　而身为母亲，李娟莲自然想要给林默更好的。

　　可是这对于她现在的家庭来说，无疑是不可能的！

　　就连林默上大学的学费都是问题！

　　更何况上了第一年，还有第二三四年呢？

　　接下来的学费怎么办？

　　如果交不起学费，那林默的大学学业，恐怕也不可能完成！

　　不！

　　不论如何，就算是把家里所有的东西卖光！

　　就算把自己的器官卖了，也一定要让林默上完大学！

　　林默是李娟莲的一切！

　　如果李娟莲一定要有一个理由才能活下去的话，那李娟莲的理由一定是为了林默！

　　这些年一直辛辛苦苦，哪怕是再苦再累，也无怨无悔！

　　不就是为了林默能好好的长大成人，考上一所好大学，以后过上好日子！

　　这样她也就安心了！

　　李娟莲怎么可能看着，林默因为学费而失去上大学的机会！

　　“至于学费的事情，我一定会想办法的！”

　　虽然李娟莲性格比较软弱！

　　而且面对自己欠钱的人，更是被人讽刺欺辱的抬不起头来！

　　但是对于林默有关的，李娟莲的态度却是极其的强硬！

　　“哼！你还有什么办法？”

　　“你能想什么办法？”

　　“现在你家里借的外债都有二十多万了吧！”

　　“你凭什么还？”

　　“更不要说你家儿子上大学的事情了！”

　　“我今天来，就是要我们家那五万的欠债的！”

　　“你今天必须要给我个说法！”

　　“就你那儿子，还能考个什么好大学？”

　　“别再白日做梦了！”

　　那泼辣女人的声音之中，满是嘲讽和不屑之色！

　　似乎已经认定了林默，这一生都不会有出息，注定考不上好的大学！

　　然后乖乖的去工地搬砖！

　　“哦！我上学的学费好像不用你来操心！”

　　“我自然会想办法！”

　　“至于我能否考上一所好的大学，同样不是你能决定的！”

　　“欠你家的债，我自然会还你，不用你来上门讨债！”

　　“我林默的母亲，岂是你能指指点点的？”

　　“这次看在和你有些亲戚关系的份上，就先放过你，下次我绝对让你后悔！”

　　随着突然间传来的冰冷声音，整个客厅内顿时陷入了阵阵的宁静！

　　发出声的人自然就是林默了！

　　母亲含辛茹苦的把他给养育成人，可以说母亲是林默最大的逆鳞，若是有人敢动李娟莲，那林默就会让他知道，什么叫做疯狂！

　　龙有逆鳞，触之必诛！

　　“你！你！你敢威胁我？”

　　“我可是你家的债主！”

　　“我还是你二姑？”

　　“你敢这样给我说话？”

　　听到林默的话，杜红利也是吓了一跳，还以为林默家里有了什么靠山。

　　不过当看到是林默的时候，杜红利就是松了一口气！

　　随即就愤怒了起来。

　　林默尽然敢威胁她？

　　林默家里欠着她的钱，还敢威胁她！

　　“听听你儿子说话的口气？”

　　“这是一个晚辈应该对长辈所使用的口气吗？”

　　“你儿子真是厉害啊！”

　　“竟然敢威胁我？”

　　“哼！我决定了，你家的债今天就要还给我！”

　　“否则我就把你家的房子用来抵押！”

　　杜红利今天显然就是带着目的前来的！

　　林默的出现倒是让她有了借题发挥的理由！

　　杜红利竟然是想要林默家里的房子。

　　这栋房子可以说是林默家里最值钱的东西了。

　　李娟莲还打算把房子卖了给林默当学费呢！

　　所以李娟莲的第一反应就是不行！

　　不过还没等他开口说话，林默就开口了！

　　“长辈？”

　　“你还有脸称我的长辈？”

　　“我家困难的时候，你不帮不说，还落井下石。”

　　“借钱所要的利息，比高利贷都差不多了吧？”

　　“这才几年的时间？三万的欠债就涨到了五万？”

　　“你还有脸称我的长辈？”

　　对于眼前这个厚脸皮，心底黑暗无比的二姑，林默嘴角路出讽刺和不屑的笑容！

　　“你！你！”

　　面对林默的讽刺，杜红利却是一句话都说不出来！

　　此时被林默当面指出来，她也是有些脸红！

　　一时间也是找不到言语反驳！

　　“哼！我家的房子虽然在安康区！”

　　“但也是在安康区的中心了！”

　　“不像是那些边缘的房子无人津问！”

　　“这栋房子最少也值十几万，你竟然想要用房子去抵押你那三万的欠款！”

　　“我看你才是应该去，做那春秋大梦去吧！”

　　杜红利涨红着一张脸，怒瞪着林默，却是什么话都说不出来！

　　而此时李娟莲也是满脸惊异的看着林默，她从来都没有发现，林默的口才竟然如此的犀利！

　　竟然是让杜红利都张嘴说不出话来！

　　要知道杜红利可是有名的泼妇，骂架什么的，很少有人能吵的过她！

　　其实这并不是林默的言辞有多么的犀利，而是杜红利本身就理亏。

　　所以面对林默的质问，她根本说不出话来反驳！

　　“哼！不管怎么样！”

　　“你们家今天就要还钱，否则我就报警抓你们！”

　　“你们的房子虽然是值十几万，但是安康区的房子谁买？”

　　“就算有人买，你以为是短短的时间内就能交易出去的？”

　　“我可是要你今天还钱的！”

　　自知理亏，又看到林默的言辞如此的犀利。

　　杜红利也没有去和林默争吵，自寻不自在！

　　只是狠狠的咬着一定要让林默家还钱，否则就要报警！

　　杜红利的手里握着欠条，如果真的报警的话，那理亏的只会是林默！

　　“红利妹子，林默她不懂事，你别跟他一般见识！”

　　“你看我们再商量一下好吧！”

　　听到杜红利要报警，李娟莲吓了一跳！

　　满脸祈求的看着杜红利，一遍还打着脸色让林默给杜红利道歉！

　　“妈！您不用管这件事情！”

　　“你不是要还钱吗？”

　　“我马上就还给你！”

　　“不过希望你不要后悔！”

　　“从此以后，我们两家再没有任何的关系！”

　　对于这样的亲戚，还不如一个小区里面的邻居！

　　要之何用？


第051章 开什么玩笑？

　　林默的双目之中满是冷色，让杜红利不禁一愣！

　　李娟莲也是愣在那了！

　　下意思的开口想要责备林默！

　　不过看到林默双眼之中的平静和决绝！

　　李娟莲感觉林默似乎是长大了！

　　想到刚刚林默对于自己的维护，李娟莲顿时感觉心中一暖！

　　李娟莲也没有开口说话，既然林默已经长大了！

　　那孩子自然有他的选择，有他的自主权！

　　那就让林默自己解决这件事情好了！

　　大不了把房子便宜卖了！

　　这样的亲戚断了也就断了！

　　李娟莲看着林默，脸上露出一丝欣慰的笑容！

　　孩子长大了，有了自己的选择，那是一件好事！

　　杜红利不敢置信的看着林默，没想到林默竟然敢说出这样的话！

　　转过头朝着李娟莲看去，显然是在说，还不去管管你的儿子！

　　不过看到李娟莲看向林默的眼神，似乎并没有在乎她的眼神！

　　顿时杜红利就感觉一阵的恼怒！

　　她可是林默家的债主，竟然就被这样的忽视了？

　　竟然敢当她不存在？

　　那好！

　　她今天就看看，林默家怎么还欠债！

　　“好！很好！”

　　“既然你这样的话都说出来了，李娟莲你也是当做默认了！”

　　“那这亲戚关系断了也断了，我也不稀罕有你们这一家穷亲戚！”

　　“不过欠我们家的钱，今天必须要还给我！”

　　杜红利满脸得意之色的看着林默，她倒是要看看，林默怎么还他们家的钱！

　　要是还不起！

　　哼！

　　那就把他们家的房子给要走！

　　到时候她倒是要看看，林默一家住哪里？

　　就凭他们这一家子，就算是考上大学，能交得起学费吗？

　　还想要上名牌大学，做白日梦去吧！

　　杜红利满脸不屑之色的看着林默，双眼之中满是讽刺之色！

　　那就把房子给卖了吧！

　　李娟莲心里也是下定了决心，就要开口对着杜红利说道！

　　咚！咚！咚！

　　“请问林默的家是在这里吗？”

　　一阵敲门声和随之而来的说话声，打断了想要开口的李娟莲！

　　“林先生！您的家真的是这里？”

　　一阵充满了惊喜的温婉声音突然间传来！

　　程婉柔满脸惊喜之色的看着林默，双眼之中满是尊敬和小心翼翼之色！

　　自从那天在学校见过林默一面之后，程婉柔就再没见过林默了！

　　其实她可以直接去学校找林默的！

　　不过她外公告诉她！

　　像林默这种世外高人，最不喜欢被人打扰！

　　特别不喜欢暴露在外人的眼中，这样会打扰他的清修的！

　　所以程婉柔也一直没有去学校找林默！

　　不过邓义也一直念念不忘，请林默吃饭的事情！

　　于是趁着星期天，就让程婉柔去请林默来家里吃饭！

　　星期天去找林默，那自然要去林默的家里了！

　　当程婉柔找到林默的档案的时候，还不敢置信！

　　这样一个神医，林默的家竟然住在丰水市有名的贫民区！

　　不过想到外公所说的，一些高人总有一些特殊的癖好，程婉柔也就释然了！

　　说实话安康区真的很乱，如果不是大白天的，程婉柔还真不敢一个人来！

　　现在找到了林默的家，程婉柔也是松了一口气！

　　这次她来一是要请林默吃饭，二是要告诉林默一个好消息！

　　“你怎么来了！”

　　看着程婉柔，林默也没想到程婉柔竟然会找到他家里来！

　　“是这样的林先生！我外公想要请您吃顿饭！”

　　“感谢您的救命之恩！”

　　看着林默家里正在上演的这一幕，程婉柔心中也满是疑问！

　　她来的貌似不是时候，林默的家里似乎正在发生着什么事情！

　　“你告诉邓校长，等有时间我会去的！”

　　邓义已经第二次邀请林默吃饭了，林默也不能不给面子！

　　毕竟他不是那种冷傲的人！

　　即使成为了修真者，林默也只是看待事物的角度不同了，性格什么的仍然没有变化！

　　不过今天却是不行了，因为眼前的事情还没有处理！

　　杜红利现在就让还钱，林默还真是有些头疼。

　　虽然林默是修真者，但这并不能使林默凭空生出钱来！

　　此时林默也是更加的感觉到了，金钱的重要性！

　　毕竟他还生活在世俗之中。

　　既然生活在世俗，那就逃脱不了世俗的一些的束缚！

　　比如现在这一幕！

　　不过林默身为修真者，若是这一点小事情就想难住他的话，那就未免太小看修真者了！

　　“哼！我警告你们，快点还钱，不要使什么心机在那拖延时间！”

　　“这是你们主动撕破脸皮的，要怪就怪你们自己！”

　　“今天要是敢不还钱，那就公安局见吧！”

　　看到如此美丽漂亮的程婉柔竟然是专门来找林默的，而且对林默是这么的恭敬，杜红利也是一愣！

　　听程婉柔的话中的意思，林默似乎救过她外公一命？

　　林默不是学生吗？

　　什么时候成医生了？

　　不过随即杜红利脸上就是露出一丝不屑的笑容！

　　如果林默真的会医术的话！

　　那也不会连学费都交不起了！

　　显然这是林默不知道从哪，拉来的一个美女做演员，想要这样震慑住她，拖延时间！

　　虽然她不知道林默从哪找来，这样一位漂亮的美女来配合他演戏！

　　不过这样的计谋，她怎么可能会上当！

　　杜红利面露不屑之色，自以为把林默所有的计谋看破了！

　　不过她确实是太过自以为是了！

　　为了她专门演戏？

　　她未免是太过看得起自己了。

　　而且能让程婉柔这样的美女来演戏，不说可不可能，单单所需的出演费用恐怕都是天文数字！

　　要知道程婉柔的家世，可不一般！

　　“欠债？”

　　听到林默说等有时间了，程婉柔的心中也是一阵的失望！

　　本来家里都准备好了，就等林默去了！

　　可没想到林默没时间！

　　就在程婉柔心中满是失落的时候，杜红利却突然间开口了！

　　听到杜红利所说的话之后，程婉柔不禁愣在那了！

　　林默会欠债？

　　开什么玩笑？

　　以他的医术，随便给人看看病，恐怕所需的诊费都要百万以上吧！

　　要知道她外公这些年看病都花进去几千万了，都还没有任何的起色！

　　但是却被林默给风轻云淡的给治好！

　　而且身体各方面的状态都比以前好多了，似乎是瞬间年轻了几岁！

　　这样的手段简直惊世骇俗！

　　这样一位世外高人！

　　这样一位神医！

　　竟然会欠钱？

　　开什么玩笑？


第052章 你在笑我？

　　“小姑娘，我看你是被这个人给骗了吧！”

　　“他只是一个穷学生，哪里会什么医术？”

　　“估计是欠我家钱，现在我来要债，所以找你来演戏的吧！”

　　“你还是赶快回去吧！不要上了他的当。”

　　“今天说什么，我也要把欠债给要回来！”

　　看到程婉柔脸上的震撼和不敢置信之色，杜红利更加肯定自己心中所想了！

　　林默根本就是把人家给欺骗过来演戏的吗？

　　他一个穷学生，哪里会什么医术？

　　简直是让人笑掉大牙！

　　“演戏？欠债？”

　　“这是什么情况？”

　　一时间程婉柔愣在那了，不知道林默家里发生的这一幕是什么状况！

　　本来以为林默住在安康区，是因为自己的喜好，不喜欢被太多的人打扰！

　　可是欠债又是怎么一回事？

　　还被人追上门来要债？

　　以林默的医术，如果他想要借钱。

　　恐怕不知道多少人，哭着喊着求上门来让林默借钱。

　　而且是那种事后绝对不带提还钱这回事的！

　　更不要说追上门来要债了！

　　开玩笑！

　　像林默这样医术高强的世外高人！

　　救人性命只在股掌之间！

　　妙手回春，抹消万般病痛！

　　谁能说自己以后没有个什么大病绝症的？

　　有了林默这一个人情，到时候就能请林默帮忙出手。

　　至于钱？

　　那是问题吗？

　　在生命面前，金钱什么的都是浮云！

　　难道林默借的钱特别多？

　　所以才让人家追上门来要债？

　　程婉柔心中不禁泛起了阵阵的疑惑！

　　反正如果林默是借她的钱，就是十亿八亿的，她都不会找林默要！

　　而且还巴不得林默不还钱呢！

　　要知道，有些人的生命，可是比金钱珍贵的太多太多了！

　　以林默那惊世骇俗的医术，想要借钱绝对有大把人主动来，怎么可能被人上门讨债！

　　于是程婉柔就开始好奇林默究竟欠了人家多少钱！

　　看杜红利的行为素养，穿着打扮，也不像是有钱人家啊！

　　“请问林先生欠了你多少钱？”

　　程婉柔在心中暗暗下定决心，如果林默欠的钱不是太多，那她就做主替林默给还了！

　　如果是几十亿的话，以她外公的家境，还是能凑得出来的！

　　如果再多的话，那只有再想想办法了！

　　不过那也只是时间问题！

　　她相信就是她外公知道了她的打算，也会非常高兴的支持她的！

　　要知道！

　　像林默这样的世外高人，医术高明到惊世骇俗的地步。

　　他的人情，可远远不是金钱能衡量的了！

　　就是不知道林默究竟欠了人家多少钱？

　　程婉柔也是盯着杜红利，等待着她的答案！

　　“小姑娘，你是被他灌了什么迷魂汤？”

　　“你被他给骗了吧！她只是个穷小子！”

　　“你难道还想替他还钱，要知道他家欠我的钱可是不少的！”

　　看着程婉柔这么漂亮的一个美女，对林默这么的尊敬，而且竟然还想要替林默还钱！

　　杜红利的心里顿时一阵的不舒服。

　　就凭林默那穷小子，凭什么得到这样的绝世大美女倾心？

　　看着程婉柔的穿着，家境好像还不错的样子！

　　如果程婉柔一定要替林默还钱的话，那说不定还真能还得起！

　　可是刚刚林默一家子这么不给他面子，她心里恨不得林默一家流落街头。

　　而且她的目的是林默家的房子！

　　所以她想尽办法的让程婉柔讨厌林默，然后立刻离开！

　　这样她就能逼迫林默家把房子抵押给她了！

　　就是不知道，如果杜红利知道，程婉柔心中的想法以后，脸上是什么表情？

　　要知道！

　　林默欠他家的钱，满打满算加上利息，才五万块！

　　而在程婉柔的心中，已经开下了几十亿的支票准备为林默还债！

　　程婉柔此时还在以为，林默家究竟欠了杜红利，多么大的一笔天文数字的欠款！

　　竟然能让杜红利主动找上门来要债？

　　想来如果程婉柔和杜红利，此时知道了对方心中的想法以后，脸上的表情肯定会非常的精彩吧！

　　“林先生对于我有着重大的恩情！”

　　“莫要说钱，就是上刀山下火海，那也毫不犹豫！”

　　面对杜红利的蛊惑，程婉柔的立场显然是非常的坚定！

　　“真不知道这穷小子究竟给人家灌了什么迷魂汤？”

　　“这么漂亮一女孩子，竟然对他这么死心塌地！”

　　“哼！不过那又如何？”

　　“我到时要看看，你能拿出多少钱？”

　　挑拨失败，杜红利的脸色也是难看了起来！

　　不过她到时要看看，程婉柔一个年纪轻轻的姑娘，能拿出多少钱？

　　如果到时候拿不出钱！

　　哼哼！

　　到时候她就要收了林默家的房子，让她们一家露宿街头！

　　到时候别说上大学，生活都会是一个问题！

　　“哼！他家一共欠了我五万！”

　　“你还得起吗？”

　　程婉柔瞬间呆了！

　　愣愣的站在那说不出话来！

　　当她觉得杜红利的口中即将吐露，一个天文数字的数目的时候！

　　杜红利竟然简简单单的说了“五万”？

　　你确定你不是在开玩笑！

　　性格极其的温婉的程婉柔，此时却有一种朝着杜红利不敢置信怒吼的冲动！

　　你确定你说的是五万？

　　不是五亿？

　　或者是五十亿？

　　你确定你没开玩笑？

　　五万？

　　你竟然追着林默这样的世外高人要债？

　　五万欠债？

　　拿都不好意思拿出手吧！

　　“你确定是五万？”

　　程婉柔再度不敢置信的朝着杜红利确认了一遍！

　　说实话，她真的此时如同梦幻一般！

　　林默这样的世外高人，竟然被人追上门要债，而且欠债仅仅是五万块？

　　不说别的，单单凭借林默救了她外公的性命！

　　如果林默开口朝着邓义要钱，几千万根本连眼都不带眨的！

　　就是要的更多，也会快速的凑出来，送到林默的手上！

　　五万欠债！

　　你找林默追着要债？

　　你在笑我吗？

　　“哼！当然！她家可是欠了我五万欠债！”

　　“这不是你一个初入社会的女孩还得起的，我劝你还是别被这个穷小子蒙蔽了双眼，还是赶快走吧！”

　　看到程婉柔脸上的不敢置信之色，还有程婉柔那疑惑的声音，那震撼的语气，杜红利不禁感觉心中一阵的舒畅！

　　那看向程婉柔的目光之中，满是得意之色！

　　好像再说，我早就说你被骗了吧！

　　早就说你还不起！

　　你非要不相信！

　　现在信了吗？

　　此时程婉柔确实信了！

　　不过她是信了，林默确实是被五万的欠债被人追上门讨要！

　　一时间程婉柔几乎要笑出声来！

　　林默的淡漠，那种风轻云淡的世外高人的气派，给她留下了太深的印象！

　　所以林默在程婉柔的心中，是高深莫测的，是需要敬仰敬畏的！

　　她从未想过，那样高高在上，风轻云淡，似乎不把一切看在眼中的世外高人！

　　竟然会有一天，被人因为五万块钱儿追上门来讨债！

　　这简直是不敢置信！


第053章 抱大腿？

　　林默会缺钱？

　　像林默这样的世外高人！

　　竟然也有一天会被钱所难住，这简直是让人不可置信！

　　如果林默知道了程婉柔心中所想的话，恐怕会一阵的苦笑吧！

　　他若不是机缘巧合之下，得到了修真功法，哪里会是什么世外高人？

　　而且他能治好邓义的病，也完全是机缘巧合之下罢了！

　　他体内的元气能疏通邓义体内的血管！

　　而且他体内的元气蕴含着极其强大的生命力！

　　所以才会风轻云淡的治好了邓义的病，而且让邓义的身体重新的焕发活力！

　　若是其他的疑难杂症，没有学会青天造化诀之内的针法医术之前，林默单凭着体内的元气，是不可能治好的！

　　况且如果在没有绝对的力量之前，林默也不想暴露出太多！

　　若是他的秘密暴露出去一丝！

　　那可想而知！

　　迎接林默而来的绝对是狂风暴雨！

　　甚至是国家机器的打击！

　　毕竟修真者的诱惑，实在是太过强大了！

　　面对这种情况，以林默现在的家境，他怎么可能不缺钱？

　　可他总不能去抢吧？

　　虽然以林默的能力，这非常的容易，而且根本没人能逮住他！

　　可是林默不是那样的人！

　　……

　　“林先生的欠债，我帮他还了！”

　　本以为面对的将是天文数字般的欠债，却没想到只是五万块而已！

　　顿时程婉柔此时就是一副哭笑不得的样子！

　　面对林默五万的欠债，程婉柔自热不会有丝毫的犹豫！

　　直接就拿出了支票本，在上面了开了一张五万的支票！

　　程婉柔当然没有把这五万块钱，当做还林默的人情！

　　林默的救命之恩就值五万块？

　　简直是在开玩笑！

　　“你！你帮他还？”

　　听到程婉柔的话，杜红利顿时愣在那了？

　　程婉柔不是还不起吗？

　　她刚刚听到林默家欠他们家五万欠债的时候，不还是一副不敢相信，震撼的说不出话的样子吗？

　　怎么现在突然间要帮林默家还钱？

　　而且！

　　她拿出的是什么？

　　难道是传说中的支票本？

　　那不是一些上层社会的大老板才可能拥有的吗？

　　程婉柔怎么可能有？

　　难道是假的？

　　就在杜红利愣在那的时候，程婉柔已经写好了支票放在她的眼前！

　　看着那印着华夏银行四个大字的支票，杜红利愣愣的接了过来！

　　此刻的杜红利可以说是已经心乱如麻了。

　　她此时有些搞不清楚眼前的状况了！

　　不过她隐约感觉，她应该是做了一件非常蠢的事情！

　　“我要现金，谁知道你给我开的支票是不是假的！”

　　只是单单的拿到五万块的欠款，显然不是杜红利此时前来的目的！

　　她的目的是林默家现在所有的一套房子！

　　这套房子虽然在安康区，但也值个十几万了！

　　眼看就要成功了，却被程婉柔的一张支票给搅浑了！

　　她怎么能甘心？

　　虽然她的直觉告诉她，程婉柔给她开的这张支票是真的。

　　不过杜红利仍然不肯就此罢休！

　　“那我们就一起去银行兑换现金！”

　　林默的眉头微微一皱，看向杜红利的双目之中，闪过一丝的厌恶之色！

　　而此时，程婉柔看到林默并没有对她露出反感之色，也是暗暗松了一口气！

　　其实在主动帮林默还钱的时候，程婉柔就一直提心吊胆！

　　因为她听说一些奇人高人，性格脾气都是极其怪异的！

　　有些事情一定要他们自己解决，如果你帮助他们，不但不能获得他们的好感，反而会让他们厌恶！

　　此时程婉柔十分的庆幸，林默并不是这种人！

　　林默自然不是那种脾气怪异的人！

　　所以对于程婉柔的举动，林默并没有什么反感！

　　毕竟杜红利的事情，也必须今天解决掉！

　　程婉柔这次也是帮了他一个忙！

　　这个人情他会记得的！

　　这次还债和林默给邓义治病并没有任何的关系！

　　他当初出手救邓义一命，完全是抱着救人一命功德无量的想法去救的！

　　而且程婉柔的信任也让林默十分的有好感！

　　所以趁着把邓义的身体给调理了一下！

　　他救邓义，根本没有图回报什么的！

　　特别是在知道邓义真正的身份的时候！

　　林默更不可能去找邓义要什么回报！

　　所以这次程婉柔对他的帮助，林默心中暗暗记了下来！

　　如果程婉柔日后有什么需要帮助的地方，林默一定会出手相助！

　　林默的性格就是这样，有恩必报！

　　恩！不看大小！

　　只看时间！

　　若林默富可敌国！

　　那纵使送他亿万金钱！

　　林默也不会看上一眼！

　　反之！

　　在此时，程婉柔雪中送炭，却是会让林默记下她的恩情！

　　程婉柔并不知道，这一次的恩情。

　　会改变她日后一生的命运！

　　让她逃脱了命运的枷锁！

　　真正主宰自己的命运！

　　“你！”

　　“哼！就算是还得起债又怎么样？”

　　“就凭你？”

　　“能考上一所好的大学吗？”

　　“不知道从哪坑骗人家小姑娘！”

　　“等到你的阴谋被识破的那一天，我倒是要看看，你是怎么流落街头的！”

　　杜红利也是知道，自己想要打林默房子的主意，恐怕是不可能的了！

　　只好阴沉的瞪着林默，拿起了那张五万的支票！

　　本来杜红利还想要打电话验一下支票的真假！

　　可是当看到支票上那邓氏公司的红章的时候，杜红利就打消了心中的想法！

　　邓氏公司可是资产上百亿的公司，怎么可能开假支票？

　　同时杜红利心中更加的不平衡了！

　　凭什么林默一个穷小子，竟然抱上了邓氏公司的大腿？

　　竟然花言巧语的让邓氏公司的人甘愿为他出钱？

　　林默究竟用了什么阴谋诡计的手段！

　　杜红利心中此时愤愤不平，怨毒的目光几乎要把林默给杀死一般！

　　不过和杜红利心中所想不同的是，不是林默去抱邓氏公司的大腿！

　　而是程婉柔主动来找林默，邀请林默去吃饭，还要等林默有时间了！

　　开玩笑！

　　林默这样的世外高人，妙手神医！

　　还需要去抱其他人的大腿？

　　在程婉柔的心中，早就把林默当做能起死回生的神医了！

　　她抱林默的大腿还来不及呢！

　　至于大学！

　　想到自己包里放的华夏大学的特招通知书！

　　程婉柔的脸上突然间露出一丝的笑容？

　　考不上好的大学？

　　你在笑我吗？


第054章 华夏大学的特招！

　　不过此时程婉柔对于杜红利，心中也是升起了一阵阵的厌恶之意！

　　此时她也是看出来了，杜红利一直在和林默作对，而且一直在她的面前诋毁着林默！

　　看到杜红利看向林默那不屑的眼神！

　　不知道为什么，程婉柔的心中没由来的升起一丝的愤怒之意！

　　这对于性格极其温柔的程婉柔来说，可是非常的少见的！

　　更不要说她还是因为林默被看轻，所以才愤怒！

　　这无疑是非常的奇怪的！

　　对此程婉柔也没注意到！

　　就算她注意到了，也只会把这些归咎到林默救了她外公之上！

　　或许此时的程婉柔还没有注意到，对于林默，她的态度已经不知不觉的发生了一些的变化！

　　似乎已经不再是报恩那么简单的了！

　　“林先生！这是您的华夏大学的特招通知书！”

　　“您可以不用考试，直接进入华夏大学！”

　　“而且期间学费全面，每年将享用华夏大学最高等助学金二十万！”

　　“恭喜林先生！”

　　看到杜红利这样看轻林默，竟然是认为林默考不上大学？

　　开什么玩笑？

　　如果林默考不上大学！

　　那恐怕这个世界上就没人能上大学了！

　　林默这样的妖孽！

　　一道大学教授，都不一定能得出新解法的数学题！

　　却被林默用短短的十几秒给得出了新的解法！

　　这尼玛！

　　这样的妖孽！

　　这样的超超超超超级学霸！

　　如果都考不上大学！

　　那只能说大学的门槛实在是太高了！

　　高到没人能考得进去！

　　杜红利愣了！

　　呆呆的站在那里！

　　心中满是震撼之色！

　　“这怎么可能？”

　　“华夏大学的特招？”

　　“华夏大学就是高考，都很难考上去！怎么可能特招人？”

　　“我还没听说过华夏大学特招人的？”

　　杜红利不可置信的大声说道！

　　她十分的想要说，林默手中的那张特招通知书，一定是假的！

　　可是那镀金的通知书，那红红的印章！

　　无一不是在彰显着它就是华夏大学的特招通知书！

　　更何况这通知书可是程婉柔送来的！

　　他虽然不知道程婉柔是什么身份！

　　不过能以邓氏公司的名义开支票的，身份一定不一般！

　　程婉柔怎么可能拿一张假的通知书给林默？

　　这完全无意义！

　　要说现在程婉柔和林默还是在演戏，为的就是拖延时间还钱！

　　这话说出来杜红利自己都不相信！

　　人家程婉柔是什么人？

　　能拿出支票本开支票的！

　　人家林默又是什么人？

　　能被华夏大学特招的存在？

　　联合起来骗她那五万的欠债！

　　那她未免太过看得起她了！

　　要知道！

　　能考上华夏大学的！

　　哪一个不是天子骄子？

　　日后一个个都是前途无量！

　　更不要说被华夏大学特招的！

　　华夏大学特招！

　　那日后的成就，更是让人仰望的存在！

　　突然间程婉柔感觉自己就像是一个跳梁小丑一般！

　　不停的在那上蹿下跳，不停的挑衅！

　　但是人家根本就没把你放在眼里！

　　小丑只是一个演员，让人取笑的工具罢了！

　　想到自己刚刚自打脸的行为，杜红利突然间想要找个地缝直接钻进去！

　　同时杜红利心中突然间有了深深的后悔之意！

　　若是早知道林默抱上了邓氏家族的大腿！

　　若是早知道林默被华夏大学特招，日后前途不可限量！

　　她脑袋被抽了，才会来打林默家房子的主意！

　　不过有些事情，做了就是做了！

　　做错了，那就需要付出代价！

　　做对了，那你自然会得到回报！

　　“哦！这张华夏大学的特招通知书，是我从我外公手中拿来的！”

　　“我外公是丰水市一中的校长！”

　　“你觉得他会骗人？”

　　面对杜红利再三的挑衅，程婉柔也是有些温怒了！

　　本来脸上带着一丝温和笑容的程婉柔，此时的脸色也是冷了下来！

　　“我……”

　　杜红利张了张口，却发现自己什么都说不出来！

　　此时她也是想起来，她貌似听说过，邓氏家族的老家主邓义是一中的校长！

　　此刻杜红利已经是一句话都说不出来了，心中只有着深深的后悔！

　　如果今天她根本没有出现在林默的家里，那该有多好？

　　只是这世上没有卖后悔药的！

　　既然林默说了要和杜红利断绝关系，那就断绝了！

　　这样趋炎附势的亲戚，他林默家不需要！

　　最后杜红利满脸羞愧和后悔之色的走了，带走了五万的支票，留下了三万欠款的欠条！

　　……

　　“林默！这位姑娘是？”

　　此刻李娟莲却是愣愣的看着眼前所发生的一切！

　　直到杜红利走了之后，她才反应过来！

　　林默什么时候认识了这样漂亮温柔的美女？

　　而且程婉柔对于林默还非常的尊敬，竟然还帮林默还钱！

　　而且听上去，身份还十分不一般的样子！

　　同时李娟莲也在疑惑！

　　林默什么时候会治病了？

　　而且竟然救了别人的性命！

　　她突然间发现，林默的身上不知道什么时候，开始多了一团团的谜团！

　　不过李娟莲并没有多问，因为她相信林默！

　　每个人都有着自己的隐私，即使作为母亲，也不能强行打听儿子的隐私！

　　李娟莲知道林默的为人，他知道林默的性格极其的沉稳冷静，他做出的什么事情，自然有着他的道理！

　　既然如此，那李娟莲为什么要去打听林默的隐私呢！

　　所以李娟莲只是礼貌的让林默介绍一下程婉柔，并没有说其他的！

　　而林默也是一愣，他刚刚还在想自己要怎么解释，却没想到李娟莲根本没有要问的意思！

　　林默的嘴角微微露出一丝温和的笑容！

　　这样很好！

　　不是吗？

　　“伯母您好！我叫程婉柔！是林默的朋友！”

　　程婉柔显然也是一个聪明的女孩子，从李娟莲的脸色就知道，她应该是不知道林默的事情！

　　而程婉柔自然也知道自己该怎么做了！

　　只是在说是林默的朋友的时候，小心翼翼的看了林默一眼，显然是害怕直呼林默的名字，惹得林默生气！

　　……

　　“今天的事情！谢谢你了！”

　　半个小时之后，一辆宝马跑车之内，坐在副驾驶座上的林默朝着程婉柔微微一笑！

　　“林先生！您真的太客气了！”

　　“希望您不要对我今天的冒犯，有所反感！”

　　只是面对林默的道谢，程婉柔却是有些受宠若惊了！

　　这小小的事情，怎么能值得林默这样的世外高人去道谢！

　　“我这个人是非分明，心中自有我的衡量！”

　　“我欠你一个人情，日后若是有事，可以来找我！”

　　看着程婉柔的表情，林默也知道她是误会了！

　　不过对此林默也没办法解释，就让程婉柔继续误会下去好了！

　　反正日后如果程婉柔有什么困难的事情的话，林默是会出手帮助一下的！

　　现在林默是要和程婉柔一起去邓家！

　　既然杜红利的事情已经处理完了！

　　林默自然也没什么借口推辞去邓家了！

　　而且他还要回绝华夏大学的特招通知书！

　　他的高考的目标确实是华夏大学！

　　不过却不是要通过特招进去！

　　他要堂堂正正的通过高考进去！

　　华夏大学的特招都拒绝？

　　如果传了出去，不知道要惹得多大的风波！


第055章 元气波动

　　随着窗外的情景不断的变化，程婉柔开着车停在了丰水市一个安静的别墅区之外！

　　这里是丰水市有名的富人区。

　　虽然在郊区，但是距离市区却是在所有郊区之中最近的！

　　而且交通极其的便利！

　　最重要的是景色怡人，环境非常的好！

　　这里的房价，对于普通人来说，那是可望而不可即的！

　　而程婉柔的外公邓义就是住在这里！

　　“丰水市的邓氏公司是我舅舅开的，这里的别墅群就是他开发的！”

　　似乎是怕林默误会了邓义，程婉柔出声解释道！

　　毕竟邓义只是一个一中的校长，估计就是努力一辈子都买不起这里的别墅！

　　对于老校长的为人，林默自然是十分的相信了！

　　况且他也是隐隐听说过，邓氏公司的事情！

　　毕竟邓氏公司资产上百亿，也是丰水市的风云企业了！

　　对此林默没有丝毫的怀疑！

　　车慢慢的开进两边满是树木花草的车道，缓缓的朝着里面而去！

　　行走在这里面，让人有一种恍若隔世的感觉！

　　似乎是和外面喧哗的大都市，形成了鲜明的对比！

　　这里安静，宁静，自然！

　　这里充满了自然的气息！

　　甚至林默此刻都感觉到，这里的天地元气比其他地方的元气要浓厚上那么一丝！

　　“看来地球的天地元气太过稀薄，也是因为环境破坏太严重造成的！”

　　此刻林默似乎是明白了，为什么那些电视和小说中的人物，每当闭关的时候总要寻找一个山清水秀的地方了！

　　不过这里的元气虽然浓厚上那么一丝，想要在这里修炼，速度也是加快不了多少！

　　这里的元气虽然浓厚上那么一丝，不过想要突破练气一层的地步，这里的元气还是远远不够的！

　　“因为这里环境好！比较安静，所以舅舅就让外公在这里疗养！”

　　随着车来到一栋美丽的别墅前，程婉柔也是停下了车，指着前面的别墅，对着林默说道！

　　看到眼前如同建造在森林中的别墅，林默的心思也是慢慢的活跃了起来，想着自己什么时候给母亲买一栋！

　　别墅里只住着两个人！

　　一个是邓义，还有一个就是邓义的保姆！

　　这里的别墅虽然漂亮，但为免有些冷清！

　　邓义也是知道程婉柔回来了，站在院子里似乎在等待着什么！

　　当邓义看到林默和程婉柔的身影一起出现的时候，眼中不禁一亮，脸上露出一丝的笑容，朝着林默迎去！

　　显然邓义专门站在这里，就是为了等着林默的！

　　说实话，整个丰水市能让邓义亲自在这里等着迎接的人，都不知道有没有！

　　恐怕就是丰水市的市长，来到邓义这里，也要乖乖的自己来拜见！

　　若是让有一些人知道了邓义面对林默，竟然是这种态度，不知道会是什么反应！

　　面对邓义的热情，林默也只有一阵的苦笑！

　　没办法！

　　邓义就是这种性格，极其的倔强！

　　……

　　“林默！恭喜你被华夏大学特招了！”

　　“这可是华夏大学自建校以来，第二次特招啊！”

　　华夏大学第二次特招，那意味着什么不言而喻！

　　华夏大学自建校以来几十年间，只特招过一个人！

　　可见华夏大学特招的要求苛刻到了什么地步！

　　如果不是妖孽到非人类的地步，恐怕别想如得了华夏大学的法眼！

　　“老校长！我并不打算接受华夏大学的特招！”

　　只是林默接下来的话，却是让邓义不禁一愣！

　　而正坐在餐桌上，一副温柔平静听着两人说话的程婉柔，此时也是愣在那了！

　　拒绝华夏大学的特招？

　　我没听错吧？

　　华夏大学的特招！

　　那是多少人羡慕不来的！

　　那真正的是亿万中挑一！

　　这样的机会！

　　这样的荣誉！

　　你竟然拒绝？

　　“为什么？”

　　情不自禁的，邓义问出了这句话！

　　“因为！我不想失去高考的机会！”

　　“我想要一个完整的人生！”

　　没错！

　　林默不想失去高考的机会！

　　高考！

　　可以说是一个学生奋斗了将近十年的终极目标！

　　它承载着无数的希望，无数的心血！

　　曾经林默无数日日夜夜的努力，就是为了高考！

　　无数的努力！

　　高考正是收获的季节！

　　被特招之后，确实是可以直接进入大学！

　　但那样无疑是失去高考的机会！

　　没有高考的毕业，或许并不是完整的毕业！

　　或许对于一个学生来说，没有高考的人生，并不是完整的人生！

　　高考曾经是林默的目标，也是林默心中的执念！

　　虽然现在林默的心境变得极其的淡漠！

　　他站立在别人想象不到的高度看世界一切！

　　可他毕竟还生活在这世界！

　　面对高考，这持续了将近十年的执念！

　　岂是轻易的能消除的？

　　对于大学！

　　林默并没有太多的在乎！

　　他只需要一个完整的人生就够了！

　　修真者念头通达，最怕有执念！

　　执念太深，就会有心魔！

　　更何况以现在林默的成绩，高考还不是手到擒来？

　　面对林默如此简洁的回答，似乎是有些摸不着头脑的回答，邓义也是一愣！

　　毕竟邓义这么大年纪的人了，和林默这样的年轻人想法肯定是不同的！

　　不过邓义也没有太过在意！

　　在他看来，世外高人的行为总是有些怪异的！

　　况且以林默的成绩，也可以直接考上华夏大学，没有丝毫的问题！

　　等到几人吃完饭的时候，已经是一个小时之后过去了！

　　“林默！走！我带你去我的收藏室看看去！”

　　邓义平时的时候喜欢收藏一些古董之类的东西，没事就喜欢去古玩市场逛着玩！

　　看上自己喜欢上的东西，就买下来，也不管是真的假的！

　　慢慢的，邓义还真堆积了许多的古董！

　　为此邓义专门做了一个收藏室，专门用来收藏这些古董！

　　“那就麻烦老校长了！”

　　邓义一边和林默说这话，一边带着林默朝着自己是收藏室走去！

　　随着来到别墅后面一间古朴的房间前，林默却突然间愣住了！

　　就在刚刚，他感觉到了一阵元气的波动！

　　似乎是有什么东西散发出来的灵气。


第056章 木球和承诺！

　　感觉到那股突如其来的元气波动，林默突然间一愣！

　　那元气波动，似乎是什么灵物散发出来的元气！

　　“难道遇上了什么天材地宝？”

　　林默先是一愣，随后就是一阵的大喜！

　　林默一直在为元气的事情烦恼，对于去哪寻找元气突破到练气一层，他没有丝毫的头绪！

　　这次却是没想到，竟然在邓义的收藏室之外感觉到了一股元气波动！

　　凭借着修真者对天地灵物的敏锐感应，林默可以确定，收藏室之中一定有着散发元气的灵物存在！

　　现在林默体内的元气都开始蠢蠢欲动了起来！

　　林默的目光炙热的看向收藏室的大门，再也保持不了往日的平静之色！

　　“我平日里也就收藏一些老东西，就这一点喜好了！”

　　“早就开始收藏了，这些年下来，也收集了不少的东西！”

　　“不过这些东西都是我随便买的，也看不懂是不是真货！”

　　“等下要是看到了假货，可不要笑话我啊！”

　　在吃中午饭的时候，邓义喝了点酒，此时还有点晕乎乎的！

　　不然估计他还不会带林默来这里的！

　　毕竟在邓义的心中，林默可是世外高人，淡漠一切！

　　怎么会有心思去看他那些所谓的收藏品！

　　不过也幸好如此，不然林默恐怕就真的错过这次这场机缘了！

　　随着收藏室的大门被打开，一股古朴之气迎面而来！

　　这间收藏室非常的大，大概有着三百多平方左右！

　　收藏室之中的装扮是按照古代的那种装扮来的！

　　墙上挂着各种古画，靠近收藏室窗户的位置上，放着一张古代达官贵人所用的书桌，上面摆放着文房四宝和镇纸！

　　收藏室之中摆放着一个个的陈列架，也是仿古的模式，看上去古香古色的！

　　收藏夹之上放着的，就是一件件古物了。

　　看上去琳琅满目的，不知道有这多少！

　　这些东西都是这些年来，邓义在古玩市场之上淘来的！

　　不过其中到底有这多少的真品，那就不得而知了！

　　林默的目光没有在那些古玩之上停留一秒！

　　在他看来，纵使这里面有着价值连城的古董，对于他来说，也没有任何的吸引力！

　　特别是在对于修真者来说，极其重要的灵物面前，其他的一切都是浮云！

　　林默的目光第一眼就锁定到那靠窗的书桌，目光紧紧的盯着那书桌上的一个圆圆的木球！

　　那木球看上去平淡无奇，就是平常的树木雕刻而成的一般！

　　除了看上去有些古老一些，其他的一无是处！

　　可林默就是在这个平淡无奇的木球之上，感觉到了阵阵元气波动散发！

　　若说刚刚林默还有些疑惑！

　　那此时林默就彻底的肯定了！

　　顿时林默就激动了起来！

　　说不定他可以靠着这木球之中的灵物，突破到练气一层也说不定！

　　到时候林默的实力和手段无疑会增长许多，做事也不用如此的束手束脚了！

　　“额！林默你怎么了？”

　　看到林默呆呆的盯着书桌的方向看去，目光之中满是震撼之色！

　　邓义也是一愣！

　　他还是第一次看到，极其平静淡漠的林默，突然间露出这样的目光！

　　顺着林默的目光朝着那书桌看去，却发现并没有什么异常的！

　　可林默为什么这么震撼呢？

　　“老校长！您能不能帮我个忙？”

　　林默突然间将满是炙热的目光转向邓义！

　　看到林默这幅表情的邓义，顿时就是吓了一跳！

　　“什么事你尽管说，只要我能办得到，那我一定办！”

　　“就是办不到！我也会帮你想办法的！”

　　听到林默有事要他帮忙，邓义没有丝毫犹豫的就答应了下来！

　　救命之恩，如同再造！

　　邓义从来都是有恩必报之人！

　　林默救他与生死之间，如此大恩，怎能不报？

　　更何况以林默的神秘，还有他那强大的医术，为了交好林默，只要他能办到的事情也一定会办的！

　　“我要您收藏室里面的一件东西！”

　　邓义突然间愣在那了！

　　他本以为林默有什么重要的事情要他帮忙，却没想到，只是要一件东西那么简单！

　　“别说是一件了，你全部搬走我也没意见！”

　　收藏古物虽然是邓义的喜好，但是和林默的救命之恩比起来，那就什么都算不上了！

　　“不！我只要他！”

　　林默走入收藏室之中，拿起那个放在书桌上，平淡无奇的木球。

　　看向手掌中心的木球，林默的目光之中满是炙热！

　　“这个木球！”

　　邓义顿时愣在那了！

　　这个木球只是他在古玩市场之中买一件清代花瓶的时候，花瓶之中附带的而已！

　　当时邓义险些把这个木球给当做垃圾扔了！

　　之后看那木球挺圆滑的，就随手留了下来！

　　却没想到，林默竟然看上了这个木球！

　　难道这个木球之中有着什么秘密？

　　看着林默手掌中的木球，邓义的心中不禁冒出一阵的疑惑！

　　“当然没问题！你尽管拿走就好了！”

　　虽然心中有疑惑，可邓义嘴上却是没有丝毫的停顿，立刻就答应了！

　　在他看来，什么东西能和林默的救命之恩相比？

　　就算这个木球之中有着秘密，那也不是他这种凡夫俗子能解得开的！

　　恐怕只有像林默这样，手段惊世骇俗的世外高人，才会知道怎么解开其中的秘密！

　　“我欠你一个人情，日后若是有什么我能帮到的事情，可以来找我！”

　　林默意味深长的看了邓义一眼，双眼之中再度恢复了那种淡漠！

　　邓义的魄力无疑使让他十分的欣赏，也让他确定邓义确实是值得他林默帮助的一个人！

　　以前即使他听说再多和邓义有关的事情，再感激邓义对他的帮助！

　　但是想要信任一个人，必须要亲自见到，让自己的直觉和眼睛告诉自己！

　　林默虽然看到有散发着元气波动的灵物，十分的激动！

　　可还没不至于到如此地步！

　　以林默的心境，还是可以做到不露声色的！

　　他这么做，无疑也是在考验邓义！

　　若是邓义看到他的脸色，以为那木球是什么宝贝，收回去了！

　　或者是说趁机开出条件！

　　那林默以后就会疏远邓义这个人！

　　至于邓义的恩情，图书馆的救命之恩已经还了！

　　而邓义的表现，显然是没有让林默失望，也是取得了林默的信任！

　　或许邓义不知道林默的心思和打算！

　　不过此时邓义确实满心的震撼和惊喜之色！

　　他从未想过，自己当初差点当做垃圾扔掉的一个木球，竟然如此的珍贵！

　　珍贵到！

　　能换来林默的一个承诺的帮助！

　　林默这样一位妙手回春，能在死神手中夺命的世外高人！

　　这样一位神医的承诺意味着什么？

　　或许以后，死亡并不能掌控他的生命！


第057章 木中藏玉

　　至于那木球之中有着什么秘密？

　　那很重要吗？

　　有些东西，你即使是得到了，也发现不了其中的秘密！

　　与其让明珠蒙尘，不如送与能让明珠焕发光辉的人！

　　这样还能换一个人情！

　　更何况，谁又能说，这木球之中的秘密，和林默的人情，到底哪个值钱呢？

　　或许以后，等到林默被亿万人追捧敬仰！

　　那林默的一个承诺，将会引得世界为之疯狂！

　　反正在邓义的心中，这个看着毫不起眼的木球，是远远比不上林默的人情的！

　　别说这木球换取了林默一个承诺！

　　即使是林默没有任何的承诺，直接要去这个木球，邓义也不会有丝毫的犹豫！

　　“既然如此，那我就先告辞了，等有时间再来看您！”

　　木球到手，林默此时也十分的想要知道，这木球之中究竟藏着什么！

　　……

　　安康区！

　　林默的房间之中！

　　看着掌心之中那平淡无奇的木球，林默的目光之中露出期待之色！

　　练气一层和炼器入门期，是两个完全不同的境界！

　　一旦达到练气一层以后，林默的实力将会翻倍的增长！

　　和现在的实力来比，根本不可同日而语！

　　而且林默有着许多的事情，也需要达到练气一层以后才能可以做！

　　比如画符、行针治病。

　　这些都是达到练气一层之后，有着元气和神识的支持，才可以进行的！

　　而达到练气一层之后，林默也可以让自己家里的生活环境迅速的变好！

　　到时候林默也不用像现在一般，做任何事情都有着那么多的顾忌！

　　现在林默只有期待，这木球之中的天地灵物，能让他突破到练气一层了！

　　否则林默还要再想办法！

　　不过这木球的出现，倒是为林默指出了另一条寻找天地灵物的办法！

　　从古自今，华夏的历史之中，不知道有着多少的天地灵物存在！

　　这些天地灵物，有的被使用了，有的被时间所消磨！

　　也有一些，被流传了下来！

　　就如同林默手中的这个木球一般！

　　要知道，以前华夏的环境可不是如同现在这般！

　　环境被破坏的一塌糊涂！

　　毕竟古时候的华夏，没有什么能造成生态污染的东西存在！

　　那时的天地元气，肯定比现在要浓厚的多！

　　天地元气浓厚，那天地灵物的诞生几率，自然也是大了许多！

　　华夏地大物博，有一些天地灵物流传至今也不奇怪！

　　所以林默也在想，没事的时候多去古玩市场转悠一下！

　　说不定就能遇上什么天地灵物！

　　虽然几率不是那么的大，但是至少有多了一条的寻找天地灵物的门路！

　　“现在！就让我看看，你真正的面纱吧！”

　　看着手中的木球，林默的双眼之中闪过一丝的期待之色！

　　心念一动，林默的手掌之中闪过一阵青绿的光芒！

　　只见到，那原本圆润光滑的木球，突然间一震，竟然是化为了粉碎！

　　随着木球的消失，一阵光亮在林默的手掌心闪耀！

　　与此同时，林默敏锐的感觉到，自己身体周围的天地元气，瞬间就浓厚了许多！

　　“这是？”

　　“灵石？”

　　看着手掌心那块透亮的玉石，林默不禁喃喃出声！

　　林默手掌心中，躺着的是一块晶莹透亮的玉石！

　　那玉石好像是天地间最完美的存在，晶莹透亮，看上去如同时间最纯洁的存在！

　　那透亮的玉石之中，肉眼可见到一团白色的云雾不停的游荡，看上去让人心旷神怡！

　　这样完美的玉石，这样奇异的现象，若是流传了出去，不知道要在世界之中掀起多么大的风浪！

　　恐怕如果这块玉石流传出去，那世界上最贵的玉石就要更名了！

　　这样完美的玉石，简直是让人发狂，这是无价之宝！

　　看着手中这块玉石，林默想来想去，也只有传说中的灵石，才能如此的奇异完美了！

　　特别是那玉石之中的白色云雾，更是让林默肯定了这块玉石就是传说中的灵石！

　　灵石是修真者之间交流的货币，就像是华夏的钱一般！

　　灵石除了有了货币的用处之外，还有更大的用处，就是辅助修炼。

　　灵石之中蕴含着纯净的天地元气，能让修真者快速的吸收炼化！

　　灵石在修真者之中，充当着十分重要的存在！

　　特别是修炼之中，更是离不开灵石！

　　要知道当修炼者的境界达到一定的程度，单单吸收天地之间的元气已经不够了！

　　这个时候就需要大量的灵石，还有丹药来辅助修行！

　　特别是像林默现在这样的情况一般！

　　面对地球的灵气匮乏，林默更是急需灵石来突破当前的境界的！

　　“嗯？为什么只有半块？”

　　“被打成两半的灵石，里面的灵气已经流失了一部分！”

　　不过当林默感觉到灵石之中储存的灵气的时候，眉头不禁皱了起来！

　　灵石之内的元气，并没有青天造化诀之中，所形容的那般充足！

　　仔细观察了一下，林默才发现这块灵石竟然被人给分成了两半！

　　之后又不知道用什么手段将缺口弥补，以防元气的流失！

　　不过修补灵石的人明显不是修真者，虽然这样的修补手段已经极其的高明了，但是还是防止不了元气的流失！

　　这块灵石不知道是哪个朝代流传下来的，本来就只有着一半的灵石，又流失了许多的元气。

　　现在林默手中这半块灵石，只有真正灵石元气的四分之一罢了！

　　若是一块完整的灵石，林默可以轻松的突破现在的境界，而且还可能更进一步，直接跨入练气一层初期！

　　只是现在只有着半块的话，而且还流失那么多元气，想要突破到练气一层，却是不太可能！

　　因为地球的元气太稀薄了，单靠这半块灵石，还不足以让林默突破现在的境界！

　　“本以为能靠着这块灵石突破到练气一层，却没想到这块灵石竟然不是完整的！”

　　“看来，突破练气一层的事情，还需要再等待时机才行！”

　　虽然没能立刻突破到练气一层，但林默也没有太多的失望！

　　得之！

　　幸之！

　　有些事情总是强求不得！

　　心中有着执念，反倒是徒增烦恼！

　　得到这半块灵石，已经是意外之喜了！

　　而且林默也是多了一个寻找天地灵物的门路，这更是意外之喜！


第058章 收保护费！

　　得到木球之中的灵石，虽然只有半块，还不足以让林默突破到练气一层的境界！

　　不过这突如其来的惊喜，还是让林默的心情十分的好的！

　　看了下时间，已经是下午两点多了！

　　林默的眉头微微皱了一下，他发现母亲并没有在家里，估计又是出去做生意了！

　　虽然林默一再说不让李娟莲再出去劳累奔波！

　　学费什么的，他都会想办法的！

　　当华夏大学的特招通知书到来的时候，学费什么都不是问题！

　　那李娟莲也不用这么劳累了！

　　不过现在林默还没有达到练气一层！

　　不然的话，就能够快速的改变自己家里的生活环境！

　　毕竟现在，林默虽然被华夏大学所特招！

　　但是生活费，欠债什么的！

　　仍然是巨大的问题！

　　李娟莲显然也是在担心这些问题！

　　或许只有把这些问题全部解决掉，让家里的生活环境彻底的变好，母亲才能安顿下来！

　　林默经常帮母亲摆摊，所以直接出门去找李娟莲了！

　　于此同时，安康区的一个空旷的广场之上，周围摆满了一个个大大小小的摊位！

　　这里是安康区的小吃广场！

　　安康区虽然被称为贫民区，但房价自然也是十分的便宜！

　　许多的打工一族都在安康区租的房子！

　　所以低价快速的小吃，也成了这些人的首选！

　　也由此催动了安康区的许多小摊贩的产生！

　　而林默的母亲李娟莲就是其中一个！

　　林默的母亲早上的时候老早的起来卖早餐，中午和晚上的话就卖一些面食之类的！

　　由于李娟莲的手艺比较好，而且特别的卫生干净，卖的东西也十分的实惠！

　　所以李娟莲的生意特别的好！

　　也正是因为如此，李娟莲才能供养起，撑起这个家！

　　不过这其中的辛劳，显然是令人感觉到心酸的！

　　林默深深知道母亲的辛苦，所以他只要有一点的时间，就去帮母亲的忙！

　　就在林默朝着小吃广场走去的时候，李娟莲此时却是遇上了麻烦！

　　小吃广场！

　　一个挂着李氏早餐的摊位旁边，此时却是围满了人！

　　此时已经过去了吃午餐的时间，这里围着这么多的人，显然是不正常的！

　　“唉！我说老家伙！”

　　“我警告你，要不就把钱给我交了，要不就给我滚！”

　　“在我的地盘摆摊，还想不交保护费？”

　　“哪有那么容易的！”

　　摊位之前，此时站了十几个一脸嚣张霸道，嘴里叼着烟的混混！

　　这些混混没人手里都拿着钢管和砍刀，此时正用不屑的目光扫视着周围！

　　不时的将威胁的目光，投向那个战战克克站在摊位前的女人！

　　“可是！保护费我交过的啊！”

　　“不是一个月一千块吗？”

　　“什么时候涨到了一万五了啊！”

　　李娟莲满脸惊惧之色的看着站在自己身前的一群混混！

　　她即使再坚强，也是一个普通的女人！

　　面对这种情况，也免不了惊惧！

　　这几天李娟莲的生意特别的不顺！

　　先是被周围的摊位排挤，后来她的摆摊的地方，更是被人给强行的霸占了！

　　不想招惹太多事情的李娟莲，也是选择了避让！

　　重新找了个地方摆摊！

　　由于李娟莲卖的早餐卫生干净，又实惠！

　　所以即使李娟莲换了地方，来她这买早餐吃的人一点也没见减少！

　　本以为事情就这样过去的李娟莲，今天下午刚刚出摊，十几个混混就迎了上来！

　　对于安康区这样的地方，有混混是肯定的！

　　李娟莲在这摆摊，每个月也是要交一千的摊位管理费的！

　　说好听了是摊位管理费！

　　说白了就是保护费！

　　幸好这里的混混还比较靠谱，交了保护费之后也没有再来打扰！

　　而且以后也不会遇上什么麻烦！

　　只是今天来的这十几个混混，她完全不认识。

　　而且这些混混上来就要保护费！

　　特别是这些混混一张口，就是要一万五！

　　要知道！

　　李娟莲辛辛苦苦一个月摆摊，都只能赚几千块钱而已，去哪给交一万五的保护费？

　　李娟莲有些不明白，为什么之前收保护费的范家三兄弟不见了！

　　反倒是来了十几个狮子大张口的混混！

　　“哼！我说一万五就是一万五！”

　　“警告你，你赶快给我交了，否则摊子给你砸了！”

　　一个混混满脸凶狠之色的对着李娟莲威胁到！

　　“那我！不摆了！”

　　赚都赚不了一万五，一个月却要交一万五的保护费，这生意根本没法做！

　　“哎呀！死老婆子，你说不摆就不摆了啊！”

　　“你在这已经摆了不短的时间了吧！”

　　“哥几个以前没时间找你收保护费！”

　　“现在你既然已经不摆了，那就把以前的一块给交了！”

　　“一共是十万块，给钱吧！”

　　到了这个时候，就是傻子也能看出来，这些混混是专门找李娟莲麻烦的！

　　顿时周围围观的将愤怒的目光投向那些混混！

　　不过却是没人站出来阻止，毕竟那十几个混混的样子，实在是太吓人！

　　“你们！”

　　“是你！”

　　听到那混混的话，李娟莲的脸色也是一白！

　　此时她显然也是看出来了，这些混混就是专门来找她麻烦的！

　　可是她又没招惹谁？

　　怎么会有混混专门来找她的麻烦！

　　这个时候，李娟莲突然看到那个混混的身后，站着一个她十分眼熟的身影！

　　前些天李娟莲一天没出摊，摊位就被人给占了，那人就是这个人！

　　李娟莲知道这人叫左山，和她一样，都是卖早餐的！

　　左山对于李娟莲的生意红火，一直都很眼红！

　　平时的时候想尽办法的排挤李娟莲，后来更是趁机占了李娟莲的摊位！

　　不过让他恼火的是，即使摊位被占了，李娟莲的生意仍然是很好，他的生意和人家根本没法比！

　　不过他也没办法，总不能把李娟莲给赶出这里吧！

　　他还没那本事！

　　不过这个时候，他的一个表哥给他打电话了！

　　对于这个表哥，左山也是知道的！

　　他的表哥是安康区这一带混混的老大，整个安康区都没人敢招惹！

　　那时他也是到处横着走，哪里用摆什么摊！

　　不过这一切，自从那个范家三兄弟来了之后，就改变了！

　　面对范家三兄弟的强势，他表哥的势力是节节败退！

　　现在就快被逼出安康区的地盘了！

　　没有了表哥撑腰，左山也只有老老实实的摆摊了！

　　看着人家生意红火，他也没有丝毫的办法！

　　不过他表哥打电话却是给他带来了个好消息！

　　极其强势的范家三兄弟，竟然全部住院了！

　　不知道得罪了什么人，一群兄弟的手全部被打断了！

　　而安康区没有了范家三兄弟，自然又是他表哥的天下了！

　　得到这个消息以后，左山立刻就把主意打到了李娟莲身上！

　　他对于李娟莲可是恼火怨恨了很久了！

　　这次有着他表哥撑腰，他倒是要看看，李娟莲的悲惨下场！

　　看到李娟莲的目光看向他，左山朝着李娟莲露出一丝得意嚣张的目光！

　　好像是在说！

　　你死定了！


第059章 你知道死字怎么写吗？

　　看到左山，李娟莲的脸色更加的苍白了起来！

　　左山一直排挤她，羡慕她的生意红火，想尽办法的想要把她给赶出安康区！

　　这些李娟莲自然也是知道的！

　　只是以前这里有范家三兄弟管理，什么人都不敢主动惹事，左山也只能在一边嫉妒的眼红！

　　只是最近几天范家三兄弟好像是消失了一般，根本没出现！

　　这左山这个时候来，明显就是来找她麻烦的！

　　“哼！死老婆子，让你和我抢生意！”

　　“我今天倒是要看看，你以后还怎么做生意！”

　　“估计你连保护费都交不出来了吧！”

　　“那你今天就别想好好的走出这里！”

　　左山满脸得意嚣张之色的看着李娟莲，双眼之中不时的闪过一丝的阴狠之色，显然没在打什么好主意！

　　“哦！是吗？”

　　一阵冰冷的令人发寒的声音突然间传来，让人不禁情不自禁的打了一个寒颤！

　　不知道是不是自己的错觉，左山似乎能从那冰冷的声音之中，感觉到无尽的怒火和杀机！

　　那冰冷的杀机，似乎通过无形的空气，传递到他的身上，让他感觉到阵阵惊恐！

　　左山突然间感觉到阵阵不安！

　　他似乎有一种，自己要大祸临头的感觉！

　　左山想要转过头去寻找那声音的根源！

　　就在这个时候，一阵怒吼从人群中传来！

　　“你他妈的戴超，竟然敢趁老子不在的时候，来我的地盘生事，你他妈的找死啊！”

　　围观的人群自动让出了一条道！

　　只见到三个双手打着石膏的人从人群中走了出来！

　　在这的人大部分都认识这三人！

　　这三人正是消失了好几天的范家三兄弟！

　　“范蛋？”

　　“哈哈哈哈！听说你得罪了厉害的人物，几十个兄弟都被人给打残了！”

　　“你不躲在医院里好好的养伤，竟然还敢出来！”

　　“你这是自己来找羞辱！”

　　“就凭你现在？还凭什么给我斗？”

　　那十几个混混的头子，也就是被范蛋称为戴超的人，看着范家三兄弟的身影，嚣张得意的哈哈大笑！

　　曾经他本是安康区绝对的霸主！

　　却被这范家三兄弟蛮横强势的赶走！

　　戴超心中早已对范家三兄弟怨恨许久了，恨不得范家三兄弟出门被车撞死！

　　只是面对范家三兄弟的强势，他根本没有丝毫的还手之力！

　　就在他以为自己将要被彻底的赶出安康区的时候，却是得到了范家三兄弟全部住院的消息！

　　仔细一打听，戴超顿时吓了一跳，范家三兄弟几十个人，竟然全部被人给打断了手腕！

　　这等手段，简直令人心中发寒！

　　不过随之而来的就是一阵的大喜，范家三兄弟得罪了不该得罪的人，现在全部在医院！

　　那安康区不就是他的天下了吗？

　　只要他安心发展，小心行事，等到范家三兄弟出院的时候，对他也照成不了威胁！

　　现在的范家三兄弟就是没了牙的老虎，没有任何的威胁能力！

　　本来戴超还想去医院好好的羞辱一番范家三兄弟，却没想到这三人竟然主动送上门来了！

　　看着站在自己面前，一脸愤怒之色的范蛋！

　　难道他以为，自己还是以前的那个范蛋吗？

　　戴超的脸上露出一丝的不屑之色！

　　戴超并没有发现，范蛋的脸上，隐隐有着一丝幸灾乐祸之色！

　　确实！

　　现在的范家三兄弟断了双手，那比没了牙的老虎还不如！

　　就算是来找戴超，那也是自取其辱，自讨苦吃罢了！

　　虽然知道戴超侵占他们的地盘，强行收取保护费，范家三兄弟十分的愤怒。

　　但是他们也没办法，只能躲在暗处咬牙切齿！

　　这个时候上去，不但不能阻止，还会让戴超好好的羞辱他们！

　　不过就在这个时候，暗暗躲在面包车箱内的范家三兄弟，却是看到了一个让他们心惊胆颤的身影出现！

　　那个如同恶魔般的身影！

　　那个实力强大无比的煞星！

　　这人正是林默！

　　这些天范家三兄弟在梦里，不知道出现了多少次林默的身影。

　　每次都是满脸冷汗和惊恐之色的，在梦中惊醒！

　　看到林默出现，范家三兄弟差点吓得掉头就跑！

　　不过发现林默并不是来找他们的，范家三兄弟才是松了口气！

　　生怕林默这煞星再来找他们的麻烦！

　　不过随即范家三兄弟就发现，林默竟然朝着那围着的人群走去！

　　而且脸色越发的冰冷！

　　那冰冷之中，似乎潜藏着无尽的杀机！

　　看到林默那冰冷的脸色，范家三兄弟不由得打了一个冷颤！

　　就是那一日，他们的手腕全部被林默打断。

　　那时林默的脸色，平静的没有丝毫的波动。

　　那风轻云淡的样子，似乎是做了一件毫不相干的事情一样！

　　看到林默现在的脸色，范家三兄弟可以想象，林默绝对是动了杀机了！

　　招惹到林默的人，肯定要悲催了！

　　看着林默的朝着那围观的人群走去，范蛋的心中不由得有着一丝的期待之色！

　　如果真的是那样的话，那这次或许是他们的一次机会！

　　同时范蛋也是招呼范二和范贱下车，也是朝着那围观的人群而去！

　　他在等一个机会，若是成功了，或许能在那人的面前留下一个好的印象！

　　以后再好好的巴结一番，那说不定就能入得那人的法眼！

　　只要如得了那人的法眼，那日后的成就，定是前途无量！

　　想到林默那惊世骇俗的手段，范蛋毫不怀疑自己心中的想法！

　　这是一次赌博！

　　如果事情真的如同他想象的那样，那他或许就赌赢了！

　　为什么说或许？

　　那是因为，他的赢是建立在能在林默的心中，建立好感的前提下！

　　如果输了，那或许就是被戴超羞辱，甚至可能伤上加伤，双手彻底的残废都有可能！

　　不过在听到林默那冰冷的声音的时候！

　　范蛋就知道，自己赌赢了！

　　顿时范蛋感觉到自己的身体几乎要瘫软下去，额头之上满是虚汗！

　　天知道他究竟是下了多么大的决心，才将自己的一生压上去，去赌这一次！

　　但是他十分的庆幸，自己最少赌赢了第一步！

　　至于接下来的，那就看天意了！

　　当然，最重要的是林默的心情和态度！

　　收回心神，看着站在自己面前一脸嚣张的戴超！

　　范蛋已经在心中为他定了死刑！

　　范蛋虽然不知道李娟莲是林默什么人，可是看着林默那愤怒冰冷的脸色，可想而知李娟莲一定是林默十分重要的人！

　　戴超竟然敢动林默这煞星的人？

　　你知道死字是怎么写的吗？


第060章 你应该庆幸

　　范蛋虽然现在双手根本不能动，面对戴超根本没有还手之力！

　　可是范蛋的脸上没有丝毫的畏惧！

　　因为他知道，自己已经赌赢了！

　　他不知道接下来会如何，但是戴超的下场，绝对不会好了！

　　“妈！您没事吧！”

　　就在这个时候，林默那满是关切的声音传来，顿时让范蛋一愣！

　　他没想过李娟莲竟然是林默的母亲！

　　这下乐子大了！

　　他已经可以预见，戴超几人的悲惨下场了！

　　同事范蛋心中也是一阵的庆幸！

　　庆幸当初他心中还有一丝的正义，还有一些的良知！

　　虽然收取保护费，但是对于在这做生意的人，也没有压迫什么的！

　　不然估计悲惨的就是他了！

　　想到林默的手段，范蛋不由得打了一个冷颤！

　　林默的突然出现，也是吸引了所有人的目光！

　　顿时周围围观的人表现各有不同！

　　特别是范贱和范二，几乎吓得转身就跑！

　　刚开始他俩还不知道为什么范蛋这个时候出来？

　　这不是自取其辱吗？

　　现在他们终于知道了！

　　有林默这个煞星！

　　这尼玛！

　　这煞笔戴超绝对要完蛋了啊！

　　面对范家三兄弟的惊惧之中，还有一丝的惊喜！

　　戴超几个人顿时就怒了！

　　你丫的有没有眼色啊！

　　没看到这边正对持着呢啊！

　　“我说你小子，找死啊！”

　　“给我交了保护费滚蛋，不然我让你躺着回去！”

　　此时正有些恼怒的戴超，转身朝着林默狠狠的怒吼道！

　　接着又转过身去，狠狠的瞪着范家三兄弟，似乎心里面正在想着要怎么解决了这三人！

　　而面对戴超的目光，范家三兄弟没有丝毫的害怕之色！

　　反而是一脸看好戏的样子，盯着戴超的身后看！

　　那里正是林默的方向！

　　这个时候，还有一个人正脸色发白的看着林默！

　　这人正是左山！

　　这声音？

　　不正是刚刚那冰冷之中，充满了无尽杀机的声音吗？

　　看到林默，左山的心中突然间涌出一股淡淡的不祥之色！

　　林默浑身上下，似乎是围绕着一股浓重的杀机一般，让人喘不过气来！

　　只是现在林默表现的极其收敛罢了！

　　或许等到他身上那浓重的杀机暴露出来，能让人窒息吧！

　　左山的心中满是惊恐，他几乎要转身就逃！

　　不过他的理智告诉他，这只是他的错觉而已！

　　有着他表哥的十几号人在，林默能不能好好的离开都是问题，更不要说别的了！

　　不过很快他就会为他的理智复出代价，现实会告诉他，他的理智错误的是多么的离谱！

　　“林默！你怎么来了，快走！”

　　“快回家去！”

　　若说之前李娟莲还能勉强保持镇定的话，那当看到林默出现，李娟莲就彻底的慌乱了起来！

　　她被打了，被欺负的！

　　那都没事！

　　可是林默如果被人打了，那就不行！

　　护犊之情，溢于言表！

　　“妈！您放心！没事的！”

　　看到母亲没事，林默也是送了一口气！

　　接下来就是应该解决眼前的问题了！

　　龙有逆鳞，触之必怒！

　　当林默的逆鳞被触动！

　　那他会让你看到，他平静之后如同恶魔的一面！

　　看着林默那平静之中而自信的双眼！

　　李娟莲张了张嘴，却没在说什么！

　　此时她才想起来，林默已经长大了！

　　想到今天家里发生的那一幕！

　　现在的林默或许已经不同了！

　　“我草！你他妈的我说话你听不明白啊！”

　　“当我没存在？”

　　“找死啊！”

　　看到林默根本没有把自己的话放在眼里，反倒是在那安慰他母亲！

　　戴超顿时大怒！

　　本来被范家三兄弟欺压了那么久，现在终于能翻身，扬眉吐气了！

　　以后整个安康区都是他的天下了！

　　一个小小的，学生一样的年轻人竟然敢不给他面子！

　　这不是在打脸吗？

　　这怎么能忍？

　　于是戴超暂时也不管范家三兄弟了，让几个人看着三人！

　　他要先把林默这个不知道天高地厚的小子给解决掉再说！

　　“看来离开安康区这么久，许多人都忘了我戴超这个人了啊！”

　　“认为什么阿猫阿狗都能踩我头上了是不是？”

　　“小子，既然你这么不识相，那我今天就拿你开刀！”

　　戴超满脸嚣张之色的看着林默！

　　话中的意思更是把林默给当成了待宰的羔羊一般，任由他摆布！

　　“这个年轻人危险了，戴超的手段可是处理名的黑啊！”

　　“是啊！前些年他在安康区无恶不作，整个安康区都被他给搞的乌烟瘴气的！”

　　“不知道多少人被戴超逼得搬走，许多大姑娘都被他给祸害了啊！”

　　“这范家三兄弟不知道惹了什么人，被打成这样，只是以后这安康区就又是戴超的天下了，我们就惨了！”

　　“戴超也拿这小伙子开刀，这小伙子的下场一定非常的悲惨啊！”

　　这时周围围观的人群之中，也是传来阵阵的议论声！

　　“难道没人报警吗？”

　　发出声音的，应该是搬来安康区没多久的新人，看到这一幕，听到周围的议论，不由得出声问道！

　　“唉！如果报警有用，他也不敢这么嚣张了！”

　　“他和公安局的人有勾结的，报警也是没用的，只是招惹他的报复！”

　　听着周围人传来的阵阵议论声，林默的脸色越发的冰冷了下来！

　　如果今天不是他及时赶到，李娟莲的下场说不定是什么样的！

　　家人！

　　是林默的逆鳞！

　　触之必要承受焚天之怒！

　　看着眼前满脸嚣张之色的戴超，还有他身后十几个满脸嚣张得意的混混，林默的心中已经为他们定了刑！

　　“哼！小子，今天就是天王老子都救不了你！”

　　“要怪就怪你自己！”

　　戴超满脸阴狠之色的对着林默一笑！

　　一挥手，几个混混就拿着手中的钢管朝着林默围去！

　　“你们应该庆幸，你们现在是在这里！”

　　“你们更应该庆幸，你们没有动不该动的人！”

　　林默冷冷的看着一群混混，声音之中满是冰冷！

　　不知道为什么，看到林默那冰冷到可怕的眼神，还有那幽幽的声音，戴超的心中涌出一丝淡淡的不详之感！

　　范蛋听到林默的话以后，脸上露出一丝的惊惧之色！

　　他又想到了，那一日如同杀神一般的林默！

　　不过随之而来的，就是阵阵惊喜！

　　因为他知道，林默的声音表露出来的意思。

　　就已经注定了戴超悲惨的下场！


第061章 不能比啊！

　　“死到临头了，还敢说大话！”

　　“上！给我打残了！”

　　看到林默那平静之中带着无尽的冰冷，戴超没由来的打了一个冷颤！

　　他感觉自己似乎是做了一件非常愚蠢的事情！

　　他似乎是招惹了不该招惹的人！

　　不过再怎么看，林默也只是一个学生而已？

　　一个穷学生而已！

　　有什么可怕的！

　　戴超在心中一阵冷哼，祛除了心中那阵阵的不安！

　　这时李娟莲的脸上也满是紧张之色！

　　虽然她相信林默，她也知道，现在的林默已经不是以前的那个林默了！

　　可是在林默面前的，可是十几个拿着武器的混混啊！

　　林默就算是再厉害，能打得过十几个拿着武器的混混！

　　不过看着林默那平静的脸色，李娟莲还是相信了林默！

　　对于林默的性格，恐怕没有人比她更加的了解了！

　　林默这样做，一定有他的道理！

　　也就是说，林默是有着绝对的把握，才会如此的有恃无恐！

　　不过李娟莲同时也在做着准备，如果林默出了什么事情，她就是拼了这条命，也一定要让林默安全的离开！

　　“妈！您不用担心，没事的！”

　　似乎是感觉到了李娟莲的担心，林默转身对着李娟莲露出一丝安慰的微笑！

　　那双眼之中，满是自信之色，没有丝毫的畏惧！

　　他堂堂修真者！

　　岂会怕了区区凡人？

　　“小子，这个时候了，还敢这么的嚣张，找死啊！”

　　“上！弄死他！”

　　看到林默这幅样子，根本就没有把他们看在眼里。

　　顿时朝着林默围过来的几个混混就怒了！

　　一个穷学生，面对他们敢如此的嚣张！

　　今天就要教教他怎么做人！

　　几个混混心中一阵的冷哼！

　　说着几个混混就挥舞着钢管狠狠的朝着林默的脑袋砸去。

　　顿时就是引来一阵的惊呼！

　　若是这一下砸实了，林默估计要头破血流的！

　　李娟莲的身体也是一震的颤抖，几乎要跑过来推开林默！

　　不过想到林默那自信的眼神，李娟莲最终还是站在原地没动！

　　不过那苍白的脸色，还有那僵硬的身体，无不说明了她的极其紧张！

　　“哼！”

　　林默看着那挥舞着钢管的混混，嘴中发出一声的冷哼！

　　那冷哼如同九幽地狱之中而来一般，透露着阵阵森然冰冷的气息，让人不禁感觉死亡的气息！

　　别人现在是什么感觉戴超不知道，但是戴超此时心中的不详之感越发的强烈了起来！

　　特别是在看到林默那平静之中充满了冰冷的眼神，那眼神之中似乎充满了无尽的杀机！

　　面对这种情况，能露出这样的眼神！

　　这哪是一个普通的穷学生能办到的？

　　恐怕就是那些刀口舔血的人，此时都不能如此的镇定，脸上毫不变色吧！

　　戴超隐隐感觉到，招惹这个貌似穷学生的人，是他这一生犯得最大的错误！

　　莫名而来的直觉让戴超的心中一阵阵的烦闷！

　　此时戴超突然间看到了范家三兄弟，此时三人正带着一副幸灾乐祸表情，目不转睛的看着朝着林默围殴而去的几个混混！

　　那表情，更是让戴超心中的不详感觉达到了极致！

　　范家三兄弟前些天貌似招惹了不该招惹的人，听说被一个人打断了几十个人的手腕，全部住进了医院！

　　难道那煞星就是眼前这个穷学生？

　　戴超被自己心中突然间冒出来的想法给吓了一跳！

　　如果真是那样的话！

　　戴超的脸色不禁发白！

　　如果那人真是眼前这人的话，那他的下场注定不会好了！

　　或许比范家三兄弟更加的悲惨！

　　他可是听到，林默喊李娟莲的什么！

　　“不是这样的！一定不是这样的！”

　　“他只是强装镇定而已，一定是这样！”

　　戴超发出阵阵喃喃自语，不停的安慰着自己！

　　只是很快，他的脸色就变得极其的苍白！

　　五六个混混拿着钢管一起朝着林默的头上砸去！

　　就在这个时候，林默的身影诡异的在原地消失了！

　　没错！

　　就是消失了！

　　林默不知道什么时候，出现在了那几个混混的身后！

　　此时并没有人注意林默是怎么出现在几个混混的身后的。

　　毕竟林默的动作太快了！

　　快到让人感觉是错觉一般！

　　只有范家三兄弟对视一眼，双眼之中满是惊骇之色！

　　他们可是没有分散丝毫的注意力，一直紧紧的盯着林默！

　　就在刚刚，他们只感觉眼一花，林默就出现在几个混混的身后！

　　那绝对不是幻觉！

　　这等手段，简直是惊世骇俗！

　　再次见识到了林默的手段，范家三兄弟对于林默的敬畏更加的深了起来！

　　接着就见到，林默的手中挽了一个起手式，似乎是一种拳法！

　　林默的身体开始舞动了起来！

　　林默的动作如同世间最优美的舞动，让人看得如痴如醉！

　　林默似乎是与天地契合，挥舞间融入天地之中。

　　是如此的自然，是如此的优美。

　　让人不禁忘怀一切，只投入到他的一举一动之中。

　　若是有一名在拳法上略有造诣的人在这的话，一定会目瞪口呆的说不出话来！

　　林默这所用的，分明是形意拳！

　　将形意拳打到这种地步，这简直是无上宗师了！

　　一切没有悟性的人，就是穷其一辈子，也不可能达到这种境界的！

　　现在的华夏，能将形意拳打到如此境界的人，恐怕根本没有！

　　而林默这样一个年轻人，竟然将形意拳打到了如此境界，说出去恐怕都没人相信！

　　其实谁又知道！

　　林默这只是第一次打形意拳而已！

　　以前他在一本形意拳普上看过形意拳，当时也没在意！

　　却没想到今天却是用上了！

　　毕竟在这么多人，和母亲的面前，林默也不能展现太过令人惊骇的手段！

　　所幸这个时候他还记得形意拳，就干脆拿出来用了！

　　至于无上宗师什么的，林默根本就不知道！

　　身为修真者，学习这凡间的拳法，还不是简简单单的！

　　就是不知道，当那些想尽办法，历尽一生都无法达到这个境界的形意拳大师，知道以后，会不会仰天怒吼不公！

　　然后怒喷一口鲜血！

　　这尼玛简直是人比人，人得死啊！

　　至于那几个混混，在形意拳的无上宗师面前！

　　你还能有什么样的下场？


第062章 警察来了

　　似乎只是过去了一瞬间，又似乎是过去了很久！

　　随着一阵“彭彭”重物落地的声音。

　　周围的人也从那痴迷的状态之中清醒了过来！

　　看到眼前的状况，顿时周围的人差点惊掉一地的眼球！

　　这尼玛是什么情况？

　　原本朝着林默围殴的几个混混，此时正满脸痛苦之色的躺在地上！

　　手里的钢管早就掉了一地，此时都捂着肚子痛苦的哀嚎！

　　而被众人认为，应该被一顿狠揍，下场悲惨的林默！

　　此时正单手附背的站在那里，双眼之中满是淡漠之色。

　　一阵微风轻轻袭来，吹动林默的衣服。

　　发丝随风飘扬！

　　让林默的身影看上去飘渺了许多！

　　这一刻，林默如同一派宗师一般，清风拂面，我自依然不动如山！

　　这一刻如同画卷一般！

　　此时的林默，如同古典神话之中的无上宗师！

　　飘渺、淡漠，令人敬仰神往！

　　这幅形象的林默，再加上刚刚林默那神一般的手段！

　　不知道让多少人震撼！

　　这副画卷，毕竟永远的留在他们心中，不能忘怀！

　　面对其他人的震撼，戴超的脸色就苍白了起来！

　　身体也是不可控制的颤抖了起来！

　　此时他终于知道，林默为什么有恃无恐了！

　　他终于知道，林默为什么这么嚣张、淡漠了！

　　人家有着这种手段，需要把你看在眼里？

　　面对五六个拿着钢管的混混，如此的淡漠！

　　那是人家有着绝对的实力！

　　林默缓缓的转过头，直直的盯着戴超！

　　瞬间，林默的双眼之中似乎是闪过一道的神光，让人不敢直视！

　　戴超更是被林默给一眼看得头皮发麻，几乎要瘫软在地上！

　　戴超想要转身就跑！

　　但他发现自己根本挪动不了脚步！

　　况且，在林默那诡异而强大的实力面前，恐怕逃跑也是没用的吧！

　　此时的戴超，后悔的简直想要去撞墙了！

　　自己不就是随便收个保护费，怎么就招惹上这样的煞星了！

　　对于这一切的罪魁祸首左山，戴超更是恨不得将他碎死万段！

　　如果不是左山，那他也不会来招惹李娟莲，至少不会这么快！

　　现在把林默给招惹死了，这下他也要完蛋了！

　　此时的戴超，已经可以肯定，范家三兄弟所招惹的煞星，肯定就是眼前的林默！

　　联想到范家三兄弟突然间出现的怪异举措，戴超顿时全部都明白了！

　　他这明显是被范家三兄弟当做巴结林默的踏脚石了！

　　不过这也只能怪他自己了！

　　想到范家三兄弟的手腕被打断，再想到自己的下场可能更加的悲惨，戴超的心中不禁充满了绝望！

　　如果这一切都没法发生多好！

　　如果他提前知道林默的身份多好！

　　如果真的能这样，他就是打死，也不会不自量力的去招惹林默啊！

　　这尼玛！

　　这煞星，是普通人能招惹的吗？

　　这不是自己找死吗？

　　不过这世上没有如果，做了就要付出代价！

　　“嗯？”

　　林默的眉头微微一皱！

　　突然间站在那里不再有丝毫的动作，似乎是在等待着什么！

　　今天这么多人围观，而且当着李娟莲的面，林默并未打算出手对付戴超！

　　待夜色弥漫，夜晚的杀戮才是降临的最好时机！

　　不过原本林默是打算先给戴超一些的教训，可是事情发生了一些的变故！

　　一阵刺耳的警笛声突然间响起，打破了这里的喧哗，也让许多人不禁一呆！

　　而原本脸色苍白，已经绝望的戴超，此时却是一愣！

　　脸上再度恢复了血色和希望之色！

　　在这个关键的时刻，警察竟然来了！

　　那他就有救了！

　　甚至就是把林默给送进去，都不是不可能的！

　　林默就算是再厉害！

　　能和警察斗？

　　能厉害的过枪？

　　到时候凭借自己的关系，把林默给抓进去！

　　只要施展一些手段，直接就能在里面废了林默！

　　那他就不用这么心惊胆战了！

　　这简直是柳暗花明又一村！

　　本以为他已经完蛋了，事情已经没有了转机！

　　招惹了林默这样的煞星，他的下场一定比范家兄弟更加的悲惨！

　　这个时候突然间有警察来了，简直是上天都在帮他！

　　你就是再厉害又能怎么样？

　　面对警察，看你还怎么嚣张！

　　此时戴超不由得庆幸，自己经常往警察局里孝敬！

　　看来关键时刻还是排上了用场的！

　　林默一个个小小的穷学生，就算是武功再厉害又能怎么样？

　　顿时戴超又兴奋了起来，脸上的恐惧之色也是完全的消除了！

　　转而为之的是一阵阵狂喜之色，还有着一丝的嚣张之色！

　　他甚至已经可以想象到，林默满脸惊愕之色的被警察带走的样子！

　　“哼！到时候在里面把你的四肢弄残，看你还能翻起什么浪花！”

　　“太过嚣张的人，总是没人好下场的！”

　　看着林默那淡漠的身影，似乎有着一股飘渺的气势环绕着他！

　　戴超心中没有来的有着一丝的嫉妒！

　　不过随即戴超的心中就是一阵的阴笑！

　　很快林默就嚣张不起来了！

　　随着警车的鸣笛声，周围那围观的人群也是立刻让开了一条路，让警车通过！

　　戴超看到警车的身影出现，脸上的笑容更加的嚣张灿烂了！

　　很快警车之上就下来了三名警察！

　　那三名警察看到现场的情况，不禁就是一愣！

　　不过在将目光转向林默的时候，身体突然间一颤！

　　这尼玛！

　　怎么哪个地方都能遇到这尊爷啊！

　　前些天才在警局闹了个天翻地覆！

　　副局长被停职调查，结果还没调查呢！

　　就突然间暴毙死了！

　　有些人甚至都怀疑，这是不是和林默有关系！

　　当然了，这只是饭后聊天随便的说笑而已，并没有人认为这是真的！

　　毕竟这根本不可能的！

　　发生了上次的事情以后，公安局更是严格了许多！

　　现在不知道多少人对林默又惧又恨的！

　　不过暗地里恨林默，遇到了可不敢表现出来！

　　现在整个公安局谁不知道这位爷不能招惹！

　　不然落得和副局长一样的下场怎么办？

　　看眼前这样子，似乎是发生了什么冲突！

　　顿时三名警察的脸色就苦了起来！

　　这尼玛他们怎么就这么倒霉，挨着他们出警的时候遇上了大爷！

　　这位爷可千万别有什么事情，不然他们就吃不了兜着走了！

　　一边心中满怀怨念，脸上却又不得不露出满脸笑容的样子，三名警察径直朝着林默走去！


第063章 心胸广阔？

　　看到下车的几名警察，戴超的双眼不禁一亮！

　　这三个警察之间的那个领队的，可是他经常孝敬的人物，和他的关系还不错！

　　本来还想着，如果来的是别人，还不太好办，说不定还有其他的麻烦！

　　最不济也要大出血一顿了！

　　不过现在看来，这事情就简单多了！

　　看到那三个警察直接朝着林默走去，戴超的心中不由得涌出一丝的自得之色！

　　心道，自己以往的孝敬果然没白费，人家来了就知道该怎么做了！

　　就算他林默再厉害又能如何？

　　面对国家的力量，面对公安局的人，他就是再厉害，也只能屈服！

　　“哼！就算你再厉害，也比不过我稍微的施展一下关系！”

　　“这小子做事狠辣果决，乃是枭雄之资。”

　　“如果今天让你好好的离开，那我还真有一场大灾难！”

　　“不过现在吗！”

　　“等你到了笼子里面，能不能再出来都是个问题了！”

　　“斩草要除根，要怪就只能怪你不会做人了！”

　　看着林默那仍然镇定的身影，戴超的嘴角露出一丝的讽刺之色！

　　双眼之中更是闪露出一丝丝阴冷的杀机！

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　对于像戴超这样的混江湖的人，最忌讳的就是斩草不除根！

　　因为你永远不知道，那个被你大意放过的敌人，会不会暗地里捅你一刀！

　　特别是对于那些威胁强大的人，更是要斩草除根才行的！

　　像林默这样果断狠辣的存在，如果不把林默彻底的斩除掉，那等待他的绝对会是大祸临头！

　　“徐哥！这小子太嚣张了，竟然敢在光天化日之下，公然的打架斗殴！”

　　“我的几个兄弟都被他给打残了，简直太凶残了！”

　　“如此穷凶极恶的人物，你一定要带回去好好的教育一下啊！”

　　戴超满脸得意之色的对着那个领头的警察打了个招呼！

　　那春风得意的样子，似乎是认定了林默一定会被警察给抓走。

　　又似乎是在炫耀那和那警察的熟悉！

　　我和警察都这么的熟悉，你一个穷学生就是再厉害又能怎么样？

　　现在是拼关系的时代，可不是说谁厉害谁就可以的！

　　听到戴超的话，那躺在地上的几个混混也是捂着肚子或者手臂哀嚎了起来！

　　那痛苦的哀嚎，不知道的还以为他们要死了呢！

　　面对戴超的得意和拉关系！

　　徐晃却是杀了戴超的心都有了！

　　你大爷的！

　　我去尼玛的！

　　哪个王八蛋认识你是谁啊！

　　别乱拉关系行不行！

　　若是让眼前这位爷误会我和你是一伙的，我他玛的就完蛋了好不？

　　老子刚刚要升任副支队长，你他玛的别害我行不？

　　你说人家凶残，人家在警察局能空手下枪！

　　面对几十个警察，几十把枪，面不改色！

　　你他玛的说他凶残？

　　这简直是凶残的惨无人道有木有？

　　至于把林默带回警局？

　　你他玛的在笑我？

　　老子还想再警察局干呢！

　　老子还想活得长久一点呢！

　　我他玛的和你有多大的深仇大恨？

　　你他玛的要这样害我！

　　此时徐晃想要杀人的心都有了，几乎要破口大骂了！

　　不过眼前都不是最重要的，戴超以后再好好的收拾他，教会他怎么做人！

　　眼前最主要的，那就是眼前这位爷可千万别误会了！

　　不然他就真的完蛋了！

　　徐晃小心翼翼的看了林默一眼。

　　发现林默的脸色仍然是如此的平静，没有丝毫的变化，也是松了一口气！

　　不过此时徐晃的心中，不由得有些佩服林默！

　　他好像是永远都这么平静一般，似乎没有任何事情能让他关注，不知道林默是怎么做到的！

　　说实话，虽然有些丢脸！

　　但是徐晃不得不承认，看到林默并没有对他有丝毫的不满的时候，他突然间松了一口气，身体几乎虚脱！

　　他有着一种劫后余生的感觉！

　　这个世界本就是这样，有些人的一个态度，一句话，就能改变一个人一生的命运！

　　比如林默的一个态度，绝对能让徐晃从此以后，在警察局里面处处被人给排挤，甚至于能不能在警察局呆下去都是问题！

　　更不要说什么升职之类的！

　　林默的可怕，他可是知道的！

　　“林先生，您没事吧！”

　　“那人是谁我根本不认识，请您不要误会啊！”

　　小心翼翼的看了林默一眼，徐晃弯下腰对林默恭敬的说道！

　　徐晃弯着腰，不时的小心的抬起头观看林默的脸色。

　　那模样似乎就是一个俘虏站在胜利者面前，生怕胜利者心情不好把他给砍了！

　　不过看到徐晃这幅样子的戴超，却是一愣！

　　他不知道眼前这究竟是怎么回事？

　　为什么！

　　徐晃对林默这么的恭敬？

　　那样子，似乎是对林默十分的畏惧！

　　眼前这究竟是什么情况？

　　难道徐晃是认错人了？

　　可是人家连林先生都喊出来了，显然是认识林默的！

　　难道林默有什么强大的背景？

　　想到这里，戴超的脸色再度的苍白了起来！

　　这尼玛！

　　他不是一个穷学生吗？

　　你家的穷学生，能让一个马上升任公安局副支队长，的警官这样的对待？

　　徐晃的脸色再度苍白了起来！

　　貌似，他踢上了一块很硬的铁板！

　　不是一般人的硬！

　　他就是撞得头破血流，也不能让人家有丝毫的动摇！

　　那这样不是说，他今天一定完蛋了？

　　不说林默这么的厉害！

　　单单戴超对林默如此的畏惧，只要林默一句话，那他估计就要惨了！

　　戴超的脸色不禁再度苍白了起来！

　　再也不复刚刚的得意和狂傲之色！

　　你不是说人家只是有点功夫，只是一个没有什么势力的穷学生吗？

　　你他玛的见过穷学生如此的威风的？

　　不得不说，戴超的脸色变化十分之快！

　　一会嚣张得意，一会苍白绝望！

　　不知道的还以为他学的是川剧变脸呢！

　　只有戴超知道，他的心中是什么感觉！

　　当他感觉到希望的时候，事实总是狠狠的将他击落下来！

　　“没什么事情，你可以回去了！”

　　林默突然间开口对着徐晃说道！

　　只是当戴超以为自己今天完蛋了的时候，却听到了林默这样一句话！

　　顿时戴超就是一愣！

　　林默这是什么意思！

　　不趁着让戴超把他给抓进去，狠狠的折磨教育一番？

　　竟然就这样的让徐晃放过他？

　　林默的心胸如此的广阔？


第064章 我不希望看到

　　林默的心胸确实十分的广阔，但是那是要分对什么人！

　　面对触动自己逆鳞的人！

　　林默怎么可能轻易的放过他？

　　龙有逆鳞，触之必要承受焚天之怒！

　　他之所以这样做，那是因为如果戴超进了警局以后，他就不好动手了！

　　斩草除根的道理，林默也懂！

　　他不会留下后患，更不会给自己的家人留下威胁！

　　所有威胁到他家人朋友的人，他都将毫不留情的铲除！

　　“那！既然如此，那我就走了！”

　　听到林默的话，徐晃也是一愣！

　　虽然徐晃的心中极其的疑惑！

　　疑惑为什么林默不让他把戴超给直接抓进去！

　　毕竟现在的情况，明显是戴超不知天高地厚得罪了林默！

　　还是说林默真的心胸广阔？

　　不过徐晃聪明的选择，将自己心中的疑问藏了起来！

　　一些人做事，总有他的道理，若是追根问底，反倒是会惹得他人的反感！

　　他深深的知道他和林默之间的差距！

　　虽然他在人前能耀武扬威，在小混混面前，更是大爷！

　　但是在林默的面前，他什么都不是！

　　惹得林默反感，只需要一句话，他估计就要完蛋！

　　徐晃走了，他走的很小心！

　　走路的时候都很小心，似乎是怕走的声音过大，惊扰了林默一般！

　　但是没人笑他！

　　因为没人将注意力集中在他的身上！

　　这或许就是小人物的悲哀！

　　但是作为小人物，自然有着小人物的生存法则，显然徐晃知道自己该怎么做！

　　此时所有人的目光都聚集在林默的身上！

　　这个看上去平淡无奇，外表看上去只是一个穷学生的人！

　　他的双眼之中似乎永远那么平静，如同一滩平静的湖水，没有什么能引起他的波澜！

　　他平凡无奇，但浑身上下似乎散发着无尽的神秘！

　　这一刻，林默的身上似乎是闪耀着无数的光环！

　　让他烁烁生辉，光芒耀眼让人不可直视！

　　李娟莲满脸欣慰的看着林默！

　　双眼之中满是欣慰和骄傲之色！

　　她不知道在林默的身上发生了什么！

　　但是现在的林默很好！

　　不是吗？

　　这已经足够了！

　　至于其它的？

　　不需要去问，她也不会去问！

　　既然已经处理了现在要处理的事情，林默也不在这呆着了，和李娟莲一起朝着外面走去！

　　人群自然而然的为林默让开了一条笔直的通道！

　　无数的目光注视在林默的身上，似乎是在为他送行！

　　那其中，有尊敬，有震撼，有爱慕！

　　对于比自己好一点的，人会嫉妒！

　　对于比自己好很多的，人会羡慕！

　　对于比自己好太多的，人会仰慕！

　　对于强者，人会敬仰，会尊敬。

　　而林默，现在无疑是成为了他们眼中的强者！

　　或许他们对强者的认知和要求，并不是很高！

　　毕竟他们只是生活在贫民区的人而已，平日里经常被小混混欺压！

　　林默今天的表现，在他们的眼中，无疑就是惊为天人了！

　　看着林默离去的背影，范蛋的眼中掩饰不住的失望之色！

　　这次的赌博，或许他赢了一点，但是他想要赢更多！

　　更多指的就是，林默的注意，林默的看重！

　　“从此以后，我不希望安康区之内再像往日那般杂乱！”

　　林默突然间停下了脚步，开口说出了这样一句话！

　　范蛋突然间一愣！

　　就在他失望的时候，幸运女神却又降临在他的头上！

　　瞬间范蛋就晕了！

　　范蛋敢肯定，他就是中了五百万的彩票，都不会这样！

　　他可是清清楚楚的听到了林默的话！

　　虽然林默的声音并不大，虽然林默头都没有回！

　　虽然林默并没有指谁！

　　但是范蛋可以肯定，林默那句话一定是对着他说的！

　　这尼玛太幸运了有木有？

　　本以为博得林默的一些好感就谢天谢地了！

　　却没想到，直接是抱上了林默的大腿！

　　这真实好粗的一条大腿啊！

　　特别是在看到，平日里在他面前，好像是大爷一样的徐晃，在林默的面前就好像是孙子一般！

　　范蛋的心中一阵的爽快！

　　对于林默更加的佩服！

　　本来林默再厉害，那和他也没什么关系！

　　可是现在不同了！

　　有了林默这句话，他就等于得到了林默的认可！

　　虽然只是林默的一个召之即来挥之即去的小弟，但是在戴超的眼中，做林默的小弟，简直是前途无量啊！

　　什么老大什么的，比起林默的小弟来，那都是浮云有木有？

　　“是！我一定遵从林先生的吩咐！”

　　范蛋那个激动了！

　　激动的都忘了，自己根本不知道林默叫什么！

　　只好跟着徐晃叫林先生了。

　　林默没有再说一句话！

　　他之所以对范蛋说出那句话！

　　是因为他不想安康区再像往日那般混乱，混混横行，每天都有打架斗殴的！

　　而范家三兄弟虽然是在道上混的，但是为人并没有那么坏！

　　收取保护费，也没有那么黑心，也比较讲道义！

　　上次对付林默的事情，还是他们第一次做！

　　却没想到碰上了林默这样的煞星！

　　估计这三兄弟心中都有阴影了，以后一辈子都不会再接这种活了！

　　给再多钱也不接了，坚决不接了！

　　不然再碰上林默这样的煞星怎么办？

　　说到底，范家三兄弟没有做什么伤天害理的事情！

　　收保护费的什么的，也是为了混生活，毕竟要那么多兄弟要养活！

　　再加上今天范家三兄弟的挺身而出，让林默的心中微微有一丝的好感！

　　而他自然也是看出了范蛋的想法了！

　　索性林默就让范家三兄弟去管理安康区！

　　这样日后安康区的环境会好很多！

　　至于对待范家三兄弟的态度，那就要看他们日后的表现了！

　　若是让林默满意，那日后整个丰水市的地下世界，交给他们三兄弟又有何妨？

　　毕竟林默很快就要去上大学，离开了丰水市之后，他必须要有一个稳固的没有任何后患的大后方！

　　李娟莲肯定是会呆在丰水市的，那就要保证，丰水市没有任何人能威胁到她！

　　丰水市的地下势力，一定要全部掌握在他的手中！

　　等到他真正的达到了练气一层之后，他就会立刻着手实施这件事情！

　　而林默自然不会亲自去打理这些事情！

　　若是范家兄弟能够让他满意，那他就让范家兄弟去做他地下势力的代言人！

　　范家三兄弟并不知道，自己三人，在不知不觉之中，得到了多么大的一份机缘！

　　能够让他们一飞冲天的机缘！

　　至于能不能把握的住，那就看他们自己的造化了！


第065章 平静中的暗流

　　有时候，时间过得总是很快！

　　不知不觉之中，已经是一个多月的时间过去了！

　　距离高考的时间，也是越来越近！

　　这段时间林默一直在平静的修炼。

　　不过没有了造化炉残留的元气，林默修炼的进展，简直是比蜗牛爬的都慢！

　　一个多月的时间，元气竟然只是增长了一丝而已！

　　对于林默现在的元气来说，简直是杯水车薪！

　　若真是要依靠着吸收天地间游离的元气修炼，那想要突破真的是要等到猴年马月才行了！

　　一个月的时间，元气只是增长了微微一丝，由此可见地球之上，元气稀薄到什么程度了！

　　这段时间，林默除了修炼以外，也是提前预习了大学的课程！

　　毕竟林默现在是修真者，到了大学以后，也不可能每天都呆在学校之中！

　　到时候林默肯定要四处的收集天材地宝，用来突破现在的境界！

　　所以提前将大学的课程学完，是完全有必要的！

　　毕竟大学，是林默奋斗了十几年的目标，也是母亲的期望！

　　修真者并不代表着淡漠一切，修真者一样有着自己的隐私，一样有着自己的坚持！

　　只是，在世俗之中，很少有东西能吸引的住修真者！

　　有着过目不忘，这种超级作弊器的天赋，大学四年的课程，短短的半个月的时间，林默就已经提前学习完了！

　　可以说，现在就是那些大学的资深教授，对于大学课程的理解和熟悉，都不如林默！

　　毕竟，林默可是修真者！

　　神识的存在，可不单单是摆设而已！

　　……

　　在这一个月的期间，也是发生了一些其他的事情！

　　表面日子虽然平静，但是其中却是暗流涌动！

　　比如安康区的一个院子里，多出了几个断了手脚的疯子！

　　这些人无一不是手脚粉碎性骨折，足足有十几个人！

　　而更让人吃惊的是，这十几个人竟然全部是白痴！

　　就像是集体精神出了问题一样！

　　这群人就是戴超带领的一群小混混，如今全部都变成了这个样子！

　　与此同时，戴超和左山两人无声无息的在安康区消失不见！

　　没有激起任何一点的波澜，就这样的凭空消失了，就像是这两人从来都没有在这个世界上出现过一般！

　　这件事情没有激起任何的波澜，因为根本没有任何的消息传递出去！

　　公安局在发现这件事情以后，直接封锁了现场！

　　同时这件案件也让公安局的人万分的烦恼！

　　因为没有任何的线索存在！

　　就像是一夜之间，是几个混混的手脚全部粉碎，也全部变成了白痴！

　　就像是自然发生的一般，没有任何线索表示是人为的！

　　可是所有人都知道，这件事情，绝对不是那么简单的！

　　他们查不出来线索，那是因为动手的人太厉害了。

　　这件事情很快就没有再查下去了！

　　一是因为，这些混混平日里无恶不作，以前没人注意到他们。

　　现在暴露出来了，他们往日做的恶事，就一件件暴露出来了。

　　这些人所犯的罪行，就是一个个枪毙都不为过！

　　现在落个这样的下场，也是罪有应得！

　　这个社会就是这样，雪中送炭的人没有，但是落井下石的人绝对有很多！

　　同时让公安局停止对这件案件的追查，最大的原因，就是因为这件案件可能涉及到那个人！

　　那个仅仅来了一次，就让公安局天翻地覆的人！

　　有些人总是不能招惹的！

　　特别是在官场上混的人，更是明白这个道理！

　　林默和戴超所发生的冲突，公安局的刑警自然轻易的查了出来。

　　这件事情林默明显有着极大的嫌疑！

　　不过没有那位发话，谁敢再查？

　　况且他们根本找不到任何的证据！

　　难道仅仅因为林默之前和戴超发生了冲突，就认为这件事情是林默做的。

　　你确定你不是在逗我？

　　谁脑子抽了，才会去招惹林默这个煞星。

　　明哲保身才是王道！

　　于是这件事情就不了之了！

　　没人再去追问这件案子的情况，也没有再去追查！

　　就像是这件事情没发生过一般！

　　就连雷勇，也没有问林漠什么！

　　因为他在看到戴超一群人以前的所作所为的时候，愤怒的差点将十几个已经变成白痴的混混，给直接枪毙了！

　　强奸、绑架、动则打断人的双手，不知道逼迫多少家庭走投无路！

　　这样一群人，落到这个下场，简直是罪有应得！

　　上天有眼啊！

　　所有人似乎都达成了共同的目的一般，没有人再去提及这件事情！

　　恐怕只有林默知道，那晚究竟发生了什么！

　　那是杀戮的夜晚，他直接杀进戴超几人所在的院子。

　　可以想象，戴超一群人，面对林默。

　　简直是一群绵阳面对凶猛的老虎一般。

　　结果就是，一群混混手脚全部粉碎，大脑被林默以银针破坏神经，变成了白痴！

　　而左山和戴超，这两人直接被林默一个小火球术变成了虚无。

　　那一夜，林默变成为暗夜的杀神！

　　冰冷无情，给予触动他逆鳞的人，应该得到的惩罚！

　　……

　　而这段时间，林默也是经常去古玩市场转悠。

　　自从他知道，邓义那平淡无奇的木球，是从古玩市场淘过来的时候，他就有了这种想法。

　　只是这种好事情，哪是那么容易碰上的！

　　整天在古玩市场转悠，也没看到有什么东西散发着灵气！

　　不过林默也不是完全没有收获！

　　有了神识的存在，林默可以敏锐的观察任何的事物。

　　包括古董！

　　他发现自己能敏锐的察觉到一件古董是什么年代的东西，到底是不是赝品！

　　发现自己的这个能力以后，林默极其兴奋的淘宝去了！

　　只是他发现古玩市场的赝品居多，有一些古董也是价格高的吓死人！

　　想要捡漏，哪有那么容易？

　　毕竟现在的人，已经聪多了。

　　除非像邓义偶尔淘来的木球一般，平淡无奇但却是宝物，大多数人都不知道那是什么玩意。

　　否则想要在古玩市场捡漏，可不是那么容易的！

　　所以林默在古玩市场逛游了大半个月，什么漏都没捡着！

　　不过却是学了一手鉴定古董的好本事，有什么赝品古董的，都逃不过林默的法眼！

　　以后找不到工作，去拍卖行做个鉴定师也不错！

　　林默的心中突然冒出一个好笑的想法！

　　而在这平淡无奇的日子之中，高考也是快速的逼近！


第066章 孟之安的郁闷！

　　随着新的一天到来，林墨也是睁开了紧闭的双眼！

　　一道神光在林墨的双眼之中闪过，那一刻林墨的双眼似乎成了最耀眼的星辰！

　　“唉！元气还是没增长多少！”

　　修炼了一夜，运转了三个大周天，林墨几乎是没有感觉到自己体内元气的增长！

　　“看来在地球之上，想要依靠元气修炼突破是不可能的了！”

　　“只有依靠天材地宝了，可是天材地宝那是那么容易找到的？”

　　林墨不禁想到这段时间，每天去古玩市场逛游的情景！

　　琳琅满目的各个朝代的古物，不过大多数都是赝品！

　　真品都没有，更别想在这些中找到那些被蒙尘的天材地宝！

　　这一切都靠着机缘和运气而已！

　　“如果能找到一个空气清灵，环境比较好的地方，布下聚元阵，想来元气就不会如同现在这般稀薄了！”

　　聚元阵，顾名思义，就是聚集元气的阵法！

　　聚元阵凭借着布阵者的手段，能将周围的元气以极其霸道的手段聚集到阵法之中！

　　不过布置阵法，以林墨现在的修为还是不够的！

　　不说修为什么的，单单布置阵法所需要的那三块灵石，就让林墨干瞪眼了！

　　他现在还希望再找到半块灵石来突破境界呢！

　　去哪偷三块灵石！

　　……

　　客厅的桌子上，仍然放着温热的早餐！

　　林墨并没有再劝李娟莲不要出去摆摊买早餐，因为他知道，以母亲的脾气，他就是再劝，也没用！

　　而且，现在的安康区早已经不是以前的安康区了！

　　若是一个好久没来过安康区的人来到这里，一定会吓一跳的！

　　街道整洁一新，没有丝毫的垃圾！

　　摊位摆放整齐，看上去就赏心悦目！

　　还有那穿着黑色西装，好像是电视中的黑社会一样的人，貌似在转来转去的，好像是在巡逻？

　　而且！

　　这些人竟然还打着绷带？

　　没错！

　　这些人正式范家三兄弟那群人！

　　对于林墨的话，范家三兄弟可是当做了圣旨来做！

　　就是什么事情，都不能挡了林墨所交代的事情！

　　既然林墨不想再看到混乱的安康区，那他们三兄弟就要展现一个全新，有秩序，整洁的安康区，在林墨的面前！

　　至于其他的，都没有林墨交代的事情重要！

　　现在的安康区，没有了戴超一群人，可以说是范家三兄弟一家独大了！

　　特别是林墨的威名也是传遍了整个安康区！

　　比如什么一代武术宗师！

　　什么隐士高人！

　　还有说什么隐藏在贫民区的官二代什么的！

　　反正林墨的身上已经笼罩了各种的光环！

　　现在的范家三兄弟是按照林墨的话办事！

　　就等同于代天巡狩一般。

　　那是有着尚方宝剑的！

　　本来安康区还有一些其他纷杂的势力的。

　　这些势力如果要处理起来，那也是极其的麻烦和难办的！

　　这些势力，范家三兄弟就是之前想要处理起来，都是非常的难办，更不要说现在他们全部受伤了！

　　可是现在的范家三兄弟，可是有着王牌在手！

　　有着林墨的一句话，那就等同于尚方宝剑一般。

　　谁敢不识趣的去招惹林墨的眉头？

　　不说人家那鬼神莫测的身手！

　　单单林墨那神秘的背景，都让人心惊胆战的！

　　徐晃面对林墨就像是孙子一样！

　　小混混最怕的就是警察，谁再敢去招惹林墨，不是找死是干什么？

　　此时的林墨，在安康区就如同无冕之王一般！

　　无形之中的影响力，已经大到不可想象了！

　　所以安康区的整顿非常的容易！

　　整个安康区都没有以前那种小混混横行，整天打架斗殴的事情发生了！

　　就连着装就正规了起来，看起来让人耳目一新！

　　对于这样的安康区，林墨也是比较满意。

　　或许范家兄弟真的能胜任那个位置！

　　丰水市地下掌控者的位置，这个让无数人疯狂的位置，在林墨的心中，再度向范家兄弟偏移了几分！

　　或许有人说林墨想太多，或许有人说林墨太自大！

　　丰水市地下王者，是一般人能做的？

　　更不要说随便指定一个人去做这个位置！

　　但是，这是林墨身为修真者的底气！

　　随着高考的接近，林墨的生活也是越发的平静！

　　平淡的日子过久了，林墨并不觉得无聊！

　　只是总有一些人，一些事情，会主动找上你的！

　　一中的校门口，一辆黑色的奔驰车之内，正做着一位满脸威严的男子！

　　若是经常看新闻的话，就发现这人正是坐拥世界五百强企业，身价千亿的孟之安。

　　同时他也是孟琬蓓的父亲！

　　孟之安很郁闷，非常的郁闷！

　　他还从未这样被人给落过面子！

　　上次他请林墨去家里，林墨说没时间！

　　本以为林墨过几天会主动去找他！

　　没想到林墨根本没这意思！

　　好像林墨根本忘了这件事情一般！

　　眼看林墨和孟琬蓓走的越来越近，孟之安终于忍不住亲自来找林墨了！

　　没办法啊！

　　林墨的这尊大神难请啊！

　　他的名头都不管用！

　　以他孟之安的名头，去请一个默默无闻的穷学生，人家都不甩他，也算是奇闻了！

　　今天孟之安一大早，就跟着孟琬蓓来到了学校，为的就是要和林墨好好谈谈！

　　同时他也要观察一下林墨是什么样的人！

　　虽然手里有林墨的资料，但是想要看出一个人是什么样的性格和为人，还是要亲眼看到的好！

　　毕竟眼看林墨和孟琬蓓越走越近，虽然没有确定男女朋友关系，但是两人之间却是越来越暧昧了！

　　所以孟之安显然是没有那个耐心等待林墨的主动上门了！

　　他需要了解林墨是一个什么样的人！

　　能不能给孟琬蓓幸福！

　　有没有那个能力！

　　如果不行的话，那就只能让林墨离开孟琬蓓了！

　　不管用什么手段！

　　如果真的可以，孟琬蓓能得到属于她的幸福，那是最好不过！

　　毕竟像孟琬蓓这样的大家族子弟，婚姻往往是不受到自己的主宰的！

　　如同一个傀儡一般，自己的命运完全被人所超控！

　　这也是大家族子女的悲哀！

　　随着林墨的身影出现，孟之安也是紧紧的盯着林墨看！

　　似乎是要从林墨的身上找出什么！

　　不过！

　　他看到的只有淡漠！

　　那双淡漠看空一切的双眸，似乎没有任何事情能引起他的注意！

　　那似乎是一滩湖水，不会有丝毫的涟漪！

　　又或许是隐藏在平静之下的惊涛骇浪，一旦遭遇刺激，就会翻起滔天大浪！

　　孟之安发现，他第一次看不懂一个人！

　　不过，不管看不看得懂，他都要知道林墨是一个什么样的人！

　　或许应该说，有没有保护孟琬蓓的能力！


第067章 一句诺言

　　林墨的眉头微微一皱！

　　成为了修真者以后，林墨的感知力已经极其的敏锐了！

　　一个人如果一直盯着他看，只要那人不是离得太远，林墨都能感觉的到！

　　看向那辆黑色的奔驰车，林墨心中也在猜测那人究竟是谁！

　　这段日子虽然平静，陆林也没敢再来招惹他！

　　可是那次在公安局，那个暗中算计的他的人，却还是没有出现！

　　若是那人明目张胆的出现在他的面前，不管那人有着多么强大的背景，林墨都毫无畏惧！

　　可是暗中隐藏的敌人就让人心里难安了！

　　林墨虽然无所畏惧，但是难免那人不会暗中向他的家人出手！

　　家人和朋友，也可以说是林墨唯一的逆鳞！

　　也是林墨的软肋！

　　所以林墨一直在调查那人究竟是谁！

　　他也是通过公安局的关系，去调查那日究竟是谁在对付自己！

　　不过刘义强已经死了，另外两个警察，也不是太清楚这件事！

　　只是隐隐知道，那人是个大人物，能改变他们一生的大人物！

　　他仍然记得，那日雷勇满脸凝重的告诉他。

　　他貌似是得罪了一个大人物！

　　那日发话的人，是跺跺脚都能让丰水市震上三震的人物！

　　林墨不知道自己什么时候得罪了市长！

　　他一个默默无闻的小人物，竟然惹得市长亲自发话要对付他！

　　不过林墨肯定，市长绝对不是那个要对付的他的人！

　　应该是另有其人！

　　不过究竟是谁？

　　竟然能调动这么大的能量来对付他？

　　陆林那个纨绔子弟？

　　不可能！

　　因为雷勇说，陆林虽然是陆家家主的独子，但只是一个纨绔子弟而已！

　　陆林是绝对调动不了这么大的能量的！

　　而且丰水市的市长，可不是什么人想指挥就能指挥的动的！

　　不过下一刻林墨就打消了心中的疑虑！

　　因为那奔驰车之中的目光，并没有带有敌意！

　　不然林墨会感觉到的！

　　就在林墨猜测那人究竟是谁的时候，奔驰车的车门突然间的打开，一个身体强壮，穿着一身黑色西装的男人走了下来！

　　看到这人，林墨微微一愣，心中隐隐有些明了！

　　他隐隐已经猜出车中做的是谁了！

　　如果他没有猜错的话，那车里面做的应该是孟琬蓓的父亲孟之安了。

　　上次孟力请林墨去家里，说是孟琬蓓的父亲要见他！

　　不过林墨并没有去，因为孟琬蓓根本没有提及这件事情！

　　既然孟琬蓓并不知情，那林墨就没有什么顾忌了！

　　现在林墨虽然和孟琬蓓关系暧昧，隐隐向着男女朋友的方向发展！

　　但是还远远没有到见家长的那一步！

　　而且现在的林墨，若是去见孟之安，也没有理由说服孟之安！

　　况且他也不知道孟之安是什么样的人！

　　毕竟大家族的女子，命运多悲哀！

　　不过林墨没反应，可不代表着孟之安不着急！

　　万一林墨和孟琬蓓玩的过火了，孩子都有了，那怎么办？

　　所以孟之安直接来学校门口堵林墨了！

　　以我的身份请不动你这尊大神！

　　我主动来找你好吧！

　　……

　　“林墨？”

　　“嗯！”

　　奔驰车之内，林墨和孟之安相对而坐！

　　面对孟之安满脸温和笑容的问话，林墨的仍然是那种淡然、平静的模样！

　　看到林墨那副淡然的模样，孟之安的嘴角不禁微微抽搐！

　　这小子还不是一般的……淡然啊！

　　要知道他身为市值上千亿集团的掌权人，平日里高高在上，身上早就有了一股说一不二的威视！

　　别说林墨一个学生了，就是那些商场的老油条，面对孟之安，恐怕也要紧张的战战克克的！

　　可这林墨！

　　一个高中都没毕业的学生！

　　面对他表现的也太淡定了一点吧！

　　你确定他真的只是一个学生吗？

　　这怎么看都像是一个看破红尘，淡然俗事的世外高人！

　　孟之安紧紧的盯着林墨的双眼，似乎是要从林墨的双眼之中看出他的为人！

　　有人说，眼睛是心灵的窗户！

　　事实上确实是这样，一些经验老道的人，往往能从一个人的双眼之中看出他在想什么！

　　甚至能从一个人的眼中，看出这个人的为人和性格！

　　而孟之安显然就是那种经验极其老道的人！

　　孟之安自认从来没有让自己看不透的人！

　　无论什么人，他都能从那个人的双眼之中，看出一些东西！

　　只是！

　　今天他注定要失败了。

　　无论孟之安如何盯着林墨的双眼，看到的只是淡然，只有淡漠，那么的平静，似乎是一滩湖水！

　　“你是一个很奇怪的人！”

　　孟之安从来都不是一个不懂得变通的人，不然他也不会拥有这么大的企业！

　　既然看不出林墨是什么人，那就不看好了。

　　“我想要知道，你拥有什么？”

　　“你能给琬蓓什么？”

　　“请原谅我如此的直白毫不客气，我要为我女儿的未来负责！”

　　“如果你能给她幸福，能保护她，我绝对不会阻止你！”

　　“但是如果你不行！”

　　“那么抱歉，不管用什么手段，我都会让你从琬蓓的身边离开。”

　　“这是为了你好，也是为了琬蓓好！”

　　“她母亲的经历，我不想让她也再度经历一次！”

　　林墨突然间笑了！

　　“孟叔叔！您放心，我会向您证明，我有绝对的能力，去保护琬蓓！”

　　可怜天下父母心！

　　若是孟之安也是如同那些大家族的家主一般，只想拿自己的女儿当做利益交换的工具！

　　那林墨根本连看都不屑于看他一眼！

　　自己的女儿都能拿去交换，这样的人不配让他林墨看在眼里！

　　只是当孟之安双眼之中满是坚定的说出这番话的时候，林墨的心中突然间升起一股的敬意！

　　他从孟之安的双眼之中，看到了对孟琬蓓的爱护！

　　那种为了孟琬蓓的幸福，能和任何存在所对抗的坚定！

　　至于孟之安所说的能力，他会向孟之安证明！

　　有他在，任何人都不能伤害孟琬蓓！

　　“当你默默无闻之时，你的承诺是没有丝毫的用处！”

　　“我给你三年的时间，我也只能为你争取这么多的时间！”

　　“若是你能像我证明你的能力，取得我的认可。”

　　“我孟之安就是倾尽我全部之力，陪上整个孟家！”

　　“只要能为我女儿争取到属于她的幸福，又有何妨？”

　　此时的孟之安，狂傲不羁。

　　是如此的豪气千云！

　　“这是我孟之安的承诺！”

　　“我相信你，你不是一般人。”

　　“这个世界远不是你看到的那么简单，或许你有什么奇遇。”

　　“但是你现在看到的，只是一角而已。”

　　“你还有很长的路要走！”

　　“我相信你林墨的承诺，我等着你承诺完成的那天。”

　　孟之安双目紧紧的盯着林墨，那双眼之中，充满了希望。

　　“哈哈哈！”

　　“我林墨之话，既已出口，那就必定会做到。”

　　“任凭这天地之大，亦不能阻挡我前进的道路！”

　　在此时，林墨纵声狂笑！

　　他狂傲！

　　他豪气千云！

　　他高高在上！

　　他淡漠一切！

　　一句诺言，永远的守候！

　　为你！

　　与世界敌对又有何妨？


第068章 心怀豪气千万丈

　　一句承诺，一生的守护！

　　为你屠戮人间，造无边杀劫！

　　纵与世间敌对，又有何妨？

　　这是林墨的承诺！

　　君子之诺，诺许必行！

　　……

　　看着一脸狂傲之色的林墨，孟之安也是微微一愣！

　　他似乎看到了一个笑傲天地的英雄人物，正在散发出他的骄傲和承诺！

　　他顶天立地！

　　他纵情狂傲天地之间！

　　此等人物，此等风范！

　　孟之安突然间有种直觉，林墨的日后的成就，绝对是不可限量的！

　　甚至！

　　达到他不可仰望的地步！

　　“丰水市有着四大家族，我孟家排名第二！”

　　“但是我孟家，在其他人的眼中，就像是毫无反抗能力的软绵羊一般，谁都能上来咬上一口！”

　　“因为其他家族，都有着自己的势力！”

　　“而我孟家，只是一个单纯的商业家族，有的只是钱！”

　　“让人眼红的钱而已！”

　　看着林墨这隐藏在暗处的另一面，孟之安心中却是十分的不平静！

　　可能，林墨真的能达到一种很高的高度！

　　高到他不敢想象的地步！

　　或许那样，任谁都不能再阻挡孟琬蓓的幸福。

　　即使是以前的家族，也不行！

　　不过以后的事情谁也说不定！

　　毕竟孟之安也不能预言未来！

　　人的直觉总是有很多，但是准不准却没人知道！

　　既然林墨心怀豪气千万丈！

　　那就拿整个丰水市给他当舞台！

　　胜者！

　　将王者归来！

　　败者！

　　一切归于尘土！

　　在孟之安的叙说之下，丰水市的新的一面，逐渐在林墨的面前铺展开来！

　　“我只有琬蓓一个女儿而已，可以说日后整个孟家，都是琬蓓的！”

　　“我孟家的基业千亿，不知道有多少人眼红！”

　　“整个丰水市，甚至于整个舟荣省，眼红我孟家资产的不知凡几！”

　　“我女儿的长相也是国色天香，倾城佳人。”

　　“娶了她，可谓是财色双收！”

　　说道这里，孟之安深深的看了林墨一眼！

　　似乎实在想，林墨接近孟琬蓓，是不是也在打孟家资产的主意！

　　不过看到林墨双眼之中的平静和淡漠，孟之安的不禁一笑！

　　若说别人打着孟家资产的主意还有可能，不过林墨却是不可能！

　　别的能装的出来，林墨双眼之中的那股淡漠！

　　那股淡漠世间一切，那种风轻云淡的表情，绝对不是那种金钱势力的人能够拥有的！

　　“丰水市作为舟荣省的省会城市，其中势力关系错综复杂。”

　　“其中的弯弯道道，钻心头角，远远不是普通人可以想象的！”

　　“你现在所遇到的这些事情，所做的这些事情，在有些人的眼中，只不过是小孩子过家家而已！”

　　就是不知道，如果孟之安知道了，在林墨的手里化为灰烬的人，已经超过了一手之数之后，还会不会认为林墨做的事情，只是小孩子过家家！

　　我的天！

　　那种挥手间发出火球术，令人化为灰机的手段，只是小孩子过家家？

　　你确定你不是在笑我吗？

　　你说那是小孩子过家家，你倒是施展一个更厉害的给我看看啊！

　　毕竟林墨暴露在表面的所做的一些事情，只是简单的教训了几个小混混而已！

　　或许这在普通人的眼中，很是惊世骇俗！

　　不过孟之安，毕竟是站在普通人巅峰的人物。

　　世界五百强公司的主宰者！

　　他自然是知道一些普通人所不知道的事情！

　　或者是说普通人当做传说的事情！

　　比如古武者！

　　或许是林墨偶尔有了奇遇，所以才学会了古武，进入了古武一门！

　　不过单单以古武者的身份，想要和孟琬蓓在一起，根本不可能！

　　不说上京里的家族根本不会同意！

　　就是他自己都不会同意！

　　毕竟古武者还分等级！

　　天地玄黄！

　　最低级的黄级武者，在这丰水市之中，根本翻不起丝毫的浪花！

　　他不知道林墨有着什么样的底牌，是什么等级的古武者！

　　林墨这么的年轻，最多也就是一个黄级武者罢了！

　　或许林墨还有其他的手段。

　　但需要的只是林墨证明，他拥有保护孟琬蓓的实力！

　　“丰水四少搅风云，三帮相斗争天下！”

　　“丰水的水很深。”

　　“处处暗藏杀机！”

　　孟之安意味深长的看了林墨一眼！

　　似乎是在期盼着什么！

　　丰水市保持这样的局面已经将近十年了，孟家不断遭受其他势力的打压！

　　谁都想在孟家身上割下来几块肉！

　　我虽然和家族闹翻，但琬蓓毕竟是孟家的人！

　　不然或许我真的撑不下去了！

　　孟之安不禁回想起，那次丰水市的动荡！

　　那一次风声鹤唳，草木皆兵！

　　那一次成群结队的迷彩服士兵，携带者黑色的冲锋枪进入丰水市！

　　那一次，不知道震撼了多少打着孟家主意的人！

　　也让人知道，孟家绝对不是表面上这么一个商业家族这么简单！

　　想到那位对琬蓓的喜爱！

　　竟然敢绑架琬蓓来威胁他，简直是自寻死路！

　　不过虽然孟琬蓓没人再敢打主意！

　　这样的僵持下去，对于孟家的发展还是极其不利的！

　　这几年孟氏集团在丰水市可是处处受到限制！

　　说不定他可能会成为那个改变丰水市局面的人？

　　看着眼前的林墨！

　　孟之安的直觉告诉他，林墨绝对不是一个简单的人物！

　　或许林墨就是，打破丰水市多年僵持和平静的人物！

　　孟之安不会想到！

　　林墨不但是那个打破丰水市多年平静的人物！

　　还是让丰水市石破天惊，改天换地的人物！

　　“对了，你们学校之中，也有一个人物不简单！”

　　“他叫周志成！”

　　“此人阴狠毒辣，手段极其的残忍！”

　　“虽然比起他哥哥，黑虎帮的掌权者还差了点！”

　　“不过也是个人物了！”

　　“一中之中，也只有他算个人物。”

　　“至于那个陆林，草包一个而已，和陆家那位相比，差远了！”

　　站在一中的门口，回想起孟之安所说的话！

　　林墨的脑海之中，不禁浮现出了那日，在校园门口，那如同针刺的目光！

　　还有那个隐藏在人群之中，一身白色衣服，满脸帅气的男子！

　　现在回想起来，那人看向他的目光之中，似乎隐藏了一丝怨毒之色！

　　“难道那人就是周志成？”

　　“三帮之中势力最大的黑虎帮！”

　　“倒是有趣！”

　　林墨既然要一统丰水市的地下世界，那就要迟早和丰水市的地下势力发生冲突！

　　既然周志成已经盯上了他，那就先拿他开刀！


第069章 不敢置信

　　“我爸来找你了？”

　　林墨刚刚来到教室，在孟琬蓓的身边坐下，就听到孟琬蓓那充满了紧张的声音！

　　在孟琬蓓看来，孟之安来找林墨，无非就是警告威胁林墨，离她远一点！

　　毕竟两人之间的身份差距实在是太大了！

　　一个是世界五百强掌门人的千金，而另一个只是住在贫民区的一个穷小子而已！

　　虽然这个穷小子非常的神秘，身上似乎有着无数的谜团！

　　但这并不能缩短两人之间身份的差距！

　　在孟之安的眼中，林墨就是一个穷小子，根本不配和林墨在一起！

　　孟琬蓓不否认自己已经喜欢上了林墨！

　　不知道从什么时候开始，她开始在乎林墨的一切！

　　似乎是不知不觉之中，已经喜欢上了，就是那么的顺其自然！

　　孟琬蓓自然也是知道两人之间的差距，可她就是不可阻挡的喜欢上了林墨！

　　就像是飞蛾对光明的追求一般，孟琬蓓也追求着自己的幸福！

　　孟之安来到学校找林墨，孟琬蓓是知道的！

　　她知道自己的父亲是什么意思！

　　有些事情，该断则断，毕竟她的身份可不是表面上那么简单！

　　就算孟之安答应，远在上京的家族会答应吗？

　　此时的孟琬蓓可是极其的紧张的，额头不停的冒着汗！

　　或许！

　　这一刻是对她命运的抉择！

　　虽然她知道，命运早已经注定！

　　如果！

　　孟之安真的要林墨远离她，那她或许明天就不会出现在这所学校里！

　　“别紧张！孟叔叔没说什么，只是给我定下了一个考验，通过了，他就不反对！”

　　看着孟琬蓓那紧张的模样，林墨微微一笑！

　　心中不禁涌出一丝的温馨！

　　明知两人不可能，明知是飞蛾扑火，但却不顾一切！

　　这样的孟琬蓓，让林墨忍不住想要抱在怀里好好的心疼！

　　得此佳人，若不用一生去守护，怎么对得起佳人的深情？

　　“你！你！你说的是真的！”

　　孟琬蓓简直不敢置信！

　　想过了各种的画面，都不是很好！

　　毕竟两人之间的差距实在是太大了！

　　根本不可能在一起！

　　但是孟琬蓓唯独没有想到，孟之安竟然没有反对！

　　孟琬蓓脸上满是惊喜之色，此时她恨不得跳起来！

　　那种极其兴奋的心情！

　　就像是你没钱吃饭的时候，突然间发现自己种了五百万的大奖一班！

　　“我爸给了你什么考验？”

　　不过随即孟琬蓓就反应了过来，孟之安给林墨的是什么考验？

　　孟之安身为世界五百强集团的掌权人，丰水市四大家族之一的族长！

　　手低下掌控的员工数万人！

　　他的一举一动都牵动了整个中国商场的风云！

　　他是商场之中的霸主，他挥手间在商场搅动滔天风云！

　　此等眼高于顶的人物，面对可能成为自己未来女婿的人！

　　可能是孟氏集团未来接班人的存在！

　　他将会给林墨出什么难题？

　　考验？

　　用屁股想想都不会简单了！

　　而林墨只是一个普通人而已。

　　至少是孟琬蓓眼中的普通人！

　　面对孟之安这等眼高于顶人物，出的考验。

　　他能应对的了吗？

　　“没什么，只是打走你身边的苍蝇而已！”

　　林墨微微一笑，那笑容之中似乎隐藏着无尽的自信。

　　那其中似乎是隐藏着一丝，不把天地万物看在眼中的狂傲之色！

　　修真者的存在，岂是普通人可以想象的！

　　而面对林墨那平静之中带着狂傲的回答！

　　孟琬蓓却是一愣！

　　她可是知道自己身边的苍蝇有着多少，身份是多么不简单！

　　若是这个考验的话，那还真的麻烦！

　　毕竟那些人，个个背景和身份都不简单啊！

　　不过此时孟琬蓓已经下定决心，一定要远离那些接近她套近乎的纨绔子弟，免得林墨受到欺负！

　　……

　　“你说什么？孟之安已经见了林墨，并没有反对林墨和孟琬蓓？”

　　“你确定你不是在和我开玩笑嘛？”

　　一中操场的一片小树林之中，一身白色运动装，一脸阳光帅气的周志成，此时正朝着电话怒吼！

　　周志成简直不敢置信！

　　此时周志成的心情非常的不好！

　　他此时恨不得将那边打电话传消息的人，抓过来扇他几十巴掌，再问他这是不是真的？

　　林墨和孟琬蓓两人之间有着什么差距？

　　那是天和地的差距！

　　面对两人的交往，孟之安竟然没有反对，这实在是太出乎他的预料！

　　如果林墨和孟琬蓓真的得到了孟之安的支持的话，那他恐怕真的没什么戏了！

　　“林墨！既然你自找死路，那就怪不得我了！”

　　“赶阻挡我黑虎帮的计划，你注定没有好下场！”

　　愤怒的将电话摔倒地上，周志成那帅气的脸上，露出一丝阴狠毒辣之色！

　　“古武者吗？”

　　“那又怎么样？”

　　“挡了我黑虎帮的发展大计，我一样要你死！”

　　“我要让你知道一下，古武者可不是你想象中的那般强大的！”

　　周志成的表情不停的变化，那阴狠毒辣的双眼之中，似乎在预谋着什么阴谋诡计！

　　“本来不想那么麻烦！既然如此，也只有请人出手解决了你！”

　　“古武者死在古武者的手中，你也算得上是死得其所了！”

　　“古武者相斗死亡，恐怕谁都说不出什么吧！”

　　对于林墨的背景，周志成自然是知道的一清二楚的！

　　毕竟林墨是古武者，而且有着雷勇的存在，对付林墨还是很棘手和麻烦的！

　　况且如果孟琬蓓知道了，会恐怕会更加的讨厌的！

　　所以周志成在警局那次之后，就没有再出手对付过林墨！

　　只是在暗处一直盯着林墨，暗暗让人调查林墨！

　　也由此得到了林墨一切暴露在表面的信息，比如说古武者！

　　看到林墨和孟琬蓓的关系越来越近，周志成也是很焦急！

　　不过他却不想出手，他喜欢以最小的代价，甚至没有代价的去解决事情！

　　所谓的没有代价，自然是孟之安了！

　　在周志成看来，如果知道了孟琬蓓和林墨的事情，孟之安一定会雷霆大怒，然后威胁林墨离开孟琬蓓！

　　毕竟林墨只是贫民区的一个穷小子而已！

　　若是林墨再不识趣，那就更有好戏看了！

　　孟家虽然是商业家族，但若是因此小看了孟家，那就大错特错了！

　　若是孟家真的谁都能上来欺负的话，那早就被人给吞没了！

　　林墨一个穷小子，即使是古武者，想要挑衅孟家，那也是不自量力而已！

　　不过倒是能给孟家增添一些的麻烦，毕竟林墨可是古武者！

　　这一点周志成倒是乐意见到！

　　可是孟之安却是一直没有动静，这让周志成很着急。

　　今天收到消息，孟之安终于有了动静了。

　　顿时周志成就兴奋了起来，专门拿着手机等消息！

　　等林墨狼狈的离开孟琬蓓的消息！

　　不过他却没想到，他得来的消息却是，孟之安竟然没有反对？

　　你奶奶的！

　　你在逗我吗？

　　两人之间这么大的差距，孟之安竟然没有反对！

　　不管周志成如何的不敢置信，但不可置疑，这是事实！

　　“敢和我抢女人，我倒是要看看，你有多大的本事！”

　　“我们慢慢玩！”

　　“我要让你慢慢感受绝望的到来，让你失去一切，然后在无尽的后悔之中死去！”

　　周志成的脸上露出一丝的阴毒和不屑之色！

　　既然林墨挡了他的路，那就让感受一下什么叫做绝望！


第070章 围绕高考展开的阴谋！

　　“既然如此的话，那就先让你高考失败把！”

　　“嘿嘿！多年的努力，化为灰烬，想来对于你的打击，一定是非常的大吧！”

　　小树林之中，周志成满色阴狠的发出一阵阴险的笑声！

　　随即拿出一个电话打了出去！

　　……

　　时间过得很快，转眼间就是一上午过去了！

　　在高三的学习之中，大多数都是依靠学生的自觉！

　　一般老师只是简单的布置一下学习任务，之后就靠学生自习了！

　　特别是在一班之中，更是可能一星期都看不到老师一面！

　　因为一班的学生，都是一中的尖子生！

　　能进入一班的学生，没一个不好好学习的！

　　所以一班的学生，大多数都是自习！

　　不过此时，看到一班门口出现的那人，一班的学生不禁一愣！

　　这人竟然是一班的班主任，也就是一中的校长邓义！

　　要知道邓义的身体本就不好，来学校都很少，更不要说来一班了！

　　虽然邓义是一班的班主任，但因为一班学生的特殊性，不用监督，所以基本上，一班的学生很少见到邓义来！

　　特别是最近，已经是一年没见到邓义了！

　　此时看到邓义的前来，一班的学生也不禁一愣！

　　“亲爱的学生们，很久没来看望大家，对此我深感抱歉！”

　　邓义走上讲台，看着下面发愣的学生，嘴角露出一丝和蔼的笑容！

　　邓义为人虽然比较严谨，也有些古板固执！

　　但是对于学生，还是很和蔼的！

　　特别是对于学习品行良好的学生，给你的感觉就像是亲人一般！

　　对于邓义，许多学生都非常的敬重！

　　就是许多早已经走出一中校园，成家立业，在各个领域有所成就的人，也是逢年过节就会来看望邓义，或者是说打电话问候！

　　看到邓义，下面的学生也都是欢笑的和邓义打着招呼，问候着邓义的身体！

　　看上去，一副师生其乐融融的样子，场面极其的温馨！

　　“我这次来，是要通知你们一件事情，高考将于一个星期之后进行！”

　　“不过这次的高考有了一些的改变，这个改变只针对我们一班！”

　　说道这里，邓义目光沉沉的看了林默一眼！

　　“今年我们一班的高考，将有省教育厅的人，亲自下来监考！”

　　邓义的话刚刚说完，顿时下面就炸开锅了！

　　什么？

　　省教育厅亲自下来监考？

　　这可是前所未有的！

　　为什么省教育厅会突然间做出这样的决定？

　　对此下面的人可是一头的浆糊！

　　不过倒是也没有太大的担心，毕竟高考他们早已经准备充足，换个监考的也无所谓！

　　一班的学生可以说都是尖子生，自然一个个心高气傲的，也没有想过要作弊什么的！

　　让省教育厅的人来监考，也只是换个监考的人而已！

　　只是一时感觉到有些稀奇，并没有什么影响！

　　“高考决定着你们未来的命运，所以你们一定要好好准备，以最好的状态来迎接高考！”

　　高考！

　　凝聚着一个学生，从懂事到成年所有的艰辛过程！

　　数十年辛苦的求学，为的不就是这一刻吗？

　　而对于一些家庭贫苦的人来说，高考更是一次可以改变命运的机会！

　　在没有得到修真功法以前的林默，不正是把高考当做改变自己命运的机会吗？

　　此时下面，一班的学生的呼吸明显沉重了许多！

　　显然高考，对于他们来说都很重要！

　　而高考，对于此时的林默来说，只是一个执念而已！

　　一个持续了数十年的执念！

　　所以林默才会拒绝华夏大学的特招，而选择高考！

　　高考对于此时的林默来说，根本没有丝毫的困难。

　　此时林默尚不知道，这次省教育厅亲自下来监考，正是因为他！

　　一场围绕着林默高考的阴谋，正在慢慢的展开！

　　随着高考只有一星期的时间，一班的学生学习也更加的卖劲了，恨不得将头都埋到书本里面去！

　　就连孟琬蓓都是认真的在那看着书，不和林默说说闹闹了！

　　相比起其他人来说，林默简直是悠闲到家了！

　　往那淡定的一座，闭目养神！

　　那悠闲自在的样子，不知道让多少人咬牙切齿！

　　简直是人比人气死人啊！

　　人家坐那闭目养神，自己在这看书看到死！

　　“省教育厅吗？”

　　此时的林默也感觉有些不对劲，省教育厅怎么会突然间做出这样的决定？

　　而且没有提前的通知！

　　身为修真者，林默的五感已经是十分的敏锐，他在这其中嗅到了阴谋的气息！

　　“难道毒蛇出洞了？”

　　林默心中暗暗一笑！

　　既然毒蛇出洞了，不再隐藏在暗处，那毒蛇就不再可怕了！

　　抓住了它的七寸，毒蛇也要屈服！

　　……

　　“哼！想要对付林默！”

　　“用这种方法对付林默，你们还真是打错主意了！”

　　“你们真以为我这把老骨头是摆设吗？”

　　“嘿嘿！华夏大学特招都敢拒绝的存在，你们想要在他的高考上动手脚，简直是不知所谓啊！”

　　校长办公室之中，邓义脸色满是愤怒之色！

　　不过随后又奸诈的笑了起来，像是一只老狐狸一般！

　　如果有人看到邓义这种表情的话，估计一定会惊呆了！

　　这种笑容，怎么可能是古板严谨的老校长发出来的？

　　“嘿嘿！省教育厅那帮人，天天吃饭不干实事正事！”

　　“这次我倒是要看看，你们是怎么给自己找不自在的！”

　　“敢招惹林默，这小子可是浑身带刺，厉害的狠啊！”

　　“嘿嘿！我就等着看好戏了！”

　　虽然愤怒竟然有人在自己的学校中搞这种小动作，但是一想到林默！

　　邓义顿时就笑了！

　　开玩笑！

　　你在笑我吗？

　　人家林默华夏大学的特招，都能直接坦荡的拒绝！

　　你要在他的高考上做文章？

　　让人家考不上大学！

　　你确定你脑袋没病？

　　还是说你在质疑华夏大学的眼光和地位？

　　人家特招都没招来的学生，你丫的给人家弄得连高考都考不上？

　　你丫的有病吧！

　　甚至，邓义已经可以看到，当消息传递到华夏大学之时，自己老同学那暴跳如雷的情景了！

　　作为从战争时代，就一直做教师到现在的邓义。

　　自然是桃李满天下，老朋友老同学自然也不少！

　　那时的大学生，到了现在，一个个在各个领域都是极有成就的存在了！

　　其中一个和邓义关系特别好的老同学，更是华夏大学的校长！

　　华夏大学！

　　华夏最好的大学！

　　华夏大学的校长，意味着什么，那不言而喻！

　　不说别的，单单动动嘴，都能在教育界掀起滔天的风浪！

　　林默可是那人亲自点名要的人。

　　那人对于林默干脆的拒绝华夏大学的特招，可是十分的欣赏！

　　敢在那人的注目之下，公然的在高考之上做手脚！

　　那只能说你嫌自己活得太悠闲自在了！


第071章 第一次见面的交锋！

　　面对高考的来临！

　　整个一中校园都沉浸在一股沉闷的气氛之中！

　　一个个高三的学生都埋头学习，一个个都恨不得时间再多上几倍！

　　在众多学生的期待之下，一星期之后的高考也是终于来临了！

　　今天林默起得很早，五点多就起来了！

　　毕竟今天是高考，虽然他没有丝毫的压力，但是也要认真一点！

　　李娟莲今天也是没有出去摆摊了！

　　她要送林默去学校！

　　面对高考，李娟莲现在的心中十分的复杂！

　　以前的李娟莲，对于林默的高考，充满了期待和紧张！

　　因为高考是能改变林默一生命运的机会！

　　可是现在看来，貌似不用了！

　　华夏大学的特招，林默都能坦然的拒绝。

　　那高考还有什么压力呢？

　　只是期待了多年的时刻，这一时终于到来，李娟莲的心情也是十分的复杂！

　　“妈！您放心吧！”

　　“这次高考，我一定会考好的！”

　　“华夏大学，我要凭借我自己的高考分数考上去，而不是通过特招！”

　　李娟莲的双眼之中露出一丝的自豪之色，脸上也满是欣慰之色！

　　她相信林默！

　　看着林默那意气风发的一幕，李娟莲为林默感到自豪！

　　吃完李娟莲做的丰富的早餐，林默也是和李娟莲一起朝着学校走去！

　　今日的安康区，明显比往日喧哗热闹了许多！

　　不时的可以见到，一个个带着眼镜，或者是说满脸书呆子气息的高三学生，手里拿着早餐，和人一起朝着学校走去！

　　而在高考这么重要的日子里，许多家长也是来到这里，陪着孩子一起去学校！

　　再加上不时来来往往，免费为高考学生准备的出租车，让安康区看上去比往日繁华了许多！

　　一路之上，不时的有人给林默和李娟莲打着招呼！

　　这些人大部分都是林默家附近的邻居，平日里对林默母子，都十分的照顾！

　　也有一些人是和林默套着近乎！

　　这些人无一例外，都是祝福林默高考考个好成绩，最好考上华夏最好的大学！

　　对此林默也都是一一笑着回应！

　　林默是一个恩怨分明的人，对于对自己有恩的人，林默一定会还！

　　以前经常照顾他们家的那些邻居，林默都记得清清楚楚的！

　　等到日后有了机会，林默一定会报答他们的！

　　在林默走向学校的路上，不时的有人将各异的目光投向林默！

　　有羡慕嫉妒的，也有祝福的，有惊疑不定的！

　　现在的林默，在一中和安康区之中，也算是一个名人了！

　　一中的门口，早已经停满了各种车辆，人群拥挤在一中的门口！

　　到处都是父母拉着儿子的手在那交代着什么。

　　毕竟高考，对于这里面的大部分人来说，都是极其的重要的，可谓是改变命运的一次机会！

　　当然了，像陆林这样的纨绔子弟除外！

　　华夏的高考十分的严格，进入考场的时候，要经过各种的验证！

　　想要携带小炒，或者以电子通讯工具作弊，找人代考！

　　那你想都别想，根本不可能通过！

　　各种电子检验，信号屏蔽，指纹验证。

　　让你头晕目眩！

　　终于等到了考场开放，一群学生也是像是潮水一般的朝着学校的门口拥挤进去！

　　后面传来父母那满含期待的安慰或呼唤声！

　　“妈！我先进去了。”

　　“这次高考，您不用担心，先回家去歇着吧！”

　　面对高考，许多家长都是在学校外面等着！

　　等到孩子出来以后，立刻就问孩子考得怎么样。

　　对于高考的期待，那种望子成龙的心情。

　　那种对于高考的期待，不是没经历过的人可以感受的到的！

　　只是李娟莲显然还是执意要在外面等着林默！

　　有些事情，总是亲眼看着，才能体会那其中的激动。

　　十几年的期待，终于到了亲眼见证的时刻，那种期待和激动，可想而知！

　　不是谁都能像林默这般，拥有如此淡漠一切的心境！

　　李娟莲不愿意回去，林默不勉强。

　　帮李娟莲找了个小餐厅坐在那，林默就朝着校园门口走去！

　　一中的考生还是很多的，经过了排队各种的检查之后，林默进入校园，已经是八点多了！

　　再有大半个小时，高考就要开始了！

　　林默看了一下自己分的班级，朝着五班走去！

　　“林默，你被分到几班了！”

　　随着一阵的香风弥漫，李娟莲那宛如精灵的身影也是出现在林默的身边！

　　“五班！你呢！”

　　孟琬蓓的出现，总能带给人欢乐，让人心情不自觉的愉悦了起来！

　　“啊！我也在五班！”

　　“到时候你要给我答案哦！”

　　作为林默的同桌，兼冒牌女友，虽然快要成正牌了！

　　孟琬蓓可是知道林默是有多么的逆天和厉害！

　　当孟琬蓓拿着一本厚厚的牛津词典，向林默提问英语单词的时候。

　　孟琬蓓就认定了林默一定是一个妖孽！

　　她本想着还要和林默比比谁考得更好呢！

　　不过那次以后，孟琬蓓就下定决心，打死也不给这妖孽比啊！

　　能把那么厚一本牛津词典给背下来的人，一字不差，随便翻一页，一个单词，林默立刻就能回答出来！

　　这是人能做到的吗？

　　简直是妖孽啊！

　　“琬蓓！你在这啊！”

　　“你分到了几号考场啊！我在五班，不知道我们是不是一起的！”

　　一股充满了惊喜之色的声音突然间传来，打断了孟琬蓓的对话！

　　听到那声音，孟琬蓓的眉头立刻就皱了起来！

　　显然是非常不喜这声音的主人！

　　特别是在偷偷的看了一眼林默之后，孟琬蓓的眉头皱的更紧了！

　　要知道，林默的任务，可是赶走她身边所有的苍蝇啊！

　　现在就来了一只大苍蝇了！

　　而且是一个非常喜欢纠缠人的讨厌苍蝇！

　　一个穿着一身白色运动装，一脸阳光帅气的男子出现在林默的视线！

　　看到这人，林默的嘴角不禁微微露出一丝的笑容！

　　这人不正是周志成吗？

　　毒蛇已然忍耐不住寂寞！

　　出洞了！

　　既然如此的话，那毒蛇就不再可怕了！

　　“哦！这哪里来的穷小子？”

　　“穿的这么破烂，跟个要饭的一样！”

　　“家里环境这么差，学习一定不会好了吧！”

　　“这次高考的考官可是省厅直接下来监督，你最好不要打作弊的主意，否则恐怕会被取消高考的资格！”

　　周志成突然间将目光转向林默，做出第一次见到林默的样子！

　　不过从他嘴里说出来的话，却是在使劲的侮辱着林默！

　　这是他和林默第一次正式见面的交锋，他倒是要看看，林默要怎么应对！

　　顿时孟琬蓓的脸色就冷了下来！


第072章 淡漠之中的狂傲

　　孟琬蓓怒瞪着周志成，双眼之中满是怒火！

　　她绝对不允许，有人在自己的面前，贬低侮辱林默！

　　看到孟琬蓓脸上的愤怒，周志成的双眼之中闪过一道阴沉之色。

　　看这样子，林默和孟琬蓓之间，已经有着很深厚的感情了！

　　这无疑让周志成更加确定了要除去林默的决心！

　　既然林默敢挡他的路，那他就让林默在这个世界之上消失！

　　任何敢阻挡他前进道路的敌人，都将被毁灭！

　　看来你的死亡进度要加快了，高考之后，就终结了你吧！

　　一个小小的贫民区的小子，偶尔接触到了古武，竟然就敢给我作对！

　　是谁给你的勇气？

　　既然如此，那我就终结了你的性命！

　　周志成心中阴阴一笑。

　　不知道如果他心中的这些心思，被林默知道了以后，会怎么样？

　　恐怕林默会不屑一笑吧！

　　是谁给你的勇气？

　　让你可以随便终结一个修真者的性命？

　　修真者的强大，岂是你一个小小的凡人可以想象的？

　　面对周志成的挑衅，林默淡漠的看了周志成一眼。

　　没有任何的话语！

　　但是那其中的淡漠之色，却是最有力的反击！

　　“好与不好，不是你能断定的，看结果就好了！”

　　林默转身拉着孟琬蓓就朝着五班走去！

　　轻飘飘的留下了一句话，没有任何的意气之争！

　　因为周志成不配！

　　那种淡漠，让周志成有一种用尽全力，打在了棉花上的感觉！

　　那种感觉，真的很难受，很憋屈！

　　就像是你像小丑一般上蹿下跳的挑衅，而人家根本就没把你放在眼里！

　　就像是巨人和蝼蚁之间，面对蝼蚁的挑衅，巨人只需要淡漠一笑而已！

　　而周志成，无疑就是那个跳梁小丑，那只蝼蚁！

　　那种不屑，不需要表现出去！

　　那种淡漠的表情，是因为不屑，不用去计较，所以淡漠！

　　拥有修真者的淡漠，蕴含修真者的傲气！

　　淡漠之中有着无比的狂傲！

　　……

　　“你！很好！我倒是要看看，你能考个什么好成绩！”

　　“还想考大学，回家去种地吧！”

　　周志成那阳光帅气的脸，终于没有了笑容，面色极其的阴沉扭曲！

　　虽然林默没有太多的回答，但是那种淡漠，那种不屑，却是让周志成感觉到阵阵的屈辱！

　　林默的淡漠，让他感觉，林默似乎是高高在上的巨人，根本不屑于和他这种蝼蚁，这种跳梁小丑计较！

　　这种态度，无疑是比直接的言语上的反驳，更加的犀利和直接！

　　言语反驳还要浪费口舌和你争辩呢！

　　那是看得起你！

　　我直接搭理都不理你，你根本不屑于入我的法眼！

　　这种屈辱，周志成从来都没有在别人身上感受过！

　　而林默给了他！

　　“林默！”

　　“我要让你后悔，一定要让你后悔得罪我！”

　　“我要让你生不如死啊！”

　　看着林默牵着孟琬蓓的手离去的背影，周志成低着头发出阵阵阴沉的低吼！

　　……

　　“林默！”

　　“嗯？怎么了！”

　　此时的孟琬蓓，正满脸羞红的低着头！

　　听到孟琬蓓那几乎听不到的温声细语！

　　林默疑惑的转过头来！

　　“你是不是忘了什么？”

　　此时的孟琬蓓，心中的愤怒早就消失不见了！

　　林默已经给了周志成最有力的反击了！

　　没看到周志成那阴沉到扭曲的脸色吗？

　　林默那淡漠而霸道的转身，那一瞬间的风采，让林默如同站在世间巅峰的帝王！

　　淡漠，霸道，风轻云淡之间，却蕴藏着无尽的傲气！

　　只是！

　　这样你就能拉着我的手不放了吗？

　　孟琬蓓想要朝着林默怒吼！

　　“忘了什么？”

　　“没有啊！”

　　“我高考所需要的东西，都准备好了啊！”

　　“什么都没有忘！”

　　看着孟琬蓓这幅样子，林默又怎么可能不知道孟琬蓓在害羞！

　　毕竟这里是考场，人来人往的！

　　不少人看着呢！

　　特别是林默和孟琬蓓这一对校园风云人物，更是不少人议论纷纷！

　　不过当众接吻的事情都做出来了，牵牵小手自然没什么的！

　　只不过有不少人说什么，好白菜都被猪拱了什么的！

　　显然是羡慕嫉妒恨！

　　面对孟琬蓓的娇羞，林默却是起了调笑孟琬蓓一番的想法！

　　“你！哼！不理你了！”

　　抬头看到林默那满脸的调笑之色，孟琬蓓顿时娇哼一声，扭过头去不理林默了！

　　只是若是仔细看去，就会发现，孟琬蓓的双眼之中，有着一丝惊喜之色！

　　这块木头终于开窍了！

　　孟琬蓓在心中暗暗道！

　　虽然她和林默的关系越来越好。

　　但是林默像今天这样主动，还和她调笑，还是第一次！

　　虽然孟琬蓓心中满是娇羞之色！

　　但是更多的，还是甜蜜和高兴！

　　有时候，陷入爱河的女人，总是会因为你一些小小的举动，而兴奋满足不已！

　　其实，一个爱你的女人，真的十分的容易满足！

　　因为她爱你！

　　以前，我不敢理你太近。

　　那是因为你我身份相差太远！

　　现在我不敢理你太近，是因为怕给你带来麻烦，把你带向更远的地方！

　　但是此刻，我不用顾忌那么多！

　　我会将你拥抱在怀中，给你温暖幸福！

　　任何想要伤害你的人，都将承受我的雷霆之怒！

　　拉着孟琬蓓那温热的小手，林默在心中暗暗许下了承诺！

　　……

　　五班之内，现在已经基本上坐满了！

　　只剩下了三个空着的座位！

　　而这三个座位竟然是碰巧连在一起的！

　　真不知道是真的巧合，还是有预谋的！

　　讲台之上，一个带着眼镜，满脸横肉，一脸凶恶之色的男子，正坐在讲台之上恶狠狠的盯着林默看！

　　那目光，似乎是和林默有着什么深仇大恨一般！

　　显然这人就是省厅派来的监考老师了。

　　只是他那满脸横肉的凶恶样子，怎么看都不像是文化人！

　　反倒是像街头上的一些小混混！

　　让人不禁怀疑，这货是不是靠着关系走后门进去的！

　　一阵脚步声从门外传来，周志成的身影出现在门外！

　　“周公子！您来了啊！”

　　“原来您在五班啊！以您的学习成绩，一定能考上最好的大学华夏大学的吧！”

　　突然间，刚刚还满脸凶恶之色的监考老师，立刻转换成一幅献媚的样子！

　　看着那监考老师，一幅献媚拍马屁的样子，顿时不知道恶心坏了多少人！

　　那满脸横肉的脸庞，再加上那献媚的表情，让人有一种想吐的感觉！

　　“嗯！”

　　面对那监考老师的献媚，周志成只是淡淡的应了一声，装逼之范显露无疑！

　　说着周志成还将满是得意和挑衅的目光看向林默！

　　好像是在说，这次你傻眼了吧！

　　监考老师都这样的巴结我！

　　这次一定要让你高考失利！


第073章 考场之上

　　看到省厅来的监考老师这样巴结周志成，下面的学生顿时议论纷纷了起来！

　　看那监考老师一脸献媚的恶心样子，估计周志成就是明目张胆的作弊，他都会装作没看见的！

　　不过倒也没人不识趣的站出来说不公平什么的！

　　毕竟现在这世道，就是这个样子！

　　谁让人家家世好呢！

　　下面的考生，大多数都是普通人家的孩子，这个时候站出来自己找事，简直是自己给自己找麻烦！

　　不说周志成了！

　　恐怕那监考老师都能把你给搞的痛不欲生了！

　　“哼！就会显摆，凭借着自己的关系作弊，算什么真本事？”

　　就在这个时候，一阵的娇哼突然间传来。

　　那声音之中满是不屑之意！

　　循着声音看去，说话的不正是孟琬蓓吗！

　　听到孟琬蓓的声音，李锤子顿时就是一愣，随后就是大怒！

　　虽然这人长得比较漂亮，是个男人看上去都会心动！

　　可是你也不能挡着我拍马屁啊！

　　他本来是走自己姐夫的后门进的省教育厅，其实本身是个草包一个！

　　在教育厅里面，凭借他姐夫的关系，混了个副科干干！

　　不过再往上爬，那是不可能了！

　　人的贪欲总是无穷的，当你拥有地位的时候，你还想要更高的地位！

　　李锤子就是这样的想法！

　　但是想要往上爬，凭借他那个教育厅副厅长的姐夫，已经是不可能了！

　　现在终于有机会了！

　　他要是巴结好了眼前这位少爷，那升官发财什么的，都不算是问题了！

　　到时候，女人还不是一抓一大把的！

　　就是眼前这个漂亮的好像是个精灵一样的小妞，都可能爬到他的床上去！

　　这李锤子显然是不知道孟琬蓓的背景，不然再给他几个胆子，也不敢有这样的想法！

　　“琬蓓，我不认识这货是谁，是他主动找我打招呼的！”

　　“你放心，我考试一定会凭借真凭实据的！”

　　“不会像有些人，考试也会使用一些小手段的！”

　　李锤子刚刚想要开口说话，就听到周志成的声音传来。

　　顿时李锤子额头就是一头的冷汗，立刻闭上了嘴！

　　周志成显然是对孟琬蓓有意思的样子，他如果再不识相，那岂不是得罪了周志成！

　　李锤子的双眼一转，现在这情况，明显不能再拍马屁了。

　　想要讨好周志成，只能想别的办法了！

　　李锤子的目光突然间转向了林默，顿时眼睛一亮！

　　刚刚他可是看到了，周志成看向林默的目光之中，满是敌意！

　　而且现在林默和孟琬蓓，竟然是拉着手的！

　　怪不得！

　　顿时李锤子就明了，怪不得周志成看向林默的目光之中满是敌意啊！

　　原来是情敌关系啊！

　　顿时李锤子看向林默的目光就不善了。

　　看来要好好收拾一下这小子，好讨周少的欢心啊！

　　李锤子在心中暗暗道！

　　本想着只是让你高考失败就好了，不过你竟然敢给周少抢女朋友，看来需要给你一个大大的教训了！

　　如果这次让你彻底的失去高考机会的话，那应该会让周少十分的满意的吧！

　　只要让周少满意，升官发财还不是指日可待！

　　越想，李锤子心中就兴奋，看向林默的目光，也是越发的不善了起来！

　　一时间，似乎整个教室之内的气氛，都充满了火药味！

　　周志成的目光挑衅不屑的看着林默，而李锤子也是目光不善的看向林默！

　　孟琬蓓也是毫不示弱的怒瞪着周志成两人，双眼之中满是厌恶之色！

　　只有林默，双眼之中满是淡漠！

　　似乎没有周志成和李锤子的表现，而出现丝毫的紧张！

　　若是其他人碰到这样的事情，不说得罪了周志成了，单单得罪了监考老师，估计都吓得脸色发白了！

　　哪里会像林默这般冷静淡漠！

　　其他人对待高考，个个都是紧张的要死！

　　哪里像林默这般，风轻云淡的模样！

　　这是来高考的，还是来干嘛的？

　　“哼！究竟是谁在用小手段，还不一定！”

　　孟琬蓓那冰冷之中充满了讽刺之意的声音响起，顿时让周志成的脸色微微一变！

　　此时就是傻子，也能看得出来监考老师和周志成有勾结了！

　　以周志成那瑕疵必报的性格，怎么会不趁此机会好好的报复林默？

　　“哼！现在说太多也没用，让我们考场上见分晓！”

　　自知理亏的周志成也没有说什么，他现在最主要的目的就是，一定要报复林默！

　　让林默绝望和后悔，让林默知道，得罪他的代价！

　　“好！现在我宣布，高考开始，各位都做好准备！”

　　收到周志成递过来的眼色，李锤子顿时会意的宣布高考开始！

　　随着周志成也坐到了座位上！

　　李锤子顿时就开始派发试卷了！

　　当走到周志成身边的时候，还弓着身子将试卷再周志成的桌面上摊平！

　　那副奴才相，不穿越到古达去做太监，真实屈才了！

　　不过在来到林默这里的时候，态度就完全变了！

　　将试卷狠狠的往桌子上一拍，双眼之中满是阴狠的盯着林默！

　　此时就是傻子，都能看得出来，李锤子对林默那深深的敌意！

　　“哼！”

　　林默突然间发出一声的冷哼，双目满是冰寒之色的看了李锤子一眼！

　　虽然他根本没把李锤子看在眼里，不过李锤子有些太嚣张了。

　　修真者虽然淡漠世俗的，但是若是被人触动了尊严，那修真者绝对不介意教训一下那人！

　　心中微寒的林默，看向李锤子的双目之中，已经携带了一丝的气势！

　　感受着林默那满是冰寒之色的目光，李锤子只感觉浑身一颤。

　　林默的目光，让他感觉自己就像是在冰天雪地的极寒之下，浑身都忍不住的颤抖了起来！

　　瞬间李锤子就感觉，自己浑身发寒的想要倒下去！

　　不过幸好，此时林默也是收回了看向他的目光。

　　李锤子也是松了一口气，看向林默的目光之中，不知不觉的多了一丝的惊惧之色！

　　也不敢在林默的面前嚣张了，乖乖的发完试卷就灰溜溜的回到讲台上，宣布高考开始了！

　　同时李锤子也在想，怎么让林默失去高考资格！

　　按照规矩的话，考场作弊，取消下一年的高考资格！

　　可是李锤子想要拍周志成的马屁，他要林默永远的失去高考的资格！


第074章 你是猴子派来的逗比吗？

　　随着高考的开始，顿时整个教室都寂静了起来。

　　整个教室之中，只有这笔在试卷上写字的声音。

　　高考的第一门是语文！

　　语文这门科目，考的就是一个人的记忆力和努力程度！

　　只要你死记硬背，看得多，记得多，自然知道该去怎么写！

　　而说起记忆力来说，又有谁能和过目不忘的林默相比呢？

　　别说高三的语文课程了，就是大学的语文课程，林默都全部学完了！

　　看着试卷上那密密麻麻的题目，林默没有任何的压力，提笔就写了起来！

　　林默写的极快，根本没有任何的停顿，不需要任何的思考！

　　讲台之上，李锤子死死的盯着林默。

　　双目之中不时的闪过一道阴沉的神色！

　　此时他正在想着，怎么才能让林默永久的失去高考的权利！

　　不过想来想去，也没有太好的办法！

　　即使是现场抓住作弊，也只是取消下一年的高考资格而已！

　　想要永久的取消高考资格，国家好像没有这个规定的！

　　不过！

　　如果不能让周少满意的话，那他升官发财的梦想不久破灭了吗？

　　想到这里，李锤子的眼中顿时闪过一道的阴狠之色！

　　既然你得罪了周少，那就怪不得我把你当做踏脚石了！

　　你一个穷小子，还想要跟周少斗！

　　我就是永久的取消了你的高考资格，你又能怎么样？

　　你一个穷学生，还能去哪伸冤去？

　　不知道这一中的校长是谁，这次就给他个讨好我的机会！

　　让一中的校长开除了你，再让所有的学校封杀你，我倒是要看看，你还怎么高考！

　　李锤子看着林默的身影，嘴角微微露出一丝的冷笑！

　　此时他已经可以肯定，林默即将被封杀的命运了！

　　一个穷小子而已，再厉害！

　　还能翻了天不成？

　　既然你挡住了我的路，那你就必须成为我的踏脚石！

　　管你是什么人，高考成绩怎么样？

　　我说你作弊，那你就是作弊！

　　我想要让你永久失去高考资格，那我就能封杀你，让你永远不能高考！

　　李锤子心中涌出一股的得意之色！

　　他非常的迷恋这种感觉，这种自己一个念头，就可以主掌别人命运的感觉！

　　所以他要更加努力的往上爬，爬到更高的位置，他就能掌握更大的权利！

　　至于林默的下场，失去了高考资格之后，家里会变成什么样？

　　那管他什么事情？

　　他只要自己能讨好周志成，爬到更高的位置就行了！

　　或许华夏的官场之中，正是因为有了太多像李锤子这样的败类，所以才会变得如此的乌烟瘴气。

　　正是因为有着像李锤子这样，只为自己着想，不管别人下场的败类，华夏的公民才会带着有色的眼睛，去看待官场上的人！

　　李锤子看着林默坐立在那的身影，嘴角闪过一丝的冷笑，站起身来朝着林默走去！

　　既然已经决定了林默的下场，那就不用有丝毫的犹豫了。

　　至于林默作弊没作弊？

　　他说林默作弊了，那林默就是作弊了！

　　“这位同学，你的试卷不用做了，你本次高考成绩为零分！”

　　“你竟然在高考之上作弊，简直是不把高考放在眼里！”

　　李锤子来到林默的面前，根本连看都没看，直接就把林默的试卷给拿了起来！

　　顿时林默的双眼之中闪过一道的冷芒！

　　若是刚刚李锤子带有敌意的话，他做出这样的动作，现在李锤子已经不会好好的站在这里了！

　　看到一脸趾高气扬站在自己面前的李锤子，林默的嘴角露出一丝的不屑之色！

　　真是什么阿猫阿狗都敢来招惹他了！

　　作弊？

　　你诬陷倒也是用个正当点的理由好吗？

　　他林默用得着作弊？

　　他需要作弊？

　　如果林默都需要作弊的话。

　　那真是天大的笑话了！

　　高考都不用考了！

　　林默这样的妖孽都要作弊才行！

　　你觉得谁能考得上大学？

　　“作弊？”

　　“我的天？林默作弊，你没搞错？”

　　“就是对林默有敌意？也不能如此的明目张胆的诬陷人家吧！”

　　“这！我可是听说林默已经能把牛津词典倒背如流了！”

　　“就是！这样的妖孽，用得着作弊？”

　　“监考老师，你在笑我吗？”

　　“林默都作弊了，那我们还需要考吗？”

　　顿时整个考场都爆咋了起来！

　　一个个都不写试卷了，在哪议论纷纷！

　　这个班里考试的人，虽然大多数都不认识林默！

　　可是那日林默和陈永才的比试，一中恐怕没有一个人没听说的！

　　更何况这段时间，整个学校更是流传着林默的传奇色彩！

　　一个贫民区的穷小子，泡的女神校花？

　　班级模拟考试全部满分？

　　牛津词典倒背如流？

　　小混混畏之如虎？

　　警察见了小心翼翼的跟孙子一样？

　　这些可是都有人见到过的！

　　不说别的，单单牛津词典倒背如流，那就不是人能做到的！

　　这需要极其逆天的天赋才行啊！

　　人家林默牛津词典能倒背如流，你丫的说人家在语文考试上作弊！

　　而此时考试才刚刚开始不过五分钟！

　　你确定你不是在笑我吗？

　　诬陷的如此明目张胆，没有丝毫的顾忌，怪不得引起众怒了！

　　你丫的，就是诬陷，你也要手段高明点行不？

　　再怎么说，你也要故意捡起一张小炒什么的！

　　“草包一个！”

　　“简直就是个煞笔！”

　　“你丫的以为你自己在做善事，光明正大的啊？”

　　周志成此时恨不得上去狠狠的揍李锤子一顿！

　　心中狠狠的怒骂着李锤子！

　　不过现在他也不能做出什么举动，这个时候暴露出来面对众怒，明显是不明智的！

　　更何况李锤子在他心中，只是个可有可无的人物而已。

　　他怎么可能主动站出来为李锤子出头？

　　其实此时李锤子也有些犹豫！

　　转头朝着周志成看去，刚好看到周志成那恼怒的目光！

　　顿时李锤子的心中就是一定！

　　你大爷的，周少这种眼神，不就是让他死干到底的意思吗？

　　有了周少在后面支持，他怕什么？

　　只要是有着周少在后面扛着，别说是犯了众怒，就是把这里所有的学生都给开了，那他也敢！

　　就是不知道，周志成知道了李锤子心中的想法以后，会不会气的喷出一口血来！

　　“都给我闭嘴，不然把你们全部都取消高考资格！”

　　“大爷的！我说作弊就是作弊？”

　　“没人能说他没作弊！就是天王老子来了都没用？”

　　随着李锤子那嚣张的声音响起！

　　顿时整个教室都寂静了起来！

　　周志成也是一愣，险些没喷出一口的鲜血来！

　　你是猴子派来的逗比吗？

　　你这么叼你妈妈知道吗？

　　你知道，你这段话如果流传到网上的话，会照成多么大的影响吗？


第075章 不作死就不会死

　　要知道，现在可是网络时代！

　　这样一段话流传到网上去，那可是会激起民愤的！

　　到时候别说是取消林默的高考资格了，李锤子直接都要被中纪委给带走！

　　周志成是想要让林默失去高考资格！

　　但是也没让李锤子如此光明正大的诬陷林默作弊啊！

　　他本以为李锤子也是副科级干部了，肯定知道该怎么做的！

　　哪里知道李锤子这么的草包！

　　“省厅的人怎么就派来了这么一个草包？”

　　“幸好这里没有人带手机，不然拍下来就完蛋了！”

　　“说不定就是家族那边，都要牵连到，那就真的麻烦了！”

　　“至于现在嘛！”

　　“也只有一条道走到黑了，让他自由发挥吧！”

　　“等把林默给搞的失去高考资格，要是出了什么事情，就让他来抗！”

　　周志成极其的愤怒，不停的在心里怒骂李锤子这个草包！

　　不过这个时候，他更不能出头了！

　　只能让李锤子这样一条路走到黑了！

　　“失去了这次高考的机会，就是你陷入绝望深渊的第一步！”

　　“你绝对不会再次来到考场之上。”

　　周志成知道，有着邓义这个老顽固，他不可能让一中封杀林默！

　　毕竟邓义也不是一般人，就连他在一中也不敢太嚣张。

　　所以他根本没有想过，让一中和各大学校彻底的封杀林默，让林默彻底的失去高考的机会！

　　他需要的是，一步一步把林默逼进绝望的深渊！

　　而刚刚李锤子还在想，给一中的校长邓义一个巴结他的机会！

　　不知道周志成知道了，会是什么想法？

　　你丫的没病吧！

　　人家随便一个得意门生，都能把你给比下去十万八千里，你丫的给他一个巴结你的机会？

　　“哼！都给我老老实实的去考试！”

　　“至于你，可以直接回家了！”

　　“你的高考资格，被取消了！”

　　“永远的取消了！”

　　李锤子自然不知道周志成心中的想法，也不知道此时周志成想要掐死他的想法都有了！

　　看到周围的学生都不吭声了，得意的看了一圈，顿时仰起脸嚣张的朝着林默说道！

　　看到周志成这一副不讲理的样子，周围的学生对视一眼！

　　也只能坐回自己的座位，毕竟这里是考场，得罪监考老师可不是明智的选择！

　　你没听李锤子那草包说，再吵就把他们全部取消高考资格吗？

　　鬼知道这草包会不会真的做出这样的事情？

　　周围其他考试的学生，都坐下了。

　　孟绾蓓就怒了！

　　这样明目张胆的诬陷，还如此的理直气壮？

　　你们还真以为林默是好欺负的了？

　　“哼！你真的以为你能一手遮天了？”

　　“高考之上公然诬陷他人作弊？”

　　“你的证据呢？”

　　孟琬蓓脸色涨红的看着李锤子，双目之中几乎要喷出火来！

　　同时连带着，对周志成都起了深深的厌恶之色！

　　竟然用出这样的手段对付林默，简直就是一个败类，人渣！

　　“哼！我说他作弊，那他就是作弊！”

　　“没有任何人能说他没作弊！”

　　随着李锤子这句话说出，教室的大门突然间被打开了！

　　与此同时，一声中气十足的声音传来！

　　“哦！我倒是要看看，究竟是谁有着这么大的威风！”

　　“高考考场之上，是极其神圣的，岂容你一手遮天？”

　　“简直是混账！”

　　从声音不难听出来，说话的人正是邓义！

　　邓义一直在注意着林默的所在的教室，得知这里发生的事情以后，立刻就赶了过来！

　　本想着再看会好戏，最好李锤子真的把林默给搞个零分！

　　那样就真的有得看了！

　　华夏大学特招都招不来的学生，高考作弊得了零分！

　　这真的让人不敢置信，真的很好笑有木有！

　　到时候他就可以想象，自己那位老友暴跳如雷的样子了！

　　只是李锤子说的实在是太过分了，邓义不得不站了起来！

　　再这样下去，鬼知道李锤子会不会把整个丰水市说成他家的后花园？

　　要说这李锤子也真是草包，什么都敢说？

　　你这么吊！

　　你妈妈知道吗？

　　“你丫的是谁？敢这么给我说话？”

　　“在这考场之中，就是我说了算！”

　　“就是天王老子来了，都没用！”

　　“你个老王八蛋算是哪根葱！”

　　瞬间，整个教室就寂静了起来！

　　就是周志成，都不禁吞了下口水！

　　周志成差点忍不住上前去揍李锤子一顿！

　　你丫的你确定你没病？

　　你知道站在你面前的人是谁吗？

　　你还敢这么嚣张，你还敢骂人家王八蛋？

　　我面对他老人家，都不敢嚣张，你丫的算是哪根葱？

　　显然，李锤子根本不认识邓义！

　　而且就算他知道，眼前这人是邓义，他也不会在乎！

　　一个学校的校长而已，在学校是一把手，在省教育厅里面，什么都算不上！

　　显然李锤子根本不知道，邓义作为一中校长几十年，多少学生在他手下走出校园！

　　又有多少人在商政各界有着巨大的成就！

　　如果他们知道邓义被人骂了的话！

　　自己的最敬重的恩师被骂了，你会怎么样？

　　估计省教育厅厅长，就要一边擦着冷汗，一边接各种电话了！

　　“呵呵！好久没人这么骂过我了啊！”

　　看到李锤子这个时候都敢这么嚣张，邓义也是一愣！

　　不过随后就是一笑，到了他这个年纪，已经不需要计较这么多了！

　　不过李锤子这样的败类，竟然能在省教育厅成为副科级干部！

　　这就不是邓义能容忍的了！

　　这样的败类呆在省教育厅，不知道要贪污多少的教育经费！

　　平时的时候，不知道作了多少的恶事！

　　邓义可以大度的不在乎李锤子骂他。

　　但是他不能容忍，李锤子这样的败类。

　　成为省教育厅副科级干部的事实！

　　“看来，省教育厅真的要好好查查了！”

　　邓义的双眼之中闪过一丝的坚毅之色！

　　本来他不想再参与官场之上的一些事情，做自己一中的校长，好好的教学生就够了！

　　可是他没想到，单单一个省教育厅的副科长，都如此的嚣张无法无天了！

　　那整个省教育厅将混乱成什么样？

　　舟荣省的教育体系，又将混乱成什么样？

　　如果不严查，真的能保证孩子能好好的学习？

　　“这件麻烦事，还是交给那家伙吧！”

　　“我是老了，没那么多心力去搞这个了！”

　　“既然如此，那就让舟荣省的教育系统，来一个大地震吧！”

　　邓义突然间拿出手机，找出通讯录中的一个电话打了出去！

　　恐怕没人知道，邓义的这一个电话，将会给舟荣省的教育系统带来多么大的地震！

　　甚至于其他的系统，都受到了牵连！

　　不知道多少人把李锤子恨得牙根痒痒！

　　而知道更深内幕的人，对周家也是多了几分的恨意！

　　周志成怎么也不会想到，他算计林默不成，反倒是给家族带来了不小的麻烦！

　　这就叫不作死就不会死啊！

　　算计林默不成，反倒是把家族给牵连了进去！


第076章 后果很严重！

　　雷朋天最近几天非常的郁闷！

　　作为华夏最好大学的校长，他还从来都没有遇到过，自己招不到的学生！

　　华夏大学自建校以来，发出的第二张特招通知书，竟然被拒绝了！

　　如果传了出去，不知道会惹出多大的风波！

　　华夏大学的特招通知书被拒绝？

　　你确定你没搞错吗？

　　竟然有人能拒绝华夏大学的特招？

　　你确定那人不是神经病，而是一个学生吗？

　　雷朋天不禁想到了那日，自己的一位老友突然间给自己打电话！

　　说他发现了一个妖孽的存在！

　　对于妖孽，雷朋天向来是十分的感兴趣！

　　特别打电话这人，是他的老友邓义！

　　邓义可是他战争年代的同窗，对于邓义，他十分的了解！

　　邓义从来都不是一个说大话的人！

　　如果邓义说是妖孽，那人一定比妖孽都要妖孽！

　　虽然心中已经选择了相信，可是当邓义亲口叙说是林默妖孽到什么程度的时候，雷朋天还是不可置信的愣在那了！

　　妖孽到这个程度，那简直是逆天了有木有？

　　雷朋天没有丝毫犹豫的就给林默发了特招通知书！

　　想到自己的学校即将迎来这么一个妖孽，雷朋天的心中就是十分的兴奋！

　　作为战争时代过来的老人，雷朋天的思想是十分的令人敬佩的！

　　他只想好好的为国家，为人民，培养人才！

　　让这些人，为日后的国家和人民，做出贡献！

　　不过雷朋天的兴奋并没有持续几天，就得到了林默拒绝特招的消息！

　　顿时雷朋天就郁闷了！

　　甚至于，他都开始怀疑华夏大学的知名度了？

　　竟然有人能拒绝的了华夏大学的特招，这简直是不可思议！

　　不过即使是那么的令人震撼不可置信，但是事实就在眼前！

　　所以雷朋天十分的郁闷！

　　以至于他那本就暴躁的暴脾气，变得更加的暴躁了！

　　现在肚子里压了一肚子的火！

　　就在此时，他办公桌上的电话又响了！

　　看到是邓义的电话，雷朋天立刻就接了起来！

　　“喂！老邓啊！”

　　“那小子怎么样？这么妖孽的人，第一科考了什么成绩？”

　　“他这么妖孽，肯定第一个交卷吧！”

　　“一定是满分吧！”

　　“你一定要劝他报考华夏大学啊！”

　　“别让他跑到其他大学去了！”

　　“你现在一定看完那小子的试卷了吧！”

　　“快给我个惊喜！”

　　刚刚接起电话，雷朋天立刻就对着电话说了一大堆的话！

　　他就是这么个性格！

　　电话那边的邓义，听到雷朋天那急躁的声音，嘴角不由得微微抽搐了几下。

　　这家伙的急躁脾气还是没改过来啊！

　　都这么大年纪了！

　　不过那老小子想要惊喜，估计不可能，惊吓倒是可以有！

　　“唉！老雷啊！”

　　“我给你说的那个学生，因为作弊，考了零分！”

　　啪嗒！

　　电话掉落在桌子上的声音通过电话传来。

　　随后雷朋天那不可置信的怒吼声，就传了过来！

　　“你在逗我吗？”

　　“作弊？”

　　“零分？”

　　“你确定你没搞错？”

　　“谁他吗的是监考老师？”

　　“瞎了眼的啊！”

　　“他可能作弊？”

　　对于林默的妖孽程度，他可是一直在跟进着！

　　那强大的分析能力，那妖孽的计算能力！

　　那简直是超人类啊！

　　这样的人作弊？

　　你他么的在逗我吗？

　　“没办法啊！”

　　“省厅来的人直接监考！”

　　“直接说人家作弊，我说话都不管用，马上我这一中的校长都要被人给开了！”

　　“唉！这世道，没法过了！”

　　看到邓义在这诉苦，那模样说不出的搞笑！

　　一向见惯了邓义严肃或和蔼模样的学生，看到邓义这个样子，顿时一个个憋得笑！

　　“我去他娘的！”

　　“这群王八蛋真的该好好的整治一下了！”

　　“整天不干实事，祸害起人来倒是一个比一个能祸害！”

　　“这样的人才，可是华夏未来的栋梁，说不定能为国家作出什么样巨大的贡献！”

　　“他娘的一个省厅，敢污蔑人家作弊，我去他娘的！”

　　作为战争时代过来的人，雷朋天的身上携带着一股深深的匪气！

　　按照他的说法，这都是和小鬼子战斗的时候留下的习惯！

　　即使是做了几十年的教育工作，也没有改掉！

　　一遇到不平的事情，就开始骂娘！

　　不过此时的邓义，脸上却是露出一丝阴谋得逞的笑容！

　　能把省厅这么的不看在眼里，随便的骂娘整治，恐怕也只有雷朋天，能有这么大的口气了！

　　能把雷朋天气道这种地步，邓义已经可以确定，省厅一定会经历一场大地震，不知道多少的蛀虫要被揪出来！

　　“他娘的！先不给你说了！”

　　“敢这么给我胡来，我倒是要去问问教育部的那些混蛋，是怎么选的人！”

　　说着雷朋天就怒气冲冲的挂断了电话！

　　作为华夏大学自建学以来的第一任校长，也是唯一一任校长！

　　从雷朋天手底下走出去的学生不计其数！

　　华夏大学的学生！

　　哪一个不是天之骄子？

　　这些年来，雷朋天的门下的学生，有多少人在商政各界搅动风云？

　　能在华夏大学毕业，更是雷朋天门下学生的，岂有一个简单的？

　　政界大佬，金融巨鳄。

　　随便一个都能搅动风云！

　　更何况，雷朋天本身还是战争时期的功臣！

　　更是为华夏的教育事业，做出了卓越的贡献！

　　这样的一位值得尊敬存在，就是华夏第一人见了他，都要尊称一声雷老！

　　这样一个人别说要动省厅教育局了，就是动国家教育部，那也没人阻止的了！

　　正是因为知道雷朋天的恐怖能量，所以邓义才把这事推给雷朋天！

　　他虽然也能处理，但是非常的麻烦，想要动省厅，那更加的麻烦！

　　还不如自己这位老友一句话来的实在呢！

　　“老小子，还打电话？”

　　“你一个校长，小小的校长，还能认识谁？”

　　“我告诉你，你最好识相点，配合我封杀这个作弊的学生。”

　　“这样我还能让你安生的做几天校长，不然回去就撤了你！”

　　看到邓义还在那打电话诉苦，顿时李锤子就怒了！

　　既然这个校长这么的不识相，那就找个机会给他撤了！

　　李锤子在心中非常嚣张的想到！

　　在他看来，自己一个省教育厅的人，想要撤销一个校长还不是十分的容易！

　　李锤子并不知道，自己已经招惹来了多大的麻烦，刚刚邓义那一个电话，将会引起多大的震动！

　　于此同时，上京教育部的部长办公室之内。

　　教育部长于学正擦着冷汗听电话，满脸的尴尬和紧张之色，不时的点头赔笑的说是、是！

　　那电话之中的怒吼声，隔着老远都能听得到！

　　不知道是哪位神仙，能让教育部的部长这幅模样！

　　“你他娘的！老师第一次主动给我打电话，竟然是骂我的！”

　　“那个李锤子是什么东西，惹得恩师发这么大的火！”

　　“舟荣省教育厅的厅长是哪个混账王八蛋？”

　　“哪个王八蛋副省长分管的教育！”

　　“让老子挨骂，老子让你全部滚回家种地去！”

　　好不容易挨完训，心有余悸的擦了下额头的冷汗。

　　顿时这位跺跺脚，华夏教育界都要震上三震教育部部长，彻底的怒了！

　　部长发怒了，后果很严重！


第077章 省委的动荡

　　“喂！老王！你他娘的干嘛呢！”

　　王杰文非常的郁闷！

　　他刚刚处理了完了事情，坐在办公室喝杯茶悠闲一下！

　　看到自己的老同学打电话过来，本来还十分的高兴的！

　　没想到迎头就是一阵的怒骂！

　　作为中纪委副书记，不知道掌管着多少人的命运，被无数的贪官畏惧。

　　敢这么骂他的人，可是不多的！

　　“我说老于啊！你的毛病什么时候改改啊！”

　　“跟着老师学会了骂娘，都多少年了，还没改掉！”

　　“现在都是教育部部长了，还是这暴脾气！”

　　没办法，谁让两人是同窗，而且都是一个老师门下的！

　　上学的时候关系最铁！

　　要不然，换成别人，再借他几个胆子，也不敢骂中纪委副书记！

　　“你大爷的！别给我说那么多废话！”

　　“刚刚老师打电话骂了我一顿，我迷迷糊糊的挨了半小时的骂！”

　　“你说我脾气能好了吗？”

　　说起这事，于学就是十分的郁闷！

　　鬼知道那李锤子是哪个角落里钻出来的，让他平白无故的挨了一顿骂！

　　别说他本就理亏。

　　就是这件事情不怪他，那面对雷朋天的教训，他也只能乖乖的听着！

　　心中满是怒火的于学脾气自然不会好了！

　　至于舟荣省的教育系统，在这位于大部长的心中，已经定了死刑！

　　这次不往死里整！

　　就对不起雷朋天发这么大的火，就对不起他挨骂这么久！

　　所以于学直接找自己的老同学来了！

　　“哈哈！恩师训斥你，那是你的荣幸，话说你做了什么错事了啊！”

　　听完于学的话以后，顿时王杰文也是一阵的大笑！

　　他可是直到雷朋天那暴躁的脾气，于学肯定是被雷朋天给训得找不到东西南北了！

　　怪不得这么大的火气了！

　　“别说我，这件事情你也有份！”

　　说着于学就把事情的经过和王文杰说了一遍！

　　“唉！贪官太多了啊！”

　　“既然这件事情被我们知道了，恩师更是亲自打电话过来，那就严查！”

　　“不单教育系统，其他系统也都查上一查！”

　　就这样，在两位政界大佬的通话中，就定下了舟荣省被严查的命运！

　　如果被舟荣省的各个体系官员知道了，估计分尸了李锤子的心都有了！

　　你大爷的，你知道你招惹了什么人物吗？

　　你知道你这样做，让整个舟荣省都陷入了狂风暴雨之中吗？

　　你一个副科，能引动这么大的风云！

　　你这么吊，你妈妈知道吗？

　　或许！

　　如果李锤子知道了这件事情，不知道会不会问林默。

　　你这么叼！

　　你妈妈知道吗？

　　天地良心，一切风暴的原点，都是以林默为中心展开的好不！

　　……

　　有时候当你感觉人生悠闲得意的时候，无妄之灾总是会突然间降临，打你一个措手不及！

　　吴成作为省教育厅的厅长已经十几年了，由于没有家族关系，有没有靠山，所以一直没升上去！

　　随着时光的消磨，吴成也没有往上爬的雄心壮志了！

　　因为他已经要到了退休的年龄了！

　　老老实实的退休，颐养天年就好了！

　　最近他到处托关系，终于是得到了一个副省级的退休待遇！

　　对此吴成的心情也是非常的好！

　　随着再有几个月的时间就能退休了，吴成也乐得清闲！

　　大权都放了出去，自己一个人整天都坐在办公室里面喝茶！

　　不过就在他以为自己能清闲的混时间，一直到退休的时候，办公室的电话突然间响了起来！

　　“喂！谁啊！什么事！”

　　吴成抓起电话，看都没看，直接就对着电话说道！

　　现在的他已经没有年轻时的谨慎和冲劲了，对于事情的看待方式，自然也是变了！

　　人到了老的时候，看事情总会看淡一点的！

　　“我去你大爷的，你他娘的还问我是谁，你他娘的还想不想好好的退休了？”

　　“你他娘的都给我捅的什么篓子，想要回家种田就直接给我说！”

　　听到电话那边传来的怒吼声，吴成顿时愣了，不知道眼是什么情况！

　　不过听到那边隐隐有些熟悉的声音，还有那怒吼声。

　　吴成的心中也不禁紧张了起来！

　　朝着电话机上的号码看了一眼，顿时吴成的身体就噌的一下站了起来！

　　这尼玛！

　　中纪委给我打电话干嘛啊！

　　一时间吴成额头直冒冷汗！

　　纪委在官场之中，可是被人当做收人灵魂的牛头马面，人人畏惧的！

　　而中纪委，那更是牛头马面的首领阎王！

　　平时就是接到纪委的电话，都是心惊胆战的，生怕自己被召唤过去协助调查的！

　　一般纪委带过去的人，还没有好好出来的。

　　中纪委！

　　那是什么存在？

　　监察全国官员的地方！

　　看到电话机之上那中纪委的电话，一时间吴成吓得面无人色！

　　他此时就要退休了，这个时候中纪委盯上他了，那他就完蛋了！

　　毕竟当官的，没有几个事干净的！

　　只是有些官员还知道为百姓做点实事，有些官员则是黑心的要死，恨不得在百姓的身上拔下来一层皮！

　　吴成自认为自己比起那些黑心的官员，还是好多了。

　　虽然底子也不太干净，但是至少也是为舟荣省的教育系统，做了一些实事的！

　　可要是中纪委查他的话，那别说退休了，能不能好好的回去都是问题！

　　一时间吴成几乎要晕厥过去！

　　这尼玛！

　　中纪委不是一般都是盯着那些大官的吗？

　　你没事找我一个小小的教育局的厅长干嘛？

　　“那个！您是？”

　　吴成脸色苍白的站在那，小心翼翼的对着电话那头说道！

　　“我是于学，你他娘的整天在干嘛？”

　　“高考是国家的头等大事你不知道吗？”

　　“你他娘的，你们省厅很威风啊！”

　　“简直是能一手遮天啊！”

　　“老子恩师看重的学生，你们省厅的人能直接诬陷人家作弊，直接给人家零分！”

　　“一言就要取消考生永久的考试资格，还威胁一屋子的学生！”

　　“邓老校长，我高中的时候还是他教的我呢！”

　　“我面对他老人家都不敢大声，你他娘的。”

　　“你一个省厅的干部，敢骂邓老？”

　　“还说要开了邓老，你倒是给我开个试试！”

　　听着那边的狂吼，还有那声音之中传来的信息，吴成就知道，这次省厅捅了大篓子了。

　　吴成此时恨不得去撕了那个惹祸的王八蛋？

　　这真尼玛什么人都敢惹啊！

　　邓义虽然只是一个一中的校长，但就是省长见了都，都要客客气气的。

　　“他娘的，到底是哪个王八蛋！”

　　好不容易受完训，吴成怒吼着将电话机子摔倒地上！

　　他已经五六年没有发过这样大的火了！

　　于此同时，主管教育的副省长办公室之内！

　　平日里威风八面的副省长，此时正满脸苍白，额头直冒冷汗！

　　不时的对着电话点头说是！

　　好不容易听完电话，这位副省长直接把电话一摔，直接朝着外面走去！

　　于此同时，整个舟荣省都变得极其的不平静了起来！

　　舟荣省省委，不知道多少人此时都运作了起来！

　　面对教育部的愤怒，一场大动荡正在省教育系统之中展开！

　　于此同时，面对中纪委的电话，不知道多少人心惊胆战！

　　主管纪委监察的省委副书记，更是直接开着车就朝着丰水市冲去！

　　此时不知道多少人，把那个惹祸的混蛋，全家都问候了个遍！

　　真尼玛没长眼啊！

　　什么人都敢招惹啊！

　　而此时，丰水市一中五班。

　　李锤子仍然是满脸的嚣张之色！

　　而周志成则是在一边，一脸看好戏的模样！


第078章 你的话太多了！

　　今天值班的交警无疑是非常的郁闷的！

　　看到各种闯红灯飞车的！

　　想要上去拦，可是看到那吓死人的车牌！

　　交警只能躲在一边画圈圈去了！

　　这尼玛今天粗了什么大事了？

　　这么多大人物，着急的要去干嘛？

　　丰水市一中的校门前，一辆辆挂着省委牌子的车飞快的开了进来！

　　也幸好为了保持高考的通畅，校门口的道路完全被清理，否则想要直接开进来，那是不可能的！

　　看守校门的警卫本来还想拦住来人，可是看到那挂的车牌之后，果断立刻开门放行！

　　这尼玛！

　　这车牌他只认识一个，他记得那时教育厅厅长的车牌！

　　不过其他几个车牌，貌似更加的牛逼啊！

　　随着吴成下车，紧跟着副省长何省委副书记也是下来了！

　　这警卫彻底的傻眼了！

　　这尼玛！

　　这么大的场面，这是要干嘛？

　　“你们教育厅干的好事！”

　　主管教育的副省长，狠狠的看了吴成一眼。

　　那位省委副书记，也是面色不善的看着吴成！

　　顿时吴成更是苦着一张脸，心里把那个惹祸混蛋的全家，问候了无数遍！

　　“人呢！邓老呢？”

　　“快去啊！”

　　“要是真的出了什么事情，你别想给我好好的退休！”

　　省委副书记满脸阴沉的朝着吴成怒吼道！

　　吴成满脸慌张的应承着！

　　不过他很快就悲哀的发现，自己根本不知道邓老，在哪个教室！

　　在两位副省级干部恨不得吃了他的目光之下，吴成拉着保安去问邓义去了哪个教室！

　　才算是满是慌张之色的朝着林默所在的教室跑去！

　　……

　　“你的话太多了！”

　　五班的教室之内，看到李锤子如此的嚣张。

　　更是不停的贬低侮辱着邓义，林默的眉头终于皱了起来！

　　李锤子诬陷他作弊，林默没有任何的言语和表示！

　　因为他不屑！

　　可是看到备受自己敬重的邓义，一再被李锤子贬低侮辱之后，林默的心中终于微怒了起来！

　　李锤子诬陷他作弊，他可以淡漠的没有丝毫的表示！

　　因为他根本没把李锤子给看在眼里！

　　想要处理作弊这件事情，非常的容易！

　　不说他身为修真者，单单他家里那张华夏大学的特招通知书，都能让李锤子完蛋！

　　林默收到的特招通知书，是华夏大学发出的第二份！

　　若是华夏大学再度发出特招通知书的消息传了出去，不知道要在全国引起多大的震荡！

　　林默可是能直接被华夏大学特招的存在！

　　若是说林默能作弊，恐怕谁都不相信！

　　到时候不用林默做什么，恐怕立刻就会有人来处理李锤子！

　　更何况，林默随时可以让李锤子失去一切的知觉反映。

　　既然李锤子想要诬陷他，那就让他在医院躺个半年好了！

　　不过这个时候邓义的突然出现，也让林默暂时取消了对李锤子出手的念头！

　　只是没想到，李锤子如此的嚣张霸道！

　　面对邓义，竟然敢如此的口出狂言，还敢出言辱骂！

　　不知道是不知者无畏。

　　还是有着强大的背景和信心，所以无所畏惧！

　　不管怎么样，看着李锤子如此的羞辱邓义，林默是不可能在忍下去！

　　人活在这个世上，有所为有所不为！

　　林默是淡漠世俗！

　　但是面对和自己有关的人，即使他是修真者，也无法淡漠身边人发生的一切！

　　修真者亦有七情六欲，只是世俗的一些存在，很少能引动他们的欲望而已！

　　“臭小子，你还敢口出狂言？”

　　“我就是话多，你又能怎么样？”

　　“等下就把你给永远的取消高考的资格，我倒是要看看，谁能阻止我！”

　　“一个个跳梁小丑而已，简直不知所谓！”

　　“你们在我的眼中，什么都不是！”

　　“你们知道吗？”

　　看着那一脸嚣张模样的李锤子，林默的眼中闪过一丝的厌恶之色！

　　对于像李锤子这样的官员，他最是讨厌！

　　既然李锤子不听他的告诫，那就让他闭上嘴巴！

　　李锤子此时心中满是得意和嚣张之色，看到面前一群人，都不敢说话！

　　顿时李锤子的心中就浮起一股虚荣感。

　　那种掌握他人命运的掌控感！

　　顿时李锤子就感觉自己像是在云端一般，飘飘然然的！

　　看着眼前一脸平淡之色的林默，李锤子就是一阵的不爽！

　　这个时候还敢装逼！

　　李锤子准备开口再度狠狠的侮辱林默一番，让他知道，自己是什么人！

　　李锤子刚刚准备开口，突然间感觉自己的身体一麻！

　　似乎是被蚂蚁给咬了一下，对此李锤子也没有注意！

　　只是下一刻，李锤子就愣在那了！

　　李锤子张嘴想要说些什么，只是却丝毫的声音都发不出来！

　　刚开始的时候，李锤子还没有在意！

　　只是在他经过一次次的尝试以后，发现自己竟然真的一丝的声音都发布出来的时候，李锤子就慌了！

　　李锤子面露惊慌之色，嘴巴不停的张合，只是却什么声音都发布出来。

　　看到李锤子这幅样子，五班的考生顿时一个个看好戏的样子，幸灾乐祸的看着李锤子！

　　让李锤子刚刚威胁他们，让李锤子侮辱邓义，现在遭到报应了吧！

　　此时的李锤子，嘴巴不停的张合着，满脸的慌张！

　　手臂也是不停的在身前摇晃着，不停的指着自己的嘴巴，似乎是在表达着什么！

　　若是说起了来，此时的李锤子才是真正的跳梁小丑。

　　没有人知道李锤子为什么突然间变成这样！

　　不过此时愤怒的五班考生，只需要看到李锤子倒霉的样子就足够了，管他为什么呢！

　　只有邓义深深的看了林默一眼，心中对林默的神秘，高深莫测，评价更高了许多！

　　于此同时，周志成也是满眼阴沉的看了林默一眼！

　　毕竟周志成也知道林默是古武者的，自然把眼前所发生的怪异事情，归咎到了林默的身上！

　　飞针点穴吗？

　　……

　　“你他娘的，是谁给你的权利，让你能随便取消考生的高考资格！”

　　“还真的好大的威风，不知道我在你的眼里，是不是也什么都不是！”

　　吴成刚刚走到五班门外，就听到李锤子在那嚣张的大放厥词！

　　顿时吴成险些直接晕过去！

　　这尼玛！

　　你知不知道外面发生了什么？

　　你知道你惹了多大的祸吗？

　　你丫的还敢如此的嚣张。

　　你妈妈知道你所做的一切吗？


第079章 这两位大神怎么来了？

　　随着怒吼声，吴成满头大汗的出现在五班的门口！

　　当看到李锤子的时候，更是气不打一处来！

　　李锤子这个人他也是知道，凭借关系混了个副科干部干干！

　　本身就是个草包！

　　本来这也没什么，毕竟他也快退休了！

　　对于这样的事情，只要不是太过分，他也不至于再去得罪人！

　　没想到，现在这个草包竟然惹了这么大的篓子！

　　此时的李锤子，心中本就满是惊恐之色！

　　感觉自己怎么都发不出声音，李锤子的心中满是惊恐之色！

　　同时看向林默的目光，也是畏惧了起来！

　　林默刚刚说让他说不出话来，他就不能开口说话了，这怎么就这么的邪乎呢！

　　该不会是这个林默会邪术吧！

　　这个时候吴成的突然间出现，更是让李锤子愣在了那！

　　不知道眼前是什么情况！

　　李锤子也知道吴成快要退休了，基本都不再管事了！

　　现在满头大汗的跑到这里干什么？

　　而且好像还很愤怒的样子！

　　那目光，好像是要吃人一样！

　　吴成的目光是在看像谁的？

　　貌似就是看向他的？

　　顿时李锤子的脸色就发白了起来！

　　吴成以这样的目光看着他，他此时就是再草包，也知道自己应该是惹事了！

　　至于惹了什么事情！

　　李锤子不禁将目光投向邓义！

　　貌似刚刚邓义就是打了一个电话而已！

　　仅仅一个电话，就把省教育厅的厅长给召唤过来了，这邓义是何方神圣？

　　他不是一个小小的一中校长吗？

　　怎么有这么大的能量！

　　而刚刚他还想撤了邓义，还想着给邓义一个巴结他的机会！

　　可是现在看来，是如此的可笑！

　　顿时李锤子看向邓义的脸色就极其的苍白了起来，双眼之中也满是后悔！

　　不过显然！

　　事情并没有就这样的结束！

　　五班的门外再度的传来一阵气喘吁吁的声音！

　　听那声音，也是以极快的速度跑过来的！

　　观察仔细的周志成，发现吴成的脸上竟然有了一丝的畏惧和恭敬之色！

　　顿时周志成的心中就是一震！

　　心中隐隐闪过一丝不祥的感觉！

　　如果只是一个吴成来的话，那最多处罚了李锤子，这件事情也不了之！

　　要怪就只能怪李锤子实在是太蠢了！

　　可是如果还有什么大人物来的话，那这件事情就真的麻烦了！

　　能让吴成面露恭敬和畏惧之色的人，那是什么人物？

　　如果招惹的动静太大的话，那对于家族都有着不小的麻烦！

　　听到门外的喘息声，李锤子也是朝着门外看去。

　　不知道为什么，他的心中突然间涌出一股强烈的不祥之感！

　　随着急促的脚步声传来，两个衣服有些凌乱，满头汗水的中年人出现在五班的门外！

　　看到这两人出现，李锤子只感觉自己两眼一黑，差点直接晕过去！

　　这尼玛！

　　主管教育的副省长？

　　主管监察的省委副书记？

　　这两位大神怎么来了？

　　这阵仗，怎么这么恐怖？

　　难道真是邓义那一个电话给召唤过来的！

　　此时李锤子看向邓义的目光之中，已经满是惊恐和畏惧之色了！

　　他此时就是再草包，也知道，自己隐隐得罪了一个不可招惹的存在！

　　“邓老，您没事吧！”

　　“教育厅之中发生了这样的事情，是我们的失职！”

　　“您放心，我们一定会严查严打的！”

　　看到邓义的身影，两位副省级高官，直直的就朝着邓义走去！

　　走到邓义的面前，满脸愧疚和恭敬之色的朝着邓义鞠了一躬！

　　看到这一幕，李锤子脸色瞬间变得没有丝毫的血色！

　　他知道，自己完蛋了！

　　任谁也救不了他！

　　这尼玛！

　　两位副省级高官，都要这么恭敬对待的人！

　　他竟然贬低辱骂邓义！

　　你一个副科级小干部，为何这么吊？

　　此时的李锤子，终于体会到了，什么叫做，不作死就不会死！

　　“我算是见识了你们当官的威风了！”

　　“哼！”

　　看到两位副省级的高官前来，邓义也知道这里的事情已经没有丝毫的意外了！

　　不过邓义自然不会给两个副省级的高官好脸色看！

　　满脸冷色的看了一眼两人，直接从两人的身边走过！

　　顿时两位副省级高官，在舟荣省呼风唤雨的人物，满脸的尴尬之色！

　　不过让他们对邓义发火，那他们是万万不敢的！

　　看到李锤子那满脸苍白的样子，顿时两位副省级高官就找到了发火的对象！

　　于是接下来李锤子就悲催了！

　　面对两位副省级高官的训斥，李锤子不停的擦着额头的冷汗！

　　此时李锤子只恨自己怎么就昏了头，得罪了邓义。

　　不过这一切虽然看上去都是邓义造成的，不过李锤子却隐隐感觉，这一切都是因为林默！

　　看着林默仍然是面色平淡的看着这一切，李锤子的双眼之中闪过一丝的畏惧之色！

　　这林默实在是太邪门了！

　　以后打死都不能招惹了！

　　不过以后，他也没机会招惹林默了。

　　此时李锤子只后悔，为什么听信周志成的话，去对付林默！

　　这下完蛋了！

　　两位副省级的高官亲自出动，他一个小小的副科，肯定完蛋了！

　　嗯！

　　突然间李锤子的眼中一亮，他想到了周志成！

　　如果周家愿意帮他的话，那他或许能保住自己！

　　“呜呜呜！”

　　李锤子突然间朝着坐在那里的周志成出声，发现自己出不了声之后，不停的朝着周志成招手！

　　李锤子希望周志成能帮他，毕竟他是为周志成得罪了邓义！

　　不过显然他想多了！

　　此时周志成吃了李锤子的心都有了！

　　若是只是一个吴成来了的话，那并没有什么！

　　可看到两位副省级高官的到来以后，周志成顿时脸色就不好看了！

　　他知道，如果这件事情处理不好的话，会给家族带来很大的麻烦！

　　此时周志成恨不得立刻消失在这间教室之中。

　　本来他算计好的事情，却因为李锤子这个草包，坏了大事！

　　可这个时候，李锤子竟然还敢找他！

　　这尼玛！

　　顿时周志成恨不得把李锤子这草包给碎死万段！

　　你他娘的没长眼？

　　看到这么大的阵势，还想要让我去救你。

　　我他娘的自身难保，鬼才有时间去搭理你个草包！

　　在周志成那恨不得将李锤子碎死万段的目光之下，两位副省级高官的目光也是转向了周志成！


第080章 淡漠如此

　　“哦！我道是谁有这么大的威风！”

　　“原来是周家的二少爷啊！”

　　“哼！”

　　“真是好大的威风啊！”

　　“你周家的人还没有接人省长的位置，就敢如此的嚣张了。”

　　“那等你周家的人接人了省长的位置以后，是不是这舟荣省就是你们周家的天下了！”

　　这个时候，周志成自然也是暴露了出来。

　　看到罪魁祸首，主管检查的省委副书记，陈一亮顿时一阵大怒！

　　连带着，对周家的印象都变得极差！

　　王文杰和他打电话的时候，虽然没骂他，但是言语之中的失望之意更是让他心惊胆战的！

　　有时候，上位者的态度，往往能决定你一生的命运！

　　陈一亮还有机会往上走一步！

　　可如今因为这件事情，他的政治路途可能就此终结了！

　　甚至于，现在的位置保不保得住，都是个问题！

　　对于罪魁祸首，陈一亮自然是愤怒怨恨异常了！

　　听到陈一亮的那冰冷愤怒的话！

　　周志成的脸色顿时更加的苍白了！

　　他的叔叔虽然有很大的可能成为下任省长，但是如果期间出现变数，那就会有很大的变动！

　　陈一亮本来对他周家的态度还算是友好的，可现在看来，陈一亮这一票别打算要了！

　　不过周志成心中满是惊恐心中也在疑惑，这一点小事，怎么会惊动两位大人物？

　　显然周志成并不知道，在邓义打过电话以后，究竟发生了什么事情！

　　他还以为邓义，只是运作了一下自己的力量，把吴成给叫过来了！

　　去没想到，遇到了这样大的阵势！

　　一向十分自傲、自信的周志成，此时可谓说无比的后悔了起来！

　　面对现在仍然十分淡漠的林默，周志成突然间有了一种深深的挫败感！

　　林默明明只是一个贫民窟的孩子，为什么面对他能如此的淡漠！

　　甚至于，他不明不白的就得罪了两位副省级高官！

　　要知道，这两人可是能在舟荣省呼风唤雨的存在！

　　就这样把他们周家给记恨上了！

　　如果家族里面的那些老家伙知道了，估计杀了他的心都有了！

　　真是什么祸都敢惹，现在连家族都连带上了！

　　看到现在还如此淡漠平静的林默，周志成突然间对林默有了一股畏惧之感！

　　“想来这位就是林默同学了！”

　　“舟荣省有你这样的学生，真是舟荣省的福分啊！”

　　“华夏大学第二次发出的特招通知书，竟然花落我舟荣省！”

　　“这真是舟荣省的荣幸啊！”

　　冷冷的看了一眼周志成，陈一亮已经把周家给拉入了黑名单！

　　即使周家的人以后真的接任省长，他也不会对周家有任何的亲近！

　　这时陈一亮也是满脸笑容的转向林默！

　　他可是没忘记，他的顶头上司，发那么大的火，就是因为眼前这位学生！

　　虽然不知道林默是什么背景，但是能让那位发火的人物，一定不简单了！

　　如果巴结好了林默，说不定在王文杰那边的印象就能挽回了！

　　甚至于再往上走都有可能！

　　想到这些，陈一亮对于林默的态度，自然是非常的和蔼亲热了！

　　堂堂主管检查的省委副书记，对一个学生这么的和蔼亲热，甚至有些巴结的意思，看上去是如此的怪异！

　　不过更加怪异的是，林默面对陈一亮的笑脸，竟然是一脸的淡漠。

　　不得不说，林默真的是十分的淡定！

　　那风轻云淡的模样，让人万分敬佩！

　　面对省委副书记这么的淡漠，真是神人了！

　　不过在陈一亮说出林默被华夏大学特招的时候！

　　整个教室彻底的被震撼了！

　　“华夏大学的特招？”

　　“这尼玛！这是真的？”

　　“这种神人作弊？你在笑我？”

　　“我的天！华夏大学第二次发出特招，竟然是林默，太崇拜了！”

　　“我决定了，以后林默就是我的偶像了！”

　　“穷屌丝逆袭白富美，被第一大学特招，我辈穷屌丝之楷模典范啊！”

　　瞬间，考场之内就吵闹了起来。

　　没人怀疑这件事情的真实性，省委副书记会说谎话骗你吗？

　　不过面对其他人的震撼，周志成的脸色却是更加的难看了！

　　他有一种被耍了感觉！

　　他想尽办法，想要让林默高考失利，却没想到人家早就被华夏大学所特招！

　　他想要让林默高考失败，可林默根本没把他看在眼里！

　　这是何其的讽刺？

　　此时周志成只感觉到无尽的屈辱！

　　一切的事情，一切的算计。

　　他就像是一个跳梁小丑一般，独自滑稽的表演！

　　周志成感觉是如此的讽刺，他恨不得找个地缝钻进去。

　　似乎周围看向他的目光，都充满了嘲讽和不屑！

　　“林默！你等着，我绝对不会放过你的！”

　　周志成阴狠的看了林默一眼，转身默默的走出了教室！

　　不过，此时已经没人注意他了！

　　……

　　作为舟荣省的副省长，主管教育工作，杭祥生的政治觉悟无疑使十分之高的！

　　看到陈一亮满脸和蔼的和林默说话的时候，杭祥生就立刻反应了过来！

　　按照他的了解，这一切的事情发生，都是围绕着林默的！

　　也就是说，如果把林默给巴结好了，那他的顶头上司，就不会发那么大的火了！

　　那他的政绩前途就还有希望？

　　更何况林默可是被华夏大学所特招的存在！

　　就算林默没有丝毫的背景，日后的前途也不可限量！

　　作为华夏大学的特招生，林默日后的成就一定比他们高！

　　现在结个善缘，无疑使非常聪明的！

　　更何况能让那两位大人物震怒的存在，怎么可能没有丝毫的背景！

　　面对陈一亮对林默的示好，杭祥生自然也是不甘落后！

　　于是五班的考场之内，就出现了极其怪异的一幕！

　　两位副省级的高官，跺跺脚都能让舟荣省震三震的存在。

　　面对林默，却是一副和蔼巴结的模样！

　　不得不说十分的怪异！

　　更怪异的是，面对这样两位存在，林默仍然是那么的淡漠！

　　似乎没有什么能引起他的注意的！

　　这无疑让人敬佩的五体投地！

　　要知道那可是两位副省级的高官，普通人需要一辈子都仰望的存在！

　　可是在林默的面前，林默这个贫民窟的孩子面前，似乎不能引起林默丝毫的注意。

　　林默的目光仍然是如此的淡漠！

　　“嗯！”

　　这是林默从头到尾，面对两位副省级高官，说的唯一一句话！

　　是两人把名片递给林默的时候，林默微微点头应了一句！

　　不知道的人，还以为林默多么的自大和高傲呢！

　　只有了解林默的人才知道，林默这是淡漠。

　　作为修真者，世俗的一些交际，一些繁琐的事情，本就不能引起林默太大的兴趣！

　　若不是刚刚两人等于帮了林默，林默连他们的名片都不接。

　　淡漠如此，这便是修真者的傲气！

　　修真者，本就淡漠世俗！


第081章 古玩城！

　　林默的淡漠，并没有给陈一亮、杭祥生带来丝毫不满。

　　反倒是让林默在他们心中，更加的高深莫测！

　　也让两人更加坚定了，林默背后一定有着强大的背景，更加努力的巴结林默！

　　至于林默表面上的贫民窟的身份，显然直接被两人当做了林默的掩饰！

　　接下来的事情就简单了！

　　随后到来的省纪委直接把李锤子给带走！

　　所有省厅来的监考老师，全部撤销，改为本校老师监考！

　　于此同时，丰水市省委，也是酝酿着一股风暴！

　　省纪委已经准备好了厚厚的资料，就准备朝着教育系统挥下屠刀了！

　　而上京之中，一队中纪委的巡查组，悄悄的离开了上京，朝着舟荣省开去！

　　不过这一切的风暴，都和林默没有关系了！

　　随着高考的顺利进行，三天转眼就过去了！

　　而没有了监考老师的阻挠，林默高考没有丝毫的压力。

　　随着高考的结束，接下来就是等待成绩的时间了！

　　而这几天之中，林默被华夏大学特招的事情，也是震惊了整个华夏！

　　网上各种论坛都在讨论这件事情。

　　也有记者想要前来采访林默，不过知道林默喜欢清静的邓义，全部帮林默给推了！

　　而林默，也迎来了他漫长的假期时间！

　　林默也该考虑，该怎么突破现在的境界了！

　　……

　　丰水市作为舟荣省的省会城市，自然是异常的发达了。

　　在距离安康区没多远的地方，有着一个古玩城！

　　里面到处都是各式各样的摆摊的！

　　在这里，你可以看到琳琅满目的古玩。

　　各个朝代，各式各样的古董！

　　不过这其中到底有着多少事真的，那就不一定了！

　　走入古玩市场的大门，就可以看到路边摆满了地摊！

　　每个地摊上面都摆满了各种老物件！

　　足以让那些各个入门的新手，看到眼花缭乱的！

　　这些在外面摆地摊的，其中大多数都是赝品。

　　当然，其中可能也有一些珍品。

　　不过那几率，恐怕和买彩票中大奖差不多！

　　想要捡漏，那就要看你的运气和实力了！

　　古玩城之中，总是不缺少那些没事来研究古玩的，或者是说抱着一夜暴富的想法来捡漏的人！

　　所以古玩市场的人总是很多，街道之上行人不停的来往着！

　　不时的可以看到，有人站立在街边的摊位之上看些什么！

　　也有人蹲在那和人讨价还价！

　　林默来古玩市场的次数已经不少了，对于古玩城之中的行行道道，也是有些了解！

　　他知道像这些门口摆摊的人，大多数都是骗骗那些刚入门的新手的，好东西根本都没有！

　　真正有经验，想要买些好东西，或者是想要捡漏的人，绝对不会在这里！

　　已经有经验的林默，根本没在这里驻扎，直接朝着里面走去！

　　林默这次前来，自然也是抱着看看能不能遇上一些好东西！

　　若是能得蒙尘的天地灵物，林默自然是十分的高兴！

　　若是没那运气，捡漏碰上一些古董也是可以的！

　　若是还没有，那只能怪林默倒霉了！

　　古玩城之中的街道非常的多，有偏僻的，也有繁华的！

　　繁华的地带自然是被那些有势力的，或者一些老油条占据！

　　不过这些人大多数都是做着坑人的生意！

　　而一些古玩贩子，淘来一些东西的话，往往就会在一些比较偏僻的地方摆摊出售！

　　因为好地方都被占完了，这些没权没势的古玩贩子，只能找一些没人摆摊的地方。

　　想要捡漏的话，往往只能在这些古玩贩子身上找机会了！

　　因为在乡下，往往有一些古时候的东西，被人以廉价的价格卖给了这些古玩贩子！

　　不过这些古玩贩子，在卖之前，也会好好的鉴定一番。

　　认定没有价值的，才会出售！

　　所以想要捡漏，也不容易！

　　也有一些家庭困难的人家，拿出一些家里的老物件，来这里摆摊出售！

　　这些人的手里，也会有一些好东西！

　　不过大多数都是一些不值钱的！

　　林默轻车熟路的朝着古玩城东边的一角走去！

　　七拐八拐之下，周围的人渐渐的稀少了起来！

　　这里已经没有摆摊的了，而是一些店铺在这里！

　　林默再拐过一个弯之后，来到了一个宽敞的街道口！

　　这里好像和一边的街道，是两个世界一般。

　　两边摆满了摊位，不时的有着穿着古装拿着放大镜的老者，蹲在那兴奋的研究着什么，似乎手里的东西，是什么稀世珍宝一般！

　　林默的目标就是这里，东区古玩贩子的聚集地！

　　一如既往的朝着街道里面走去。

　　不时的将目光投向两边的摊位，不过依然是没有发现丝毫的元气波动！

　　不过林默并没有因此有任何的失望，天地灵物若是那么好找，他也不会到现在也没突破到连起一层了！

　　随着走到巷尾，林默仍然是没有发现丝毫灵气的波动。

　　对此林默没有任何的情绪波动，这点小小的事情，还不足以让他的情绪出现波动什么的！

　　若是突然间发现什么天地灵物，或许还能让林默小小的惊喜一下！

　　作为一名修真者，林默在面对世俗间的事情的时候，自然是能做到宠辱不惊的地步！

　　就在林默准备转身去西区看看的时候，突然间却是将目光转向了巷尾的一个角楼里！

　　那里此时正围着一群人，不时的有争吵声传来！

　　站在那听了一会，林默的眉头紧紧的皱了起来。

　　本来想要朝着西区走去，林默也是改变了主意，朝着那围着的人群走去！

　　柠兰韵此时的脸上满是无助和惊恐之色。

　　看着眼前几个凶神恶煞的人，想要抢走自己手里的瓷瓶，柠兰韵此时感觉是如此的无助！

　　柠兰韵的家住在安康区，家里的条件非常的不好。

　　家里只有母子两人相依为命，而且母亲也是顽疾缠身，身体非常的不好！

　　本来这个家庭就摇摇欲坠了，可是现在她又要面临大学学费和生活费的问题！

　　没有办法的情况下！

　　她母亲拿出了一个花瓶，让她去古玩市场卖卖试试，说是祖上传下来的！

　　柠兰韵的性格十分的柔弱，自然不敢和人去争摊位！

　　只是找了个人少的地方摆摊，没想到被她给阴差阳错的来到了这里！

　　从小生活在贫民区的柠兰韵，性格十分的柔弱，对人也不善交流！

　　来到这里之后，就直接缩在墙角，都不敢上前说话！

　　其他人也看她一个小姑娘，也都以为不会有什么好东西，也没人上前来！

　　这时候几个混迹于古玩市场的混混，看到柠兰韵那漂亮柔弱的身影，而且是一个人，顿时就打起心思来了！

　　作为一中三校花之一的平民校花，柠兰韵的容貌比起孟琬蓓也是丝毫不差！

　　只是孟琬蓓是可爱似精灵，而柠兰韵则是柔弱的好似微风，让人忍不住的想要靠近，想要保护！

　　面对这几个凶神恶煞的混混，柠兰韵一时间不知道该怎么办了。


第082章 绝望和曙光

　　柠兰韵的性格本就比较柔弱，浑身上下更是散发着一股柔弱的气息！

　　再加上她那纤细的身形，还有那楚楚可怜的样子，让人情不自禁的就有一种想要将其抱在怀里，好好疼爱一番的冲动！

　　柠兰韵给人的感觉就是，忍不住想要好好的疼惜！

　　拥有着绝美的容貌，但却又有着独特的性格气质，这才是真正的绝世美女！

　　“小妞！哥几个找这个花瓶好久了，没想到被你给偷走了，你说该怎么办？”

　　看着眼前好似仙女一般的柠兰韵，赵鹏感觉自己就像是做梦一般。

　　特别是柠兰韵身上那股柔弱的气息，更是让人忍不住想要亲近，将其抱在怀里好好的疼爱一番！

　　赵鹏是这古玩城里面的一个混混，他的地盘是东区。

　　平时就是靠着收取一些的保护费，来维持着生计！

　　当然了，如果遇到了什么好东西，而对方又没什么背景的话，赵鹏也是会想方设法的夺过来的！

　　赵鹏知道，这些古玩贩子，手里出现好东西的几率大一些，而且个个没权没势的，好欺负！

　　所以赵鹏没事就在这里面转悠。

　　对于赵鹏，这些古玩贩子自然是不敢招惹。

　　看着赵鹏那嚣张的身影，也是敢怒不敢言！

　　只能希望赵鹏没看上自己摊子上的好东西！

　　其实好东西并不是那么容易碰上的，大部分都是一些赝品。

　　还有一些就是不值钱的，根本不被赵鹏给看在眼里！

　　所以转悠了一圈之后，赵鹏就准备会自己的老窝歇着了！

　　只是就在这个时候，赵鹏突然间满脸痴呆之相的愣在那了。

　　那样子，就像是猪哥见到了绝世美女一般，眼睛瞪的大大的，就差直接流口水了！

　　赵鹏看到的人，自热就是柠兰韵了！

　　像赵鹏这样的小混混，平时找女人都是去鸡窝，个个都是胭脂俗粉！

　　他哪里见到过像柠兰韵这样的美女，就是电视上的大明星，也没有柠兰韵长的好看啊！

　　看到柠兰韵之后，赵鹏顿时走不动路了！

　　特别是看到柠兰韵那满脸柔弱的样子，还有柠兰韵只有一个人之后，赵鹏就忍不住打起主意来了！

　　或许！

　　能把眼前这个好像是仙女一般的女人，给搞到床上去！

　　如果能把柠兰韵给搞到床上，以后做他的女人！

　　那滋味，真是想象都感觉极其的美妙！

　　接下来，自然就是发生了现在正在上演的一幕！

　　赵鹏去找柠兰韵的麻烦，目的自然是为了自己拿肮脏龌龊的念头了！

　　“我！我！”

　　“我没有拿你的花瓶，这花瓶是我家里的！”

　　看到眼前几个凶神恶煞的男人，柠兰韵双手紧紧的抱住手中的花瓶，脸上满是惊惧之色！

　　那楚楚可怜的模样，不知道惹得多少人心中升起保护的欲望！

　　不过看到前面那几个凶神恶煞，双眼满是色迷迷光芒的混混，还是没人敢上前去！

　　毕竟在这里的，大多数都是一些古玩贩子，没权没势的，自然没那勇气去英雄救美！

　　至于其他一些人，看到这些混混，也不敢贸然上前去，否则只能吃眼前亏！

　　所以周围围观的人尽管愤怒，也有想要英雄救美的，不过却没人敢上前去！

　　“哦！你说是你家的就是你家的了？”

　　“我还说那是我家的呢！”

　　“我告诉你，你今天必须给我一个交代，否则别想轻易的走出去！”

　　看到柠兰韵那楚楚可怜的样子，赵鹏的心中更加的狂热了起来。

　　心中对于柠兰韵的那种征服的欲望，更加的强烈了起来！

　　“你！你！”

　　“这明明是我家的！”

　　看着赵鹏那蛮横不讲理的样子，性格极其柔弱的柠兰韵，却说不出什么反驳的话来！

　　她的性格本就极其的柔弱，更加的不善于和人争辩。

　　面对像赵鹏这种不讲理的混混，自然不知道该怎么办了！

　　“哼！你家的！”

　　“我身边的人都可以证明，这花瓶是我的！”

　　“小妞！敢偷的我花瓶，你知道这花瓶值多少钱吗？”

　　“我告诉你，这花瓶的价值可是上百万的，你偷了赔得起吗？”

　　“如果我现在报警抓你的话，你可是要坐牢的！”

　　听到赵鹏的话以后，赵鹏身边的几个混混狂笑的出生答应道！

　　一边满脸邪恶的笑着，一边用那赤裸裸的目光，在柠兰韵的身上不停的扫视着！

　　柠兰韵的心中更加的恐惧了，看着赵鹏一群人，她彻底的不知道该怎么办了！

　　柠兰韵将求助的目光投向周围的人群，只是看到柠兰韵投射过来的目光，周围的人纷纷将目光转向别处，显然是不想招惹麻烦！

　　柠兰韵的心中涌起一丝的绝望之色，面对这种情况，她一个弱小女子，此时也只能听天由命了！

　　看着眼前几个混混那满眼淫邪的目光，就知道他们一定没打什么好主意！

　　只是她一个弱小女人，没有其他人的帮助，她又能怎么反抗呢！

　　柠兰韵的心中更加的恐惧，双手紧紧的抱住手中的花瓶，好像只有这样，才能给他带来一丝的安全感！

　　“小妞！乖乖的给我回去，陪我几晚上！”

　　“那这件事情就算了，这个花瓶也可以送给你！”

　　“你要是不识相的话，那就不要怪我了！”

　　看到柠兰韵那满脸的惊惧之色，赵鹏的脸上露出一丝的得意之色！

　　事情到了这个地步，柠兰韵绝对逃不出他的手掌心了！

　　想到这样一个绝美的女人，就要躺在自己的身下，赵鹏就感觉一阵的热血沸腾！

　　“不！不！不要！”

　　听到赵鹏的话，柠兰韵的脸瞬间就苍白了起来！

　　“哈哈！不要！”

　　“偷了我的花瓶，哪有那么容易脱身！”

　　“今天任谁来了都救不了你，给我走！”

　　说着赵鹏就朝着柠兰韵的那修长的手掌拉去。

　　看到赵鹏的动作，柠兰韵的脸色毫无血色！

　　心中更是惊恐、害怕、绝望、后悔、遗憾，各种念头纷杂！

　　一时间让柠兰韵心乱如麻。

　　看到赵鹏那越来越近的身影，柠兰韵脸上露出一丝的绝望的笑容！

　　事情到了这个地步，其他人都袖手旁观，她又能怎么办呢！

　　此时她已经绝望了！

　　有人说，当上天为你关闭了一扇门的时候，总会为你再开启另一扇门。

　　当你感到绝望的时候，或许黎明的曙光已经不知不觉的到来！

　　只是你没有发现而已！

　　看到这一幕，林默的双眼之中闪过一丝的冷色！

　　手指微微一动，一丝的元气透体而出朝着赵鹏，那伸向柠兰韵的手腕而去！


第083章 我宣判你们死刑！

　　看着柠兰韵那满脸柔弱，根本不敢反抗的样子，赵鹏的心中顿时就涌起一丝的自得！

　　脸上的笑容也是更加的张狂了起来！

　　看向柠兰韵的目光之中，满是赤裸裸的肆意。

　　虚空之中好像是闪过了一道透明的波动，好像是什么东西正在隐形飞行一般！

　　眼看赵鹏就要抓住柠兰韵的那修长的手掌，强行的把柠兰韵带走！

　　不知道多少人恨得牙根痒痒，只是却没有人有那勇气站出来！

　　眼睁睁的看着，这么一朵美丽娇艳的鲜花，也只能让赵鹏这王八蛋给糟蹋了！

　　嘶！

　　就在这个时候，赵鹏就要抓住柠兰韵的手掌，将柠兰韵带走的时候。

　　赵鹏突然间愣在那了，脸色突然间变得没有丝毫的血色！

　　脸上的表情，更是极其的痛苦，那样子，就像是突然间遭受了什么剧烈的痛苦一般！

　　“你太嚣张了！”

　　赵鹏的举动无疑是吸引了所有人的注意力，就连已经认命了的柠兰韵，此时都是愣愣的看着赵鹏。

　　此时突然间响起的声音，无疑是让所有人都注意到了！

　　随着人群自动让出一条路，林默的身影也是出现在众人的眼前！

　　看到林默，顿时周围的人都路出一丝不忍的表情！

　　显然像林默这样的学生，看到美女就热血上头，想要英雄救美。

　　只是却从不看清楚眼前的局势，这样冒然的冲出来。

　　想要英雄救美恐怕不成，估计自己要被打成狗熊！

　　此时周围围观的众人，已经可以想象到林默那悲惨的下场了。

　　一定会被一群混混收拾的很惨了！

　　甚至赵鹏带来的几个混混，已经摩拳擦掌的跃跃欲试了。

　　林默敢耽误他们的好事，简直不知道天高地厚！

　　“小子！想要英雄救美，就恐怕你没有那个能力啊！”

　　“不过既然你小子自找的，那今天就好好的教训一一下。”

　　看到林默竟然这个时候不识相的站出来，几个混混顿时就满脸凶狠的看着林默！

　　他们并没有看到自己老大赵鹏那怪异的表现，也没有看到，赵鹏那看向林默那若有所思的样子！

　　“林默！是你！”

　　一阵柔弱之中带着阵阵惊喜之色的声音传来，柠兰韵突然间站起来，跑到林默的后面，满脸柔弱的躲在林默的身后。

　　那样子，就像是突然间找到了依靠，再也不想一个人！

　　“你放心，他们不能怎么着你！”

　　看着柠兰韵，林默的嘴角也是露出一丝的笑容！

　　对于柠兰韵，他并不陌生。

　　柠兰韵也是住在安康区的，两家离得并没有多远。

　　两家的关系也是特别的好，在困难的时候，也经常的互相帮助一下！

　　所以对于柠兰韵，这个性格柔弱的女子，林默并不陌生！

　　只是林默的性格比较沉稳沉默，而柠兰韵的性格则是比较柔弱，不善于交流。

　　所以两人之间，并没有太多的交流！

　　但是两人的关系，还是特别的好的。

　　在林默的心中，一直把性格柔弱的柠兰韵，当做妹妹看待的！

　　现在自己的妹妹竟然受到了欺负，林默的心中，顿时就闪过一丝的冷色！

　　赵鹏竟然敢如此的嚣张，在光天化日之下，就干做出如此的事情。

　　不要说林默一直把柠兰韵当做妹妹，就是其他人受到了欺辱，林默也会站出来阻止赵鹏！

　　这世间或许有着太多的罪恶，但是发生在林默面前的，他绝对不会淡漠事情的发生！

　　林默身为修真者，虽然淡漠，但却有他的坚持！

　　“小子，你找死！”

　　看到柠兰韵直接跑到了林默的身后，煮熟的鸭子直接飞了，几个混混的脸色顿时阴沉了起来。

　　看向林默的目光也是更加的狠辣了起来！

　　柠兰韵这样好像是仙女一般的人物，他们这一辈子都见不到一个，现在好不容易就要搞到手一个。

　　说不定他们还能一亲芳泽，现在林默竟然敢出来搅局，简直是找死！

　　林默突然间转身，看着几个面露阴狠之色的混混，双眼之中闪过一丝的冷芒！

　　如果今天不是他碰巧出现在这的话，可以想象，柠兰韵的下场绝对不会好了！

　　既然如此，那这几个混混就不能轻易的放过他们！

　　这世间有着太多的邪恶的人，有着太多的罪恶，既然让我遇到了，那就由我来宣判！

　　我宣判你们死刑！

　　看着几个面色凶狠的混混，林默的心中，已经为他们定下了死刑！

　　“不知道阁下是谁，为什么要和我赵鹏作对！”

　　这个时候，一直在一旁观看的赵鹏，终于开口说话了！

　　他之所以一直没有说话，那是因为，他怀疑自己突然间受到袭击，恐怕就是林默所为。

　　能以这种诡异，这般惊世骇俗的手段来袭击他的人。

　　那只有一中可能，出手的人是古武者！

　　对于古武者，他一个普通人，就是再厉害也打不过！

　　所以赵鹏明智的选择了在暗中观察！

　　此时看到林默如此的平静，面对几个混混的满脸狠辣，仍然是不为之所动。

　　特别是在看到，林默那双眼之中一闪已过的冷色的时候，赵鹏只感觉自己的身体一颤，心中涌起一丝不祥的预感！

　　此时的赵鹏，已经可以肯定，林默一定是古武者！

　　顿时赵鹏再也看不下去了！

　　此时赵鹏的心中几乎要骂娘了！

　　好不容易遇到一个像柠兰韵这样漂亮的女人，没想到却遇到了林默这个程咬金！

　　虽然他背后的人不惧古武者，可是若是要真的为了一个女人为古武者作对的话，那显然是不明智的！

　　看着林默那平静而淡漠的表情，赵鹏就是再不甘，也只能吃了眼前这次亏！

　　毕竟他只是一个无名小卒而已，他还没有那个能力，去动用足够的力量，去和一个古武者作对！

　　不过他不行，不代表着其他人不行！

　　既然林默坏了他的好事，那就把这件事情，上报给帮里的那位少爷！

　　以那位的性格，这样一个极品放在这，想来他一定不会轻易放过的！

　　看着满脸淡漠之色的林默，赵鹏的双眼之中闪过一丝的阴毒之色！

　　就算你是古武者，敢和我作对！

　　我到时要看看，你会有什么好下场！

　　只要把这个消息传递给那位，及时林默是古武者，那下场也一定是极其的悲惨！

　　既然老子得不到，你也别想得到！

　　看着林默和柠兰韵，赵鹏心中狠狠的道！


第084章 所谓代价！

　　“林默！要不我们快跑吧！”

　　看到林默以后，柠兰韵的心中只有着惊喜之色！

　　在绝望之中突然间看到了希望，就像是在一望无际的大海之中，突然间看到了一座可以停靠的港湾！

　　那种惊喜，没有任何的言语可以表达！

　　在那种情况之下，柠兰韵的心中自然没有想一些别的什么事情！

　　此时冷静下来，看到对面那几个凶神恶煞的混混，再看看林默那单薄的身板！

　　柠兰韵的心中不禁再度畏惧了起来！

　　貌似！

　　林默一个人不可能是这多人的对手吧！

　　此时柠兰韵的心中，突然间有了一丝的后悔之色！

　　如果不是她的话，恐怕不会连累林默吧！

　　这么多人，林默一定要被狠狠的打一顿吧！

　　真是不知道，如果范家三兄弟等等，一群被林默给教训过的混混。

　　在知道了柠兰韵心中的想法以后，会不会嘴角抽搐的想要撞墙！

　　这尼玛！

　　林默面对这样一群草包，会被打？

　　你在逗我吧！

　　“你放心没事的！”

　　即使林默再淡漠，但是面对自己的朋友和亲人，林默永远会露出他那令人亲和的一面！

　　或许是青天造化诀的原因，林默的身上有着一股温和的气息缠绕！

　　让人忍不住想要亲近！

　　特别是林默露出那一丝温和笑容的时候，柠兰韵顿时痴在那了！

　　满脑子都是林默那一丝温和的笑容！

　　那一刻，她感觉这世间只要有林默在身边，就是末日来临都不怕！

　　“人做错了事情总要付出代价！”

　　“你们也一样！”

　　林默单手负在背后，看着赵鹏一群人，双眼之中闪过了一丝莫名的神色！

　　不知道为什么，看着一脸风轻云淡的林默，赵鹏和一群混混，心中没由来的一凉！

　　“你！你还敢！”

　　“走！”

　　看到林默那风轻云淡的模样，顿时几个混混就不乐意了。

　　不得不说，此时林默单手负背，一脸风轻云淡的模样，确实很有一种世外高人的风范！

　　若是再加上一袭白袍，那活脱脱的就是一代宗师现身都市了！

　　看到林默这样装逼，一群混混自然是嫉妒到不行了，顿时就不乐意了！

　　不过还没等那混混把话说完，赵鹏就果断的下令走人了！

　　不知道为什么，赵鹏总感觉，在这里呆着，不是一个明智的选择！

　　更何况既然已经确定林默是古武者，那在这呆下去，也没什么意义！

　　既然他对付不了林默，那只有找他背后那人了！

　　“哼！古武者又能怎么样？”

　　“如果把这样的美女推荐给周少，想来他一定会十分的有兴趣吧！”

　　“周少可是丰水四少，一个小小的古武者，和他作对，简直是找死！”

　　满脸怨毒的看了林默一眼，赵鹏狼狈的带着一群混混的离开了！

　　只是这个时候，没有人注意到，林默的手指微微弹动了几下！

　　更没有人注意到，赵鹏几人的身形突然间颤抖了一下，随即就恢复了正常！

　　更不会有人知道，这次的事情，是对几人死亡的判决！

　　赵鹏几个混混，几天之后突然间全部暴毙而亡！

　　没有人知道这是为什么，就如同自然死亡一般。

　　就那么不明不白的死了！

　　好像是地狱的冤魂，不知不觉之中前来索命，索要赵鹏几人以前欠下的罪孽！

　　这便是所谓代价！

　　不过这都是后话！

　　现在，看到赵鹏就这样直接走了，无疑是惊掉了许多人的眼睛！

　　本以为林默会被恶打一顿，柠兰韵也注定要被带走，却没想到赵鹏就这样走了！

　　顿时不知道多少人，后悔的捶胸顿足，要是刚刚上去英雄救美的人，使他们该有多好！

　　想来就会俘获美人心了吧！

　　没看到柠兰韵看向林默的目光之中，已经异彩涟涟，一副要沉沦的模样吗？

　　不过现在赵鹏已经灰溜溜的走了，现在周围那些恨不得把牙咬碎的人，也只能眼睁睁的看着林默和柠兰韵了！

　　也有些人，满脸惊疑之色的看着林默！

　　赵鹏这样的混混，是那种轻易罢休的人吗？

　　单单林默露了一面，说了两句话，直接就灰溜溜的走人了！

　　要不就是赵鹏的脑袋被驴踢了，要不就是林默他招惹不起！

　　这里显然是没有驴的，那就只有一个可能了！

　　林默究竟是什么背景？

　　竟然能让身为，丰水市最大地下帮派的黑虎帮的人，如此的忌惮？

　　“林默！谢谢你！”

　　看着自己面前，一脸淡漠之色，好似一派宗师的林默。

　　柠兰韵的脸上不禁一红，心中也是涌上了一丝的羞意！

　　她突然间想到了，自己刚刚心中突然间冒出的，那个令她脸红心跳的念头！

　　如果能在他怀里一辈子，该有多好？

　　只是这注定是不可能的了！

　　想到孟琬蓓，柠兰韵的心中不禁一阵的黯然神伤！

　　柠兰韵不知道自己怎么了，突然间冒出这么多的念头！

　　突然间这么的喜欢胡思乱想，有这么多胆大的想法！

　　她不是一直都是性格乖巧柔弱的乖乖女吗？

　　“以后你最好不要一个人来古玩城这种地方！”

　　“这些地方比较混乱，特别是你一个女孩子，来这种地方，很容易被盯上的！”

　　“更何况是你！”

　　林默自然是不知道，柠兰韵的心中转眼间就冒出这么多的想法！

　　看着柠兰韵，林默也是提醒着她！

　　不然下次，他就没那么巧遇到柠兰韵了！

　　像柠兰韵这样漂亮的女孩子，而且性格这么的柔弱，来古玩城这种地方，肯定会吃亏的！

　　“嗯！”

　　听了林默的话以后，柠兰韵突然间低下头，脸红红的，乖巧的答应了一声！

　　刚刚林默所说的最后一句话，是在夸她吗？

　　柠兰韵心中窃喜的想道！

　　……

　　于此同时，一栋豪华的别墅内，周志成挂断了手中的电话，脸上露出一丝阴狠的笑容！

　　既然你一个穷小子敢得罪我！

　　那我就让你在这个世界上消失不见吧！

　　满脸冷笑的周志成，拿出手机打出了一个电话，语气略带亲近的说这些什么！

　　同时，古玩城的一条小巷之内，赵鹏满脸怨毒的拿出了电话。

　　翻出一个电话号码，小心翼翼的拨打了出去！

　　“喂！少爷，我遇到一个极品货色！”


第085章 风雨欲来

　　无形之中，似乎有着一股风暴正在酝酿。

　　古玩城，似乎将成为是非之地。

　　只待暴风来临之时！

　　林默感觉自己的心中有着一股淡淡的压抑！

　　似乎是有着什么不好的事情要发生一般！

　　修真者的五识十分的敏锐，将要发生什么事情的时候，总是会提前有着一种预感！

　　这可不是像普通人那般不靠谱的第六感，而是真真正的五识敏锐到了极点，对于自身危机什么的，都有提前的感应！

　　感觉到心头的压抑，林默的双眼之中也是闪过了一丝深沉之色！

　　“该来的，总是要来！”

　　林默单手负背，双目淡漠的看向那蔚蓝的天空，嘴角露出一丝风轻云淡的笑容！

　　自从林默知道这个世界上有古武者的时候，就知道，修真者在这世上，并不是无敌的！

　　至少目前来说不是！

　　古武者虽然神秘，在普通人的眼中只是传说。

　　但是在那些有权有势的人眼中，却是可以驱使的存在！

　　自从他成为修真者的那一刻，林默对此就已经有了准备！

　　有些事情，想要去做！

　　有些时候，想要纵情潇洒的活在这个世界上！

　　总是会遇到许多事，得罪许多人。

　　林默从来都没有自大到认为，成为了修真者就已经无敌了！

　　不过，林默亦没有丝毫的畏惧！

　　修真者的傲气，让他明知道敌人强大，也不允许退缩！

　　既然来了。

　　那就一决高下！

　　此刻，林默那一直淡漠的双眼之中，终于闪过了一丝不同的色彩。

　　那是一种战意！

　　“林默，你怎么了？”

　　看着林默突然间仰头看天，双唇开合之间，似乎在说些什么！

　　此刻的林默，让人有一种高山仰止的感觉！

　　单手负背，双目看天，再加上那双眼之中的淡漠之色，那一脸的风轻云淡！

　　似乎就是高高在上的仙人一般，淡漠看世间！

　　“没事，你先回去！”

　　转头看向柠兰韵，林默的脸上也是露出一丝温和的笑容！

　　不管等下发生什么事情，都不应该让柠兰韵呆在这！

　　“嗯！”

　　柠兰韵的性格本就比较柔弱，林默已经开口了，柠兰韵虽然想要和林默一起回去，但也是没说出来！

　　而且她看出，林默似乎有着什么事情要解决，她呆在这，只会给林默添乱！

　　将柠兰韵送上出租车，林默站在原地看了一会，确定没人跟踪柠兰韵以后，转身朝着古玩城之中走去！

　　他不怕想要找他的人找不到他，因为他早已经感觉到有人跟踪他了！

　　该来的，总是逃不掉的！

　　既然如此，那就彻底的解决掉！

　　不然寝食难安！

　　而且他的家就在丰水市，他绝不允许，有不安定的因素存在！

　　林默一直朝着古玩城走去，一直到走出了古玩城，走到了一片荒芜的郊区，林默才停下身来！

　　他知道，能带给他压抑感觉的人，一定就是古武者！

　　接下来的对决，一定是超出普通人想象的。

　　如果在古玩城之中的话，无疑是会引起很大的慌乱和麻烦的！

　　即使是事后，恐怕也会被国家请上门喝茶的！

　　更何况，修真者的秘密，绝对不能暴露在其他人的眼前！

　　所以林默选择了这个地方。

　　他没有考虑过，如果自己不是那人的对手应该怎么办。

　　修真者，乃是逆天而行，于天争命。

　　为这一点小事顾忌不已，那未免太可笑了！

　　纵使敌人亿万，我亦有何惧？

　　纵情潇洒，狂笑弹指间，与敌人之生死。

　　至于其他的，何须去想！

　　林默站立在一片虚无的荒野之中，双手负在背后，双目微闭。

　　阵阵微风迎面吹来。

　　这一刻，这一幅情景，再加上林默脸上那风轻云淡的模样。

　　林默似乎是成了飘飘欲仙的仙人一般，就要迎风飞升！

　　平静的荒野之中，突然间传来一阵的脚步声。

　　一个身穿黑袍，面容丑陋，一脸阴狠之色的中年人突然间出现在荒野之中。

　　这人身穿一身黑色长袍，就如同电视剧之中的古装一般。

　　那丑陋的脸庞，再加上那阴狠的神色，绝对能让小儿止啼！

　　这人走起路来极快，一开一合之间，往往就走出了数十米之远！

　　不过数个呼吸之间，这个一脸阴狠之色的男子就来到了林默的面前！

　　看着眼前面色淡漠，一副风轻云淡模样的林默，黑袍男子的双眼之中闪过一丝的嫉妒之色！

　　苍平是一个古武者，是黑虎帮的长老。

　　今天他正是受到二少爷的请求，来对付一个貌似是古武者的年轻人！

　　既然是二少爷的请求，那苍平也给他这个面子。

　　毕竟这件事情在他看来，也只是随手之劳而已！

　　黑虎帮的二少爷，自然就是周志成了！

　　本来抱着随便将林默打断四肢，丢弃在荒野就行了的想法。

　　在看到林默以后，苍平却是改变了注意！

　　苍平是一个心理扭曲的人！

　　因为他相貌丑陋，从小受到歧视，所以他见不得其他人好！

　　当看到林默那一副风轻云淡，好似要白日飞升的样子。

　　那种好像是世外高人，淡漠世间一切。

　　苍平的心中的不平就扭曲了起来！

　　看到林默那风轻云淡，好像是世外高人令人折服的样子，苍平的心中就涌起一丝丝的怨毒之意！

　　凭什么林默能一副世外高人，风轻云淡的模样？

　　而他就是这幅丑陋怨毒的模样？

　　“你就是林默！”

　　看着眼前仍然闭着双目的林默，苍平的双眼之中闪过一丝的阴毒之色！

　　“你是谁！”

　　睁开微闭的双眼，看着眼前一脸阴毒之色的苍平，林默的双眼之中并没有因此而有任何的波动！

　　“我是来取你的命的人！”

　　苍平的嘴角露出一丝得意的笑容。

　　作为一名玄级初阶古武者，想要取一个人的命，还不是手到擒来的事情！

　　即使林默同是古武者，可是这么年轻，又有多厉害？

　　撑死了也就是一个黄级武者罢了，在他玄级武者满前，根本没有还手之力！

　　苍平的脸上露出一丝猖狂而得意的笑容，身上微微散发出一股的气势朝着林默压迫而去。

　　他已经可以想象到，当林默感受到身上气势的压迫之后，那满脸惊恐的样子。

　　他非常喜欢看到人，在他面前露出一副惊恐的模样，然后他再残忍的将人折磨死去。

　　苍平十分的享受这种感觉。

　　此时他已经可以想象到，林默被自己残忍的折磨致死了！

　　想到这里，苍平的心中就涌起一丝满足和兴奋之意！


第086章 对战！

　　只是随后他就愣在那了，满眼的不可置信之色！

　　在他气势的压迫之下，林默竟然是没有丝毫的反应，就那么安静的站在那里！

　　要知道，一名玄级武者的气势，就是同等级的武者，都不可能这样无动于衷的站在原地承受。

　　而面对他的气势压迫，林默竟然能保持如此淡漠的神色，站在原地没有丝毫的动静。

　　此时的苍平满是不可置信之色，看向林默的目光之中，也是多了一丝的凝重！

　　既然气势压迫没有用，那就直接动手吧！

　　苍平暗暗运转体内的内力，等下直接以雷霆之势偷袭林默，将他毙命！

　　至于偷袭光明不光明什么的，苍平从来没想过这些问题！

　　只要能把敌人杀了，那他就是胜利者！

　　面对他的压迫，林默竟然无动于衷，已经让他心中多了一丝的凝重！

　　“我的命，不是你能取得！”

　　看着眼前一脸阴毒之色的苍平，林默的脸上仍然是那么的平静！

　　那种淡漠，似乎是根本没把苍平看在眼里一般。

　　林默的态度，也是让苍平心中的杀意更盛！

　　林默一个穷学生，竟然敢这么的对待他，竟然敢无视他，简直是找死！

　　“小子，你惹怒我了！”

　　“你今天死定了，我一定要把你折磨至死，让你后悔来打这个世界上！”

　　看着林默，苍平那阴毒的脸上露出一丝疯狂的嗜血之意。

　　突然间苍平的身影慢慢的变淡了起来，就这样消失不见了！

　　此时留在林默面前的苍平，竟然只是一个幻影！

　　如此之快的速度，简直是骇人听闻！

　　而林默的身后，不知道什么时候出现了苍平的身影。

　　此时苍平的手掌之上缠绕着一股淡淡的雾气一样的东西，不停的涌荡着！

　　那雾气翻滚之间，似乎有着极其强大的力量隐藏在其中，一旦爆发出来，能让人骇然失色！

　　此时苍平手掌之上翻滚的雾气，想来就是古武者的内力了！

　　内力涌荡之间，苍平的握紧拳头，朝着林默的后脑勺狠狠的砸去！

　　这一下若是砸实了的话，恐怕林默不死也要重伤！

　　毕竟苍平可是玄级武者！

　　感觉着背后那强烈的杀气和波动，林默的双眼之中也是闪过了一丝凝重之色！

　　林默有着自己的傲气，但是不代表着他轻敌！

　　狮子搏兔亦用全力，林默自然不会自大了！

　　更何况，以他现在的实力，想要对战玄级武者，恐怕是够呛！

　　被苍平偷袭，林默没有丝毫的慌乱！

　　就在苍平的拳头即将触碰到林默的身体的时候，林默的背后好像是长了眼睛一般，身体微微一扭，竟然和苍平的拳头擦肩而过！

　　就在苍平一拳打空的时候，林默动了！

　　林默的身影一闪，以不亚于苍平的速度消失在原地，突然间出现在苍平的背后。

　　此时苍平一拳落空，正是后力不济的时候，林默自然不会放过这个好机会！

　　身为修真者，林默的反应速度，分析能力，和感应能力，可是极其的敏锐的！

　　所以他才能背后长了眼睛似得，躲开了苍平的偷袭，并且趁此机会，反击苍平！

　　看到林默的反映竟然如此的敏锐，苍平的双眼再度一凝！

　　这样的反映速度，根本就不是一个黄级武者能够做到的！

　　甚至于就是他，想要做到这样也是极其的艰难！

　　更何况他的偷袭可是无声无息，没有任何前兆的！

　　这样都能被林默给躲开！

　　可是下一刻看到林默竟然趁此机会反击的时候，苍平的双目之中更是闪过一丝的震撼！

　　能有这如此反应速度，还能趁此反击，就是他想要做到，也不太可能吧！

　　此时苍平倒是怀疑，林默究竟是什么等级的古武者了。

　　难道林默是在扮猪吃老虎，本身其实是一个超级天才？

　　此时的林默并没有暴露出内力，否则他就能凭借着林默内力的波动，来判断林默是什么等级的古武者了！

　　看到林默那轻轻飘过来的一掌，苍平的脸上满是凝重之色，此时他也不敢大意的面对林默。

　　不管是无视他气势的压迫，还是如此迅速敏锐的反映速度，都让苍平的心中增添一丝的凝重！

　　能成为玄级古武者，苍平自然不是傻子。

　　这期间不知道遇到了多少危险，经历了多少的战斗，自然不会再大意的看轻林默！

　　苍平的手突然间朝着面前释放了一道的内力，一股冲击力让苍平的身体突然间顿了一下！

　　就这么一丝的时间，原本苍平那无处借力的身体，突然间诡异的一扭，竟然转过身来面对着林默了！

　　看着林默那轻飘飘的一掌，苍平可不会愚蠢的以为，林默的这一掌没有丝毫的威力！

　　聚集起全身的内力，苍平对着林默的手掌狠狠的撞去！

　　咚！

　　一阵碰撞的剧烈声响传来。

　　林默的身影突然间急速的朝着后方退去，而苍平则是呆在原地！

　　直到数十米之后，林默的身体才停止了后退。

　　一丝的鲜血顺着林默的嘴角流下来。

　　显然此次的对撞，林默吃亏了！

　　毕竟林默连练气一层都没有达到，面对玄级武者，拼不过也是正常！

　　“哼！竟然抵得住我的气势压迫，反映和速度也是这么快，本以为你有多么的厉害，没想到就是一个绣花枕头！”

　　看到林默被他一拳给打成这样，苍平先是一愣，随后脸上就露出一丝的猖狂之色！

　　他还以为林默有多么的厉害，心中还凝重的把林默给当做对手看待！

　　没想到林默连他试探的五层内力都接不下来，那就更不要说他用出全力了！

　　“小子，还敢在我面前装逼，等下我就让你后悔来到这个世上！”

　　看着林默，苍平的脸上闪过一丝狠辣，突然间挥拳使出全力朝着林默而去！

　　苍平的拳头之上，云雾缭绕，挥动之间，空气都是不停的作响，似乎连地面，都有着震动！

　　这一拳苍平用上了全力！

　　玄级古武者的恐怖，可见一斑！

　　感觉到苍平那恐怖的气势，林默的双眼之中没有丝毫的畏惧，仍然是那么的平淡！

　　既然逃不过，那就战！

　　林默调动全身的元气，也是朝着苍平迎了上去！

　　噗！

　　对撞之下，林默的嘴中喷出一口的鲜血，身形朝着后方爆退！

　　苍平全力之下，林默根本没有反抗的能力！


第087章 克制内力的元气

　　林默的身形撞到一个土堆之上，喷出一口鲜血之后，脸色瞬间煞白如纸！

　　瞬间林默身上的气息就虚弱了下去。

　　那样子，就像是一个病入膏肓的老人一般！

　　看着在那猖狂大笑的苍平，林默的脸上并没有丝毫的畏惧惊恐之色，仍然是那么的平静！

　　即使面对这种情况，面对这种危机，林默仍然是如此的淡漠！

　　该来的总是会来的，不会因为你的态度而有所改变！

　　想要改变，就需要你有足够强大的实力。

　　强大到没有任何人能够阻挡！

　　更何况修真者的傲气，岂会向一个古武者低头？

　　“哼！小子，我这次看你怎么嚣张？”

　　“你倒是站起来啊！”

　　“今天我就要让你生不如死！”

　　看着靠在土堆之上，脸色苍白的没有丝毫血色的林默，苍平的脸上满是猖狂的笑容！

　　苍平的身影不断的临近，似乎带着阵阵的压迫感！

　　而林默的脸色没有丝毫的变化，仍然是那么的淡漠！

　　此时他也知道，面对玄级武者，他根本不可能面对面的对抗！

　　按照刚刚苍平的攻击强度来看，想要硬抗玄级武者，恐怕要突破了练气一层之后才可以！

　　突破练气一层之后，林默的实力立刻会发生翻天覆地的增长。

　　不管是元气，还是各种的手段。

　　练气一层，才算是代表着正式踏入修真者的大门。

　　练气一层，才能够被称为修真者。

　　届时，修真者的神秘手段，才会一一的展现出来！

　　至于现在，炼器入门其巅峰的林默，只能施展一些小五行法术了！

　　现在的林默，已经能完整的将小火球术给施展出来了。

　　婴儿拳头大小的火球术，散发的恐怖能量，足以让钢铁瞬间融化掉！

　　这还只是小火球术，真不知道真正的火球术，将会展现出来什么强大的力量？

　　而一旦踏入练气一层，林默就能够施展真正的小火球术！

　　林默对于古武者的了解并不是太多，所以他不知道小火球术是否能击杀或重伤了苍平！

　　此时林默的手中已经暗暗掐了一个法诀。

　　实在不行，也只能拼着暴露的危险，来施展小火球术了！

　　只是若是不能将苍平击杀的话，那他小火球术的秘密肯定会暴露出去的！

　　到时候不知道会有什么样的后果！

　　若是他是修真者的秘密被曝光，那恐怕会有大麻烦！

　　传说中的修真者！

　　多彩绚丽、惊天动地的仙家法术！

　　长生不老、白日飞升的诱惑！

　　天知道会引来多少的痴狂？

　　林默缓缓的站起身来，感受着体内那狂暴的内力，不断的破坏者体内的筋脉，让林默体内的伤势更加的严重。

　　突然间林默一愣！

　　林默发现，那些内力在碰到元气的时候，就像是老鼠碰到了猫一样，要不就是躲得远远的，要不就是直接消散掉！

　　内力和元气，根本就不是在一个层次上的存在！

　　元气是什么存在？

　　那可是传说中修真者体内的元气，那是天地能量。

　　而内力，则是依靠着自身修炼出来的！

　　两者之间的相差，根本就是天差地别的！

　　所以内力在碰到元气的时候，才会像是老鼠碰到猫了一样！

　　小说和电视剧之中，那些武者之所以受伤之后很难痊愈，就是因为有着内力在其体内不停的破坏！

　　一些强大的古武者，内力也是极其的强横霸道，若是在争斗之时，打伤了敌人，就可能形成一辈子都治不好的内伤！

　　电视剧之中，那些动不动就咳嗽，受了内伤几十年都没有治疗好的人，就是受了这样的内伤！

　　古武者打斗之时受伤，就会行动越来越慢，甚至于直接丧失行动能力。

　　就是因为有着内力在体内不停的破坏着。

　　强大的古武者，能一瞬间以强大的内力，破坏敌人体内所有的筋脉，甚至于直接粉碎敌人的丹田。

　　也有古武者，能以霸道的内力瞬间让敌人体内生机全部丧失，直接死亡！

　　而这些战斗，在于实力之间的差距非常的大，才能拥有那样压倒性的优势。

　　实力相当，或者差距并没有那么大的古武者之间的战斗，则是依靠战斗经验，和慢慢战斗积累起来优势！

　　而建立优势依靠什么？

　　自然是依靠着体内的元气在和敌人对撞之间，不断的压迫敌人，将内力侵入敌人的体内，不断的破坏加大敌人体内的伤势！

　　这样下去，不断的加大建立优势，自然会将敌人打垮！

　　可如果内力对一个体内伤势的压制和破坏没用了，那会怎么样？

　　可想而知，那人就像是打不死的小强一般，不停的战斗。

　　发现了这个状况以后，林默手中的法诀也是散掉了！

　　既然他还能够战斗，那就不需要冒着暴露的风险，将火球术施展出来。

　　心念一动，林默就调动体内的元气。

　　在元气的运转之下，那不停在林默的筋脉之中破坏的内力，瞬间就消散掉了！

　　而且林默的元气极其的富有生机，在元气的运转之下，原本被内力破坏掉的筋脉也恢复了！

　　瞬间体内的内力被驱散掉，筋脉也完全的恢复正常！

　　林默那原本苍白的脸色，瞬间就再度恢复了正常之色，就像是变脸一般。

　　林默的身形一动，手掌一挥，就朝着苍平进攻而去。

　　这次林默竟然是主动进攻了。

　　看着这一幕，苍平顿时就愣了，满脸的不可置信之色。

　　刚刚他可是清清楚楚的看到，林默究竟是受了多么重的伤。

　　那虚弱的气息，还有那苍白如纸的脸色，绝对不是装出来的。

　　可是眼前这一幕，该怎么解释？

　　即使苍平身为玄级古武者，见多识广，面对这种情况，也是愣在那了！

　　这尼玛！

　　刚刚究竟发生了什么事情？

　　那么重的伤势，瞬间就恢复了？

　　难道之前林默受伤，只是错觉？

　　不过当他看到，林默竟然是开始主动进攻的时候，苍平就大怒了。

　　他不知道刚刚林默的身上究竟发生了事情。

　　可以林默这么一个弱小的古武者，竟然敢主动朝他进攻。

　　这简直是在挑衅和侮辱！

　　林默一个个小小的古武者，就算再奇异，还能翻了天不能！

　　苍平再度聚集起体内的内力，朝着林默对撞而去。

　　……

　　古武者的世界的画卷，慢慢的掀开！


第088章 一战而已

　　结果毫无例外，林默再次喷血倒退！

　　不过还没等苍平露出得意嚣张的表情的时候，就愣在那了，满脸的不可置信之色！

　　这尼玛是怎么回事？

　　若是说刚刚那一幕可以说是幻觉的话，那现在正发生的事情该怎么解释？

　　看着林默那苍白的脸色迅速恢复了血色，身上那虚弱的气息，也是恢复了正常。

　　顿时苍平的双眼瞪得大大的，就像是见了鬼一般！

　　说实话，他还从来都没有见过如此奇异的事情发生！

　　这尼玛！

　　这根本超出古武者的理解和见识之外啊！

　　林默这是什么妖孽？

　　“你是怎么做到的？”

　　“你身上究竟有什么秘密？”

　　苍平的脸上满是震撼之色的盯着林默，似乎是想要看穿林默的身体一般。

　　林默并没有回答苍平，回答他的只是林默那淡漠的双眼。

　　顿时苍平一震的大怒！

　　“好一个毛头小子！”

　　“你以为自己身上有些秘密，就以为自己无法无天，天下无敌了？”

　　“既然你这么的不识相，那我今天就斩杀了你，看看你的身上究竟有什么秘密！”

　　苍平那疯狂的脸上，带着一丝丝的贪欲！

　　能让人瞬间恢复所有伤势的宝物，那是什么存在？

　　若是流传到古武界，那绝对能让无数人不顾所以的争夺！

　　有了这样的宝物，就等同于打不死的小强一般！

　　敢问谁人能敌？

　　所以苍平的心中动了贪欲。

　　本来他想着先套出林默的话，然后寻找破绽，一举击杀了林默，夺取了林默的宝物。

　　只是没想到，林默的态度竟然是如此的淡漠。

　　顿时苍平心中就是有着无尽的恼怒，直接就要对着林默动手了。

　　在他看来，林默虽然身上有着宝物的存在。

　　可是林默本身太弱了，即使林默的身上有着这样的宝物。

　　可如果根本不给他恢复的机会，或者说让他无法恢复，那不就行了？

　　苍平没有那个能力让林默无法恢复，但是他根据林默本身的实力来判断。

　　以他玄级武者的实力，内力的突然爆发，再加上武技的爆发，能够瞬间秒杀林默，让林默连反应的机会都没有！

　　此时，苍平的看向林默的目光之中，满是赤果果的贪欲，就像是一个穷苦了一辈子的人，看见了一座金山一般。

　　没有人能了解，一个能瞬间恢复人所有伤势的宝物，对于一个古武者的重要。

　　那绝对能让古武者疯狂！

　　疯狂到不择手段，拼命争夺！

　　一旦拥有了这样的宝物，就等同于不死了一般。

　　面对同等级的武者，谁能够打得过你？

　　就是面对比自己厉害的存在，也能不停的坚持下去，甚至能将之慢慢的磨死！

　　这怎能不让古武者疯狂！

　　苍平本以为自己这次来只是解决一个，初入古武界的小子就行了。

　　却没想到，自己竟然碰到了这样的大造化！

　　如果他得到了林默身上的这件宝物，那他的实力，将会发生翻天覆地的变化。

　　那种感觉，想想都让人发狂！

　　所以！

　　无论如何，这次都要让林默死在这。

　　没有任何人能挽救他！

　　林默必须死。

　　因为他身上有着宝物！

　　“小子，你必须死！”

　　“不能不死！”

　　苍平看着林默，嘴角露出一丝充满了杀机的冷笑！

　　苍平迈动脚步朝着林默走去，同时体内的内力已经暗暗的运转了。

　　脑海之中的武功招式，也是慢慢的显现出来，随时准备给林默致命一击！

　　看着眼前的苍平，林默的双眼之中也是露出了一丝的凝重之色。

　　此刻，他在苍平的身上，感受到了一股深深的危机！

　　这说明苍平对他已经动了必杀之心，而已要用全力出手击杀他了。

　　或许就是他刚刚表现出来，能立即恢复伤势的一面，让苍平动了必杀之心。

　　林默轻而易举的就分析出了，苍平为什么突然间动了这么浓烈的杀机。

　　自从成为了修真者以后，五识变得极其敏锐的林默。

　　第一次直直的面对这种浓烈的危机感。

　　不过林默并没有慌张。

　　当自己陷入危机的时候，慌乱只会让危机来的更加的猛烈！

　　作为修真者，林默自然不会因为这点事情而惊慌！

　　更何况，有些事本就躲不掉，也不能躲！

　　否则受伤的，就可能是自己的家人可朋友。

　　所以林默没有选择，他也不能后退。

　　及时前面是刀山火海，万丈深渊，他也义无反顾！

　　随着苍平那不断临近的步伐，林默感受到的危机和压力也是越来越重。

　　林默也是默默的运转体内的元气。

　　林默的心中有着一个念头，既然元气能克制内力！

　　那打斗的时候，元气是否对着内力有着克制作用呢？

　　如果将元气形成一个锥形，突破苍平的内力保护，打入苍平的体内会怎么样呢？

　　既然已经成了生死之局，那何不放手一搏？

　　林默暗暗运转体内的元气，在林默的神识控制之下，林默的元气在手掌心的位置，形成了一股锥形的元气。

　　此时若是仔细朝着林默的手掌看去，就会发现，林默的手掌之中有着一股青绿色的光芒若隐若现！

　　看着苍平的距离，已经离他不到一米了。

　　林默身形一闪，就消失在原地。

　　有道是先下手为强，后下手遭殃。

　　进攻才是最好的防守。

　　既然已经成了生死之局，那唯有一战而已！

　　看到林默的竟然再度发起进攻，苍平也是一愣。

　　随后就是大怒，这简直是对他尊严的挑衅。

　　更重要的是，他本来是要偷袭林默，将林默一举格杀，不再让林默有施展出那个神秘宝物恢复伤势的机会！

　　本以为感受到他身上的强烈杀机和气势，林默绝对不敢轻举妄动，乖乖的逃跑或防守！

　　这样他偷袭的几率就会更加的大了！

　　他却没想到，林默和他对撞两次喷血之后。

　　还敢主动出手！

　　“哼！既然你这么着急送死，那我就成全了你！”

　　虽然不能偷袭，未必能把林默给一举格杀！

　　不过他就不信，他爆发出全部的力量之后，林默还能承受下来！

　　就算承受的下来，他还能立刻恢复伤势吗？

　　苍平满脸凶狠之色的转身，拳头之上的凝聚着一股虎形的拳头，朝着林默的手掌对撞而去。

　　这是他的武技，虎形拳！

　　“小子，你必须死！”

　　你也必须死，因为你太阴险了，做事太不择手段。

　　林默没有说话，但是心中却已经定了苍平的死刑！

　　苍平这样为了达到目的，面对一个小辈，都放下脸面偷袭的人！

　　这等人做事最是阴险，未达目的不择手段，什么事情都做得出来。

　　留这样一个敌人，林默心里难安！


第089章 危机！

　　“虎啸拳！”

　　苍平的身影突然间跳高数米，嘴中发出一声的怒吼，脸上满是狰狞之色！

　　显然苍平此时已经是用出了全力了。

　　这虎啸拳就应该是苍平最大的底牌了。

　　苍平拳头之上，突然间凝聚出了一个庞大的虎头虚影。

　　那虎头虚影怒张着巨口，似乎是要吞噬眼前的一切，又似乎在对挑衅它的人怒吼！

　　想来着就应该是虎啸拳名字的由来了吧！

　　看着那不断朝着自己压进的巨大虎头，林默的脸上也终于出现了一丝的凝重之色。

　　他还是第一次见到古武者施展的武技。

　　或许没有修真者的法术多彩绚丽，没有修真者法术那种毁天灭地的威力。

　　但是古武者武技的强大，也是不可置否的。

　　至少以林默现在的实力，硬抗下这招虎啸拳的话，就是不死也差不多了。

　　林默看着那不断临近的怒吼虎头，淡漠的双眼之中，有着一丝少见的凝重。

　　突然间林默慢慢的挥动手掌，一只手轻飘飘的朝着那怒吼的虎头迎去。

　　若是仔细看的话，会发现林默的手掌之中，有着一丝若隐若现的青绿之色。

　　不过林默那修长的好似钢琴家的手掌，面对苍平那凶悍的虎啸拳，让人不禁怀疑，林默的手掌会不会直接断掉！

　　还是整个人都直接的挂掉！

　　毕竟两者之间相差太大了，苍平施展的虎啸拳，虎头怒吼天地，似乎是要把这山河吼碎一般！

　　而林默那轻飘飘的手掌，怎么看都不像是在和人过招打架，倒像是诗人站立在山峰之巅，看着大好山河，挥舞手掌抒发满腔情怀一般！

　　如此反差极大，看上去如此怪异的对招，就这样对撞到一起了。

　　静！

　　周围一片的寂静！

　　苍平那好似要吼碎山河的虎啸拳，并没有带来惊天动力的巨响！

　　而林默那轻飘飘的一掌，也没有被一下轰飞，或者是直接轰死！

　　两人就静静的站在那，这一刻似乎是成了永恒一般！

　　只有苍平的双眼之中，满是惊恐和不可置信。

　　而迎接他的，仍然是林默那淡漠的双眼！

　　噗！

　　噗！

　　接连的吐血声将周围的平静打破。

　　林默和苍平两人突然间向后退了几步，同时喷出一口的鲜血，直直的倒在了地上。

　　“怎么可能？”

　　“他修炼的是什么内功心法？内力竟然如此的怪异？”

　　“我的内力，在他施展出来的内力面前，竟然如此的脆弱，一碰就粉碎，似乎根本不是一个层次之上的。”

　　当看到林默迎向他虎啸拳那轻飘飘的一掌的时候。

　　苍平在心中怒吼着，他要用尽全力把林默一击必杀。

　　林默竟然敢如此的自大，面对他竟然如此的随意，这简直就是对他的侮辱！

　　不过当他的拳头，和林默的手掌撞到一起的时候，却是愣在那了。

　　林默的手掌之中，似乎有着一股无坚不摧的能量一般，迅速的冲破他体内的护体内力，直接钻入他筋脉之内疯狂的破坏着。

　　他体内的内力，面对林默的元气，根本没有起到丝毫的阻挡作用。

　　两者似乎不是在一个层次存在的一般。

　　就像是上位者和下位者之间的关系一般，根本没有可比性！

　　林默的元气进入到他体内之后，就到处破坏。

　　不过让苍平有些庆幸的是，林默那钻入他体内的元气并没有多少。

　　虽然那元气无坚不摧，但是依靠着内力不断的消耗，在他体内的元气，也是慢慢的消耗光了！

　　显然，苍平不知道林默修炼的是元气，而不是内力。

　　两者一个是修真者，一个是古武者，根本不是一个层次上的存在，自然没有可比性了！

　　而这边林默也不好受！

　　将体内全部的元气聚集在手掌之中，林默立刻就丧失了全部的防护。

　　苍平那虎啸拳，除了被他的元气消耗了一些以外，全部的轰击到了他的身上。

　　幸好林默的筋脉经过元气的洗礼，比较坚韧一些，否则这一下，林默全身的筋脉恐怕都要化为粉碎了！

　　不过即使如此，现在林默体内也是一团糟！

　　内力不断的在体内破坏者，没有了元气的阻挡，内力就像是入了羊群的狼一般，疯狂的破坏者林默体内的一切。

　　此时已经林默体内的元气消耗一空，也只能干看着体内的伤势变得越来越重。

　　此时林默的脸色也是越发的苍白，身上的气息也是越来越虚弱。

　　而另一边，苍平虽然脸色苍白，身上的气息也是强弱不定，似乎是在和谁做着斗争一般。

　　“小子，我还真是小看你了！”

　　突然间，正紧闭着双眼疗伤的苍平，睁开了双眼。

　　看向林默的目光之中，满是杀机和贪欲之色！

　　“小子，交出你所修炼的内功心法，我可以考虑饶你一命，否则，我让你生不如死！”

　　苍平的双眼之中，闪过了一丝的心有余悸之色。

　　刚刚林默那元气的厉害，他可是亲身体会到了！

　　如果不是林默的元气比较弱小的话，估计他现在直接就废了！

　　如果林默和他是同等级的武者，或者是相差不太多！

　　那他和林默之间的争斗，恐怕根本没有还手之力！

　　那种内力，简直是让人惊恐！

　　他往日引以为傲的雄厚内力，在林默元气的面前，似乎全部成了摆设一般，根本不能阻挡丝毫！

　　那种感觉，就像是凶狠的猛虎和柔弱的小绵羊一般，根本没有可比性！

　　那种内力，让人心神恐惧！

　　也让人发狂！

　　如果他得到了林默的那种内力！

　　那他将会变得何其强大？

　　如果再加上林默那快速恢复伤势的法宝，那他岂不是无敌于玄级武者之间了？

　　看着躺在地上，面色满是虚弱，身上气息几乎要察觉不到的林默，苍平的脸上露出一丝得意而猖狂的笑容！

　　他已经可以想象到，自己得到林默身上所有的秘密和法宝以后，意气风发的模样了！

　　至于之后，自然是把林默杀人灭口，以免秘密泄露了！

　　此时，林默无疑是陷入到了极大的危机之中！

　　……

　　冷寒月最近的心情很不好，非常的浮躁！

　　她已经很久没这样了，就是大姨妈来的时候，心情也没有这样躁动过！

　　而这一切，似乎都是因为那个人而引起了。

　　冷寒月的心中，不禁再度浮现了那日在办公室之内暧昧的一幕！

　　想到那日所发生的一切，那日自己所表现出来的荒唐，即使以冷寒月的冷傲，也是一阵的脸红！

　　而她心情的浮躁，似乎就是因为那人所引起的！

　　叮铃铃！

　　办公桌上的电话铃声，打断了冷寒月的思绪。


第090章 突变！

　　此时的冷寒月脸上有着一丝羞怯的红晕，若是让警局的其他人看到了，不知道会不会惊掉眼镜。

　　鼎鼎大名的冷美人，竟然会脸红？

　　你确定你没在逗我吗？

　　只是挂了电话之后，冷寒月的脸色就变得极其的阴沉了！

　　“苍平那个畜生又出动了，这次他的目标是谁？”

　　“不管你想要做什么，我一定不会让你得逞的！”

　　挂了电话，冷寒月的脸色十分的阴沉。

　　苍平，神秘的古武者，等级位置，破坏力未知！

　　为人阴狠毒辣，性格扭曲变态，极其的穷凶极恶！

　　冷寒月的心中不禁出现了苍平在公安局简单的档案！

　　神秘的古武者，短短几个字，不知道让多少警察只能干瞪眼！

　　面对古武者，身为普通人的警察，根本不是其对手。

　　不管是打斗，还是作案手段速度！

　　“这一次我一定抓住你！”

　　“立刻出发，去古玩城的郊区！”

　　按照线人回报的地址，冷寒月迅速的下达命令，朝着古玩城之外的郊区赶去！

　　这次希望来得及！

　　冷寒月心中默默道！

　　苍平身为古武者，其身手和手段，根本不是一般人可以想象的！

　　即使苍平做下什么违法的事情，等到冷寒月带着人赶到的时候，也往往不能抓到任何的把柄！

　　有时候，苍平还一脸得意之色的站在那里，等着冷寒月赶过来。

　　用他那双充满了贪婪的赤果果的目光打量着冷寒月！

　　这样的事情，已经有了很多次了！

　　最让冷寒月愤怒的一次，无疑就是一个仅仅十三岁的青春少女，被苍平残忍的祸害，最后苍平更是残忍的将那个少女分尸！

　　当时看到现场的情景之后，即使是冷寒月，也是险些吐出来。

　　那种场景，实在是太惨烈了！

　　惨不忍睹！

　　当少女的家属哭晕在审讯室，当少女满头白发的爷爷，满眼含泪的问他，为什么凶手不能伏法的时候。

　　冷寒月只能黯然的低下她那冷傲的头颅！

　　从那一刻起，冷寒月默默的在心中立下誓言，无论如何，她一定要让苍平认罪伏法，让苍平得到他应有的惩罚！

　　只是，作为普通人，想要和古武者争斗，那是何其的艰难？

　　古武者的强大和神奇，根本不是普通人可以想象的！

　　也是从那个时候，冷寒月开始想尽一切办法的了解古武者！

　　只是，越了解，她就越发的感觉到古武者的强大。

　　只是，她却从未放弃！

　　只要苍平有任何的举动，她都会立刻出动跟踪而上！

　　只要让她抓住一次的机会，她就要把苍平抓捕归案！

　　即使苍平的身后有着再强大的背景！

　　即使拼上她全部的前程，她也一定要让苍平付出他应该付出的代价！

　　呼啸的警车从警局朝着古玩城的方向开去，一路之上警笛开路，以最快的速度朝着目的地而去！

　　而此时，古玩城之外那一片荒凉的郊区，苍平满脸得意和狂傲之色。

　　在他那双眼之中，还深深的隐藏着一丝深深的贪欲，还有着一丝杀机！

　　此刻，他的内心前所未有的狂热！

　　他想要得到林默身上所有的宝物和秘密！

　　面对苍平，林默那淡漠的神色之中，也是出现了一丝的变化。

　　“你想太多了！”

　　看着苍平那狂热的脸庞，林默那一直不变的神色之中，少见的露出了一丝的不屑之色！

　　苍平那点小心机，岂能躲得过林默的探查？

　　若是林默能被苍平两句话给轻易的蒙骗，那林默还真的妄为修真者了！

　　修真者有着修真者的傲气！

　　苍平妄想让他妥协，简直是痴心妄想！

　　若是苍平真的以为，他已经是必胜了，那他就错了！

　　作为修真者，若是没有一些的保命手段，那怎么称得上是修真者！

　　只是这些手段，用出来所要付出的代价太大，会损害根基，对日后的修炼突破有所不利！

　　只是，若是苍平一再的得寸进尺的话，那他也只有那样做了！

　　若是连性命都没有了，何谈根基之说！

　　“你！”

　　看到林默脸上的不屑之色，苍平顿时大怒。

　　林默都这样了，还敢这样的高傲，简直是找死！

　　既然如此，那就让他吃点苦头吧！

　　苍平满脸狰狞之色的朝着林默走去，手掌紧紧的握着，不时的将凶恶的目光投向林默。

　　“小子，希望等下你不要后悔，我要让你听到你骨头一根根断裂的声音！”

　　“我最喜欢以这种的方式，看着敌人慢慢的死去！”

　　说着，苍平的脸上露出一丝变态的笑容！

　　刺耳的警笛声在荒凉的平野之上，是如此的刺耳。

　　突来的变故让苍平一愣。

　　看着那一辆辆闪耀着警笛的警车呼啸而来，苍平刚刚还得意狂傲的脸色，立刻就阴沉了下来！

　　“还真是阴魂不散！看来要找个机会好好的解决掉你这个麻烦了！”

　　“这样的冷美人，凌辱之后再分尸掉，想来会十分的有感觉！”

　　“然后把你的尸体挂在警局门口，给警局那些人一个警告！”

　　随着苍平那满是阴狠之色的声音，林默的神色慢慢的冷了下来！

　　这一刻，他对于苍平的杀机，无疑使浓到了极致！

　　苍平不得不死！

　　如此残忍的一个人，留他在世上，简直是一个毒瘤一般，说不得什么时候就爆发了！

　　嗯？

　　正盯着警车幻想的苍平突然间感觉到一阵的冷意，转头看到林默那冰冷的眼神，顿时苍平的身体不禁一颤！

　　那是一颗什么样的双眼？

　　里面似乎有天地宇宙，似乎蕴含着无尽的玄奥！

　　那是一种什么样的冰冷？

　　好似天地九幽之地的极寒一般，让人仅仅看上一眼，就感觉浑身僵硬、难以自持！

　　看到林默那冰冷的双眼，不知道为什么，苍平的心中突然间有了一股的浓浓的不详之意！

　　苍平顿时杀机大盛，他突然间想到了，林默那神奇的内力，还有那珍贵的法宝。

　　如果林默的实力在增强了，那岂不是他也不是对手了。

　　苍平顿时就想要立刻杀了林默！

　　“我警告你现在别动，否则我手中的子弹可是不会客气的！”

　　一连阵的手枪上膛声，瞬间下来的十几名刑警，立刻紧紧的将苍平围在中间。

　　看着那十几把黑洞洞的手枪，别说现在苍平身上本就有着不轻的伤！

　　就是全盛时期的苍平，也不敢妄动！

　　毕竟他只是一个玄级武者，面对枪支这些热武器，他也会受伤。

　　如果打重了要害，他也会死亡！

　　苍平刚刚移动脚步就定在那了！

　　不过他虽然没有动，但是脸上也没有丝毫的惊慌之色！

　　因为他知道，冷寒月不敢动他！

　　只要冷寒月没有抓住他的把柄，那就不能拿他怎么样！

　　因为这个世界之上，总是充满了种种的规则，种种的约束，让我们不得不遵守！

　　除非你拥有了，打破一切加持在你身上约束的力量。

　　那你便可以随心所欲，潇洒世俗间！

　　否则你就只能遵守这个世界之上的规则！


第091章 展颜一笑

　　“哈哈哈！你会后悔的，我一定让你感觉到，什么叫做后悔！”

　　苍平看着冷寒月，双眼之中满是贪欲，隐藏在深处的还有着一丝的凶狠之色！

　　“我做事从来不后悔，你最好一直不要让我抓到你的把柄，否则我一定要让你认罪伏法！”

　　即使苍平是古武者，冷寒月也是没有丝毫的畏惧之色，双眼之中满是冰冷的盯着苍平的身影。

　　手指也是紧紧的握着手枪，似乎只要苍平有任何的异动，他就会立刻开枪射击！

　　“哼！希望你不要后悔！”

　　满脸阴沉的看了一眼林默和冷寒月，苍平满是不甘的转身朝着古玩城的方向走去。

　　现在他体内的伤势也不轻，否则他就是拼着和冷寒月发生冲突，也要击杀了林默。

　　面对十几只手枪，他全胜的时候最多受一点伤。

　　可是面对林默，他却感觉到强烈的不安！

　　他总感觉，如果这次不杀了林默，那下次死的就是他！

　　只是现在受伤的他，面对冷寒月，也不敢有丝毫的异动。

　　否则不等他杀了林默，他自己就要交代在这里了。

　　看着苍平那嚣张离去的背影，冷寒月的银牙咬的咯咯响！

　　不过她也知道，她拿苍平没有办法！

　　不说现在她没有证据能直接抓捕苍平，就是有了证据，遭受到的压力也是不可想象的！

　　要知道，苍平的背后可是黑虎帮。

　　而黑虎帮的背后，则是丰水市的市长，舟荣省的省委常委，有很大的几率将要接任下一任省长的存在！

　　面对这样一个庞然大物，即使她抓捕了苍平，想要将苍平认罪伏法，那承受的压力也是不可想象的！

　　只是，她不会后悔！

　　只为自己心中的那一丝坚持。

　　只为自己年少之时立下的誓言！

　　只为！

　　那道满眼含泪的目光，那丝丝的不甘和绝望！

　　只要她冷寒月还在这个世上，那就不会放弃这件事情！

　　虽然，她知道这件事情成功的几率非常的渺茫！

　　或许！他可以？

　　冷寒月的心中突然间一动，看着此时脸色苍白的林默，心中突然间冒出了这个想法！

　　他不知道在她来之前究竟发生了什么。

　　不过根据现场的情况来判断，两人肯定发生了打斗。

　　能制服古武者的，也只有古武者了。

　　虽然林默和苍平的争斗之中，显然处于了下风。

　　若是她没有抓紧时间赶到的话，林默可能直接被苍平给杀了！

　　可即使林默现在这幅模样，冷寒月对于林默，仍然有着强大的信心！

　　或许就连冷寒月自己，都怀疑，自己为什么会这么的相信一个人，对一个有那么强大的信心！

　　或许此时面对苍平，只有林默能和气对抗？

　　或许，她就是如此的信任林默？

　　又或许是什么呢？

　　此时再度面对林默，冷寒月的心中极其的复杂！

　　她发现，自己拿冰冷的心境，似乎完全的被破坏了。

　　面对林默，她的心情再也做不到一如既往的冰寒和平静！

　　看着林默那脸色苍白的样子，鬼斧神差的，冷寒月的心中竟然有了一丝淡淡的担忧和紧张之意！

　　这简直是不可思议，以冷寒月的性格，会平白无故的去关心一个刚认识没多久的男人？

　　若是让公安局的那些警察知道了，不知道会不会惊掉一地眼镜。

　　“你没事吧！”

　　冷寒月的双眼之中，隐隐的闪过一丝担忧之色。

　　看着林默那苍白虚弱的样子，蹲坐在林默的身边，语气有些冰冷僵硬的问道！

　　此时若是一个对于语气比较敏感的人在这的话，就会发现，冷寒月的语气之中的冰冷和僵硬之意，完全就是装出来的。

　　若是仔细去聆听的话，或许你会发现，冷寒月那冰冷的声音之中，带着阵阵的关心之意。

　　只是不想被发觉，所以刻意的用冰冷所掩盖！

　　不过即使如此，也让周围十几个刑警满脸的惊异之色了。

　　性格出了名的冰冷，向来对男人不假辞色的冷美人，竟然会主动的问候一个男人？

　　这简直是太奇怪了！

　　难道太阳从西边出来了，还是明天就世界末日了？

　　一群拿着手枪的刑警，愣愣的站在那，满脸的惊异之色。

　　“没事！这次谢谢你了！”

　　看到冷寒月，林默也是微微一笑！

　　这次若不是冷寒月及时的赶到的话，那林默就要用处损害自己根基的手段，来对付苍平了。

　　到时候虽然能杀了苍平，但是为此却会损害了自身的根基。

　　显然苍平这样的人，还不配让林默拼着损害根基去杀他。

　　只要林默突破了练气一层，杀苍平如同屠狗一般。

　　对于此时冷寒月的及时赶到，林默的心中也是有着丝丝的感激。

　　只是林默的性格比价淡漠，一些事情不喜欢说出来。

　　冷寒月对他的帮助，林默暗暗的记在心中。

　　“没事就好！”

　　看着林默那淡然的脸庞之上，露出一丝温和的笑容。

　　一瞬间，冷寒月不知道心中是怎么滋味，那似乎是一中温暖的感觉！

　　真的好梦幻，好怀念，好眷恋！

　　不知道为什么，冷寒月突然间展颜一笑。

　　瞬间的笑容娇艳如花，似乎是一朵冰寒的雪莲花，绽放属于她的美丽，成为这片天地中的唯一！

　　随着呼啸的警车离去，这片荒野再度平静下来。

　　不过今天所发生的事情，注定要给今天一群出勤的刑警，留下极其深刻的印象！

　　冷美人竟然笑了？

　　而且是对着一个男人笑的？

　　这是简直是天大的新闻！

　　……

　　“很有趣的一个年轻人，竟然能和苍平斗成这样。”

　　“不过，你得罪了我黑虎帮，就注定了你的命运！”

　　“话说那个女警，还真是很有味道呢！”

　　在警车离去没多久，一辆黑色的越野车停到了这里。

　　车上下来一个大概二十五六的年轻人，看向林默离开的方向，脸上带着智珠在握的笑容！

　　若是有道上的人在这的话，看到这人一定会骇然失色！

　　这人是黑虎帮的主宰者，为人阴狠毒辣，算无遗策。

　　黑虎帮之所以能成为丰水市最大的势力，他的功劳最大！

　　若是说周志成还是一条没有成熟的毒蛇，那这人就是一条经验老道的毒蛇。

　　不出则已，一出则必夺人性命！

　　他不知道让多少人，忌惮不已。

　　他是一条真正的毒蛇，一条出手必要人命的毒蛇，一条为了达到目的不择手段的毒蛇。

　　现在！

　　他无疑盯上了林默！

　　看向林默离去的方向，他的双眼之中，闪烁着阵阵阴冷的光芒！


第092章 元气的气息！

　　安康区的道路之上，早已经没有了往日堆积如山的垃圾。

　　周围也不见了那些头发染的花花绿绿的小混混了！

　　而这一切都是因为林默一句话的原因！

　　现在住在安康区的居民，出行都是安心了许多，也不用害怕太晚出去会被混混勒索绑架了！

　　一些平日里不敢来摆摊的一些摊贩，也是纷纷涌入安康区。

　　今日的安康区，比往日显然是要繁华了许多！

　　周围的街头，不时的可以看到身穿黑色西装男人走来走去，不时的将目光投向各个方向，似乎是在寻找着什么。

　　这些人都是范家三兄弟排出来的，专门维护安康区的治安。

　　所以现在安康区的治安，才会如此的好。

　　这些身穿黑色西装的人当看到林默之后，立刻满是恭敬和畏惧之色的朝着林默鞠躬。

　　林默的威名，在这些混混之中，可是如雷贯耳的。

　　那绝情的手段，那神秘的背景。

　　还有那鬼神莫测的身手，无一不让人惊骇异常！

　　“林默，你回来了？”

　　走过一个路口，林默转身朝着自己家里的方向走去。

　　这个时候一个充满了惊喜的声音突然间响起，柠兰韵那柔弱而美丽的身影，出现在林默的眼前。

　　此时柠兰韵的双眼之中满是惊喜之色，还有着一丝未散去的担忧和期待之色。

　　显然柠兰韵是专门站在这等林默出现的。

　　“你怎么在这？”

　　看到柠兰韵，林默那淡漠的脸上也是露出了一丝温和的笑容。

　　瞬间，柠兰韵的双眼之中闪过一丝的痴迷之色。

　　或许林默并没有发现，他的身上究竟有着多么大的魅力。

　　修炼了青天造化诀，林默身上那股温和的气息，总让人忍不住想要亲近。

　　特别是在他露出温和笑容的时候，如同春风拂面，让人感觉到无尽的亲近和温和，让人忍不住想要亲近。

　　他总是在不知不觉之中，散发出无尽的魅力，让无数人为之痴迷！

　　“我在这等你，你没事吧！”

　　柠兰韵脸色羞红的低着头，小声的对林默说道！

　　“我没事，秀姨的病怎么样了？”

　　柠兰韵母亲的身体一直很不好，要不然也不会让柠兰韵一个人跑到古玩城去了。

　　“越来越严重了。”

　　说起这件事情，柠兰韵的脸上就满是担忧之色。

　　那一双泫然若泣的双眼，更是随时可能落下泪来。

　　其身上更是散发着无尽的柔弱，让人忍不住心疼，想要将其抱在怀里好好的疼爱，保护她再也不受到伤害。

　　“我去看看伯母吧！”

　　看到柠兰韵那一副想哭的模样，林默也是一阵的心疼。

　　他一直把柠兰韵当做妹妹看待，以前两家一直互相扶持。

　　现在他既然成为了修真者，自然会力所能及的帮助柠兰韵一家了。

　　如果柠兰韵的母亲的病不是很严重的话，那林默就直接帮她治好。

　　否则就只能等他达到了练气一层，学会了逆转一针之后才行了。

　　逆转一针是青天造化诀之中附带的一门阵法。

　　顾名思义，逆转一针一共只有着一针。

　　一针定生死，逆转天地，与地夺命，与天争锋。

　　随着境界的加深，逆转一针也会更加的强大。

　　修炼到极致，一针可使天地变换。

　　一针逆转天地，这便是逆转一针。

　　若是达到了练气一层，林默就能修炼逆转一针了。

　　虽然达不到太高的境界，但是救治一些普通的疾病，那还是绰绰有余的了。

　　林默以前也经常去柠兰韵家，不过到了高三以后，学习比较忙，所以已经很久一段时间没去了。

　　柠兰韵的家也是住在一栋破旧的家属楼之中。

　　黑乎乎的墙壁，似乎在展示着它那古老的历史。

　　随着柠兰韵打开门，一股刺鼻的药味迎面而来。

　　柠兰韵的家里，有些凌乱，但却十分的干净。

　　显然是家里的杂事太多，柠兰韵要上学，她母亲又身患重病，所以没那么多时间去整理。

　　“是兰韵回来了吧！”

　　“咳咳！”

　　似乎是听到了开门声，柠兰韵母亲那虚弱的声音传了出来，伴随着的还有着阵阵咳嗽声。

　　柠兰韵的母亲叫做柠秀，是十几年前搬到安康区的，当时的柠兰韵，还只是一个几岁的孩子。

　　这些人，柠秀一个人辛苦的把柠兰韵拉扯大，其中不知道有着多少的辛酸。

　　这样一对母子，生活在杂乱的安康区之中，可想而知是何其的艰难。

　　如果不是柠兰韵母子两人生活非常的简单低调，以柠兰韵的容貌，早就惹来大麻烦了。

　　“妈！林默哥哥来看你了。”

　　听到柠秀那虚弱的声音，柠兰韵的鼻子不禁一酸，几滴眼泪不知不觉的流了下来。

　　现在柠秀的病已经十分的严重了，如果再不看的话，甚至会危及生命的。

　　而她现在大学的学费还没有着落。

　　此时的柠兰韵，真不知道该怎么办。

　　她已经接近崩溃的边缘了。

　　“放心！我会帮你的！”

　　看着柠兰韵那迷茫而绝望的样子，林默也是一阵的心疼，不由得伸出手摸了摸柠兰韵的额头，柔声对柠兰韵安慰道。

　　“嗯！”

　　林默的手掌很声音似乎是有着魔力一般，柠兰韵感觉自己心中的迷茫和绝望瞬间消失不见了，转而为之的是深深的心安。

　　“是林默来了啊！快进来，让我看看，你这孩子，好久没来了啊！”

　　听到是林默来了，柠秀的声音明显大了起来，似乎是十分的激动。

　　在柠秀的心中，一直把林默给当做儿子看待。

　　这些年两家的相互扶持，早已经让两家不分彼此了。

　　“秀姨，我是学习太忙，所以没时间，您可不要怪我啊！”

　　走进放假，柠秀此时正挣扎着想要起身，林默连忙做到柠秀的身边，扶她起床。

　　此时的柠秀，满脸的苍白和虚弱之色，岁月和忙碌，让她的脸上充满了苍老和疲倦。

　　其实柠秀是一个非常清秀的女人，只是太过操劳，再加上疾病缠身，现在看上去像是五十多岁的人一般。

　　“我怎么会怪你呢，高考最重要啊！”

　　林默一遍和柠秀聊着天，一边探查着柠秀的身体。

　　当探查完柠秀的身体状况的时候，林默的眉头不禁微微皱了起来。

　　多年的辛苦劳累，已经让柠秀的身体落下了太多的疾病。

　　最重要的是，柠秀的心脏有着些问题，这么多年的劳累，已经让柠秀的心脏达到了极限的边缘。

　　说不定就什么时候，她的心脏就会停止跳动了！

　　“看来只有逆转一针才行了！”

　　以柠秀的身体状况，此时就是送到最好的医院，估计也坚持不了。

　　因为心脏的活力，已经被透支光了，就是去医院也没用。

　　想要救柠秀，只有逆转一针了。

　　只是现在林默去哪突破练气一层？

　　而柠秀显然是等不了太长的时间。

　　若是眼睁睁的看着柠秀死去，林默是肯定不愿意的。

　　到时候柠秀的死，对于柠兰韵来说，也肯定是极大的打击。

　　“咳咳！”

　　只是坐起来说了一会话，柠秀的身体就更加的虚弱了起来，呼吸急促的咳嗽了起来。

　　此时的柠秀，就像是即将灯尽油枯一般，已经到了风烛残年的地步了。

　　“妈！您躺那休息一会吧！”

　　看到柠秀这个样子，柠兰韵顿时着急的找过来一个暗白色的毯子盖在柠秀的身上。

　　就在这个时候，林默突然间一愣，双眼之中满是激动的看向柠秀身上盖的毯子。

　　他竟然在其上，感觉到了元气的气息。

　　虽然那气息很微弱，但确实是元气的气息！


第093章 绝对的信任！

　　强忍住心中的激动之意，林默和柠兰韵打了个招呼，一起退出了柠秀的房间。

　　此刻柠秀已经是极其的疲倦，刚刚躺下就立刻睡着了！

　　“林默哥，你怎么了？”

　　林默表现出来的一面，一直是极其的淡漠。

　　可是刚刚那突然而来的激动之意，却是让柠兰韵不仅一愣。

　　在古玩城之时，就是面对那种状况，林默都是那么的淡漠，没有展露出丝毫其他的神色。

　　可是刚刚林默那突如其来的激动之色，林默究竟发现了什么？

　　还是遇到了什么？

　　“秀姨的病有救了。”

　　林默沉默了片刻，似乎是在纠结着怎么和柠兰韵开口。

　　修真者的秘密，现在他还不能告诉别人。

　　而且以柠兰韵的性格，恐怕也接受不了这突然而来的事实。

　　“真的？”

　　听到林默的话以后，柠兰韵先是一愣，随后就满是激动之色的抓住林默的胳膊。

　　双眼也是紧张的看向林默，似乎害怕林默说的不是真的一般。

　　因为她曾经带着母亲去检查过，就连医院，对于她母亲的病都是满是无奈的摇头！

　　说要是好好的护理，或许还能多活一段时间。

　　但是想要完全的好过来，那是不可能了！

　　当听到这个消息的时候，对于柠兰韵的打击，无疑是非常大的。

　　性格本就极其柔弱的她，在听到这个消息以后，感觉天要塌了一般。

　　柠兰韵从小被母亲拉扯到这么大，和柠秀之间的感情，远不是其他人可以想象的。

　　如今听到林默说，母亲的病竟然有救，柠兰韵怎么能不激动！

　　“我曾经和一位神秘的老中医学过一些的医术，医治好你母亲的病应该没有问题！”

　　没办法，林默只好又把自己那个神秘的莫须有师傅给搬出来了。

　　“那太好了，林默哥，你快点帮我妈去治病吧！”

　　面对林默所说的话，柠兰韵没有丝毫的怀疑，不可置疑的选择相信。

　　要知道，柠兰韵的病，就连医院都判了死刑。

　　可是一个还在上学，刚刚高中毕业的学生，说他能治！

　　若是传了出去，那估计是要让人笑掉大牙。

　　估计没有人会相信林默。

　　可是！

　　柠兰韵相信，她没有丝毫的怀疑。

　　似乎相信林默，是一种本能。

　　这是一种绝对的信任。

　　哪怕林默说让她去跳崖，她也会毫不犹豫的去跳一般。

　　“这个还要等一下，因为……”

　　说着，就是林默也是有些尴尬了起来。

　　难道他能说，要先把你母亲身上盖那个毯子给我，我才能救她吗？

　　这怎么说怎么怪异！

　　“因为什么？林默哥，你快说啊！”

　　“只要能救我妈，就是让我干什么我都愿意！”

　　看着林默那一副纠结的样子，柠兰韵顿时就着急了起来。

　　好不容易看到了救治母亲的希望，她怎么会甘心白白的放走。

　　只要能救她母亲，就是让她做任何事情她都心甘情愿。

　　任何的事情！

　　“你先把秀姨身上的那个毯子给我拿过来。”

　　虽然有些尴尬，但林默也只好硬着头皮说出来了、他总不能眼睁睁的看着眼前的机缘流失掉。

　　更不能眼睁睁的看着柠秀慢慢的靠近死亡！

　　即使以林默的淡漠，说出这句话之后，也是脸色有些微红了。

　　“嗯！好！”

　　听到林默的话以后，柠兰韵没有丝毫的犹豫，立刻转身走进了柠秀的卧室之中。

　　在柠兰韵的心中，林默是绝对不会伤害她的。

　　林默所说的事情，她根本就没去想为什么。

　　更何况这件事情关乎到她母亲的性命，她更不可能想那么多！

　　以柠兰韵柔弱的性格，面对自己信任的人，她从来不会怀疑什么。

　　还没有一分钟的时间，柠兰韵的手中就拿着那个暗白色的毯子出来了。

　　看到柠兰韵手中拿暗白色的毯子，林默立刻就感觉到一股元气波动，不过那波动比较隐晦，似乎隐藏的十分之深。

　　“林默哥，给！”

　　虽然看到林默那有些激动的眼神，不过柠兰韵此时根本没有心思去想那么多。

　　她想的完全是自己母亲的病情该怎么办，林默该怎么治疗。

　　“兰韵，你不用担心，秀姨一定没事的。”

　　接过那张暗白色的毯子，林默感觉自己的身体一震，他感觉手中的毯子，似乎隐藏着深厚的元气。

　　不过那些元气，明显是被压制封印了，所以才没有显露出来。

　　当拿到毯子的那一刻，林默就知道，自己突破练气一层，已经毫无障碍了。

　　甚至于，就连那半块灵石，都不用。

　　凭借这张毯子之中的灵气，他完全可以晋级练气一层。

　　“我先回去准备一下，明天来帮秀姨治疗！”

　　对于练气一层，林默早已经是期待很久了，也已经压抑很久了。

　　现在能突破了，就连林默的心中，都有着一丝迫不及待之色。

　　“嗯！我相信你。”

　　看向柠兰韵那双眼睛，那一双充满了柔弱的双眼之中，此刻满是信任的神彩。

　　那种毫无保留的信任，为林默所绽放！

　　“安心！”

　　面对柠兰韵这个性格柔弱的妹妹，林默只有着满满的溺爱之色。

　　满脸温和笑容的揉了揉柠兰韵的脑袋，林默转身朝着自己家走去。

　　……

　　“竟然能储存元气，这是什么？”

　　“难道是它？”

　　回到房间以后，林默看着手中的暗白色的毯子，嘴中发出呐呐自语。

　　他心中隐隐有了一丝的猜测，他在用神识浏览青天造化诀的传承的时候，曾经在灵兽篇看到一种灵兽。

　　而眼前这个暗白色的毯子，很可能就会与那头灵兽有关联。

　　如果真的是那样的话，那对于林默来说，无疑是一个非常好的消息。

　　“如果真的如同我猜想的那般，那日后修炼速度要增快许多。”

　　林默略带期待的看着手中暗白色的毛毯，这肯定不是它真正的形态。

　　至于这张暗白色的毛毯，究竟是什么样的一个存在，那只有等林默详细探查以后，才会知道了。

　　林默的手中突然间闪现出一股青绿色的光芒，那光芒顺着林默的手掌朝着那暗白色的毛毯而去。

　　那灵气刚刚接触到毛毯，就立刻被吸收了。

　　而吸收了灵气的毛毯，也是突然间发出了变化。

　　一股浓厚的灵气波动，突然间在这狭小的房间之内散发。

　　于此同时，一股洁白的云雾，也是将林默手中的毯子笼罩。

　　那暗白色的毯子，也是正在慢慢发生着变化。


第094章 白衣似雪冰蚕袍！

　　在林默的注释之下，那暗白色的毯子，在灵气的笼罩之下，慢慢的变换了颜色。

　　原本的暗白色慢慢的褪去，转而为之的是一种如雪一般的洁白。

　　那种洁白，好似天地间最纯洁的白色一般，看上去让人不禁有一种梦幻如雪的感觉。

　　单单看着那如雪一般的洁白，就迎面扑来一种飘渺虚幻的感觉。

　　于此同时，那毯子也是在慢慢的变换着形状。

　　在那灵气的笼罩之下，一件洁白如雪的白袍出现在林默的手中。

　　那白袍洁白的没有丝毫的杂色，光滑的好似不应该在这世间存在。

　　单单看着那白袍，就感觉迎面扑来一中虚无缥缈的气息。

　　让人不禁感觉，这白袍是不是只有那传说中的仙人，才有资格拥有它！

　　白袍似雪，飘渺虚无。

　　“果然是冰蚕的冰灵丝！”

　　看到手中这件白袍，林默眼中一亮。

　　此时他已经能够确定，手中这件白袍，正是灵兽冰蚕所吐的冰蚕丝所织成的。

　　顿时林默的心中涌起一丝的激动和兴奋之色。

　　冰蚕丝有着自动吸收储存天地元气的功能，而且还能加快周围元气的聚集。

　　穿着一件冰蚕丝所织成的衣袍在身上，就如同随身携带着一个小型的聚灵阵一般。

　　虽然冰蚕丝聚集灵气的作用和真正的聚灵阵无法相比，但是也算是不错的了。

　　冰蚕丝所织成的衣袍，不但能加快元气的聚集速度，还能储存灵气。

　　如果和人战斗的时候元气枯竭，就能快速吸收冰蚕丝之中的灵气。

　　而且冰蚕丝所织成的衣袍，还有这不弱的防护作用。

　　虽然冰蚕丝最大的作用是聚集储存天地元气，但是其防护能力，也是不可小看的。

　　普通的子弹，恐怕根本打不穿冰蚕丝。

　　不过若是再强大点的武器，恐怕就不行了。

　　毕竟冰蚕丝所强大的地方，并不在防御方面。

　　不过这次能得到冰蚕丝所织成的衣袍，可以说是最大的惊喜了。

　　这次不但能借助冰蚕袍之中的灵气突破练气一层，还得到了冰蚕袍这样的宝物，简直是极大的惊喜了。

　　有了冰蚕袍，再突破了练气一层之后，林默的实力可以说是大大的增强，不可同日而语。

　　看着手中洁白似雪的冰蚕袍，林默神念微微晃动，在冰蚕袍之中留下了神识印记。

　　这是修真者最简单的祭炼方法，有了这个神识印记，林默就可以随意的操控这件冰蚕袍了。

　　“这种感觉真的很奇妙，似乎自己可以随意的控制冰蚕袍。”

　　那种感觉，就像是突然间有了一个另外一个替身一般，自己可以随意控制。

　　这就是神识的好处。

　　林默的心念微微一动。

　　那正在散发着阵阵灵气波动的冰蚕袍，突然间一闪，就出现在了林默的身上。

　　白袍似雪，虚无缥缈，似乎要白日飞升。

　　林默身上本就有着一股虚无飘渺的淡漠，好似世外高人，看淡世俗一切。

　　再加上这一身白衣似雪的冰蚕袍，白衣飘然之间，似乎是要乘风而去。

　　若是此时林默站在山峰之巅，双手背负身后，山风阵阵，吹动衣袍飘飘，长发飘然。

　　估计还会被人误以为，是要乘风而去的仙人一般。

　　不说别的，单单现在林默这一幅卖相，出去当算命先生的话，生意肯定好的排成长龙。

　　这么一幅世外高人，好似仙人一般的形象，绝对是当神棍的最佳人选。

　　忽悠人，那绝对是一忽悠一个准啊！

　　……

　　身上穿着冰蚕袍，林默感觉自己的心灵更加的空明淡漠了许多。

　　林默能感觉到，自己身体的周围，围绕着前所未有的浓厚灵气。

　　只要他心念一动，这些灵气就会立刻进入到他的体内，突破到练气一层的境界。

　　“练气一层。”

　　林默的双眼之中闪过了一道期待的神色。

　　修真者究竟有着什么样的玄奥，这扇大门终于要开启了。

　　平静了一下自己的心情，林默的心念微微一动，开始引动冰蚕袍之中的灵气了。

　　林默盘坐在穿上的身影，瞬间就被无尽的白色灵气弥漫。

　　那一团白色的灵气，将林默的身影完全的笼罩，隐隐约约之间，可以看到林默那身穿白袍，满脸淡漠的身影。

　　在那无尽的白色灵气之间，似乎有着无尽的玄奥和飘渺！

　　下一刻，林默那原本盘坐在那的身影，慢慢的漂浮了起来，而林默的身影，也彻底的被白色的灵气所覆盖弥漫。

　　而此时，林默体内也是正在发生着翻天覆地的变化。

　　林默感觉，自己似乎淹没在无尽的灵气之中。

　　他感觉自己所吸收的灵气，从未那么充足过。

　　体内的元气，就像是干枯的沙漠遇到了甘露一般，疯狂的吸收着灵气。

　　而林默筋脉内的那股元气，也是正在慢慢的壮大。

　　慢慢的，随着不断的吸收灵气，那股元气慢慢的朝着丹田的位置而去。

　　那灵气在丹田的位置盘旋了一圈之后，突然间爆发出一股强大的吸力，形成了一个漩涡。

　　林默体内的灵气，纷纷的朝着丹田的位置聚集而去。

　　林默知道，这是在丹田的位置开辟灵海，只要开辟了灵海，林默就算是彻底的踏入修真者的大门了。

　　林默在练气入门期的积累早就达到了，已经可以突破到练气一层了。

　　只是因为没有这足够的灵气，所以才一直没有突破。

　　现在灵气充足，突破自然是水到渠成了。

　　林默只感觉丹田的位置突然间一震，丹田的位置，灵海已经成形。

　　林默瞬间就感觉，自己的身躯轻飘飘的，似乎是要羽化飞升一般。

　　此时林默感觉到，自己体内蕴含着无尽的力量，似乎是一举一动，都有着千斤之力。

　　神念一动，瞬间林默就感觉到周围的情况，从来没有如此清晰的展现在自己的面前。

　　就连楼下一只蚂蚁身上的汗毛，林默都看的一清二楚。

　　瞬间，在林默的眼中，整个世界都变得不同了。

　　灵海之内，天地元气凝聚成了一小片的湖泊，神念一动便能够引发，发出滔天的威力。

　　比起那以前那一丝天地元气，此时灵海之内的灵气，不知道多了多少倍。

　　突破境界之后，林默体内的杂质也是再一次的被清洗。

　　此时林默感觉体内空灵，一举一动都如此的自然，似乎与天地契合一般。


第095章 练气一层

　　呼！

　　林默长长的出了一口气，慢慢的睁开了紧闭的双眼，顿时一道神光在林默的双眼之中闪过，似乎闪过无尽的威严。

　　周围的灵气慢慢的散去，林默的身形也是慢慢的落在了床上。

　　“这就是练气一层的感觉吗？”

　　感觉着对周围的掌控，还有体内那雄厚的元气，只要他心念一动，下一刻就能爆发出惊天动力的力量。

　　“先试试五行法术的威力！”

　　林默的手掌突然间掐了一个玄奥的法诀。

　　下一刻。

　　一股火红突然间出现在虚空之中，周围的温度瞬间就变得极其的炙热了起来，似乎连周围的虚空，都泛起阵阵的涟漪。

　　只见到，一个成人拳头大小的火红色的火球出现在林默的身前，就那么静静的漂浮着，散发着惊人的热量。

　　那种温度，绝对能瞬间把世间最坚硬的钢铁融化掉。

　　“真正的五行法术吗？”

　　看着眼前的火球，林默的嘴角微微露出一丝的笑容，双眼之中隐隐有着一丝期待之色。

　　练气一层手段和玄奥，可不仅仅如此啊！

　　林默的手掌凭空一招，那漂浮在虚空中的火球，突然间受到了召唤，来到了林默手掌的上空。

　　那热度惊人的火球，在林默的手掌之中，似乎就是一个玩物一般。

　　不停的围绕着林默的手掌环绕，似乎是在讨好林默。

　　若是被人看到这一幕，不知道会惊骇成什么样子。

　　“凝！”

　　随着林默一言道下，那漂浮在手掌中的火球，突然间开始变换了形状了。

　　那原本圆滚滚的火球，突然间变成一只迷你的火凤形状。

　　那火球变换而成的火凤，就像只可爱的小精灵，围绕着林默的手掌不停的环绕。

　　那惊人的热量，对林默似乎是照不成丝毫的伤害。

　　“散！”

　　随着林默的声音响起，下一刻那只火凤就突然间化作点点红色的光点消散在手掌间。

　　只是当那火凤散开以后，并没有消失掉。

　　而是化作星星点点漂浮在虚空之中。

　　若是仔细看去的话，就会发现，那星星点点的存在，竟然是一只缩小版的火凤。

　　那缩小版的火凤如同一片神秘的星云一般，在一片虚空之中飞舞盘旋，看上去极其的美丽。

　　只是这美丽之间，显然是隐藏着极重的杀机的。

　　那点点火凤，虽然看上去只有蚂蚁般大小。

　　可是若是你由此小看它，你就会由此浮出极其悲惨的代价。

　　那点点火凤，每一只都散发着极其强大的热量。

　　随便一只，都能轻易的把一栋房子化为灰烬。

　　哪怕是世间最坚硬的钢铁，也是抵挡不住这像是蚂蚁一般的小小火凤。

　　这便是修真者的强大，随手一挥，便能够形成极其强大玄奥的法术。

　　而林默，显然才刚刚进入修真者的世界。

　　修真者的神秘强大，那种种多彩绚丽，毁天灭地的法术，需要林默自己慢慢去发觉。

　　“五行法术吗？”

　　感觉到火球术的强大，林默的嘴角微微露出一丝的笑容。

　　此时他不禁有些期待起，其他四种五行法术的威力来了。

　　只是现在林默还有别的事情要做，没有那么多时间去一一实验了。

　　他要学习逆转一针。

　　而且这样施展五行法术，也太过耗费元气了。

　　刚刚施展了一下火球术的变幻之法，林默就感觉自己灵海内的元气空了将近五分之一左右。

　　这也就是说，林默只能施展五次火球术的变化，灵气就消耗光了。

　　当然，这是变换过的火球术。

　　若是单纯的施展火球术，所需要的元气，还不足其十分之一。

　　而且火球术是比较耗费元气的一种法术，在五行法术之中，所需要耗费的元气，占据着第一位！

　　其它五行法术所需的元气，则是要少很多。

　　可以说，现在的林默，只要不是无脑的施展五行法术，基本上不会遇到元气枯竭的事情了。

　　除非遇到特别强大的敌人，需要林默施展出各种法术来抵抗的，或许那种情况之下，林默的元气会不够用。

　　否则在这世俗之中，以林默练气一层的元气，足够了。

　　不过这并不是说，林默就不需要突破更高的境界了。

　　修真者本就是逆天而行，于天争道，怎么可以不思进取？

　　更何况，有着古武者的存在，显然是能和修真者抗衡的，修真者并不是无敌的，也有着威胁存在。

　　自从林默走上了修真者这条路开始，就注定了他这一生的不平静，注定他这一生，充满了坎坷和征途。

　　……

　　“逆转一针，一针定生死！”

　　逆转一针，是青天造化诀之中，所夹带的一门针法。

　　这门针法似乎是特别的重要，在青天造化诀最后结尾处夹带。

　　一针定生死，于地夺命，于天争命。

　　一针逆转天地玄黄！

　　这便是逆转一针。

　　只有一针，便可逆转天地。

　　不过现在的林默，显然是达不到那种境界的。

　　不过若是以逆转一针救治世俗的一些疾病，那应该是绰绰有余了。

　　逆转一针本是被封印的，原因就是林默的境界没达到。

　　现在林默达到了练气一层，心念一动，逆转一针的修炼方法，就浮现在林默的识海之中。

　　于此同时，一道充满了玄奥的运行轨迹，出现在林默的筋脉之中。

　　那轨迹似乎是一个玄奥的符号，在林默的体内静静的悬浮着。

　　仔细看去，那玄奥的符号，似乎包裹着整个天地，其中似乎是在演化天地一般。

　　看到这个玄奥的符号，林默的心头不禁一震。

　　他知道，这逆转一针绝对不简单，绝对不是简单的针法那么简单。

　　一针定生死，逆天地！

　　这是何其的霸道？

　　这是何其的豪迈？

　　这是何其的狂傲不羁？

　　能被青天造化诀当做宝贝藏在最后的存在，岂会是一部简单的针法那么简单？

　　只是现在林默显然触碰不到逆转一针真正的玄奥之处。

　　但是单看那玄奥的符号，就已经让林默心神震撼不已了。

　　那其中，似乎有着一方天地在演化，似乎包裹着一切，有着无尽的玄奥。

　　不说别的，单单这份玄奥，足以让无数寻找机缘突破的修真者疯狂。

　　这逆转一针，显然是极其逆天的存在。

　　“逆转一针！”

　　“现在可以去救治秀姨了。”

　　宁秀的病已经脱不了多长时间了，现在既然已经突破，可以施展逆转一针，林默自然是立刻要去救治宁秀了！


第096章 恍若隔世

　　当林默出门的时候，已经是第二天晚上了。

　　对于传说中的修仙者，一直有着一些的传说。

　　山中才一日，世上已千年。

　　这说的便是修真者。

　　这句话并不是夸大其词了，而是说，当修真者达到一定的境界以后，寿命已经极其的悠长。

　　而到了那个时候，想要更进一步的提升，也是非常的艰难的。

　　往往一闭关，就是数百上千年。

　　为了追寻那意思虚无缥缈的玄奥，往往需要花费的时间，是不可估量的。

　　当梦醒繁华之时，外界依然是沧海桑田了。

　　出了门，看着外面繁星满天。

　　林默一时间有着一种恍若隔世的感觉。

　　此时的林默，也是有些感慨。

　　不过既然选择了修真者这一条路，那他就没有后退的理由了。

　　林默和柠兰韵的家，离得并没有多远。

　　不过一分钟的时间，林默就已经来到了柠兰韵的家。

　　此时，柠兰韵正满脸期望和担心之色的看向家里大门的方向。

　　从昨天晚上开始，她就一直没有睡好觉。

　　柠兰韵的心中，想的一直是关于母亲的病情。

　　她当然也看的出来，柠秀已经撑不了多长的时间了。

　　所以柠兰韵不愿意承认，可是她只有眼睁睁的看着自己的母亲慢慢的走向死亡，而她没有任何的办法。

　　而此时，林默的出现，林默的承诺，无疑是让绝望中的她，看到了一丝丝的曙光！

　　她不知道自己为什么如此的相信林默。

　　或许两人一起长大，她一直对林默非常的依赖和信任！

　　又或许是那天在古玩城之中，当她绝望的时候，是林默的出现拯救了她！

　　还是，相信一个人不需要理由，只需要感觉就可以了。

　　这种信任，一直持续着，她从未怀疑过！

　　即使现在已经到了晚上，林默的身影还没有出现，她还是一如既往的相信林默。

　　她虽然有些焦急，但是她没有怀疑林默。

　　她知道，林默说出了，就会做到。

　　或许现在，林默只是被有些事情给耽误了而已。

　　时间慢慢的流逝，现在流逝的好像不是时间，而是柠秀的生命一般。

　　柠兰韵可以明显的感觉到，屋里柠秀那不断虚弱的呼吸。

　　或许柠秀过不了今晚了。

　　“小兰！”

　　屋里传来柠秀那虚弱的呼唤声。

　　“妈！”

　　柠兰韵满眼含泪的跑到床边，双手紧紧的握着柠秀那慢慢冰冷的手掌！

　　“我可能要走了，不能再陪着你了。”

　　“可惜不能见林默最后一面了。”

　　柠秀的声音越来越虚弱，双目之中的神采，也是在慢慢的失去。

　　此时明眼一看，就能看得出来，柠秀此时已经是生机断绝，走到了末路了。

　　“你的性格本来就柔弱，我走了之后，你就去你林默哥家吧！”

　　“虽然他们家也很困难，可是总不能让你一个人生活在这里。”

　　“你长大以后，一定要报答你林默哥一家。”

　　“如果，林默这孩子一直没媳妇的话，你就嫁给他吧！”

　　“我看的出来，你对于林默，也是有着一种依赖。”

　　“或许你没有发觉，但是我是过来人，你对林默有喜欢的感觉，这是隐藏在你内心深处的感觉！”

　　柠秀的声音越来越虚弱，只是她却坚持着，断断续续的和柠兰韵说着话。

　　这是在交代遗言，对于性格极其柔弱的柠兰韵，显然柠秀是极其的不放心。

　　在安康区这种地方，柠兰韵这种性格，是要被人给吃的骨头都不剩啊！

　　现如今，也只有把柠兰韵托付给林默了。

　　虽然林默家里也很是困难，只是现在只能亏欠他们一些了！

　　就让柠兰韵，日后嫁给林默做补偿吧！

　　“妈！”

　　说出这番话以后，柠秀似乎是失去了全身的力气一般。

　　双手无力的垂下，双目之中，也是慢慢的失去了最后一丝的神采！

　　呜呜！

　　握着柠秀那冰冷的手掌，柠兰韵再也忍受不住，大声的悲哭了起来。

　　此刻，柠兰韵只感觉，自己的天空塌了起来。

　　她感到万分的迷茫和绝望，柠兰韵那双眼之中，有着无尽的悲伤，还有着丝丝的绝望。

　　当自己一直以来所依赖的存在，突然间离去了。

　　对于一个人来说，那种打击是非常的巨大的，能让人瞬间失去目标，甚至于活下去的价值。

　　更不要说，像柠兰韵这种本就性格柔弱的人，碰到这样的事情，所受到的打击，无疑是更加的巨大。

　　此时的柠兰韵，甚至已经有了轻生的念头。

　　咚咚咚！

　　突如其来的敲门声，无疑是让陷入无尽悲伤中的柠兰韵，清醒了过来。

　　“是林默哥吗？”

　　突如其来的敲门声，无疑是让陷入绝望的柠兰韵，感到了一丝的光亮。

　　此时她那满是迷雾的心灵之中，突然间出现了林默的身影。

　　那一刻，柠兰韵的心中出现了一丝的温暖。

　　还有林默在她身边不是吗？

　　心中怀着一丝期待，柠兰韵慢慢的打开了房门。

　　此时的柠兰韵，已经再也受不了打击，她怕站在门外的，不是林默。

　　“林默哥！我妈她……”

　　看到门外林默的身影，柠兰韵瞬间就感觉自己找到了依靠一般。

　　对于柠兰韵来说，此时林默的出现，或许给了她生存下去的希望。

　　柠兰韵没有怪林默不守承诺，也没有怪林默来晚。

　　她知道，林默不会骗她。

　　这或许是命运弄人吧！

　　“秀姨！”

　　听到柠兰韵的话，还有柠兰韵那悲伤的表情，林默就知道了什么。

　　顿时林默的身体就是一震，他没想到，这一刻来的这么快！

　　当时根据他的探查，柠秀还可以撑几天的，怎么会这么快就失去了生机？

　　“不要担心，别想太多，让我先去看看秀姨！”

　　感受着柠兰韵那颤抖的身体，林默能深深的感受到柠兰韵的无助。

　　林默轻轻的拍着柠兰韵那不断抽泣的身体，柔声安慰道。

　　林默的声音似乎蕴含着魔力。

　　下一刻，柠兰韵竟然安静了下来。

　　难道林默还能起死回生不成？

　　突然间，柠兰韵的心中冒出了一个可怕的念头。

　　虽然这不可能，可是看到林默那好似星辰大海般，深邃的双眼。

　　柠兰韵心中的这个念头，就像是生根发芽了一般，再也停不下来了。

　　“逆转一针，希望你真的能逆转生死吧！”

　　看着一边满是无尽悲伤，惹人怜爱的柠兰韵，林默心中暗暗道！


第097章 逆转生死？

　　冰冷的卧室之中，柠秀的身体正在已经完全变得冰冷，没有丝毫的知觉。

　　似乎，连带着卧室之内的气氛，都是阴冷了起来。

　　“我或许知道为什么了？”

　　看到柠秀之后，林默先是一愣，随后就是喃喃自语的开口说话了。

　　他此刻也是知道，为什么当初他感觉到柠秀可以支持更长一段时间，却突然间失去了生机了。

　　这一切恐怕都是因为冰蚕袍的原因。

　　冰蚕袍虽然被封印，灵气都被封闭在冰蚕丝之中，只有修真者的元气才能解开冰蚕袍的封印。

　　可是那毕竟是冰蚕丝，其中毕竟储藏的有着灵气。

　　柠秀盖着冰蚕丝做成的毛毯，虽然吸收不了其中的灵气。

　　可是却能无形之间，让自己的身体多了一丝的生机。

　　恐怕也正是因为如此，柠秀才能支持如此之长的时间。

　　不然林默恐怕是早就见不到柠秀了。

　　而林默把冰蚕丝做成的毯子拿走以后，柠秀身体内的生机，自然是流逝的极快了。

　　所以这才仅仅一天的时间，失去了冰蚕丝的柠秀，已经坚持不下去了。

　　心中明悟了的林默，此刻也很是愧疚。

　　他当初心中满是兴奋，却是忘了这一点。

　　否则他绝对不会如此的粗心大意的，一定会保证在柠秀没有受到威胁的情况之下，才拿走冰蚕袍。

　　只是现在无疑是已经晚了，林默并不是那种纠结的人，他的性格本来就比较淡漠，碰到这样的事情，他只有尽全力去补救。

　　“林默哥！”

　　柠兰韵满眼期望的看向林默。

　　虽然她知道，这不太可能！

　　起死回生！

　　那可是传说之中仙人才拥有的手段。

　　可是她却有着一种直觉，林默一定可以。

　　“你放心，我尽力！”

　　看向柠兰韵那满是期望的眼神，林默对柠兰韵露出一丝安慰的笑容。

　　柠兰韵对于他的信任，无疑是让林默那淡漠的心境，都是泛起阵阵的波浪。

　　“嗯！”

　　对于林默的回答，似乎是理所当然，又似乎是充满了惊异！

　　此时的柠兰韵，都不知道心中是什么样的感觉。

　　对于林默那无比的信任。

　　还有那起死回生的传说？

　　她的心中，无疑是十分的纠结的！

　　起死回生，这传说之中的事情，若是说了出去，无疑会让人以为你是疯子的。

　　可是在这贫民区的一间破败的房子之内，却正上演着如此一幕。

　　让人看到了，恐怕会感觉到无尽的荒唐！

　　起死回生，你真的以为你是传说中的仙人不成？

　　“一阵逆生死，一念转轮回，生死针动，逆转天地。”

　　林默的嘴中默念法诀。

　　于此同时，林默的体内，那枚好似蕴含着天地的玄奥符号，突然间亮了起来。

　　一丝丝的元气，通过那玄奥符号的流转，凝聚在林默的手掌之中。

　　此时若有人仔细看林默的手掌的话，就会发现林默的手掌之中，有着一根翠绿色的细针。

　　没人能形容这是一根什么样的针！

　　它的周围，环绕着一圈翠绿色星点，如同梦幻的星云一般，充满了玄奥和美丽。

　　它似乎蕴含着无尽的生命气息，让人忍不住想要亲近，想要追寻。

　　它似乎蕴含着天地至理，其中有着无尽的玄奥，让人看到似乎要陷入顿悟之中一般。

　　只是，如此美丽玄奥的一幕，注定是除了林默以外，没人能见到了。

　　就连柠兰韵，也被林默用一个小障眼法给暂时蒙蔽了双眼。

　　达到练气一层之后，林默能施展的手段，无疑是变得极其的多了起来。

　　而障眼法，则是其中的一种。

　　并不是说林默不相信柠兰韵。

　　而是此刻展现出来的东西，实在是太让人感觉到震撼和不可置信。

　　“逆转，希望你名如其实！”

　　看向手中，那似乎蕴含着无尽玄奥的逆转一针，林默喃喃自语的开口道！

　　看向冰冷的躺在床上的柠秀，林默的双目之中，也是露出了一丝的紧张之色。

　　林默突然间将那只施展逆转一针的手，向前轻轻一挥，就像是在驱赶云雾一般。

　　随着林默的挥手，那一根翠绿色的逆转一针，就像是受到了什么吸引一般。

　　那围绕着逆转一针的，翠绿色的星云，突然间急速的旋转了起来。

　　那一幕，看上去极其的美丽，可谓是世间奇景了，如果传了出去，绝对会让无数人痴迷的。

　　下一刻，那星云的旋转似乎达到了极致一般。

　　紧接着，那根翠绿色的逆转一针，突然间一颤。

　　那翠绿色的星云，也是突然间停止了。

　　接着就见到，那逆转一针，突然间一震，接着就突然间像是华丽的烟花一般，突然间炸开了。

　　那一瞬间的绚丽，似乎是时间最美丽的景色一般。

　　逆转一针爆炸之后，就像是星空之中的星云一般，在林默的手掌之中，凝聚成了一个星团，看上去异常的美丽。

　　林默紧紧的盯着手中拿如同梦幻一般的星团，那美丽的星团对他似乎没有任何的吸引力。

　　在林默的注释之下，那青绿色的星点，突然飞扬了起来。

　　那星星点点的翠绿，组合成了一条绚丽的光带，朝着躺在床上的柠秀而去。

　　那翠绿星点组成的光带，慢慢的朝着柠秀而去，但是仔细看去，却好像是跨越了空间于时间的距离一般，看上去是如此的玄奥，如此的震撼人心。

　　或许只有跨越空间和时间，才能够逆转生死吧！

　　当那青绿色的光带触碰到柠秀的身体的时候，柠秀那静静的躺在床上的身体，突然间漂浮了起来。

　　而那青绿色的光带，则是不停的围绕着柠秀的身体环绕。

　　当林默手掌之中的青绿色的星云全部消散的时候，柠秀那漂浮在半空之中的身体，已经完全掩盖在那青绿色的光带之中。

　　似乎是过了一瞬间，又似乎是过了一万年。

　　那不停围绕着柠秀身体环绕的光带突然间静止了。

　　紧接着，就见到，一阵璀璨的青绿突然间爆发了。

　　那似乎是宇宙的大爆炸，让无数的星星陨落，才有了这一瞬间的美丽。

　　那青绿色的光带，完全的化作一点点青绿的光点，漂浮在柠秀的身体周围，让此刻的柠秀，看上去，有着一种圣洁的美丽。

　　突然间，柠秀的身体一颤。

　　顿时林默的双目就是一紧。

　　双目紧紧的盯着柠秀的身体。

　　柠秀的身体一颤之后，身体之内好像是散发出了无尽的吸力一般。

　　只见到，那无尽的青绿色的光点，就像是受到了什么吸引一般，疯狂的朝着柠秀的体内钻去。

　　那无数的光点，形成了一个星云漩涡，看上去美丽异常。

　　而此刻，无疑是到了揭晓谜底的时刻。

　　起死回生，是否只是传说？

　　逆转一针，是否能逆转生死？


第098章 起死回生！

　　绚丽的如同星云漩涡般的星点，那种美丽只是呈现了一刹那！

　　当绚丽注视之下，柠秀那苍白的发青的脸色，渐渐的变得红润了起来。

　　看到这一幕，林默的身散去，柠秀的身体也是缓缓的落到了床上。

　　林默紧张的注视着柠秀。

　　起死回生，毕竟只是传说。

　　就是林默也没有把握，逆转一针是否真的可以起死回生。

　　而此刻，显然就是到了揭晓答案的一刻了。

　　在林默紧张的体不禁一颤，即使以他的心境，也是不免的激动了起来。

　　慢慢的，柠秀的那毫无生机的冰冷生机，慢慢的变得有生气了起来。

　　下一刻，柠秀的身体突然间一颤，胸口突然间起伏了一下，开始缓慢的呼吸了起来。

　　看到这一幕，林默彻底的确定，起死回生，他真的做到了。

　　柠秀的脸色慢慢的变得红润了起来，而且变得更加的年轻和健康。

　　以前岁月和劳累，在她脸上留下的痕迹，变得毫无痕迹。

　　一张光洁而清秀的脸庞，散发着一股雍容华贵的气息。

　　此时的柠秀，无疑是大变样，消去了岁月的痕迹，让她看上去更加的美丽，身上也散发出一股气质。

　　“秀姨，似乎也不是一般人吧！”

　　柠秀身上那种雍容华贵的气息，绝对是身份高贵，生活极其优越的人，才会拥有的。

　　那种气息，是贵族才能拥有的。

　　柠秀的身后，究竟有着什么样的故事？

　　她为什么带着柠兰韵，独自一人来到安康区这个地方。

　　一人辛苦的把柠兰韵操劳到大，自己却是一身病痛的离去。

　　若是这次没有林默，柠秀恐怕已经不在这个人世间了。

　　这些念头，在林默的心头一转，就消散掉了。

　　林默不管柠秀的过往，也不管柠秀为什么来到这里。

　　他只需要知道，柠秀就是看着他从小长大的秀姨就可以了，任何人想要伤害柠秀和柠兰韵，他绝对不允许。

　　看着柠秀，林默的心中有着一种直觉，柠秀和柠兰韵日后的生活，绝对不会平静了。

　　不过他不会让柠兰韵和柠秀，受到任何的伤害。

　　现在的林默已经是练气一层了。

　　任何人想要招惹触碰林默的逆鳞，都会尝试到修真者的怒火！

　　而林默的逆鳞，就是他的朋友亲人。

　　“唔！”

　　躺在床上的柠秀，突然间发出了声音。

　　接着就看到，柠秀慢慢的眨巴了一下眼睛，慢慢的睁开了双眼。

　　那双眼之中，还残留着一丝的不甘和不舍，更多的则是迷茫之色。

　　柠秀明明感觉到自己的生命已经走到了尽头。

　　虽然她有着遗憾，更有着不舍。

　　可是她一样无法逆转命运，面对死亡的宣判，她也毫无办法。

　　只是现在这是怎么一回事？

　　她不是死了吗？

　　可是她为什么感觉到自己到自己的身体，那么的轻灵舒服，暖洋洋的。

　　再也没有往日那些病痛了。

　　难道这是天堂吗？

　　可是周围的情景，明明还是她那破旧却整洁的卧室之内啊？

　　当柠秀完全的睁开双眼，看到林默的时候，就确定了，她还在自己的家里。

　　只是现在这是怎么一回事？

　　柠秀感觉自己从来都没有这么好过！

　　“秀姨！你醒了！”

　　看到柠秀醒来，林默的嘴角也是露出一丝温和的笑容。

　　手中暗暗掐了一个法诀，林默解除了柠兰韵身上的障眼法。

　　“妈！您好了！太好了！”

　　看到突然间出现在自己眼前的这一幕，尽管有些措手不及，可是更多的则是，看到柠秀健康的坐起来的那种激动。

　　“兰韵！”

　　看到柠兰韵，柠秀也是放下了心中的那些疑惑。

　　看着趴在自己怀里，紧紧抱着她的柠兰韵，柠秀也是不停的哭泣！

　　林默默默的转身离开，将这从死到生的重逢时刻，交给两人。

　　出门之后，已经是繁星满天，点点星光让林默不禁想到了，逆转一针施展之时，那奇幻的美丽。

　　看了下时间，现在是晚上九点多。

　　此时林默也没有其他的事情，索性就在安康区转悠了起来。

　　……

　　安康区的夜晚，已经不像是以往那般的荒凉。

　　不时的可以看到，有人结伴在安康区晃悠着！

　　或许正是安康区的贫穷，才催生了许多廉价的存在。

　　比如房租，比如周围地摊之上那些摆卖的东西。

　　也正因为安康区的贫穷，一些在丰水市打工奋斗的年轻人，把这里作为的租房的地点。

　　以前安康区的繁华，只展现在白天。

　　而现在，夜晚的安康区，更加的繁华。

　　只是有时候，在繁华和安定的背后，总会出现一些的混乱。

　　宋兴是一名在安康区巡逻的混混。

　　在以前，他从未想过，混混竟然可以这样做。

　　拿着工资和提成，感受着周围那敬仰和善意的目光，跟着一个极其神秘强大的幕后老板。

　　这一切是如此的美好。

　　当美好发生在自己身上的时候，如果有人想要破坏，那绝对会迎来疯狂的反击。

　　在安康区之中，每个混混都有着自己的区域。

　　而这些人，就要负责好自己区域内的治安，保证不发生任何的打斗、争执、吵架之类的事件。

　　宋兴负责的是一条小吃街，整条街上摆满了买饭的小摊。

　　周围不时的传来阵阵的吆喝声，还有久别重逢的兴奋叙旧声。

　　虽然嘈杂，但却极其的安定，没有什么冲突发生。

　　有了范家三兄弟安排的人巡逻，即使有那些想要喝酒生事的人，看到那人高马大的黑衣混混，也都没有那胆量了。

　　所以在安康区做生意的小摊贩老板，出奇的放心和惬意。

　　只是当安定太久的时候，总会迎来一些的动荡。

　　一群穿着一身黑色西装，头顶光亮亮的人出现在这里，是如此的引人注目。

　　这群人极其的蛮横，十几个人将本来就不宽阔的街道，完全的给堵住了。

　　周围来往吃饭的人，都没法通行了。

　　顿时这条小吃街，就开始拥堵了起来，周围的声音也是嘈杂了起来。

　　只是看着这群人，就是一副蛮横不好惹的样子，也没人去上前理论什么的。

　　“这里，从现在开始，是我们的地盘，都给我交保护费，否则都给我滚蛋！”

　　这群人站在街道的中央，看到所有的目光都聚集在他们身上，其中一个脑袋上纹着一条黑龙的人站出来，满脸蛮横得意之色的看着周围的人。

　　随着这句话出生，顿时周围就寂静了起来。

　　在这里收保护费，找死吗？


第099章 信仰！

　　看到这突如其来的一幕，宋兴顿时就怒了。

　　他对于自己现在的生活来说，可以说是十分的满意。

　　回到家里，再也没有家人对自己的数落，没有父亲失望的眼神，没有亲戚的冷眼旁观。

　　而且收入来源也非常的稳定，不像是以前那般，饥一顿饱一顿的。

　　对于宋兴来说，现在的生活无疑就是非常的幸福满足的。

　　但是如果有谁想要来破坏他幸福安定的生活，宋兴绝对会给他拼命。

　　其实有时候，对于有些生活在社会底层的人来说，幸福就是如此的简单，他们就是如此容易满足。

　　他们小心翼翼的守护着自己的幸福，如果有谁想要来破坏，他绝对会告诉来人，什么叫做匹夫一怒血溅五步。

　　虽然眼前这群人凶神恶煞的样子，那雄壮的身体还有那稳定的步伐，一看就是身手厉害的存在。

　　可是他们既然想要来安康区捣乱惹事，那宋兴就绝对不允许。

　　所以宋兴毫不犹豫的就站到了这群人的对面，双眼之中满是愤怒之色。

　　即使面对这么多的人，即使这些人一个个看上去都是身手不凡的样子，可是宋兴没有丝毫的畏惧。

　　“呦！小子，你混哪的？”

　　“不如以后跟着我，帮我收这里的保护费，保准你吃香的喝辣的。”

　　看着突然间站出来，脸上毫无畏惧的宋兴，那名刚刚开口的混混，脸上满是不屑和调笑的和宋兴说道。

　　“这里是安康区，我不管你是谁，请你不要在这捣乱，否则你一定会付出代价的。”

　　宋兴的牙齿紧紧的咬着，看着眼前这群混混那不屑和调笑之色，宋兴的心头也是十分的愤怒。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”

　　“敢警告我？我弄死你啊！”

　　听到宋兴的话，那名混混的脸色顿时冷了下来。

　　看着宋兴，那名混混的脸上闪过一丝的凶狠之色，突然间一窜，就挥舞着拳头朝着宋兴打来。

　　这名混混叫做杜东，是这群混混的头子。

　　他这次来，本就是奉命要捣乱的。

　　安康区这种地方的小混混，他杜东还真没有放在眼里。

　　在他想来，安康区这种小地方，随便派两个小弟就能收复了。

　　凭借着黑虎帮的名头，难道还怕这群贫民区的混混反抗不成？

　　杜东不明白，这次为什么要这名兴师动众的来安康区这种地方闹事。

　　不过既然是二公子的意见，他一个小混混头子，自然是没有任何质疑可能，只能乖乖的服从。

　　既然本来就是捣乱的，那直接动手就好了。

　　这次杜东也有着一些小念头，如果这次他展现了自己的勇猛，让二公子欣赏，那日后一定一飞冲天了。

　　想到这里，杜东看着眼前那不识好歹的宋兴，心中已经为宋兴定下了死刑。

　　既然宋兴如此的不识趣，那就让宋兴成为他的踏脚石吧！

　　看到杜东直接就凶狠的动手，宋兴也是吓了一跳，不过随即宋兴的心中也是涌起一丝的凶狠之意。

　　既然杜东等人是来捣乱的，那他又有什么好害怕的。

　　更何况，这里是安康区，是他们的地盘，宋兴更是无所畏惧。

　　有着他背后那位神秘的大老板，他怕谁？

　　宋兴的心中不禁浮现出，林默那淡漠挥手间，敌人哀嚎倒地的画面。

　　这一刻，宋兴的心头似乎是浮现了无限的勇气一般。

　　有着那位存在，他怕谁？

　　他毫无畏惧。

　　有时候，人有了信仰，往往能做出超乎自己预料的事情。

　　信仰往往能赋予人无限的勇气和力量。

　　而此刻，林默则是成为了宋兴心目中的信仰。

　　林默那风轻云淡间高深莫测的身影，已经在心中被宋兴所敬仰。

　　“哼！我可是特种兵退伍的！”

　　“跟我打？找死！”

　　看到宋兴竟然毫无畏惧的应了上来，杜东的嘴角顿时露出一丝的冷笑。

　　砰！

　　随着一阵重物落地的声音，宋兴的身影直直的飞出去了一米多的距离，弓着身子像一支大虾一样的躺在地上。

　　面对杜东，宋兴这样一个普通的小混混，显然是没有丝毫的可比性的。

　　更何况杜东占了先手，随后根本没等宋兴出手，杜东就直接将宋兴给打飞了出去。

　　“小子，你想太多了吧！”

　　“是谁给你的勇气，让你给我斗？”

　　杜东满脸狞笑的走到宋兴的身前，看着躺在地上已经无力起身的宋兴，杜东狠狠的将脚踩在宋兴的脸上，狠狠的朝着宋兴吐了一口涂抹。

　　宋兴突然间艰难的扭过头来，狠狠的看着杜东，那目光之中的凶狠之色，即使是杜东，也是感觉到一阵的胆寒。

　　“小子，这个时候还敢凶，找死！”

　　感觉自己刚刚竟然被宋兴给震住了，顿时杜东一阵的大怒。

　　抬起脚再度朝着杜东的脸狠狠的踹去。

　　一脚狠狠的踹到宋兴的脸上，宋兴的脸庞立即高肿了起来。

　　宋兴的嘴里开始咕咕的冒血，其中还夹杂着几颗牙。

　　不过宋兴的脸上没有一丝的痛苦之色，仍是满脸凶狠的看着杜东。

　　那种仇恨的目光，让人不禁后背发凉，心中阵阵胆寒。

　　显然，杜东如此的羞辱，已经是触动了宋兴内心深处的底限。

　　周围的人看到杜东如此残忍的羞辱宋兴，也是一阵阵的愤怒和不忍。

　　毕竟宋兴人很好，一直维护这一片的治安，现在却被这样残忍的羞辱。

　　不过周围的人虽然愤怒，但也没什么办法。

　　毕竟这些人只是一些普通的摊贩，无权无势的，面对这群凶狠残忍的混混，也没人敢出头。

　　现在他们只有祈祷，范家三兄弟赶快带着人来到这里救援。

　　“小子，找死！”

　　看着宋兴那如同饿狼一般凶狠的目光，杜东只感觉浑身汗毛都竖立了起来。

　　顿时杜东的心中就涌现出一股的杀意。

　　本来想要只是好好的教训一顿宋兴，现在看来这个人不能留了。

　　鬼知道今天放了宋兴，日后宋兴会不会暗地里阴他一顿的。

　　在道上混的，最应该注意的就是斩草除根，不留后患。

　　杜东的脚轻轻的下移，来到宋兴心口的位置。

　　有着多年特种兵经验的他知道，那里有着一根连接着心脏的心脉。

　　截断以后当时不会有什么，只是心脏活力不断的流逝，不过用不了两天的时间，心脏就会完全的停止跳动，那人自然也是死亡了。

　　脚步来到宋兴胸口的位置，杜东狠狠的踹了下去。

　　“哼！”

　　顿时宋兴感觉心头一阵的剧痛，似乎有人在自己的心头割了一刀一般。

　　同时宋兴感觉身体一阵无力的感觉袭来。

　　若是此刻宋兴去医院检查，一定会发现连接心脏的心脉完全的断裂了。

　　就算是去了医院能保住命，宋兴日后也会成为一个使不上力气的废人而已。

　　“哼！跟我斗，我让你成为一具死尸。”

　　看着躺在地上脸色发白的宋兴，杜东心中阴阴一笑！

　　“好狠辣的手段，好大的威风！”

　　一阵虚无缥缈之中，带着一丝震怒的声音突然间传来，让在场所有人不禁一愣！


第100章 你去还给他！

　　一句虚无缥缈的声音，一声携带着怒意的冷哼，顿时让周围都寂静了下来。

　　此刻若是有人去看宋兴的双眼的话，就会发现，宋兴那原本满是仇恨的眼神，不知道什么时候变成了惊喜和不可置信的眼神。

　　在那深处还隐藏着一丝深深的敬畏和狂热。

　　因为他听出来了，那虚无缥缈之间，带着阵阵怒意的声音，正是那人的声音。

　　以那位的惊世骇俗的身手，眼前的杜东恐怕是要悲剧了。

　　“哼！是谁在那装神弄鬼，给我滚出来，简直是找死。”

　　在这小小的贫民区之内，竟然有人屡次三番的挑衅他，简直太不把他给看在眼里了。

　　难道他们就不知道，在黑虎帮的眼里，他们那所谓的势力就是渣渣码？

　　杜东心中暗暗决定，不管刚刚说话的是谁，他一定要那人生不如死。

　　既然这次来就是找事，那何必顾忌那么多？

　　一个小小的贫民区而已，还能怎么样？

　　杜东的嘴角露出一丝狂傲和不屑的笑容。

　　在他想来，一个小小的贫民区，还能有什么厉害的人物不成？

　　他就是把这贫民区所有的混混灭了，也没人能怎么他！

　　只要这次能讨好了二公子，那飞黄腾达还不是指日可待？

　　想到这里，杜东已经暗暗的为刚刚那个在暗处出声的人定下了死刑了。

　　既然这么多人不识趣，那就教会他怎么做人就好了。

　　一条人形通道自动的展开，林墨那淡漠的身影出现在众人的面前。

　　看到林墨的出现，在场的所有人都是一愣。

　　林墨看上去也就是一个学生，怎么会摊这趟浑水？

　　也有人双目之中露出一丝的激动之意。

　　这些人显然是见过林墨出手的人。

　　最激动的莫过于宋兴了。

　　要知道，林墨那鬼神莫测的手段，恐怕这里这么多人，也只有他见识过。

　　林墨在宋兴的心中，就像是高高在上的神一般，已经完全是被神话了。

　　现在看到林墨出现，他心中能不激动吗？

　　而且现在林墨出现，感觉到林墨声音之中的那一丝微怒，宋兴已经可以想象，杜东那悲惨的下场了。

　　至于到了现在还在那猖狂的不知所谓的杜东，等下他就会知道，什么叫做踢到了铁板了。

　　“哼！我以为是谁！原来是个毛头小子而已！”

　　“小子，你主动出头时想要找死吗？”

　　看到林默的出现，杜东的双眼之中闪过一丝的不屑。

　　像林默这样的学生，面对这种情况，竟然敢热血上脑的强出头，不是找死那是什么？

　　“你叫什么名字！”

　　只是，迎接他的是，林默那淡漠的表现。

　　面对杜东的嚣张狂傲，林默根本连看他一眼都没有。

　　对于像杜东这样的败类，林默根本没有看他一眼的兴趣。

　　“我我……我叫宋兴！”

　　看到林默竟然和自己说话，顿时宋兴激动的话都说不出来了。

　　“为什么不跑？”

　　对于林默，他心中满是敬畏，已经把林默给当做了一种供在心中的信仰一般的存在。

　　刚刚那一幕，林默完全的看到了，宋兴的心智显然是很坚定。

　　即使面对那种羞辱，那种痛苦，宋兴的脸上仍然是没有露出一丝痛苦求饶的表现。

　　“守护这里，是我的责任。”

　　看着脸上一脸坚定之色的宋兴，林默点了点头。

　　他那淡漠的脸上，少见的露出了一丝赞赏之色。

　　“小子，你惹怒我了，现在我要让你后悔！”

　　看到林默竟然敢无视他，顿时杜东的脸上青一阵红一阵的。

　　那种感觉，就像是跳梁小丑，你在那上蹦下跳的挑衅，人家只当你是在表演，根本不屑与你计较。

　　作为黑虎帮的一个混混头领，平常人谁敢这样的对他？

　　这次林默那种深深的淡漠和不屑，无疑是让她感受到极深的羞辱。

　　此刻他心里面恨不得把林默给碎死万段。

　　“刚刚他羞辱折磨与你，现在你去还给他！”

　　林默终于将目光转向了杜东，那一双淡漠的双眼，并没有因为杜东的威胁而有丝毫的变化。

　　像杜东这样的跳梁小丑，他一巴掌可以拍死一堆，林默根本不屑于其计较。

　　不过刚刚杜东那般折磨侮辱宋兴，现在也是时候让他尝尝那种滋味了。

　　“我？”

　　听到林默的话以后，宋兴不禁一愣！

　　他现在浑身都是伤痕，动一下都是浑身无力，怎么去对付杜东？

　　“小子，你吃错药了吧！”

　　“他现在动一下都是问题，还想要让他来对付我？”

　　“我本以为你有多么的厉害，现在看来不过如此啊！”

　　“连一点的实力都没有，还想要学人家强出头？”

　　“还是让我去教你怎么做人吧！”

　　听到林默的话，杜东则是嚣张的哈哈大笑了起来。

　　对于宋兴的伤势，他十分的了解，现在宋兴估计浑身连动一下的力气都没有了，更不要说再来和他斗了！

　　林默没有再说话，只是满脸淡漠的站在那里。

　　他似乎和天地融为一体，不似应该存在于这个世间。

　　他淡漠世间一切，高高在上风轻云淡！

　　说实话！

　　刚开始听到林默的话以后，宋兴先是一愣，心中感觉到一震的不可思议。

　　他十公的清楚，现在他浑身无力，而且动一下就浑身疼痛。

　　想要站起来去对付杜东，那肯定是不可能的。

　　不过既然是林默说出的这句话，那不管是什么原因，他都一定要做到。

　　因为在他的心中，林默就是他所敬仰的存在。

　　宋兴挣扎着起身，虽然浑身疼得似乎要裂开一般，浑身也没有丝毫的力气。

　　不过这一切，都被心中的念头所支撑着！

　　这是那人的话！

　　这是那人所要求做到的！

　　那就一定要做到！

　　那人一定不会亏待他的！

　　似乎是心中有着一股坚持，宋兴竟然是慢慢的站起身来了。

　　虽然此刻宋兴脸色苍白的好像不似人色，浑身更是颤抖的似乎要下一刻散架一般。

　　可是宋兴满脸坚毅的看着林默，没有丝毫的抱怨。

　　“去吧！”

　　林默的话语似乎永远都是这么的简洁，没有丝毫多余的话语。

　　没人看到林默是怎么来到宋兴的身后的，也没人看到林默是怎么轻轻的拍了一下宋兴的肩膀的！

　　此刻所有人的目光，无疑都是聚集到了宋兴的身上。

　　因为宋兴竟然再度朝着杜东走去。

　　没人知道为什么宋兴能自由行动了，也没人知道，是谁给宋兴的勇气，让他再度挑战杜东！

　　此刻的宋兴无疑是极其兴奋的。

　　他感觉自己的身体从未如此好过，他感觉自己体内有着无穷的力气一般。

　　同时，他感觉到自己似乎会了一中莫名的拳法。

　　他不知道那种拳法是怎么出现的，也不知道那拳法叫什么名字，但是他知道，那一定和林默有关。


第101章 天大的笑话？

　　此时宋兴的眼中满是兴奋之意，没有丝毫的畏惧。

　　反而有着一丝跃跃欲试之意。

　　没人知道宋兴为什么有这么大的勇气。

　　只是当周围的众人看到宋兴那好似充满了无尽力气的步伐的时候不禁是一愣。

　　宋兴刚刚那个样子，明明是受了很严重的伤势，现在怎么看上去好像更加的精神有力气的样子。

　　此刻宋兴给人的感觉就是，他就像是一个人形猛虎一般，似乎随时都能爆发出令人惊骇的力量。

　　而看到宋兴这个样子，面色变化最大的莫过于杜东了。

　　没有人比他更加的清楚了，刚刚他已经截断了宋兴的心脉。

　　按说现在宋兴应该是浑身无力的躺在地上，如果不去医院即使治疗的话，那宋兴两天后必死无疑。

　　就算是去了医院，侥幸的被治疗好了。

　　那宋兴日后也会成为一个没有丝毫力气的废人而已，根本威胁不到他。

　　杜东的心思可以说是极其的阴狠毒辣的，若不是宋兴碰上了林墨，那宋兴这次还真是完蛋了。

　　只是现在看着宋兴的样子，那龙行虎步的样子，哪有丝毫浑身无力的样子？

　　你家的浑身无力是这样子的啊？

　　看着朝着自己走来的宋兴，杜东的心中竟然是感受到了阵阵的压力。

　　要知道，刚刚宋兴给他的感觉就像是一只小蚂蚁一般，他随时可以捏死。

　　而现在宋兴给他的感觉就像是一头人形猛虎一般，能给他造成威胁。

　　杜东的脸色不禁阴沉了下来。

　　他不知道刚刚究竟发生了什么事情？

　　不过他的感觉是绝对不会错的。

　　这是他在生死之中历练出来的直觉。

　　可是刚刚究竟发生了什么事情？

　　为什么宋兴会突然间发生这样的变化？

　　难道刚刚宋兴只是扮猪吃老虎而已？

　　随即杜东就想到了，当宋兴被自己踩在脚下的时候，那极其仇恨的目光。

　　宋兴绝对不是在扮猪吃老虎，不然刚刚宋兴就隐忍不了。

　　此刻杜东的心中显然有着许多的疑问，不过他已经没有那么多的时间去考虑了。

　　此刻宋兴已经跨着大步来到了他的身前，一双拳头狠狠的朝着杜东打去。

　　一拳打出，杜东也是连忙一拳迎了上来。

　　不过杜东并没有使出全力，显然在杜东的心中，还停留在宋兴被他一拳打飞的印象之中。

　　潜意识的认为，即使宋兴的身上发生了什么变化，那也不是他的对手。

　　不过随后杜东就为他的轻视付出了代价。

　　两拳相撞，两人的身体都有着一丝的停顿。

　　不过下一刻，杜东的身体就像是断了线的风筝一般，疯狂的朝着后面摔去。

　　砰的一声。

　　随着一阵重物落地的声音传来，顿时周围吵杂的喧闹声，就寂静了下来。

　　本来即使宋兴恢复了，周围围观的人也感觉宋兴根本不可能是杜东的对手。

　　毕竟刚刚杜东可是一拳把宋兴给打飞了。

　　虽然不愿意再次看到宋兴被杜东给打飞，但这是事实。

　　只是！

　　眼前这正在上演的一幕是怎么回事？

　　是我出现了幻觉了吗？

　　噗！

　　杜东的身体一直飞了将近两米远的距离才停了下来，一双眼睛不敢置信的看着宋兴。

　　突然间脸色一阵潮红，一口鲜血忍不住喷了出来。

　　同时，一阵不太明显的咔嚓声响起。

　　若是有一些高明的医生在杜东的身边的话，单凭声音就能听的出来，杜东的手臂已经骨折了。

　　剧烈的疼痛侵蚀着杜东的心灵。

　　不过却怎么也掩盖不了，杜东心中的不可置信和惊骇。

　　宋兴为什么会有这么大的力气他不知道。

　　但是杜东知道，这和林墨一定脱不了关系。

　　他不知道林墨是什么人，但是他隐隐之中有着一种直觉，自己这次踢上铁板了，而且是一块非常硬的铁板。

　　他隐隐之中似乎明白了，他貌似被当做炮灰来试探敌人了。

　　周志成身为黑虎帮的二公子，手下有着多少人用不完？

　　可是为什么偏偏要来找他这个无名小卒？

　　无非就是作为试探敌人的炮灰而已。

　　堂堂黑虎帮二公子都需要试探忌惮的人，而他却不知生死的来招惹，不是找死是什么？

　　想到自己刚刚满脸狂傲的和林墨说话，杜东的额头不禁开始冒出冷汗。

　　他不知道林墨有着什么手段。

　　但只是眼前这展露出来的冰山一角，已经让他从心底开始恐惧了。

　　黑虎帮的二公子都需要极其忌惮的人，岂是他一个无名小卒可以招惹的？

　　小心翼翼的抬头看了一眼林墨。

　　林墨正满脸静默的站在那里，那满脸的淡漠之色，似乎周围发生的一切都与他无关一般。

　　他超脱世间，他高高在上！

　　他似乎是超脱于这片天地的仙人，高高在上的俯视人间，淡漠看人世间的一切。

　　这一刻，杜东似乎是明白了，为什么林墨在面对他的时候，脸上满是淡漠之色。

　　因为林墨超然，林墨高高在上，根本不屑于和他这种小角色计较。

　　看到林墨这幅模样，杜东反倒是松了一口气。

　　显然他这种小角色，林墨没有出手对付他的兴趣。

　　不然，或许以林墨那神秘的手段，他直接等死好了。

　　至于宋兴！

　　虽然他不知道林墨是用什么方法，赋予宋兴这么大的力气。

　　但是也只是有些蛮力而已。

　　要知道在打斗的时候，单单有力气是不够的，还要有招式。

　　如果你空有一身的力气，却打不中敌人，那也毫无作用。

　　即使宋兴突然间有了蛮力，那一些格斗的技巧和招式，宋兴总不可能会了吧！

　　他现在需要顾忌的只有林墨，如果林墨不出手干预的话，那他就还有着一丝的希望。

　　不然的话，那他的下场绝对不会好了。

　　不过眼前，还是先把宋兴给打败再说。

　　“哼！空有蛮力，不知道该怎么使用，也只是一个废物而已。”

　　杜东的心中发出一声的冷哼，不可否认，此刻杜东对于宋兴，竟然有了嫉妒之意。

　　就这样凭空得来这么大的力气，简直跟白捡的一样。

　　与此同时，对于林墨那神秘的手段，也更加的惊恐和畏惧了起来。

　　不过对于宋兴，他可是没有丝毫的畏惧。

　　要知道，作为特种兵，他可是学过军体格斗拳的。

　　像宋兴这样空有蛮力的人。

　　他可以让宋兴根本摸不著他，直接把宋兴给扭断了脖子。

　　林墨能赋予宋兴力气，难道还能赋予宋兴招式不成？

　　简直是天大的笑话。

　　不过是不是笑话，恐怕要试过才知道！


第102章 如此可笑！

　　此时的宋兴可以说是极其的兴奋的。

　　刚刚还把他踩在脚下的杜东，此刻却是被他给一拳打飞两米远。

　　没有人能理解刚刚宋兴被踩在脚下的时候，他心中的那种屈辱和愤恨。

　　此刻他不光有着力量突然间增长的兴奋，更多的则是那种报仇之后的畅快。

　　不过宋兴没有忘记，这一切都是谁赋予的。

　　看着林墨那静默的，好似要和天地融为一体的身影。

　　宋兴的眼中掩盖不住的敬畏和崇拜之色。

　　对于林墨那惊世骇俗的手段，他早已经见过。

　　不过即使如此，面对此刻发生在自己身上的事情。

　　宋兴的心中还是免不了惊骇不已。

　　能瞬间让人身体之上的伤势完全恢复，还能让人的力量暴涨。

　　还有那突然间出现在自己脑海之中，霸气斌然的拳法。

　　这一切的一切，简直是太虚幻了，简直是惊世骇俗。

　　宋兴不会去好奇自己身上所发生的这一切到底是怎么来的，他只需要知道，这是林墨赋予他的，这就已经足够了。

　　至于现在吗？

　　看着眼前满脸阴沉和震惊之色的杜东，宋兴的脸上露出一丝的笑容。

　　刚刚林墨对他说。

　　你去还给他！

　　他自然是知道林墨所说的还给他是什么意思。

　　那么！

　　现在，就去还给他吧！

　　刚刚杜东对他所做的一切，对他的侮辱和折磨，他可是记得清清楚楚。

　　而此刻，宋兴的脸上也是露出了一丝的凶光。

　　既然事情已经是到了这个地步，那毫无意外，他已经没有退路了。

　　面对林墨，他可能只是林墨眼里的一只蚂蚁而已，随手就可以捏死。

　　但是宋兴，还不够看。

　　往日训练的军体格斗拳的一招一式清晰的出现在他的脑海之中。

　　虽然他已经是退伍好长一段时间了，但是对于军体格斗拳的训练，他没有丝毫的放松。

　　所以他随时可以施展军体格斗拳之中的招式，把宋兴的脖子给扭断。

　　这时，宋兴已经再度挥舞着他的拳头朝着杜东打去……

　　在宋兴的拳头挥舞之下，就连空气都被带起丝丝气流，由此可见此刻宋兴一拳的力量究竟有着多么强了。

　　看到宋兴一拳直直的打来，杜东的眼中闪过一丝的不屑。

　　这样的拳头，随便一个有点格斗经验的人，就能轻易的躲过去。

　　即使此刻他手臂已经骨折，体内也受了不轻的震荡。

　　可是面对宋兴，他的心中没有丝毫的畏惧。

　　毫无畏惧，杜东也是伸出了一只的手掌，朝着宋兴迎去。

　　看到两人将要再次对撞在一起，周围围观的人也是兴奋了起来。

　　显然刚刚宋兴那一拳，给了周围人很大的期望。

　　这次杜东还要和宋兴对撞，那不是找死吗？

　　周围围观的人满脸兴奋的看着两人，心中想象着杜东被一拳再次打飞的情景。

　　要知道，现在杜东只有着一只手掌能用了，还敢和宋兴硬碰硬，那不是找死吗？

　　只有林墨，微不可察的摇了摇头，双眼之中没有露出丝毫其他的神色。

　　在各种目光的注视之下，宋兴和杜东的身影对撞在一起。

　　就在这个时候，杜东的身体突然间一个摇晃，竟然是出乎意料的避开了宋兴的一拳。

　　杜东的身影一晃，就来到了宋兴的身后，一直手掌朝着宋兴的脖子扭去。

　　这突如其来的一幕，顿时就让周围的喧闹和讨论声再度寂静了下来。

　　看着杜东那狠狠的朝着宋兴脖子扭去的手掌，不禁都缩了下脑袋。

　　而此时宋兴的脸色也是一变。

　　心中的兴奋如同被冷水浇下，彻底的冷静了下来。

　　突如其来的力量，无疑是让宋兴的心中极其的得意。

　　所以面对杜东的时候，他忘了眼前的杜东是一个格斗经验丰富，对于人体各大致命地方，都有着深厚了解的存在。

　　所以他轻敌了！

　　面对这种情况，宋兴突然间猛的扭转身子，脱离了杜东的手掌。

　　不过即使如此，他的脖子之上也是有了一道血红的抓痕。

　　杜东的心头不禁一阵的冷汗。

　　他此时十分的庆幸，他将杜东的一只手臂打骨折了。

　　不然他现在恐怕已经和死神近距离接触了。

　　看到宋兴躲过了他的致命一击，杜东的双眼之中也是露出了一丝的失望。

　　要不是他的一条手臂折了，这次宋兴已经被他给扭断了脖子了。

　　只不过，既然接下来，宋兴就没那么好运了。

　　看着宋兴那满是慎重的双眼，杜东露出了一个充满了嘲讽的笑容。

　　“他能赋予你力量，他能赋予你真正的战斗经验吗？”

　　“他能赋予你招式吗？”

　　“说到底，你还是一个废物而已！”

　　杜东慢慢的走进宋兴，嘴角露出一丝不屑的笑容，声音之中满是嘲讽之意。

　　他似乎是在激怒宋兴，想要让宋兴给失去理智。

　　“哦！能不能赋予，你试试就知道了。”

　　宋兴的心中满是怒火。

　　若是杜东说他也就罢了，竟然敢看不起林墨，顿时让宋兴愤怒了起来。

　　宋兴的脑海之中，再度浮现出那神秘出现在自己脑海中的拳法。

　　奔雷拳，势如奔雷，所向披靡，无人可挡。

　　以电的速度，以雷的力量，瞬间打击敌人。

　　这就是奔雷拳。

　　宋兴不知道自己怎么学会的这种拳法，他也不需要知道。

　　宋兴的眼神变了。

　　他的双眼之中，似乎有着一道的雷电蕴藏着，让人无法与其对视。

　　宋兴动了，一只拳头直直的朝着杜东打去。

　　同样是这样的打法，这样的一招。

　　不过在众人的眼中，宋兴的动作似乎是慢了许多。

　　但又好像是瞬间就来到了杜东的身前。

　　不同于其他围观人但想法，杜东此刻心中满是惊骇之色。

　　面对这如同刚刚一样的一拳，他发现这一拳封锁了自己所有躲避但空间。

　　一拳之下，封锁了他所有躲避的可能。

　　面对宋兴，他感觉自己好像是面对一条无物不破但雷电一般，根本没法下手，根本没法抵挡！

　　看着宋兴那好似蜗牛移动一般的一拳，他却是来不及做出任何但动作。

　　那一拳，似乎是跨越空间而来。

　　“古武！”

　　杜东但心中涌起一丝的苦涩。

　　他知道古武者的存在，也知道古武者的强大。

　　而此时宋兴施展而出的，正式传说之中古武者所使用的武功招式。

　　而他都军体格斗拳，面对古武者的武技，就像是蚂蚁和大象比谁更大一般，那么的可笑！

　　我他妈的究竟惹上了一个什么样的存在？

　　杜东将满是复杂的目光投向林墨，心中满是后悔。

　　刚刚他还说林默只能赋予宋兴力量，可是现在看来是如此的可笑！

　　作为笑话的，恐怕是他自己吧！

　　林墨究竟有着什么样惊世骇俗都手段，能瞬间让一个人变得如此都强大。

　　更能以这么短都时间内，教会一个人武技！

　　这简直是不可置信。

　　这尼玛！

　　他到底碰上了一个什么妖孽？


第103章 担负属于你的责任

　　一拳势如奔雷，眨眼间就来到了杜东的身旁。

　　而杜东，此时根本做不出任何的反应。

　　宋兴的一拳看似好像是如同蜗牛在爬一般。

　　但却好像一道雷电跨越了空间而来一般，眨眼间就来到了杜东的身前。

　　更何况，奔雷拳之下，封锁了杜东所有躲避的空间。

　　杜东若是古武者，自然是能强行破开奔雷拳的封锁。

　　可杜东只是一个普通的特种兵而已。

　　面对宋兴这样的一拳，杜东根本没有丝毫反应的机会。

　　宋兴的身形如同鬼魅一般，突然间就来到了杜东的身前。

　　一拳朝着杜东打去，杜东的身体就像是断了线的风筝一般，疯狂的朝着后面退去。

　　口中的鲜血，好像是不要钱一样，疯狂的朝着外面撒去，在地面上，留下了一条血红的痕迹。

　　宋兴的身体，一直向后飞去，撞到一堵墙之后，才是身体一震，停了下来。

　　一阵咔嚓的响声从杜东的身体内传来，显然杜东身体内的骨头，不知道断了多少根。

　　“我不甘心！”

　　“我恨！”

　　杜东的双眼，满是不甘和后悔的看着杜东。

　　本来在他眼中，如同蚂蚁一般，可以随手捏死的存在。

　　此刻却是能轻易的将他打残。

　　传说之中的古武，他曾经多少次的幻想自己成为一名强大的古武者。

　　古武者的强大，让他向往和迷恋不已。

　　要成为一名古武者，有着多么的艰难，没有人比他更加的清楚了。

　　可是，刚刚还弱小的在他手下没有还手之力的宋兴。

　　此刻就成为了一名古武者。

　　他不知道这是怎么做到的。

　　但是他知道，这一切都和那边静默站在那里的，那道身影分不开关系。

　　能随手造就一名古武者，这究竟是多么惊世骇俗的手段。

　　他竟然是不知死活的前来招惹这等存在，他是活腻歪了吧！

　　此时杜东的心中有着无尽的后悔和不甘。

　　如果这个世上有卖后悔药的，哪怕付出再大的代价，杜东也一定要买一颗来吃了。

　　到时候他一定不会再来招惹林墨。

　　只是可惜，这个世上是没有后悔药可买的。

　　“我不得不承认，你的运气很好，真的很好！”

　　“这究竟是一份何其之大的机缘！”

　　“古武者，武技，一个普通人竟然一跃成为古武者，这是多么大都一份机缘啊！”

　　看到宋兴走到自己的眼前，杜东已经知道宋兴要做什么了。

　　毕竟那位刚刚发话了，要还给他。

　　他自然也知道，是要什么还给他。

　　杜东的脸上满是苦涩的开口了，声音之中满是酸味。

　　不可否认，对于宋兴的好运，他都心中有着挥之不去的嫉妒。

　　如果他知道林墨如此都厉害，有着如此惊世骇俗的手段。

　　他岂会来招惹林墨，到时候他还会来巴结林墨。

　　能随手造就古武者的存在，那是何其的强大，何其的惊世骇俗。

　　只是这个世界上没有如果，时间是不能倒流的。

　　即使是能，那也不是他一个小人物所能够拥有的。

　　“意图在这里闹事，想要招惹林先生，简直是不知死活！”

　　看着满脸苦涩的杜东，宋兴的心中可没有丝毫的同情。

　　刚刚杜东的狠辣，他可是深深的领教过了。

　　现在他自然是不会手下留情了。

　　看着躺在地上已经无法移动的杜东，宋兴的嘴角露出一丝的冷笑，朝着杜东的脸上狠狠的踩了下去。

　　林先生的吩咐，他自然要毫无迟疑的完成。

　　这时，跟着杜东一起来的一群人也是呆在那了。

　　一个个满脸惊慌不知所措的站在那。

　　自己等人的老大被打，他们却不敢有丝毫的动作。

　　杜东的强大，他们再了解不过了。

　　他们五六个人一起上，都不是杜东的对手。

　　此刻杜东被毫无还手之力的打倒，顿时这群人就惊恐了。

　　宋兴既然能轻易的打倒杜东，那自然能轻易的收拾他们。

　　所以，即使看到杜东被宋兴给踩在脚下，他们也不敢有丝毫的动作。

　　最后这群人抬着杜东走了。

　　威风凛凛的来收保护费，此刻却是狼狈的走了，这一幕不知道让多少人心中畅快不已。

　　此刻的杜东浑身都是鲜血淋漓的，整个身子都是软的。

　　显然身上的骨头，好多都断了。

　　显然杜东就是能活下去，也只是一个废人而已。

　　这群混混刚刚走，警车就呼啸而来了。

　　这次倒不是警察来的慢。

　　要知道，警察局的人都知道林墨那煞星待在安康区。

　　只要是安康区有什么风吹草动的，一个个都恨不得多生两条腿给飞过去。

　　只是这里的战斗结束的太快了，从林墨来到这里以后，不过几分钟的时间而已，宋兴的身上就发生了翻天覆地的变化。

　　然后的战斗就简简单单的结束了。

　　看到林墨满脸淡漠的站在那里，周围又没有什么事情，一群警察自然是极其识相的收队回家了。

　　什么？

　　你说不做口供什么的吗？

　　你难道还想要把林墨给请到警察局做口供不成？

　　你想要让全警察局的人用目光杀死你吗？

　　林墨来了一次，就让几十个人背受处分，警察局副局长直接撤职，最后更是诡异的死亡。

　　再来一次，还让不让人活了啊！

　　“林先生，谢谢您出手。”

　　宋兴跟着林墨出了小吃街，看着林墨那满是淡漠随意的背影，宋兴突然间跪了下去。

　　“这是你的机缘，也是你的造化，记住你所说的话，去好好的守护这里，担负属于你的责任。”

　　“你，不错。”

　　林墨的身体微微停顿了一下，随后再度朝着前方走去。

　　而宋兴，本想要朝着林墨跪拜，却发现自己根本跪不下去。

　　似乎有着一股无形的都力量，在托浮着他一般。

　　看着林墨渐渐远去的身影，宋兴的眼中掩盖不住的敬仰。

　　当听到林墨那虚无缥缈的声音，宋兴不禁感觉到一阵的热血沸腾。

　　这一刻，他感觉到无尽的荣耀。

　　他感觉自己这一刻，似乎站在领奖台上，接受属于自己的荣耀，接受万人的崇拜和呼喊。

　　同时，他感觉到一阵的责任。

　　守护这里，就是他都责任。

　　这是他都责任，也是林墨所说的话。

　　“请林先生放心，如果谁想要伤害安康区，就先从我宋兴的身体上踏过去！”

　　宋兴脸上满是肃穆之色，朝着林墨离去的方向，大声吼道。

　　他似乎在立下誓言，许下值得他一生去守护的誓言。


第104章 画符

　　一栋豪华别墅之内，周志成满脸阴沉的坐在客厅的沙发之上。

　　在他对面坐着的人，正是苍平。

　　在两人的面前，站着一个一身黑衣的男子。

　　这人正是在安康区之时，和杜东一起来的一群人，一直在一旁默默的看着。

　　“你是说，杜东那废物根本没能让林墨出手？”

　　“他一个特种兵退伍的，竟然是败在一个小混混的手上？现在已经昏迷不醒了？”

　　听着手下的汇报，周志成满脸狰狞朝着那人怒吼。

　　“是！”

　　看到周志成那雷霆大怒的样子，那前来汇报的小弟，不禁浑身都颤抖。

　　“简直是废物！”

　　周志成气的猛的抓起桌子上的烟灰缸，朝着那小弟砸去。

　　而那前来汇报的小弟，只能眼睁睁的看着烟灰缸砸来，不敢有丝毫的躲避。

　　否则他今天能不能好好的走出这里都是问题了。

　　“算了，你下去吧！”

　　“谢谢苍先生！”

　　听到苍平的话，那人如蒙大赦，满脸是血的跑了出去。

　　“这样的废物，要之何用，打断了四肢，扔去喂狗！”

　　看着那小弟离去的背影，苍平淡淡的开口道。

　　“是！”

　　一个黑衣男子出现在苍平的面前，恭敬的朝着苍平鞠了一躬，朝着外面走去。

　　若是有人看到这一幕，定会满身发寒的。

　　一条人命，就这样轻轻的没了。

　　恐怕刚刚那个离去的小弟，到死都不知道自己是怎么死的。

　　“苍先生，现在怎么办？”

　　随着客厅里的人离去，周志成也是满脸阴沉的朝着苍平开口问道。

　　“不要着急！”

　　“虽然那个林墨有着许多手段，不过我还不放在眼里。”

　　“手段再多，自身的实力才是根本而已。”

　　“这次试探没有成功，那就不需要试探了。”

　　“如果让我找到机会，他绝对不会再从我手下逃走。”

　　苍平的脸上露出一丝阴狠的笑容，在黑夜的衬托下，显然分外的渗人。

　　“可是，如果找不到机会呢？”

　　“我们也不能明着硬来，不然恐怕国家那边，绝对不会放任不管的。”

　　“一旦古武者的出现引起恐慌，那我们的末日也就到了！”

　　周志成十分的清楚，他们黑虎帮再强大，在国家眼里也只是小蚂蚁一只而已。

　　如果古武者光明正大的出现，引起了普通公民的恐慌，那迎接他们都绝对是雷霆的打击。

　　届时他们恐怕是要被当做妖邪或者基因变异人之类的抓起来。

　　毕竟国家是要给民众一个交代的。

　　所以对付林墨，只能暗地里来。

　　“那就逼他主动来找我们！”

　　想起林墨身上的那些宝物，苍平的脸上露出一丝贪欲来。

　　“你是说？”

　　“对！他不是很在乎古玩城那个小妞吗？”

　　“警局那个冷冰冰的妞也不错，把他们抓过来，我就不相信他不来！”

　　苍平的双眼职中，闪烁着阴险的光芒。

　　到时候只要林墨敢来，他就要让林墨有来无回！

　　“好！那我们什么时候行动？”

　　“不要着急，等到有机会了。”

　　“那俩妞还真是很有味道，等到时候一定要好好玩玩。”

　　在这栋豪华的别墅之内，一场和林墨有关的阴谋，正在慢慢的酝酿。

　　他们并不知道，他们这是在触动林墨的逆鳞，他们这是在玩火。

　　安康区，林墨突然间睁开了禁闭的双眼。

　　双目之间闪过一道光芒，心中不知道在想着什么。

　　……

　　修炼之中时间过去的总是很快的。

　　一个大周天运行完之后，天色就已经亮了起来了。

　　“虽然有了冰蚕袍，可是元气增长还是太慢。”

　　毕竟地球之上的元气太过稀薄了，即使有着冰蚕袍聚集元气，但是吸收元气的速度，仍然是极其的缓慢。

　　“已经达到了练气一层了，也该去做些什么事了。”

　　林默突然间开口自语道。

　　虽然现在安康区已经不再像以往那么乱了，可是房子的破败，环境的差，仍然是不可改变的。

　　所以林墨并不想母亲住在这里。

　　不过真正的达到练气一层之后，林墨倒是发现自己不知道该做什么了。

　　并不是说林墨没有那个能力。

　　单单逆转一针的起死回生的能力，就不知道让多少人疯狂。

　　只是林墨总不能到处拉着人说，我能治病，我能起死回生，你给我钱什么的吧！

　　估计那样他会被当做神经病的。

　　“已经是练气一层了，试试制符吧！”

　　达到练气一层之后，已经可以制符了。

　　符一直存在于华夏的传说之中。

　　一道小小的符，却可以发挥出惊天动地的力量，这无疑是极其的神奇的。

　　林墨现在练气一层可以画火球符，清心符，治愈符，水波符。

　　练气一层都林墨，只能画五行法术的符咒，还有一些简单的辅助符咒。

　　对于符咒的存在，林墨曾经也是十分的好奇。

　　现在既然已经达到了练气一层，那自然是要试一试了。

　　出了门买了朱砂和黄纸，拒绝了老板极力给他推荐的一款符咒画法大全，林墨回到了家里。

　　黄纸和朱砂，能承受一些简单的符咒法术。

　　若是想要把一些强大的法术做成符咒，那就不能用黄纸和朱砂了。

　　到时候就要用到一些别的东西，比如灵石，灵兽的鲜血之类的才行了。

　　不过眼前，有了黄纸和朱砂却已经足够了。

　　林墨静静的闭着双眼站在桌子前，手中拿着一只毛笔。

　　一身洁白似雪的冰蚕袍穿在林墨的身上，让此时的林墨，看上去反倒是像那些书法大家要书写大作一般。

　　片刻之后，林墨睁开了禁闭的双眼，顿时一道亮光在林墨的眼中闪过。

　　林墨深深的呼出了一口气，手中的毛笔沾了点朱砂，开始动笔了。

　　林墨现在要画的是火球符。

　　林墨对于火球符还是比较熟练的，所以他第一次画的就是火球符。

　　画符是要将元气，以特定的轨道，储藏在符咒之上。

　　需要之时，能立即发出符咒之上的法术。

　　立笔！

　　林墨手中的笔尖突然间发出一阵青绿色的光芒。

　　那模样，极其的诡异和震慑人心。

　　林墨的手慢慢的动了下来。

　　手下的黄纸，慢慢的出现一道玄奥的轨迹。

　　那些轨迹虽然看上去十分的简单，的是直直的看上去，却是震慑人心，隐隐还感觉到一股炙热的感觉。

　　就在此刻，林墨手下的黄纸突然间发出一阵的红光，化为了一阵灰灰消散掉了。

　　林墨的笔停了下来，皱着眉头站在那里。

　　显然刚刚他失败了。


第105章 治愈符

　　林墨的眉头微微一皱，看着笔下已经化为灰灰的黄纸，双目之中闪过一道道的光芒。

　　画符的时候，是需要将元气灌输在笔画之中，这期间一旦出现元气控制不稳，或者画符的笔画错乱的时候，画符就会失败了。

　　所以画符需要一气呵成，不能有丝毫的停顿，期间更是不能出现丝毫的错乱或者意外。

　　刚刚林墨正是在一个核心点的时候，元气控制出现了一丝的混乱，所以失败了。

　　不过林墨是第一次画符，所以失败也是情有可原的。

　　林墨站在那不动，一直到半个小时左右，才再次提笔动了起来。

　　此刻林墨仿佛化作了一个书法大家一般，笔下有如神助。

　　一笔之下行云流水，根本没有丝毫的停顿。

　　一阵耀眼的红芒亮起，看上去极其的耀眼和炙热。

　　符成笔停。

　　林墨单手附背，一只手站在那里，看着桌子上闪烁着红芒的火球符，不禁是点了点头。

　　火球符已经已经成功的画成了，那接下来自然是试一试其他的符咒了。

　　有一句话是叫做万事开头难，现在林墨已经画了第一道符，接下来的自然就简单多了。

　　更何况火球符相比起其他符咒来说，也是比较难画的了。

　　现在林墨已经成功的画成了火球符，那其他的自然不是什么问题了。

　　或许很难想象，在这么一个小小的卧室之内，在林墨的笔下，正产生着一张张惊世骇俗的，传说之中的符咒。

　　一阵阵五颜六色的光芒在闪烁，一张张符咒在林墨的桌子上积攒。

　　数个小时之后，林墨的笔下突然间闪过一阵翠绿色的光芒，笔下的黄纸突然间化成了灰灰。

　　林墨收笔站在那，紧紧的盯着桌子上的黄纸出神。

　　林墨现在画的符已经有十几张了，五行法术的符咒，还有一些辅助的符咒，林墨都尝试着画了一张。

　　毫无意外，都是一气呵成，笔停符成。

　　只有在画到治愈符的时候，林墨又遇上了麻烦。

　　治愈符虽然只是辅助符咒，但是其复杂比起火球符来，都要困难的多。

　　不过治愈符的重要，是不言而喻的。

　　治愈符在修真者的世界之中，就相当于世俗界受了伤所需要的药一般。

　　在有些关键时刻，一张治愈符，往往能救一条命。

　　对于世俗界来说，一张治愈符虽不能活死人，但是肉白骨绝对可以做到了。

　　就是受了再严重的外伤，一张治愈符也足以恢复了。

　　毕竟修真者的东西，用到世俗之中的凡人身上，那肯定是绰绰有余了。

　　治愈符，对于现在的林墨，同样是十分的重要。

　　其重要程度，还要再火球符之上。

　　现在的林墨，已经招惹了不少的仇敌。

　　要知道，这些人可没有一个是好欺负的。

　　一个黑虎帮，竟然能轻易的派出一个玄级古武者来。

　　谁知道黑虎帮之中，还藏着什么人？

　　而同样身为四大家族之一的陆家又有什么底蕴？

　　还有那所谓的莫名其妙的情敌，又有什么手段？

　　所以说林墨现在的敌人还真不少。

　　如果上次的时候，在和苍平战斗的都时候，他都手中握着一张治愈符的话，那苍平绝对不会离开那片荒野。

　　不过话也说回来了，当林墨达到练气一层都时候，一只手都可以捏死苍平了，哪里还用得着符咒什么的。

　　但是如果黑虎帮之中藏的有地级武者呢？

　　到时候，练气一层都林墨，是不是对手，还不一定。

　　毕竟林墨对于古武者也不是多了解，自然也不知道地级武者和练气一层的修真者，哪个更加的强大了。

　　林墨画了十几张符咒，其中有着六张都是火球符。

　　以火球符那强大的威力，对敌的时候突然间施展而出，往往能起到决定胜负的作用。

　　火球符已经准备好了，那现在自然是要准备治愈符了，在战斗的时候受伤，也能及时的治愈。

　　林墨一直站在那里盯着桌子上的黄纸发呆。

　　直到一个小时以后，才开始动笔。

　　这次桌子上的黄纸已经快要形成一个玄奥的生命符号了，可这个时候，那黄纸突然间一颤，再次化为灰灰了。

　　显然这次林墨再次失败了。

　　林墨停下笔，再次盯着那桌子发呆，半个小时之后再度动笔。

　　再次失败。

　　再看。

　　再动笔。

　　再失败！

　　林墨林林总总的重复，不知道重复了多少次，感觉体内脑袋都是胀痛了起来，体内的元气运转也是变得极其的缓慢了起来。

　　画符是需要消耗神识还有元气的，显然此刻林墨的神识和元气已经消耗过度了。

　　林墨再次站立在桌面，片刻之后，再次开始动笔。

　　林墨的心智是极其的坚定的，认定一件事情，不管有多么的困难，也不会放弃的。

　　若是其他修真者遇到这种情况，一定会休息之后再来画符了。

　　只是林墨却没有这么做。

　　不知道是林墨的坚持和诚心所致，还是林墨失败的太多了，经验丰富了。

　　桌面上的黄纸突然间发出一阵耀眼的绿芒。

　　那绿芒极其的美丽，动人心魄，似乎是散发着生命的气息一般，让人看一眼都感觉毛孔散开，浑身都舒坦了起来。

　　那黄纸静静的漂浮在半空之中，上面一个选奥的符号散发着无尽的光芒，若是仔细看去，那符号形成的形状，正是一个翠绿的绿芽，正是向征着新生和生命。

　　“这治愈符这么难画，果然不一般。”

　　其他的符咒在成负担时候，只是散发出一阵向征着各自属性的光芒，就恢复了平静。

　　比如火球符，是散发出一阵的红芒，水波符是散发出一阵的蓝芒。

　　只有这治愈符，散发出如此耀眼的光芒，漂浮在半空之中。

　　伸手拿下那漂浮在半空中的治愈符，林墨似乎感觉到自己手掌握着一条生命一般。

　　一股生命的气息在林墨的手中弥漫，在那生命气息的笼罩之下，林墨感觉自己体内元气的恢复速度都快了一些。

　　林墨的嘴角微微一笑，有了这张治愈符，他就又多了一张底牌了。

　　挥手把桌子上的符咒收了起来，林墨将目光投向桌子上那些残破的符咒。

　　这些符咒都是治愈符的残次品。

　　林墨在画治愈符的时候，不知道失败了多少次。

　　后面几次，都是差最后一点却没能成功。

　　不过这些失败的治愈符，并没有消散掉，而是保存了起来。

　　只不过是残破的，效果不足完整治愈符的百分之一。

　　不过即使如此，拿来治一些普通的伤病也绰绰有余了。

　　毕竟如果真正的火球符还有治愈符拿出去，那就太过惊世骇俗了。

　　如果被传了出去，肯定会引起滔天的风浪的。

　　现在有了这些残破的治愈符，倒是可以拿出去卖掉，拿来改善家里的环境。


第106章 这是什么玩意

　　真正完整的治愈符是肯定不能流传出去的。

　　不说治愈符的珍贵，就是林墨现在也只有这么一张。

　　就是再多有几张，林墨也不会将真正的治愈符流传出去的。

　　毕竟真正完整的治愈符，一旦出现在世俗都世界，那肯定会引起惊涛骇浪的。

　　或许当林墨了解了古武界之后，会尝试着流传出去一些治愈符。

　　不过现在，只需要拿这些残破都治愈符拿去卖就行了。

　　毕竟即使林墨是修真者，也不能凭空都变出钱来。

　　虽然林墨对于金钱并没有欲望和需求，但是林墨可不想母亲天天那么辛苦，还住在安康区之中。

　　现在林墨成为了修真者之后，自然是要给李娟莲最好的生活。

　　否则以林墨都性格，怎么会想到去卖符。

　　卖符都地点，自然就是在古玩城来。

　　古玩城一直是龙蛇混杂之地。

　　一些稀奇古怪都玩意，在古玩城都能随处看到。

　　古玩城都繁杂，自然是让许多人都来古玩城淘宝。

　　也有一些比较迷信，或者是走投无路的人，专门来古玩城买一些符啊什么的回去试试。

　　当然，那些都是骗人的。

　　不过即使如此，也有不少人专门来古玩城买这些稀奇古怪都玩意。

　　也有不少人在古玩城卖符。

　　林墨都目的地，自然就是在古玩城来。

　　“林墨哥，你要出去吗？”

　　刚刚出门，耳边就传来一阵轻灵之中带着喜悦都声音。

　　转头看去，柠兰韵都身影在那翘首以盼，似乎早已经在那等着林墨来。

　　“你怎么在这，没在家里陪秀姨？”

　　林墨对着柠兰韵微微一笑，他心中已经隐隐猜到柠兰韵想要做什么了。

　　“我妈的身体已经好太多了，好像是恢复了年轻的时候一样，谢谢你，林墨哥。”

　　“不用跟我这么客气，秀姨从小看着我长大，我们本来就是一家人！”

　　“我妈想要请你回家去吃饭，想要好好的谢谢你。”

　　听到林墨说两家本来是一家人，柠兰韵那有些喜悦都心中，不知道为什么涌起一丝都失落。

　　似乎林墨真的把她当做妹妹看待呢！

　　“那好吧！”

　　听到真的是柠秀让他去吃饭，林墨也只能先把卖符都事情耽搁一下了。

　　对于柠秀，林墨可是打心底里尊敬的。

　　从小到大，当母亲忙的很晚回来都时候。

　　他总是在柠秀家里写作业，吃饭，有的时候就在柠秀家睡觉。

　　他仍然记得，有一次他发高烧不止，柠秀背着他跑了几十公里，跑到市区的一家医院。

　　等到了医院之后，柠秀已经是累的动不了。

　　后来林墨才知道，那一次柠秀的身体都累的虚脱了，身体都脱水了。

　　在林墨都心中，柠秀就是他都另一个母亲。

　　“兰韵，你先等一下。”

　　林墨转头朝着一边看去，那边范家三兄弟正满脸纠结都转来转去，不时都将目光投向林墨这里都方向。

　　似乎是想要过来找林墨，但是又害怕林墨生气一般。

　　“嗯！”

　　看到林墨看向范家三兄弟，柠兰韵也知道，林墨应该是有事情要处理。

　　乖乖的点头应了一声，像个小女人似得握着双手站在林墨都后面。

　　范家三兄弟本就在一直注意着林墨这边，看到林墨都目光看向这里，不禁身体就是一颤。

　　毕竟林墨那杀神都形象，可是在他们心中一直盘旋着呢。

　　看着林墨那淡漠都眼神，范家三兄弟也是一咬牙，像是慷慨赴死一般，朝着林墨走了过来。

　　看到往日里威风彬彬，如今在林墨面前，却这么畏惧胆小的范家三兄弟，柠兰韵突然间感觉一阵的好笑。

　　“林先生！”

　　这时三兄弟之中都老大范蛋开口来了，脸色极其都苍白，额头不时有冷汗低落，似乎林墨是什么吃人都凶兽一般。

　　“昨天都事情是我们的失职，没有能够及时都到达，麻烦林先生您亲自出出手来，下次我们一定以最快都速度赶来，绝对不会再犯这种错误。”

　　说实话，范家三兄弟从昨天晚上就开始心惊胆战，此刻更是额头冷汗直冒。

　　当昨天范家三兄弟听到小吃街所发生的事情都时候，三人立刻带着人赶了过去。

　　只是那时候，已经是人去楼空来。

　　听到林墨亲自来来了，再听到在宋兴身上发生的种种奇异都事情，范家三兄弟怎么可能不知道那是林墨都手段。

　　顿时三人就坐蜡了。

　　林墨把维护安康区治安都事情交给他们，遇到这样的事情，却让林墨亲自出手，这不是显得他们不称职吗？

　　如果林墨心中有什么不满都话，那他们就完蛋了。

　　所以今天天还没亮，就在林墨都家外面守着了。

　　不过此刻看林墨那淡漠都眼神，显然并没有怪罪他们都意思。

　　顿时范蛋就深深的松了一口气。

　　直到此刻他才感觉到，浑身都被汗水湿透了，可见他刚刚的紧张了。

　　“还有就是，现在我们资金也是紧缺了，想要请示一下林先生，能不能做一点小生意，维护一下生计。”

　　“毕竟让下面的弟兄们巡逻，也是要发工资的。”

　　“不过林先生请放心，我们一定会老实经营，绝对不会有任何违法的行为。”

　　范蛋小心翼翼都看着林墨的脸色，如果林墨都脸上有任何的不悦都神色，他绝对会立刻打消做生意的念头。

　　“可以！”

　　林墨自然不是那种不通情理的人。

　　小吃街的事情，范家三兄弟已经以最快都速度赶来来，只是没有赶上而已，林墨自然不会说去怪罪他们。

　　至于做生意，那更没有理由去反对了。

　　毕竟维护安康区都治安和卫生环境什么都，都需要花销的。

　　这些花销从哪来？

　　范家三兄弟想办法去维护生计，那也是在情理之中。

　　说来也倒是林墨没有思考全面，毕竟维护安康区环境的任务，是他交给范家三兄弟都，但却没有想到资金这一点上。

　　“你去把这几张符拿到古玩城卖了！”

　　看着手中那几张带着残角，图案都不全都符咒，范蛋不禁有些傻眼了。

　　这尼玛是什么玩意？

　　“这几张符叫做治愈符，可以治病治伤，就卖十万一张，你拿一半，剩下的给我送过来。”

　　什么？

　　十万一张！

　　范蛋差点跳起来。

　　如果面前的人不是林墨的话，他真想指着林墨都鼻子问问，这几张破符，你确定能卖十万一张？

　　你这符就是金子做的，也没有那么贵吧！


第107章 柳玥馨

　　不过范蛋也只敢在心里抱怨一下，让他在林墨都面前说出来，就是再借给他几个胆子，他也不敢啊！

　　看着手中几张残破的符咒，范蛋都心中满是苦涩。

　　您老就是要卖符，至少也给点卖相好都啊。

　　这样的破符，您卖十万一张，估计送人家人家都嫌碍手吧！

　　其实林墨原本是打算说要卖一百万一张的。

　　治愈符这等存在，即使是残破的，那价值也不是可以用金钱衡量的。

　　只是考虑到，这些符咒，就是拿出去估计也不会有人相信，林墨才说出来十万一张的话。

　　毕竟如果不是有着信誉担保什么的，符咒这种神奇的东西，谁会相信？

　　所以想来想去，林墨觉得卖完这次符以后，还是不要用卖符来挣钱了。

　　至于范蛋手里的这几张符能不能卖出去，能卖多少钱，林墨也没有在意，顺其自然就好。

　　若是有人有那等机缘得到，那是那人都运气。

　　如果没卖出去，那就是没人有这运气罢了。

　　就是不知道，如果范蛋知道了林默心中的想法以后，会是什么表情！

　　一百万一张……这个真的可以吗？

　　“能不能卖出去都无所谓，就卖今天一天。”

　　说完林墨就朝着柠秀的家中走去，只留下在那傻眼的范蛋。

　　虽然说林墨卖不卖的出去都无所谓，可是鬼知道林墨的心里是怎么想的？

　　如果真的一张都没有卖出去，那林墨会不会对他心生不满？

　　所以现在范蛋可谓是极其的纠结，心中不停的猜想着林墨的心思，却不知道林墨的心里究竟是怎么想的！

　　“不管了，到时候就是我们自己掏腰包，也要把这符给买下来。”

　　“可是大哥，那是我们准备做生意都钱啊！”

　　“如果用来买符的话，那我们去哪找本钱做生意啊？”

　　“就是！”

　　这是范贱和范二也是开口说话了。

　　这俩人一直在后面躲着，一直等到林墨走了以后，才敢来到范蛋都身边。

　　“那能怎么办？如果一张都卖不出去的话，那林先生对我们不满怎么办？”

　　“你们不要忘了宋兴，那家伙现在可是一飞冲天啊！”

　　“如果让林先生满意，随手给我们也来那么一下。”

　　说着范蛋都嘴里就开始流口水来。

　　宋兴都厉害他可是见识到了，几十个一起上都不是对手，估计一拳可以打死一头牛了。

　　这一切都是因为林墨。

　　所以不管怎么样，都一定要让林墨满意。

　　“是啊！那家伙老厉害了，以前我一只手都可以把他给打趴下，现在他一个手指头都能把我打趴下了，那家伙，老厉害了。”

　　说着范贱和范二，也是双目愣神都在那流口水了如果他们也能那么厉害的话……

　　“所以不管怎么样，一定要让林先生满意，做生意的事情，到时候再想办法，我们三个还怕找不来钱？”

　　“虽然我们现在跟着林先生，不能做违法的事情，大不了我们去借高利贷。”

　　范家三兄弟一边流着口水，一变朝着古玩市场走去。

　　这样的一幕显得极其的搞笑，不时有人将怪异都目光投向范家三兄弟。

　　那目光，说不出的怪异，就像是在看神经病一般。

　　而范家三兄弟就保持着这样的状态，来到来古玩市场。

　　范家三兄弟这幅状态来到古玩市场，还真吸引了不少都目光。

　　不过在看到三人小心翼翼的拿出来几张破符，还摆上来十万一张的价钱之后，顿时一群人就一阵都大笑。

　　“这种破符你还卖十万，你以为你这是神仙画的符啊！”

　　“就是！这三个人不是神经病吧！”

　　“想钱想疯了吧！”

　　“这符还是烂的，上面记忆画了一个小树芽，还没画完。”

　　“随便找几张黄纸，画了一张残破的画就敢来卖，还卖十万一张，有病吧！”

　　此刻范家三兄弟也是满脸发烧，恨不得找个地缝钻进去。

　　不过即使周围满是嘲讽都声音，这摆摊还是要摆下去的。

　　毕竟这可是林墨交代的，即使不相信这符能卖出去，即使他们三人已经打主意自己买来，可是林墨的话他们三人是万万不敢不听的。

　　对于林墨，三人更是不敢有丝毫的怀疑。

　　林墨的神秘，可不是他们能够了解的。

　　其实三人有时候也在想，这几张符是不是真的有什么神奇的效果，毕竟这可是林墨画出来的。

　　不过看到那几张残破的符，三人就打消来心中的念头。

　　这几张符，看卖相实在不像是什么好东西啊！

　　没办法，林墨既然交代了，几人也只能这样摆下去。

　　……

　　柳玥馨看着繁杂都古玩城，那一双清明都双目之中，流露出掩饰不住的忧愁之色。

　　周围不时有或肆无忌惮，或是偷偷摸摸都看向她的目光，让柳玥馨有些烦恼。

　　柳玥馨是一个非常漂亮的女人，一张鹅蛋般的脸蛋，没有丝毫都瑕疵。

　　一双迷人都大眼睛之中，闪烁着阵阵清明。

　　傲人都身材让周围炙热都目光，不时都聚集到她的身上。

　　她无疑是一位绝色美女。

　　就是和孟琬蓓也是丝毫不差。

　　不过两人之间的差别是，孟琬蓓整个人散发着似乎是精灵一般都可爱而柳玥馨都身上，则是散发着一股理智的气。

　　她似乎是商场之中，掌管亿万财富都掌舵人，冷静的可怕，面对任何情况都丝毫不慌乱的下达着指令。

　　她无时无刻都在明白自己在做什么，自己应该做什么。

　　她又似乎是千军万马之中下达军令的主将，面对风云莫测的战场，冷静的观察着整个战场都局势，观察敌人的每一处弱点，冷静的下达每一个指令，给于敌人致命一击。

　　这无疑是一个极其理智的女人。

　　似乎她永远没有慌乱的时候，她无时无刻都是这么的冷静。

　　只是这个理智的女人，此刻的双眼之中也有着掩饰不住的烦恼。

　　即使理智如她，此刻也是抱着侥幸都心理，去寻找那虚无缥缈的运气。

　　去相信那些根本不可能存在的传说。

　　或许是她真的不愿意相信事实，又或许是想要给自己的心里一个安慰，又或许真的想要挽留住什么。

　　看着周围那不断叫卖的小摊，还有那不时传来的讨价还价都声音，柳玥馨都双眼之中流露出一丝失望。

　　柳玥馨的心中如此的理智，自然是一眼就能看出来，这些根本就是在忽悠人而已，根本不是她想要找的东西。

　　其实就连她自己都不知道自己想要找什么。

　　或许是一枚丹药？

　　或许是一个开过光的宝玉？

　　又或许是那传说中仙人使用的符咒？

　　还是其他的什么？

　　只要能救人命，她就是付出再大的都代价，也是心甘情愿。

　　只是，这怎么可能。

　　这只是她不愿意相信事实，不愿意相信那个从小疼爱她的人离她而去而已。


第108章 全买了

　　一阵喧闹声突然间传到柳玥馨的耳朵之中，顺着声音的来源看去，一群人正围着一个小摊在讨论着什么。

　　本来柳玥馨就想着走了，看到这一幕，也有了去看看的念头。

　　不过此时她已经不再抱着那侥幸的心理了。

　　人毕竟是人，又怎能逆转生死？

　　既然不能逆转，那不如回去好好的陪伴在老人的身边，陪他走完最后一段时光。

　　或许这次突发奇想的想要去看热闹，只是想要给她心中的那一丝侥幸做个了结，又或许她的心中仍然抱着一丝的侥幸。

　　或许她不知道，当她走向那个方向的时候，命运的指针就已经在转动，至于是否能逆转命运，就看她自己的机缘和造化了。

　　“玥馨，你怎么跑来古玩城了啊！”

　　“这里的是骗子，是不可能有什么好东西的！”

　　“你要是想要救柳爷爷，也不该来这啊！”

　　“我认识一个大寺庙的主持，不如我们一起去求个开光法器怎么样？”

　　柳玥馨此刻已经走到来人群的外围，正看着那一圈看热闹的人皱眉。

　　这时一阵满是惊喜的声音突然间传来，让柳玥馨的眉头不禁微微一皱。

　　听到那声音传来，柳玥馨的眼里，闪过一丝忍不住的厌恶。

　　美女的身边永远不缺少追求者。

　　有些人总是自以为是风度翩翩，想要在美女的身边展现出自己风度的一面，或以各种的手段，来吸引美女的目光。

　　看着一脸惊喜，好像是碰巧遇到她的张云峰，柳玥馨的眼中闪过一丝的冷色。

　　“那个，玥馨，我只是来古玩城转一转，没想到就遇到你了。”

　　看到柳玥馨双眼之中的冷色，张云峰的双眼之中也是闪过一丝的尴尬。

　　面对理智的可怕的柳玥馨，他那点小手段，自然是没有丝毫的用处。

　　“我去哪里不用你管，我们也没有那么多熟悉，所以不要叫我叫的那么亲热。”

　　冷冷的看了张云峰一眼，柳玥馨继续朝着自己的目标走去。

　　她的心情本就不好，此刻再看到张云峰跟着自己来到这里，心中更加的烦躁了。

　　看到柳玥馨的背影，张云峰的双眼之中闪过一丝的阴沉，不过还是厚着脸皮跟了上去。

　　……

　　“我这符卖多少钱貌似和你们没多少关系吧！爱买买，不喜欢走。”

　　柳玥馨刚刚走到地方，就听到范蛋那满是恼怒的声音传来。

　　朝着范家三兄弟的摊位看去，几张暗黄色的符咒正静静的躺在那里。

　　这几张符咒之上，画着一个嫩绿的小树芽，看上去生机勃勃的样子。

　　不过这些小树芽，却没有完全画完，就像是被什么突然不可抗拒的存在打断了一般。

　　看到那嫩绿的小树芽，柳玥馨感觉自己的心情的好了几分。

　　不知道为什么，看着那嫩绿的小树芽，柳玥馨感觉特别的顺眼。

　　如果不是旁边那摆着十万一张的牌子的话，柳玥馨或许会买下来也说不定。

　　“哼！就这符咒，还敢大言不惭的卖十万一张，你真以为你这是神仙画的符，能起死回生啊！”

　　一阵高傲之中带着浓浓不屑的声音传来，让范家三兄弟不禁满是恼怒的怒瞪过去。

　　“看什么看？就你们这破符，还敢卖十万一张，谁买谁是傻子！”

　　“真是想钱想疯了，什么不可思议的事情的能够做出来。”

　　说话的正是张云峰，此刻张云峰正因为被柳玥馨落了面子而恼怒呢。

　　看到柳玥馨竟然来到这里，范家三兄弟自然就成了张云峰的出气筒了。

　　“你！”

　　范二顿时就怒了，想要冲上去打张云峰。

　　不过被范蛋给紧紧的拉住来。

　　范蛋可没有范二那么二，他自然能看得出来，张云峰绝对不是一般人。

　　那一身的名牌，还有那脸上深深的高傲，那鼻孔朝天的样子，绝对是那些无法无天的衙内。

　　这等纨绔子弟，范家三兄弟自然是招惹不起。

　　虽然现在有着林墨做靠山，可是打死他们三个，也不敢给林墨招惹麻烦啊！

　　“哼！玥馨，我们走吧！不要在这浪费时间，这古玩城，就是个骗子聚集的地方，根本不会有什么好东西？”

　　满脸不屑的看了范家三兄弟一眼，张云峰满脸得意之色的看着柳玥馨说。

　　那脸上的得意，似乎是在为戳破来三兄弟的骗局而得意。

　　不过张云峰这句话无疑是招惹了众怒，张云峰的话中，把整个古玩城的说成了骗子。

　　那话语之中的高傲和浓浓的不屑，无疑让周围的人极其的恼怒。

　　“一个毛娃子，胡言乱语，懂什么？”

　　“就是，乳臭未干呢，还想学人家来泡妞，回去喝奶去吧！”

　　“没看人家美女根本没搭理他吗？只是单相思而已，我说这么迷人的美女，也不会看上这样乳臭未干的小子。”

　　顿时周围的人看向张云峰的目光就不善来起来。

　　如果不是看张云峰不是一般人，估计早就一拥而上暴打一顿了。

　　“你们！你们找死，一个个的不想混了是吧！”

　　看着那满是嘲讽和不屑的眼神，还有那讽刺的声音，顿时张云峰的脸红的就像是猴屁股一样。

　　“怎么着？还想打人不成？”

　　“这小子太不上道来，揍他一顿算了。”

　　张云峰这句话就像是引爆来火药桶一般，顿时冲突就升级了。

　　一些人更是跃跃欲试的想要动手了，反正这么多人，到时候打完就跑，张云峰就是有背景，那又能怎么办？

　　对于这一切，范家三兄弟更是满脸幸灾乐祸的看着。

　　“的给我住嘴！”

　　“张云峰，我警告你，不要再跟在我的身边，我怎么做事不用你来管！”

　　“这些符我全买了。”

　　就在这时，柳玥馨的声音突然间响起，顿时就让周围那吵闹声给平息来下去。

　　特别是在柳玥馨说出，要买范家三兄弟符的时候，一群人更是楞在那了，也没有人去搭理张云峰了。

　　“全买了？”

　　顿时范蛋就愣了，本来他正看热闹呢！

　　没想到转眼间，事情就发展成这样来？

　　范蛋从来的没有想过，这几张符能以十万一张价的钱给卖出去！

　　“对！”

　　柳玥馨从随身携带的一个挎包里，拿出一本华夏银行的支票本，刷刷的就写下了六十万！


第109章 忧愁

　　看着手中的支票，上面写的八十万，范家三兄弟的脸上满是不可置信！

　　直直的盯着手中的支票，连柳玥馨什么时候把符拿着走掉了，的不知道。

　　直到范家三兄弟清醒过来，柳玥馨已经不见来踪影。

　　而他们三人的周围，正围着一群人，满脸欲望的看着他们手中的支票。

　　顿时范家三兄弟的脸上就露出凶狠之色。

　　那模样，好像是谁要敢打这支票的注意，他们三人就敢和谁拼命一样。

　　范家三兄弟毕竟是道上混的，这里也不少人见过三人，所以倒也没人真敢打三人手中支票的主意。

　　毕竟三兄弟现在可是在安康区，连黑虎帮在那的吃了哑巴亏。

　　听说三兄弟拜了一个神秘的老大，连黑虎帮的忌惮，所以吃了亏也不敢再去报复。

　　虽然不知道这传言是不是真的，不过黑虎帮在安康区吃亏没出声倒是真的。

　　仅凭这一点，就没人敢打范家三兄弟的主意了。

　　不过倒是不少人打着柳玥馨的主意。

　　在柳玥馨走的时候，几个面色凶恶的人跟着柳玥馨一起走出了古玩城。

　　不过这些人，再也没有在古玩城出现过。

　　这些的是后话，暂且不提！

　　……

　　柳玥馨的心中有些烦躁，这段时间因她爷爷身体的事情，柳玥馨的心情本就不好。

　　今天来古玩城转悠，再度碰上了张云峰，无疑是让柳玥馨的心情更加的坏了。

　　之后张云峰那嚣张狂傲的样子，更是让柳玥馨反感。

　　当时张云峰和一群人吵闹，发生冲突，让柳玥馨的心中更加的烦躁。

　　看到马上就要打起来来，柳玥馨也是忍不住了。

　　出声帮张云峰解了围，虽然她讨厌张云峰，可以他们两家的关系，如果就这样不管的话，那也不太好。

　　以柳玥馨的理智，她自然知道，只要制止住张云峰的吵闹，再把其他人的注意力转移就好了。

　　所以就发生了刚刚那一幕。

　　其实还有更好的办法，只是不知道为什么，柳玥馨选择了破财消灾。

　　走出古玩城，柳玥馨的眉头微微一皱。

　　从古玩城往外走的时候，她就感觉到有人跟着她。

　　现在出了古玩城，那几人也无所顾忌了，直接满脸凶狠的朝着柳玥馨跑来。

　　这些人的目的自然是不言而喻，肯定是见财起意来。

　　不过这其中，或许掺杂点见色起意也说不定的。

　　不过柳玥馨的脸上没有露出丝毫的惊慌，仍然是那么冷静理智，似乎后面那几人，不能给她造成丝毫的困扰。

　　就在那几个满脸凶狠朝着柳玥馨冲去的人，路过一辆绿色军车的时候，车门突然间打开。

　　几个一身黑衣，身体雄壮，双目之中闪烁着精光的男子突然间下车。

　　还没等那几人反应过来，这几个军车上下来的人，直接把这些人，一下一个全部打昏，直接拉上了军车。

　　那几人出手极其的果断和狠辣，那几个不怀好意跟着柳玥馨的人，根本没有丝毫的还手之力就被打昏了。

　　这一幕被几个慢一步跟出来的人看到来，顿时就是满头的冷汗。

　　本来他们还在后悔自己跑慢来呢！

　　现在看来，这无疑是逃过一劫啊！

　　柳玥馨直接上了一辆悍马军车，同时几辆停在路边的绿色军车，也是开动了起来，护卫着柳玥馨的车朝着远方开去。

　　坐在悍马车上，柳玥馨的眉头紧紧的皱着，双目之中不时的闪过一丝的烦躁。

　　难道真的就没有任何办法了吗？

　　“或许那些传说之中的古武门之中，有着救爷爷的办法！”

　　柳玥馨忍不住开口喃喃自语道。

　　“小姐，不要想那么多了，那些古武门派，一个个的隐世不出，不说能不能找到他们。”

　　“就是真的找到那传说之中的隐世门派，可是我们凭什么让他们出手？”

　　“那些存在，就是国家的不知道他们究竟隐藏在什么地方！”

　　“对于国家，他们的没有丝毫的顾忌！”

　　“金钱什么的，人家的淡漠的不屑一顾。”

　　“我们又怎么让人家出手相救？”

　　“更何况！”

　　“我也是一个玄级巅峰的古武者了，可是也从未听说过古武者能将在死亡线边缘的人，拉回来的。”

　　“至于那些虚无缥缈的传说，更是太过荒唐了。”

　　这时坐在悍马车开车的人说话了，满脸的不忍和无奈之色。

　　即使从他嘴里说出来的话很打击人，可能让柳玥馨断绝了希望，可是他却不能不说。

　　他是在不忍心看着柳玥馨这样下去，去追寻那虚无缥缈根本不可能存在的传说。

　　他从小看着柳玥馨长大，现在更是肩负着柳玥馨的司机和保镖，在心底甚至已经把柳玥馨当做女儿一般看待。

　　“柳叔，我知道的，只是我不甘心，不甘心爷爷就这样走了。”

　　听到柳靖说话，柳玥馨的嘴角勉强露出一丝的微笑。

　　只是双眼之中的那一丝的忧愁，仍然是挥之不去。

　　面对如此，柳靖也只有无奈的叹一口气，开着车朝着柳家的方向而去。

　　坐在悍马车里面，看着手中那几张残破的符咒。

　　不知道为什么，当看到那符咒之上嫩绿色的树芽的时候，柳玥馨的心情忽然间好了一些。

　　柳玥馨突然间感觉，一张十万买这些符咒，或许并不是太亏，至少能让她的心情好一些。

　　柳玥馨并不知道，当她决定买下这些符咒的时候，命运的指针已经向着她了，只是她并不知晓而已。

　　人生或许就是这样，当你觉得无所谓，或者是吃亏的一件事情，往往能决定一些不你所不知晓的事情。

　　或许这就是人生，这就是命运。

　　只是命运二字，听着简单，但是又有谁能看得透呢？

　　悍马车开进了一栋环境优雅的别墅之中，一路之上畅通无阻。

　　如果有人在这观察周围的话，就会惊骇的发现，这里到处的是持枪站岗的警卫。

　　那笔直的身体，翠绿的军装，无疑是在告诉别人他们的身份。

　　而这还只是明处的，暗处究竟有着多少人暗暗护卫，还尚且不清楚。

　　如果有熟悉舟荣省的人在这的话，一定会发现，这栋别墅群就是住着整个舟荣省高官和退休官员的风林别墅。

　　在这里住着的人，最低级的是副省长，高一点的，副国级退下来的有。

　　可以说，在这里住着的人，随便哪一个的是挥挥手让舟荣省震上三震的人物。

　　柳玥馨竟然住在这里，可见其身份绝对不一般了。


第110章 突如其来的冲动

　　柳玥馨似乎是经常出入这里，一路之上畅通无阻，根本没有遇到任何的阻拦。

　　悍马车一直朝着里面开去，一直到了最深处的地方，开进了一处环境优雅守卫森严的别墅里。

　　如果有了解这栋别墅的人在这的话，就会知道。

　　这栋别墅是舟荣省军区总司令的别墅。

　　那位可是掌管着整个舟荣省几十万士兵的存在，跺跺脚都能让舟荣省翻起滔天大浪。

　　看着往日里充满了欢笑的别墅，如今却满是沉闷的气氛，柳玥馨叹了一口气。

　　不知道为什么，柳玥馨在下车的时候，竟然是带上了在古玩市场买来的符咒。

　　走进客厅，一股沉闷的气氛迎面扑来。

　　一眼看去，一群人正坐在沙发之上，满脸都愁容。

　　这些人都是柳家的人，每一个到了外面都不简单。

　　“玥馨，今天你是怎么回事？”

　　“怎么又跑到古玩市场那地方去？还买了什么符？十万一张？”

　　“我知道你担心你爷爷，可是你也不能病急乱投医啊！”

　　“那些符什么的，都是骗人的，能有用吗？”

　　一阵威严之中带着责怪的声音响起，让柳玥馨的眉头微微一皱。

　　柳玥馨知道，肯定是张云峰又来告状了。

　　顿时柳玥馨的心中对于张云峰更加都厌恶来了。

　　如果不是现在他们柳家已经风雨飘摇，她何必去一再忍让那个纨绔子弟张云峰。

　　只是现在柳家老爷子已经走到了生命的尽头，没有了柳老爷子，对于他们柳家的打击，无疑是十分的大的。

　　以至于连张云峰这种货色，柳玥馨都要忍受着他的纠缠。

　　只是听到父亲因为张云峰那个纨绔子弟而责怪自己，柳玥馨的心中，却是极其的恼怒。

　　“玥馨，我都说了不要去古玩城那些地方，那些地方的东西都是骗人的。”

　　张云峰那令人讨厌都声音响起，声音之中掩盖不住的得意。

　　“谁说我买的符咒没用？”

　　柳玥馨的心中没由来的涌出一丝的冲动，顿时一句话就脱口而出。

　　或许是因为爷爷的即将离世，又或许是因为这些天的压抑和沉闷，或者是张云峰那令人讨厌的身影，即使冷静如同柳玥馨，此刻也有那么一刻控制不了自己心中的愤怒。

　　只是话刚出口，柳玥馨就后悔了。

　　她手中的符真的能治病，这似乎连她自己都说服不了。

　　“你说什么？都给你说过多少遍了，不要相信那些歪门邪道。”

　　说实话，听到性格极其理智的柳玥馨说出这样的话，柳石岩也是一愣，有些不敢置信。

　　不过随之而来的，则是满心的荒唐。

　　“不信就试试！”

　　柳玥馨不知道自己究竟怎么了，怎么变得如此都冲动？

　　变得如此都不理智？

　　难道爷爷即将离世给她的打击太大，所以让一直非常理智的她变得如此的冲动？

　　还是她手中，那有些可笑的，残破的符咒给她的信心？

　　柳玥馨不知道这一切是为什么，或许是她从小到大一直太过理智，所以她想要冲动一次。

　　柳玥馨转身朝着爷爷的房间走去，只留下一群满脸惊愕之色的一屋子人。

　　就连刚刚出声责怪柳玥馨的柳岩风，此刻也是一脸的惊愕。

　　不禁怀疑自己刚刚对于柳玥馨的责怪，是不是太重了，毕竟柳玥馨也是想要治好她爷爷的病而已。

　　不过在张云峰面前，他不得不表现出这幅模样。

　　毕竟现在柳家已经是在走下坡路了，如果柳老爷子再一走，那柳家就真的要走向衰败了。

　　随着柳老爷子的身体一日不如一日，盯着柳家的人可是不少啊！

　　如果这个时候再得罪张家，那他们柳家就真的完蛋了。

　　看着柳玥馨那气冲冲而去的背影，柳岩风的脸上有着一丝愧疚。

　　如果有其他的办法，他又怎么会想让自己的女儿，嫁给一个他不喜欢的纨绔子弟呢？

　　客厅里面的人大眼瞪小眼，一时间气氛更加沉闷了。

　　没有人跟着柳玥馨上去，他们都以为柳玥馨是一时气愤，所以有些冲动而已，过一会自然就好了。

　　柳玥馨打开房门，一股浓浓的药味迎面扑来。

　　看着躺在床上那满头银发的身影，柳玥馨不禁感觉眼中一酸，眼泪情不自禁的流了出来。

　　往日喜欢摸着她的头，露出慈祥的笑容，温和的问候她最近生活的爷爷，如今已经躺在病床上，再也说不出话了。

　　柳玥馨的爷爷叫做柳忠立，出生在战争年代。

　　在战争时代的时候，他立下战功无数，曾经身为五星上将，统领千万人马。

　　现在即使他退下来了，但那也是跺跺脚华夏就要震上三震的人物。

　　如今，他一样逃脱不了死亡的判决。

　　就像那句话说的一般。

　　任你是千古帝王，还是绝色倾城，百年之后亦是枯骨一架而已。

　　或许能超脱生死的，也只有那传说之中的仙人而已。

　　柳忠立的病是肝癌晚期，而且身体之内有着多处暗伤，身体的各个器官，更是已经失去了活力。

　　所以现在柳忠立已经走到了生命的尽头，或许随时都会失去性命。

　　“爷爷！”

　　看着身上挂着药瓶和氧气，闭着眼满脸虚弱躺在那的柳忠立，柳玥馨不禁轻生悲伤呼唤道。

　　只是她的呼唤，显然并不能让一个即将失去性命的人醒来。

　　看着躺在床上，那满脸虚弱的老人，即使是已经到了生命的尽头，他的脸上仍然有着一股刚正威严。

　　但是柳玥馨知道，爷爷在面对她的时候，展现出来的总是慈祥和蔼的一面。

　　“老天，如果你能治好爷爷的病，我愿意付出任何代价。”

　　只是老天显然没有听到她的祈祷，柳忠立仍然是躺在床上没有任何的动静。

　　“爷爷！我真的好累呢！”

　　“真希望那些传说是真的，真的存在于世间，这样就能让您重新恢复健康了。”

　　“我今天不知道怎么了，特别的冲动，脑袋一时间犯浑，还十万一张买了六张符咒。”

　　“爷爷您看，这上面的小树芽很好看，似乎有着生机焕发，不过就是残破的。”

　　柳玥馨就像是一个像老人抱怨的小姑娘一般，拉着柳忠立那有些冰冷的手掌不停的抱怨着。

　　说着还拿出那残破的符咒放到柳忠立的手掌之中，似乎是想要让柳忠立睁开双眼看一下。

　　不过就在这个时候，奇异的一幕发生了。


第111章 震撼

　　柳忠立那满是皱纹的手掌之中，突然间绽放出一股耀眼的翠绿光芒。

　　那光芒似乎是充满了生命的气息，让人忍不住感到自然的温和。

　　看到这一幕，柳玥馨不禁一愣。

　　即使是她再理智，可是当她看到这一幕之后，也满是痴呆了。

　　往日的那些冷静，那即使是面对亿万金融市场，都没有丝毫慌乱的她，此刻却脑袋空白了。

　　下一刻，柳玥馨回过神来。

　　当她看到柳忠立手掌之中，那散发着翠绿光芒的残破符咒的时候，柳玥馨再度愣了。

　　随后就是一阵突如其来的狂喜之色，那种惊喜没法用言语表达。

　　那种惊喜是人的一种情绪，表现到极限的感觉。

　　这一刻，柳玥馨的心中只回想着一句话。

　　那就是她爷爷有救了。

　　那些虚无缥缈的传说，竟然是真的。

　　仙人符咒，竟然是真的存在于这个世间！

　　她竟然有着如此的机缘造化，得到了仙人符咒！

　　或许是她的坚持感动了上天，又或许是她心中突然的悸动，让她得到了这份的机缘。

　　这一刻，柳玥馨突然间无比庆幸。

　　她庆幸自己当初相信了那些虚无缥缈的传说，她庆幸自己去了古玩城。

　　她更加庆幸，自己一时冲动，竟然是买下了这几张卖相很差的符咒。

　　这一刻，她感觉自己甚至应该去感谢张云峰。

　　如果不是他将嚣张败类的那一面展现出来，或许柳玥馨也不会心中恼怒，不知怎么的，就把这几张符咒给买了下来。

　　他庆幸，这样一份机缘，没有和她擦肩而过。

　　柳玥馨不知道当时自己为什么心中一动，阴差阳错的买下了这几张符咒，但是此刻她心中是无比庆幸和惊喜的。

　　“仙家符咒，仙人手段，那些传说竟然是真的？”

　　“我是有着何等大的造化，竟然有此机缘？”

　　看了手中几张残破的符咒，柳玥馨突然小心翼翼的收了起来。

　　本来她心中把这几张符咒当做玩物保存着而已，现在想来是如此的后怕。

　　这等仙物当做玩物，如果再当做垃圾给丢了，那岂不是后悔死了。

　　珍重的将手中的符咒放好，柳玥馨紧紧的盯着柳忠立。

　　柳忠立手中的那张符咒突然间一震，消散在虚空之中。

　　一株翠绿色的小树芽，散发着阵阵强烈生机波动，出现在虚空之中。

　　不过让人惋惜的是，这株小树芽，缺了一点。

　　柳玥馨突然间有了一个念头，想要看看真正完整小树芽是什么样子！

　　那小树芽出现在虚空之后，突然间一闪就钻入了柳忠立的体内。

　　柳忠立的身体突然间一震，肉眼可见的，柳忠立的体内闪耀着阵阵微弱的绿芒。

　　与此同时，柳玥馨能明显的感觉到，柳忠立身上的那股迟暮的气息消散掉了。

　　转而为之的是浓浓的生命气息，强烈的生机。

　　那种强烈的波动，能让人清晰的感觉到。

　　柳玥馨能清楚的看到，柳忠立身上的皱纹，以肉眼可见的速度变得极其的光滑。

　　那种景象，看上去极其的有震撼感。

　　当你看的一个生命即将逝去的病人，在你眼前，以肉眼可见的速度，变得年轻有活力，不知道你会不会有一种见了鬼的感觉。

　　在柳玥馨的注视之下，柳忠立那原本青白的脸色，慢慢的变得红润了起来。

　　此刻的柳忠立，看上去哪里像是一个生命走到尽头的老人。

　　看上去分明是一个正直中年的成人。

　　看着柳忠立那满头的黑发，恐怕任谁都想不到，眼前这位，在上一分钟的时候，还是一位七十多岁，即将迎接死亡的老人。

　　柳忠立的身体突然间一颤，那紧闭的双眼慢慢的睁开了。

　　那一瞬间爆发出来的光亮，证明了他体内旺盛的活力。

　　“爷爷！您醒了！”

　　即使早已经有了心理准备，可是看到这一幕发生在自己的眼前，柳玥馨的心中，也早已经震撼的无以复加了。

　　让一个垂危的老人重新恢复活力和健康，而且变得更加的年轻有活力，这种手段简直是惊世骇俗，不可置信的存在。

　　可是现在，这一幕就发生在她的眼前。

　　而造成这一切的，还是她冲动之下，买来的十万一张的符咒。

　　“玥馨，你怎么在这，我现在这是怎么了？”

　　柳忠立的心中满是迷茫。

　　即使他从战争年代走到现在，经历了无数的大风大浪，可还是对自己身上所发生的一切感觉惊疑不定。

　　没有人更加的明白他身体的状况了。

　　肝癌晚期，再加上身体之上的各种暗伤。

　　他的生命早已经走到来尽头。

　　对于这一切，他早已经有了心理准备。

　　他唯一放不下的就是柳玥馨了，他知道如果他去了的话，柳玥馨恐怕要为了家族的利益和未来牺牲自己了。

　　只是面对生死这两字，即使他曾经统领千军万马，即使他在华夏有着超然的地位，也无法逃脱生死这二字。

　　只是现在这是怎么一回事？

　　他明明记得，自己已经走到了生命的尽头。

　　即使他的意识迷茫，可是他仍然在感觉自己的生命正在慢慢的流失掉。

　　可是现在，他分明感觉自己从未那么好过。

　　那浑身充满力量的感觉，他已经是很久没有感觉到了。

　　整个身体充满了活力，充满了力量，那是多么怀念，多么美好的感觉。

　　要知道，自从他在打仗的时候，身体有了多处暗伤之后，身体就开始虚弱了起来。

　　经常会出现疼痛还有身体没有力气的状况。

　　现在他感觉，自己好像从未受过伤一般。

　　柳忠立刚刚从昏迷之中醒来，显然是不知道这一切是怎么回事。

　　看到那边一脸激动和震撼的柳玥馨，不禁开口问道！

　　“爷爷！太好了！我找到了传说之中的仙人符咒，治好了你的病！”

　　看着柳忠立那一脸迷茫的样子，柳玥馨一脸的激动，紧紧的抓住柳忠立的手掌，好像是害怕柳忠立突然间消失一般。

　　没有经历过最珍贵的东西，丢失之后感觉的人。

　　是无法感受那种最珍贵的东西，丢失之后再度得到的那种感觉。

　　“仙人符咒？”

　　即使身为华夏的开国功臣，即使他曾经统领千军万马。

　　即使他现在跺跺脚华夏都要震上三震，可是他的脸上仍然满是震撼和不可置信。


第112章 老子还没死呢

　　他毫不怀疑柳玥馨的话是真是假。

　　不说他身体之上所发生的奇异状况，单单他对柳玥馨的了解，就知道柳玥馨所说的绝对是真的。

　　柳玥馨绝对不会在他面前说出谎言。

　　况且以柳玥馨的理智，此刻都露出如此震撼和不可置信的神色，显然她绝对是遇到了什么震撼的不敢相信的事情。

　　“没错，爷爷您看！”

　　柳玥馨小心翼翼的拿出，剩余的五张残破治愈符，她可是清清楚楚的见识到了这治愈符的神奇。

　　弥留之际的垂危老人，不过短短一分钟的时间，就完全恢复了健康。

　　而且变得更加的年轻有活力。

　　这种神奇的符咒，简直是无价之宝。

　　这种符咒，绝对是价值连城，而她竟然以十万一张的价格买了下来，现在想起来都是那么的不可思议。

　　“这就是传说之中的仙人符咒，我华夏数千年的传说竟然是真的？”

　　看着手中那平淡无奇，甚至可以说是残破的符咒，柳忠立的眼中却满是震撼和惊奇之色。

　　小心翼翼的将手中的符咒捧在掌心，仔仔细细的观察着。

　　而接下来，柳玥馨就和柳忠立仔细的讲了一下，她是怎么得到这仙家符咒的。

　　……

　　而此刻，大厅之内仍然是一片沉闷的气氛。

　　一群人都是面露忧愁和悲伤之色，双眼之中满是麻木，似乎在等待着命运的判决一般。

　　这群人之中，只有张云峰的脸上带着一丝的笑容，双眼之中有着一股得意和高傲之色。

　　以前柳家有着柳老爷子，他们张家在柳家面前就像是乖乖的小猫咪一般。

　　要知道柳忠立的一句话，他们张家就要大受打击。

　　如果柳忠立真的决定对付张家的话，那他们张家绝对没有活路可走。

　　柳老爷子那恐怖的影响力，绝对不只是说说那么简单的。

　　至于现在吗！

　　没了柳忠立，那柳家就像是一只没了牙的老虎。

　　之所以说是没了牙的老虎，那是因为柳家还有着一个地方军区总司令，和柳家以往的人脉关系。

　　不然的话，柳家就是一只病猫。

　　如果柳忠立死了，那他以前的那些部下，多多少少会照顾柳家一点。

　　不过想要让他们为了柳家义不容辞，那是不可能的了。

　　因为柳忠立一死，他们已经没有了中心了，没有了聚集点了，自然不会再围绕着柳家了。

　　这就是现实，如此的残酷冷漠。

　　柳玥馨的主意，他已经打着很久了。

　　只是柳玥馨对他很讨厌。

　　只是现在，柳家也要巴结他们张家。

　　现在柳玥馨嫁给他的命运，已经决定了。

　　即使柳玥馨再不喜欢他，日后也注定是他的女人。

　　想到这里，张云峰的心中就露出一丝的得意。

　　而他娶了柳玥馨以后，就可以慢慢的吞并了柳家，到时候柳家想要怎么着，还不是他一句话的事情。

　　“云峰，等到玥馨出来了，就把你们的婚事商量一下吧！”

　　柳岩风的声音打破了屋子里的沉闷。

　　柳忠立的生命随时都可能走到尽头，和张家的婚姻联盟已经不能再等了。

　　听到柳岩风的话，客厅内一群人的脸上也是露出各色的目光。

　　有愤怒的，有悲哀的，有庆幸的。

　　“可是伯父，玥馨她好像是很讨厌我，并不喜欢和我在一起啊！”

　　张云峰的脸上露出一丝的得意。

　　柳玥馨即使是再高傲，对她再不屑，还不是要嫁给他？

　　现在可是柳家要巴结他们张家。

　　想到柳玥馨往日对自己的不屑，张云蜂的心中暗暗发狠，等到结婚以后，一定要让她知道厉害。

　　想到柳玥馨那绝色倾城的样子，还有那整个身上都散发的理智。

　　顿时张云峰就感觉浑身火热。

　　能把这样的女人征服在身下，无疑是有着极大的成就感的。

　　“婚姻大事，父母之命，岂容她胡来？”

　　看着张云峰那脸上的得意之色，即使是柳岩风的心中有再多的不愿意，也不能表现出来。

　　“哼！老子还没死呢！”

　　“什么时候轮到你个小兔崽子做主了？”

　　“我柳忠立的孙女，什么时候到了嫁不出去的地步了？”

　　一阵中气十足，满是威严的声音突然间传来，无疑是整个客厅里的人震撼在那了。

　　张云峰本来正得意呢！

　　突然间听到有人来搅局，正想怒吼一顿。

　　却突然听到我柳忠立的孙女几个字。

　　顿时已经到了嘴边的几个字连忙给吞了回去，满头的冷汗。

　　张云峰的心中不禁冒出了一个可怕的念头。

　　难道说那位的病好了？

　　如果真的是那样！

　　张云峰的脸色不禁发白了起来。

　　不管张云峰的心里是怎么想的，反正柳岩风一群人是凌乱震撼的不可置信了！

　　看着站在二楼，那位满头黑发，一脸威严和愤怒的人。

　　顿时楼下一群人就傻眼了！

　　这尼玛是什么情况？

　　柳岩风不禁使劲的揉了一下眼睛，双眼之中满是不可置信。

　　这是他爹？

　　怎么看上去比他大不了多少的样子？

　　刚刚楼上发生了什么？

　　柳岩风自然不会连自己的父亲都认不出来。

　　只是柳忠立怎么变得这么的年轻，而且看上去整个身体都十分健康有活力的样子。

　　一时间柳岩风的大脑有些当机了。

　　柳岩风都这样了，更不用其他人了。

　　一个个都目光震撼的看向柳忠立，双眼连眨都不眨的。

　　而张云峰，此刻则是脸色发白了。

　　看着突然间恢复年轻的柳忠立，张云蜂的心中不禁想起了，柳玥馨以十万一张的价格，买走的那几张毫不起眼的符咒，难道说，那真的是传说之中的仙家符咒不成？

　　“都看什么看，老子好好的呢！”

　　“都以为老子死了不成？”

　　“谁他娘的让你们私自决定玥馨的婚事的？把老子以前的话当做耳旁风了？”

　　“就这样的败类，还能配得上我家玥馨？”

　　柳忠立的脾气本就极其的火爆，此刻更是出奇的愤怒。

　　龙行虎步的从楼梯上走下来，指着一群人就开始大吼了。

　　听到柳忠立那熟悉的吼声，一群人顿时就清醒了过来，一个个双目对视一下，都是不可置信。

　　随之而来的就是惊喜，浓浓的惊喜。

　　只要柳忠立还再，那他们柳家就倒不了。

　　只有张云峰的脸色青一阵白一阵的。

　　恐怕任谁被指着鼻子骂作是败类，脸色也不会好看了吧！

　　要是以往，他早就动手了。

　　只是在柳忠立面前，再借他几个胆子他也不敢啊！

　　看了一眼满脸威严的柳忠立，张云峰暗暗咬了下牙，灰溜溜的走了。

　　看柳忠立的身体状况，再活个几十年不是问题！

　　柳家是衰败不了，他也别想打柳玥馨的主意了。

　　他此刻已经认定了，柳忠立之所以能恢复成这样，一定是那些符咒的原因。

　　如果当初他能把那些符咒买下来的话，那还有多好。

　　“找到那三人，一定要再找到这些符咒，不管付出任何代价！”

　　“只要有了这些符咒的话，那我们张家就毫无畏惧！”


第113章 传话！

　　不管张云峰此刻是怎么想的。

　　柳家的客厅之中，无疑是沉浸在一片欣喜的气氛之中。

　　柳忠立恢复健康了，还有什么能比这更加让人兴奋的吗？

　　要知道，柳忠立可是柳家的顶梁柱，只要柳忠立还在世上，那柳家就不会倒！

　　同时看着突然间好像是年轻了几十岁的柳忠立，一群人心中也满是疑惑。

　　柳忠立已经不行了，却突然间恢复了健康和年轻，这自然极其的让人疑惑。

　　柳忠立怎么会突然间变化这么大？

　　这实在是太奇异了！

　　不过在柳忠立的面前，即使众人的心中有着再多的疑惑，此刻也不得不压下来。

　　要知道柳忠立的脾气本就火爆，现在更是在气头上，现在上去不是自找倒霉吗？

　　柳忠立慈祥和蔼的一面，可是只在柳玥馨的身上展现出来的，可不是谁都有那种待遇的。

　　“爸，刚刚发生了什么？”

　　看着一群人个个满脸的怪异，却是没人敢开口，柳岩风也只有硬着头皮开口了。

　　作为舟荣省军区总司令，他的手下有着几十万的士兵，平日里威风八面。

　　如今在柳忠立的面前，却是连大气都不敢出，就像是老鼠见了猫一般。

　　其实他本想着问问柳忠立怎么突然间病好了，可是想来想去，却感觉这样问话不妥。

　　难道你还不希望你老爹的病好了？

　　这样问估计是要被柳忠立给骂的狗血淋头的。

　　而且此刻他的心中隐隐有着一丝的猜测。

　　难道柳玥馨买来的符真的有用？

　　难道那真的是传说之中的仙家符咒不成？

　　不然怎么能解释发生在柳忠立身上这奇怪的一切。

　　本以为迎接他的是一顿大骂的柳岩风，却发现柳忠立根本没开口说话。

　　抬头小心看去，却发现往日里，行事雷厉风行毫不犹豫的柳忠立，此刻的脸上却满是纠结和犹豫不定之色。

　　要知道，柳忠立什么样的大风大浪没有经历过？

　　曾经统领千军万马，现在也是跺跺脚华夏都要震上三震的人物。

　　能让他纠结和犹豫不定的事情，还真的非常少见。

　　其实这也不怪柳忠立犹豫不定。

　　天知道他的身上究竟发生了什么？

　　传说之中的仙人符咒！

　　那是何等存在？

　　涉及到华夏那千万年的传说，涉及到那虚无缥缈的仙人，即使见识地位如同柳忠立，此刻也是犹豫不定了起来。

　　他所犹豫的，自然是这几张符咒的主人究竟是何等存在？

　　那位的心思又是什么样的？

　　对于那传说之中虚无缥缈的仙人，即使如同柳忠立，心中也满是敬畏。

　　更何况，那位仙人对于他的救命之恩，更是如同再造一般。

　　滴水之恩尚且涌泉相报！

　　更何况这种再造之恩？

　　对于那位不知道是什么样的存在，那位神秘的恩人，柳忠立的心中可是充满了敬畏和感激！

　　“爷爷！那位前辈的符咒既然在古玩市场出售，显然是不想要太多的人知道他的存在。”

　　“那等存在，高高在上虚无缥缈，不知怎么会在古玩市场那种地方卖符？”

　　“话说如果不是如此，我也没有此机缘造化得到这几张符咒了。”

　　“那等存在虚无缥缈，高高在上，肯定不希望被太多人所知晓打扰。”

　　“更何况这种事情实在是太过奇幻，如果传了出去，一定会惹起滔天的波浪的，所以还是隐秘为好，最好谁都不要告诉，如果有人来问，就用一些理由推脱掉就好了。”

　　这时柳玥馨小声在柳忠立耳边说道。

　　顿时柳忠立的脸上就露出一丝的笑容，既然那位不想暴露，那就一定要好好的隐藏这件事情，就连他的亲儿子都不能告诉。

　　“今天你们就当做什么都没发生，谁都不能传出关乎今天事情的一点消息，否则逐出家族！”

　　柳忠立的脸色满是凝重的说出了这句话，顿时就让整个客厅的人再度楞在那了。

　　看着柳忠立那凝重的脸色，谁都没有认为柳忠立是在开玩笑。

　　更何况柳忠立就不是一个喜欢开玩笑的人。

　　今天所发生的事情无疑是极其的怪异的，不过就是再怪异，他们也要偷偷的藏在心中，更不敢传出去丝毫！

　　逐出家族，柳忠立可不是和他们在开玩笑呢。

　　……

　　书房之内，一张太师椅上坐着满脸威严的柳忠立，在他旁边站着的是柳玥馨。

　　柳忠立的对面，柳岩风直直的站在那里，脸上说不出是什么表情。

　　似乎是有些兴奋，有些好奇，还有些畏惧！

　　“你等下去给张家传话，告诉他们，如果还想要在华夏呆下去，那就放弃追究这件事情的念头。”

　　“给我派人盯紧这里，如果有任何家族势力想要在这里搅动风云，或者是调查什么人，立刻给我全部抓回来。”

　　柳忠立指着地图上一块巴掌大的区域说道。

　　看着地图上那一片巴掌大的区域，柳岩风的额头却是有些冷汗滴下。

　　虽然这块地方在地图上看着只有巴掌大小。

　　但是那可是包括了安康区、晋华区、等等周围五个区域的。

　　想要掌管那里的一举一动，不说要调动多少的人力。

　　就是地方政府那里，都不好解释。

　　不过就是再难办，既然柳忠立发话了，那柳岩风也只有咬着牙办了。

　　柳岩风并没有问今天所发生了什么事情，既然柳忠立没有告诉他，那他问也是白问。

　　柳忠立既然说了，今天的事情不许传出去，那就不需要有人知道。

　　柳岩风急冲冲的朝着别墅外走去，既然柳忠立已经交代了，那他自然要以最快的速度办好。

　　随着柳岩风一个个命令的下达，整个舟荣省驻军区都动荡了起来。

　　不时的有各个部门接受一些奇怪的任务。

　　比如乔装打扮成一个普通人，监视一条街道的一些异常状况什么的。

　　于是舟荣省的驻军区就出现了奇怪的一幕，一群群打扮各异的士兵，坐上一辆辆卡车，朝着丰水市而去。

　　于此同时，上京市的一栋豪华别墅之内，一个满脸威严的中年人接起了电话。

　　刚开始的时候，他还是十分的平静，可是没过多久，就满头冷汗了起来。

　　如果有熟知军队的人在这的话，一定会发现，眼前这位满头冷汗，脸色苍白的人，正是华夏军委副主席，军委常委。

　　他的一言一行，一举一动，都能影响全国军区几百万士兵的发展和走向。

　　而这样一位，位高权重的存在，此刻却是满头的冷汗，不知道他接到的究竟是一个什么样的电话。


第114章 风起云涌

　　于此同时，一家五星级酒店的总统套房之内，张云峰满脸阴沉的拿起了一个电话。

　　不过就在这个时候，放在他身边的一个手机突然间响了起来。

　　当他看到手机之上的姓名的时候，不禁也是一愣。

　　“你他娘的究竟做了什么？马上给我滚回来！”

　　接起电话，一阵充满了极大怒气的吼声从电话中传来，震得张云峰的耳朵一阵的发麻。

　　张云蜂的脸色不禁苍白了起来。

　　他已经可以想象，等到他回到上京，那等待他的，绝对不是什么好下场。

　　……

　　“去小心探查一下，那位的身份。”

　　“不过不能强求，小心行事就好了。”

　　“那等存在的心理不是一般人可以理解的，所以不要强求。”

　　“那等存在毕竟高高在上，淡漠世俗，如果有什么不好解决的麻烦，就暗中帮他解决掉！”

　　“救命之恩，如同再造，怎能不报？”

　　客厅之内，柳忠立满脸唏嘘之色的对着柳玥馨交代着。

　　即使他活了这么多年，见识了不知多少的大场面，可是面对着眼前所发生的一切，也是如同梦幻一般！

　　“嗯！我会注意的。”

　　“不过这几张符咒怎么办？”

　　柳玥馨小心翼翼的拿出那几张残破的符咒，看向那符咒的目光之中，掩盖不住的敬畏之色。

　　“这些符咒你就留着吧！不要告诉任何人，或许以后，她能帮上你的大忙。”

　　“有了这些的符咒，即使我死了，你也不用担心你的命运。”

　　“这是你的机缘造化啊！”

　　柳玥馨沉默了一下，还是默默的将几张符咒给收了起来。

　　丰水市此时风云涌动，恐怕就是林墨也没有想到，自己随手画的几张残破的符咒，却是引起了这么大的风波！

　　安康区之内突然间多了许多陌生人，不过并没有引起太多人的注意。

　　只有一些有心人注意到了这种情况，不过看到那些人老老实实的没惹什么事，也没人去管。

　　若是一些观察细致的人还会发现，这些人走路行事极其的规范，而且身强体壮，就像是从军队里面出来的一般。

　　就在丰水市风云动荡的时候，有一个地方也是暗流涌动。

　　一栋位于郊区灰白楼房内，一群身强力壮，满脸凶恶的混混歪歪斜斜的站在那里。

　　这里是黑虎帮的一个据点，是这一片黑虎帮成员的聚集地。

　　这里随处可见头发染的花红柳绿，身上有着各种疤痕的混混存在。

　　这些人都聚集在这里，好像是在等待着什么。

　　在楼顶的一间豪华会客室之中，周志成和苍平正商量着什么。

　　在两人的面前，正放着一扎的资料。

　　如果仔细去看这些资料的话，一定会发现，这些竟然是冷寒月和柠兰韵的详细资料，上面还有着两人的照片。

　　看周志成还有苍平脸上那阴险而狠毒的笑容，估计是要对冷寒月和柠兰韵动手。

　　“只要把这两个妞给抓过来，我就不信林墨那王八蛋不来。”

　　“只要他敢来，我就让他有去无回。”

　　周志成忍不住发出得意的笑声。

　　在林墨的面前，他一直在吃瘪，这次他一定要全部给林墨还回去。

　　到时候不但能解决了林墨，还能得到好好的尝一下，冷寒月和柠兰韵这两个绝色美女的滋味，真是想想都感觉浑身舒畅。

　　“这次我把我师兄叫来，保准他有去无回！”

　　“四虎之一，这样更好了，有了我黑虎帮的四虎之一帮忙，更加的有把握了。”

　　“我现在就动手，先把那两个妞给抓回来，到时候一定要好好的尝试一下这种美女的滋味。”

　　“哈哈哈！”

　　周志成和苍平对视一眼，相视之间满是得意和欲念。

　　丰水市警局，随着下班时间的到来，整个警局之中都充满了一阵阵笑闹声。

　　冷寒月换好了衣服走出警局，一路之上没有和任何人打招呼。

　　她的性格本就是这样。

　　冷寒月是在外面租的房子，是在一个比较幽静的小区之中。

　　冷寒月有些心不在焉的，她的心中有些烦躁。

　　她不知道自己从什么时候开始，心中总是会出现一个身影。

　　而且那个身影竟然是一个男人的身影。

　　这对于她来说，无疑是一件极其惊奇和不可能的事情。

　　一路之上有些心不在焉的冷寒月并没有发现，一路之上有着多个尾随着她的人。

　　本来以冷寒月的警惕，这种跟踪技术，冷寒月是能够轻易发现的。

　　只是显然，此刻冷寒月有些心不在焉的，所以他并没有发现，身后有人跟踪。

　　在冷寒月经过一个比较偏僻的街道的时候，才发现了后面几个跟踪她的人。

　　只是这个时候，已经有着七八个人朝着她合围过来了。

　　看那几人的脚步沉重，显然都是有些身手的。

　　冷寒月的脸色更加的冷了，她并没有慌张，因为她知道慌张是没有用的。

　　冷寒月的手伸向腰间，那里有着她随身携带的一把手枪。

　　噗！

　　就在这个时候，冷寒月感觉自己的后背一麻，接着就浑身开始发软，意思也渐渐的迷糊。

　　冷寒月知道自己中枪了，这是麻醉枪。

　　显然对付她的人一切都已经设计好了，竟然有人一直躲在暗处用麻醉枪瞄准她。

　　在冷寒月晕倒以后，一群人将冷寒月装进大麻袋，抬上一个面包车带走了。

　　与此同时，在安康区菜市场之外的一条阴暗的街道之内，几个穿着黑衣的混混，紧紧的盯着那个刚刚走出菜市场，满脸柔弱的绝美女子。

　　那人就是他们今天的目标。

　　想到这样一个花季少女，就要落到他们少爷的手上，这几个混混的心中就闪过一丝的不忍。

　　不过不忍是不忍，如果不完成任务，他们的下场可是极其的悲惨的。

　　这个满脸柔弱的女子，显然就是柠兰韵了。

　　柠兰韵心中满是兴奋的提着菜朝着家里走去，不过就在她走到一条胡同口的时候，里面突然间窜出来几个黑衣人。

　　这几个混混捂着柠兰韵的嘴，就将柠兰韵抬进了面包车之中。

　　这一切都进行的极其的隐秘，没有任何人发现。

　　就在此时，装着冷寒月的面包车，已经来到了那栋灰白色的楼房之外。

　　两个人将冷寒月抬进周志成的会客厅之后，退了出来。


第115章 天罗地网

　　“呦！这个冷美人被送来了啊！”

　　看着昏迷在地上的冷寒月，苍平的脸上露出一丝得意的笑容。

　　冷寒月总是和他作对，早已经让他不厌其烦了。

　　心中恨不得将冷寒月抓住，狠狠的将她压在身下羞辱折磨一番。

　　只是冷寒月毕竟是国家的人，他是不敢轻易动的。

　　只是现在有着周志成在前面顶着，那自然是不用害怕什么了。

　　反正周家有着一个即将接任舟荣省省长的存在，等到那个时候，整个舟荣省还不是他们的天下，又有什么好畏惧的？

　　其实苍平不知道，在经历了上次考场作弊的事情以后，周家那位省长候选人的位置，已经不牢靠了。

　　要知道，中纪委亲自下来，不知道打倒了多少的官员。

　　作为主谋的周家那位，更是被严查，差点记了个处分。

　　最后还是周家付出了很大的代价，周家那位才没有背负任何的处罚。

　　不然背负着处罚的话，那竞争省长的位置是不用想了。

　　不过即使如此，上次的动荡，也让不少人对周家的态度有了改变。

　　周家那位原本省长候选人的位置，已经不是那么的牢靠了。

　　而罪魁祸首周志成，更是被骂的狗血淋头，更是被封锁了一切的经济，还被禁足在门不许外出。

　　如果周志成不是周家的嫡系的话，让周家白白蒙受这么大的损失，周志成早就不存在于这个世间了。

　　屡次三番的在林墨的手里吃瘪，从小被捧在掌心里长大的周志成，又受到这样的惩罚。

　　周志成的心中早已经扭曲了。

　　对于林墨的恨意，更是达到了极点。

　　所以才会不顾一切的对付林墨。

　　就连冷寒月这样的刑警，都抓来了。

　　如此挑衅国家的尊严，如果一个有理智的人，是绝对做不出来的。

　　只是现在的周志成，显然是已经没有理智了。

　　他心里想的一直是怎么对付林墨，怎么让林墨在这个世界上消失。

　　看着晕倒在地上的冷寒月，周志成的脸上掩盖不住的得意。

　　既然林墨这么在乎他身边的人，那就把他的女人给抓来，他就不相信林墨不来。

　　只要林墨敢来，他就要让林墨死无葬身之地。

　　这栋楼之中，早已经是布下了天罗地网，就等着林墨入网了。

　　看着躺在地上的冷寒月，苍平忍不住朝着冷寒月那冰冷的脸庞摸去。

　　只是这个时候，冷寒月的眼皮却是一动，慢慢的睁开了双眼。

　　看到眼前的情况，特别是看到苍平那一脸邪恶的将手伸向她的脸庞。

　　冷寒月的脸色不禁更加的冷了，冷的似乎是要结成一片冰霜一般。

　　“滚开，别碰我！”

　　手脚全部被绑着，而且此时刚刚醒来，麻醉针的药效还没有消散，面对苍平那脏污的手掌，冷寒月只能将头扭向一边。

　　“哦！性格还真是倔强呢！”

　　“不过也不急于这一时，等到解决了林墨以后，再好好的玩弄你也不迟。”

　　伸手摸了隔空，看着冷寒月双眼之中的厌恶和冰冷，苍平的脸上却是露出一丝的调笑之色。

　　“你们敢如此大胆，偷袭囚禁国家刑警，你们这是在挑衅国家的尊严，你们会遭报应的。”

　　听到苍平说出林墨这个名字，冷寒月的心中不禁一紧。

　　即使面对刚刚那种情况，心中都极其冰寒的她。

　　此刻竟然是涌起了一丝的担心和慌乱。

　　周志成和苍平显然是早已经布下了天罗地网，就等着林墨了。

　　林墨虽然是古武者，可也不是苍平的对手，更不要说这里还有着其他人。

　　林墨来了肯定是有去无回！

　　想到这里，冷寒月的心中不禁开始担忧了起来。

　　“哼！你不回去，那就没人知道是我们做的了！”

　　面对冷寒月的威胁，周志成却是阴阴一笑的开口了。

　　从其嘴里说出来的话，更是让人浑身发寒。

　　“少爷，另一个女人带回来了。”

　　这时外面传来了一阵敲门声，想来是柠兰韵被带回来了。

　　“带进来。”

　　周志成的身体内涌起一丝的火热。

　　作为一中的学生，柠兰韵他自然是知道了。

　　他对柠兰韵有想法已经很早了，只是一直没有机会下手而已。

　　想起柠兰韵那浑身柔弱的气质，那倾城绝色的样子，那看见就忍不住想要将其抱在怀里疼爱的柔弱，周志成的心中就是一阵的火热。

　　柠兰韵并没有被打晕，这样一个浑身散发着柔弱气质的女孩，实在是让人下不去手。

　　此时柠兰韵的脸上满是苍白，双眼之中满是恐惧之色。

　　看着眼前着豪华的会客厅，还有坐在那周志成和苍平，两人眼中那欲望的光芒让她感觉到恐惧。

　　特别是在看到地上，还有一个被捆住手脚的冷寒月的时候，柠兰韵的心中更加的恐惧了。

　　眼前这正在发生的一幕，无疑是告诉了他，这群人一定没安好心，她的下场一定不会好了。

　　“少爷，我师兄也到了。”

　　这时苍平出声对着周志成说道。

　　“那就好了，既然如此，给林墨送消息，说他的两个女人都在我手上，想要就她们，就让他来我这。”

　　“这次我一定要让他死。”

　　周志成的脸上满是疯狂和得意之色，似乎林墨的生死，已经把握在他的手中。

　　天色已经微微暗了起来，安康区的夜市也是变得繁华了起来。

　　宋兴的眉头微微皱了起来，刚刚他收到了手下小弟的消息，抓住了一个黑虎帮的小弟。

　　只是那个黑虎帮的人说，他是来给林墨送信的。

　　黑虎帮的人会给林墨送信？

　　送什么信？

　　被林墨落了这么大的面子，现在黑虎帮可以说恨林墨恨的要死了。

　　现在送信难道是请林墨去赴宴不成？

　　“不管这信中有什么，还是请林先生去看看吧！”

　　纠结了半天，宋兴还是朝着林墨所住的地方而去。

　　既然这信是给林墨的，那他绝对不敢拆开看的。

　　又怕是什么重要的事情，所以也没敢当做垃圾扔掉。

　　现在宋兴，对于林墨可是极其的忠诚的。

　　自从上次林墨的一次点拨，现在宋兴已经是和范家三兄弟平起平坐的人物，甚至范家三兄弟还有些巴结宋兴。

　　宋兴能有今日的地位和成就，全靠林墨的一句话。

　　对于林墨他怎么能不忠诚？

　　此时林墨正坐在家里的客厅之中和母亲还有柠秀聊天。

　　只是若是仔细观察林墨的话，就能发现林墨的眉头有些微皱。


第116章 独闯龙潭又如何？

　　林默家中，柠秀正和李娟莲拉着家常。

　　柠秀的病被林墨给治好，无疑是让两家的关系更加的亲近了。

　　而李娟莲的身体，也被林墨用逆转一针好好的调理了一番，现在也是容光焕发，浑身都散发着青春和活力。

　　不过对于林究竟从哪学来的这些手段，李娟莲却是一句都没有问。

　　因为她知道林墨已经长大了。

　　“兰韵这孩子去哪去了，一个多小时都还没回来！”

　　这时柠秀突然间开口埋怨道。

　　“我出去看看吧！”

　　只是柠秀的一句话，却是让林墨的眉头更加的皱了起来。

　　对着母亲和柠秀说了一句，林墨就朝着外面走去，刚好碰到宋兴。

　　“林先生，刚刚有个黑虎帮的人拿了一封信，说是要送给您的。”

　　宋兴恭敬的对着林墨躬了下身，将从那黑虎帮小弟手中的信递到了林墨的手上。

　　打开信封，当林墨看到信中的内容之后，双目不禁一睁。

　　那似乎能淡漠世间一切的淡漠，瞬间就消失了。

　　林墨的手掌不禁狠狠的一握，他手中的信纸瞬间化为粉碎。

　　此刻林墨的脸上闪烁着令人心惊的冷色。

　　那双目之中不断闪动的冰冷杀机，似乎是在述说林墨的愤怒和杀机！

　　看着林墨那瞬间变得极其可怕的样子，宋兴顿时感觉浑身发冷，他此时感觉自己移动一下都十分的困难。

　　似乎林墨周围的空气，都变得冰冷沉重了许多。

　　阵阵微风卷着树叶吹动，不过在来到林墨周围的时候，似乎是遇到了什么阻挡一般，静立在虚空之中不动了。

　　似乎连风都在惧怕林墨的威势。

　　此刻的林墨，如同战场之上屠戮百万的绝世战将，散发着令人心惊胆战的杀气，让人看上一眼就感觉到胆寒。

　　“找死！”

　　随着一阵如同地狱宣判的冰冷话语，林墨的身影瞬间消失在原地。

　　宋兴的身体不禁瘫软在地上，刚刚林墨那恐怖的气势笼罩之下，他感觉自己根本丧失行动能力。

　　那种感觉，就像是自己不再是自己，自己的命运不再被自己所掌控。

　　直到林墨消失，周围的一切才再度恢复正常。

　　微风继续吹动，树叶继续飞扬，那信纸所化为的粉碎，也开始随风飘散掉！

　　顿时宋兴的心中，对于林墨更加的畏惧了。

　　这等手段，简直是惊世骇俗，让人万分惊骇！

　　他不知道信纸之中究竟有着什么样的内容，让林墨如此的震怒。

　　但是他知道，黑虎帮一定完蛋了。

　　让林墨如此震怒，那招惹林墨的人，注定要消散在这个世界上。

　　想到林墨那风轻云淡之间，却是令人发寒的手段。

　　还有林墨那总是会在不经意之间，展现出来的种种惊世骇俗的手段。

　　想到林墨刚刚的震怒，可想而知得罪林墨那人的下场，绝对会十分的悲惨。

　　“想来林墨应该快收到信了吧！”

　　“真期待他收到信的那一刻的脸色，想来是十分的愤怒吧！”

　　“来吧！只要来，我就让你有去无回！”

　　“我要在你的面前，好好的玩弄你的女人。”

　　“哈哈哈！”

　　郊区那栋灰白色楼房的楼顶，周志成满脸疯狂的大笑。

　　看着那边靠着沙发，满脸冰冷之色的冷寒月，还有那边一脸惊恐和不知所措的柠兰韵，周志成的体内不禁就是一阵的火热。

　　这两人无疑是绝色美女，特别是那身上不同的气质，一个冰冷，一个柔弱，简直是让人疯狂。

　　想到等下这两个绝色美女，就要被他给压在身下，周志成就有着一种迫不及待的冲动。

　　于此同时，安康区通往郊区的一条公路之上，一道白色的幻影正在疯狂的奔跑。

　　如果有人仔细观察的话，就会发现，这道有着道道幻影，速度飞快的幻影，竟然是一个人。

　　没错，这道比汽车都快了许多，留下道道幻影的身影，正是一个人。

　　这个人正是林墨。

　　此刻的林墨身穿一身白色的冰蚕袍，脚步飞快的跨越。

　　此刻的林墨若如同是飞的一般，似乎是在虚空之中奔跑。

　　那速度，什么百米冲刺冠军什么的，简直都是弱爆了。

　　幸好郊区路上的车比较少，不然一定会引起很大的风波的。

　　不过即使如此，一些开车的人看到这道白色幻影，也是呆了很久，还以为是外星人入侵了呢。

　　林墨的目标自然是黑虎帮的据点。

　　竟然有人敢触碰他的逆鳞，这无疑是点燃了他的怒火。

　　即使现在周志成已经设下了圈套等着他，即使那里此时是龙潭虎穴！

　　不过那又如何？

　　独闯龙潭又何惧？

　　即使面对千军万马，他又有何惧？

　　既然周志成敢不顾一切的触动他的逆鳞，那周志成就要付出他要付出的代价。

　　龙有逆鳞，触之必要承受焚天之怒。

　　在林墨的视线中，一栋灰白色的楼房渐渐的出现。

　　而林墨的脸色也是越发的冷了下来。

　　林墨的性格本就十分的淡漠，作为修真者，世俗的一些事情，根本引不起他的注意。

　　可是如今林墨的脸色如此之冷，可见林墨的心中究竟又和多么大的怒火。

　　此刻他化身成为屠戮百万的战将，将屠刀伸直，直指杀戮！

　　既然有人敢触碰他的逆鳞，那就等待他的怒火。

　　即便尸山血海又如何？

　　即使龙潭虎穴，亦要被怒火焚烧的不留片刻虚无。

　　那栋灰白色的楼房在林墨的双眼之中，慢慢的清晰了起来。

　　林墨可以清清楚楚的看到，在那栋楼房之上，到处可以见到拿着各种武器的混混在巡逻。

　　还有混混拿着手枪，甚至有人拿着冲锋枪。

　　就在此时，林墨的脸上闪过一丝的不屑的冷笑，身形突然在原地停了下来。

　　“小子，上次让你侥幸逃脱，这次你别想活着回去！”

　　一阵满是阴森的声音，在这片荒野是如此的刺耳，让人不禁头皮发麻。

　　此刻的天色已经暗了下来，在这虚无的荒野之中，突然间有了如此阴森恐怖的声音，若是普通人，估计要被吓得魂不附体！

　　“这次，你们要承受我的怒火！”

　　林墨的目光紧紧的盯着一片高高的草丛，声音之中满是冰寒的说道。

　　这一刻，他需要鲜血来熄灭他心中的怒火！

　　“你的怒火，简直是天大的笑话，到了现在还敢在那不自量力的说大话，等下一定要好好的折磨你！”

　　“上次有那个冷冰冰的警察救你，这次你的女人已经被我给抓起来了，我倒是要看看，还有谁能救你！”

　　林墨紧盯的那片草丛突然间一阵的晃动，苍平的身影慢慢的走了出来。

　　一双阴森的双眼，紧紧的盯着林墨，似乎是在盯着一头猎物一般。


第117章 挥剑指杀戮

　　“你废话太多了！”

　　林墨冷冷的看了一眼苍平，那双眼之中的冰冷，如同死神的宣判，已经判处了的苍平的死刑。

　　林墨的身影已经消失在原地，他的声音虚无缥缈，似乎是从四面八方传来，又似乎是从虚空之中传来。

　　此刻苍平的脸上本还满是得意和猖狂之色，不过瞬间苍平就脸色大变了。

　　苍平突然间汗毛竖立，一阵浓浓的危机感让苍平心中极其的惊恐。

　　苍平突然间发现，自己面前的林墨正在慢慢的消散掉。

　　那！

　　竟然是一道幻影。

　　林墨的速度竟然快到这种地步，简直是骇人听闻。

　　下一刻，林墨的身影就出现在苍平的面前，那速度，就如同瞬移的一般，让人根本没有反应的机会。

　　林墨一拳狠狠的朝着苍平打去。

　　那是什么样的一拳！

　　那一拳似乎与天地契合，让人没有闪躲的机会！

　　那一拳似乎是羚羊挂角一般，无迹可寻，却又真实的出现在世间。

　　这一拳，似乎封锁了苍平所有闪躲的空间。

　　“不！你为什么这么快？”

　　苍平的双眼之中满是惊恐之色，面对林墨这如同鬼魅的速度，他根本反应不过来。

　　即使他眼睁睁的看着林墨一拳朝着他打来，可是他根本没有任何反应的机会。

　　更何况面对这如同羚羊挂角的一拳，他根本不知道该怎么闪躲。

　　“我说了，你们要承受我的怒火！”

　　林墨的双眼之中满是冰冷无情，一拳狠狠的朝着苍平的胸口打去。

　　咔嚓！

　　一阵骨头脆响的声音传来，顿时苍平的身影就疾速朝着后面退去“师兄救我！”

　　苍平的心中满是惊恐，他怎么都不会想到，林墨的进步会那么快。

　　上次他能把林墨打的那么悲惨，可是现在他在林墨的面前根本毫无还手之力。

　　仅仅一招，却让他根本没法闪躲。

　　仅仅一拳，似乎是与天地契合，似乎是羚羊挂角，根本没办法躲避！

　　一拳之下，苍平感觉他浑身的骨骼都断掉，一阵阵剧烈的疼痛让他恨不得昏过去。

　　不过此时他更加恐惧的是，即将到来的生死危机。

　　他能感觉到林墨那如同实质般的杀气，可想而知林墨此时心中的怒火。

　　落到林墨的手上，他别想着能活下去！

　　此刻他只能朝着他的师兄求援了，希望他师兄是林墨这煞星的对手。

　　毕竟他师兄是黑虎帮四虎之一，修为更是半步地级武者。

　　一条身影飞快的闪过，不过不是对林墨动手的，而是飞快的朝着远方逃去的。

　　“师兄你！”

　　看到那道身影竟然是朝着远方逃去，苍平顿时瑕疵欲裂。

　　他师兄竟然抛弃他逃走了？

　　顿时苍平的心中感觉到一阵的绝望。

　　可笑他刚刚还在打林墨身上宝物的主意，现在却发现，自己在林墨的手下，竟然撑不过一招。

　　“既然来了，就不要走了！”

　　这个时候，苍平发现他的师兄以更快的速度飞快的倒了回来！

　　而在他师兄逃走的方向，不知道什么时候出现了林墨那满是冰冷杀机的身影！

　　“师弟，你害我！”

　　那道飞快退回来的身影，正是苍平的师兄，名叫张绝。

　　只是这个时候，张绝却是满脸不敢相信和怨恨的看着苍平！

　　“你刚刚竟然独自扔下我逃跑？”

　　这两个师兄弟此刻却是红着眼睛对视。

　　“你招惹如此强大的对手，我怎么可能是对手？不逃跑难道等死吗？”

　　“可是你跑的掉吗？”

　　原本好好的两个师兄弟，此刻面对生死，却像是仇人一般，在那疯狂的争吵着。

　　这便是人的本性！

　　面对生死危机，什么样的一面都暴露了出来。

　　林墨漫步在草丛之尖，缓步朝着苍平两人走去。

　　此刻林墨竟是在草丛之上行走，脚步轻点之下，草尖轻轻一弯，林墨的身形就消失不见了。

　　林墨缓步之间，却像是瞬移一般。

　　明明下一刻还在远方漫步，这一刻却已经来到了面前。

　　这等手段，简直是惊世骇俗！

　　“这是什么轻功？怎么如同凌空飞行一般。”

　　“在草尖漫步，青草微微晃动之间，却已飘然离去，这难道是传说之中的轻功草上飘？”

　　看到这一幕，苍平两人顿时惊骇欲绝。

　　两人相互对视一眼，双目之中尽是不可置信和恐惧之色。

　　他们两人这是招惹了一个什么样的存在啊？

　　要知道，轻功身法，即使在古武者之中，都是极其的稀少的。

　　而那些武侠小说之中传说的轻功，更是虚无缥缈，不知道是否真的存在于这个世上。

　　苍平两人虽然是古武者，但是也知道，像草上飘这种轻功，就是那些古武门派，也不一定能拥有。

　　其实像苍平这样的古武者，并不是真正的古武者，他们在古武界被称为野修。

　　意思就是说，没有门派，没有依靠的修武者。

　　这些人往往的得到了一些的奇遇，偶然走上了古武者这一条道路，并没有门派师承。

　　野修向来是无依无靠，一切就只能靠自己。

　　武技什么的，对于他们来说，只能是奢望而已。

　　更不要说那比武技更加稀少的轻功身法了。

　　要知道轻功身法极其的稀少珍贵，就是在那些古武门派之中都是极其珍惜的存在。

　　在他们这些野修之中，轻功身法就是传说。

　　草上飘这等只存在于传说之中的轻功身法，竟然在林墨的身上出现了？

　　这代表着什么？

　　林墨究竟是什么人？

　　他拥有者多么可怕强大的师承？

　　“大爷饶命？我只是被我师弟所蛊惑，请饶我一命，如果您有所吩咐，我一定在所不辞！”

　　“林先生，林大爷，饶我一命，我瞎了狗眼，想要对付你，想要贪婪你身上的宝物！”

　　“只要你绕我一命，我一定任你差遣。”

　　“黑虎帮有四虎二王，我可以帮你对付他们，只要你绕我一命！”

　　随着林墨那如同鬼魅般的身影出现，苍平张绝二人心中无限惊恐。

　　此刻他们再也顾不得什么尊严，什么宝物的。

　　现在他们只想保住自己的命！

　　苍平的心中更是无限的后悔，惹上林墨这等妖孽，他真是瞎了眼了。

　　如果能够重来一次，他一定躲林墨远远的，再也不敢招惹林墨。

　　只是这个世上没有卖后悔药的。

　　被触怒了的林墨，那就如同屠戮百万的绝世战将一般。

　　挥剑指杀戮！

　　剑锋杀戮所指，一切覆灭！


第118章 降临

　　看着脸上满是惊恐和求饶之色的苍平和张绝，林墨脸上的冰冷没有丝毫的减少。

　　当苍平打着冷寒月和柠兰韵的主意的时候，就已经注定了他的结局！

　　“只有你们的鲜血，才能熄灭我的怒火。”

　　林墨双目之中满是冰冷杀机的看了苍平张绝两人一眼，双目之中的冰冷，闪烁着令人心寒的杀机。

　　当龙的逆鳞被触动的时候，只有鲜血才能熄灭。

　　林墨的声音如同死亡的宣判，让苍平两人的脸上满是绝望之色。

　　此刻苍平终于意会到，自己究竟做了一件多么愚蠢的事情。

　　当他触动林墨逆鳞的时候，死亡的镰刀就已经挂在了他的脖子上。

　　林墨的手掌突然间虚空拖起。

　　在苍平张绝两人惊恐的注视之下，一点火红出现在林墨的手掌之中。

　　一个拳头大小的火球出现在林墨的手掌之上，散发出极其恐怖的热量。

　　林墨的手掌轻轻的一挥，那火球似乎是有灵性一般，突然间化为了两只火凤，散发着恐怖的热量，朝着苍平二人而去。

　　那火凤的速度极其的快，似乎是跨越了空间的距离，不过眨眼间就来到了苍平张绝二人的眼前，那恐怖的热量，绝对能瞬间让钢铁化为虚无。

　　感受着那小小火凤之间惊人的热量，苍平张绝两人的脸上满是惊恐。

　　他们毫不怀疑，在这火凤之下，他们会彻底的在这世间消散掉，连一丝的灰都不会剩下。

　　两人满脸惊恐的想要说出什么，只是他们已经没有机会了。

　　两只火红的如同精灵一般的火凤，朝着苍平两人而去。

　　“我究竟招惹了一个什么样的恐怖存在？”

　　这是苍平心中最后的一个念头。

　　那火凤如同精灵一般可爱美丽，只是在那火凤触碰到苍平张绝两人的时候，两人突然间没有丝毫征兆的消失掉了。

　　就似乎是在大变活人，又似乎是在空间瞬移一般。

　　两人就直接的消失不见了。

　　留在原地的，只是两只如同精灵一般美丽的火凤，在虚空中美丽的飞舞，看上去极其的赏心悦目。

　　只是这美丽的一幕之间，却似乎是隐藏着无尽的杀机。

　　这一幕极其的诡异，让人浑身发毛！

　　林墨朝着那两只飞舞的火凤微微挥了下手，那两只火凤突然消散在虚空之中。

　　冷冷的看了一眼苍平二人消失的地方，林墨转身消失在原地。

　　从苍平二人出现，到两人彻底的消失在这个世界上，这期间连一分钟的时间都不到。

　　一个玄级巅峰武者，一个半步地级武者，就这样的消失在这个世界上。

　　即便两人是野修，可要是传到古武界，也一定会引起轩然大波的。

　　那灰白色的楼房之外，林墨的身影如同鬼魅一般的出现。

　　神识伸展而出，林墨已经感觉到了冷寒月和柠兰韵的身影。

　　“什么人？”

　　一个混混看到突然间出现在自己面前的林墨，顿时吓得面无人色的大吼了起来。

　　不过林墨根本没搭理他，身体突然间猛的一跳，身影突然间窜高五六米，脚步在墙上微微借力，林墨的身影就已经到达楼顶的一处窗户前消失不见了。

　　“想来林墨已经收到消息了吧！”

　　“等到他来的时候，就会见到你们浑身赤裸的被我压在身下。”

　　“哈哈哈哈！”

　　“到时候，我要当着他的面，狠狠的凌辱他的女人。”

　　周志成的脸上满是疯狂之色，整张脸都兴奋的扭曲了起来。

　　周志成一脸狰狞笑容的朝着冷寒月和柠兰韵走去，双目之中掩饰不住的欲望之色。

　　柠兰韵满脸的惊恐之色，身体不断的朝后退去，只是后面已经是墙壁了。

　　冷寒月的脸上满是冷色，不过双眼之中，却有着一丝隐藏的惊慌。

　　她就是再冷静，性格再冷，可她毕竟还是一个女人。

　　“林墨哥一定会来救我的，一定会的。”

　　柠兰韵满脸失神的喃喃自语。

　　她此刻多么希望林墨如同天神一般的从天而降，弹指间覆灭周志成，将她救走。

　　就连冷寒月的心中，都有着一丝的期待。

　　只是冷寒月却是知道，这根本是不可能的。

　　林墨根本不可能这么快赶来。

　　更何况外面还有着苍平和张绝，林墨根本不可能是对手。

　　她们两人，今天恐怕是难逃周志成的魔爪了。

　　“哼！林墨，他自身难保，还想要她救你，别想了！”

　　“今天你们谁都逃脱不了我的五指山。”

　　“让我一个一个临幸你们吧！”

　　“当林默来到这里的时候，你们就已经是残花败柳之身了。”

　　周志成满脸猖狂笑容的看着柠兰韵说道。

　　此刻他的心中，可是极其的畅快的。

　　即使一直在林默的手上吃瘪又如何？

　　现在林默的女人，还不是任他摆布。

　　“等到林默自投罗网，我就让他生不如死，到时候看他还能如何嚣张？”

　　“到时候他的女人都是我的，我要他家里所有人都去要饭去！”

　　“哈哈哈！”

　　此刻的周志成满脸的得意和猖狂。

　　脸色已经变得极其的扭曲了，看上去极其的恐怖吓人。

　　周志成并没有发现，柠兰韵脸上的突然间有了一丝的惊喜和不可置信。

　　就连冷寒月那冰冷的脸上，都出现了一丝的惊喜之色。

　　“哦！是吗？”

　　一阵冰冷之中充满了杀机的声音突然间响起，让周围的空气都凭空的下降了几分。

　　周志成突然间感觉到一阵的阴冷，浑身不由得一阵的发颤。

　　听着那冰冷的声音，周志成感觉似乎坠落到了九幽极地一般，浑身都忍不住的颤抖了起来。

　　这一刻，周志成感觉自己周围的空气都似乎变得极其的黏稠，他发现自己的身体似乎是不受控制了，他想要动一下都十分的困难。

　　周志成的心中不禁涌起了一个可怕的想法，难道是他来了不成？

　　“不可能的！不可能的！”

　　“即使你来，也不可能这么快，更何况你怎么会来到这里？”

　　周志成满脸失神的喃喃自语，艰难的扭过头去。

　　只是当他看到，面色冰冷的林默之后，脸色不禁瞬间煞白了起来，身体更是忍不住的颤抖了起来。


第119章 开什么玩笑？

　　“怎么可能，你怎么会出现在这里？”

　　周志成的脸上满是惊恐之色，双目之中满是不可置信。

　　刚刚他还认定，林默如果来到这里，一定会有去无回。

　　可是现在林默竟然出现在他的面前。

　　难道外面的苍平和张绝都是吃干饭的吗？

　　外面的守卫都睡着了吗？

　　开什么玩笑？

　　让他一个人面对林默，他怎么可能是对手？

　　要知道，林默可是古武者，他只是一个普通人，面对林默怎么可能是对手？

　　“苍平呢？张绝呢？他们两个怎么可能让你出现在这里？”

　　周志成满是惊慌的说道。

　　此刻他的脸上再也没有丝毫的得意和猖狂，因为面对林默，他根本没有丝毫的还手之力。

　　“他们，已经消散在这个世间了？”

　　林默冰冷的声音之中，却是蕴含着无尽的杀机，让周志成入坠冰窖，浑身都冰寒了起来。

　　他怎么都不敢相信，苍平和张绝会死在林默的手里。

　　可是那又怎么解释，林默出现在这里的事实。

　　看着满脸冰冷杀机的林默，周志成的心中却是越发的惊恐和绝望。

　　林默身上那浓重的杀机，他可以清清楚楚的感受的到。

　　他毫不怀疑，林默会毫不留情的对他下杀手。

　　“这怎么可能？这不可能的！”

　　“来人啊！人都死哪去了？”

　　周志成满脸惊恐的看着林默后退，脸上再也没有了刚刚的猖狂和得意，有的只是无尽的惊恐之色。

　　周志成连滚带爬的朝着外面跑去，独自在这面对林默，他实在是没有这个勇气。

　　冷冷的看着周志成往外面跑去，林默没有阻止。

　　因为周志成，逃不掉！

　　林默的怒火，只有鲜血才能洗刷。

　　林默朝着冷寒月和柠兰韵挥了下手，冷寒月和柠兰韵身上的绳子突然间断开了。

　　原本冷寒月的身上还有这麻醉针的药效，此刻也是彻底的消散掉了。

　　冷寒月只感觉，一股温热的气流在她的体内转了一圈，她原本那种浑身无力的感觉就消散了。

　　“林默哥，你终于来了，我就知道你会来救我的！”

　　柠兰韵满脸惊喜，脸上带着泪痕的扑到林默的怀抱之中，紧紧地抱着林默，似乎是害怕林默会突然间消失一般。

　　冷寒月则是满脸复杂的看着林默，双目之中说不出是什么神色。

　　冷寒月的性格本十分的冰冷，可是面对林默，却是有着一种说不出来的感觉。

　　冷寒月曾经以为自己的心中不会出现任何一个男人，她就会这么孤孤单单的过一生。

　　可是林默的出现，却是打破了她的冰冷。

　　让她那冰冷的心中，出现了一丝的阳光，她心中的冰寒，似乎因为这一丝的阳光，而开始慢慢的融化。

　　本来这次她的心中已经绝望，林默却是如同天神一般从天而降，将周志成吓得连滚带爬的逃走。

　　此刻，冷寒月发现，林默的身影，已经深深地驻扎在她的心中，再也挥之不去。

　　当看到林默出现，她那冰冷的心境，竟然是出现了惊喜之色。

　　“放心！没事的！”

　　看着满脸泪痕的柠兰韵，林默瞬间就散去了满脸的冰寒，满脸温和笑容的安慰着柠兰韵。

　　显然柠兰韵刚刚绝对受到了不小的惊吓，以柠兰韵的性格，这对于她来说，是一个极大的折磨。

　　“嗯！”

　　听到林默那柔声的安慰，柠兰韵似乎是散去了所有的惊恐和戒心一般，竟然是满脸疲惫的趴在林默的怀里睡着了。

　　看着脸上满是安宁之色的柠兰韵，林默的不禁感到一阵的心疼，心中的杀机，也是越发的浓厚了。

　　“你没事吧！”

　　再次看到冷寒月，林默仍然是感觉有些尴尬。

　　上次公安局办公室之内的暧昧，不禁浮上心头。

　　对于性格冰冷，但性格却极其正直的冷寒月，林默也是十分的有好感。

　　不过上次的暧昧，却是让林默看到冷寒月的时候，有着一丝淡淡的尴尬。

　　即使林默是修真者，即使林默淡漠世间一切。

　　可林默一样有着七情六欲，而不是说面对什么样的事情，都保持淡漠的态度。

　　林默的淡漠，只出现在他所淡漠的事情之上。

　　当林默被触动逆鳞的时候，他一样会愤怒的直指杀戮。

　　当遇到冷寒月的时候，林默会出现一丝的尴尬，自然也不是什么惊奇的事情。

　　“嗯！没事！”

　　冷寒月淡淡的应了一声，就像是平常人在说话一般。

　　此刻，冷寒月的声音之中，竟然是没有冰寒之意。

　　如果被公安局的那群人知道了，估计会掉一地眼镜的。

　　这么温柔，你确定她是冷寒月，而不是被鬼上身了？

　　“那就好！”

　　看到冷寒月突然间的变化，林默也是一愣，不过也没在意。

　　虽然林默见到冷寒月的时候，有着一丝的尴尬，不过也是瞬间就消散掉了。

　　林默的性格本就淡漠，自然不会一直尴尬下去。

　　面对冷寒月的变化，林默自然也不会放在心上，也没有去想冷寒月，为什么会有这样的变化。

　　“哼！现在，是你们付出代价的时候了。”

　　林默的嘴角突然间露出一丝的冷笑。

　　将柠兰韵轻柔的放在沙发上，用一道元气护住柠兰韵，让她能够一直安睡下去。

　　林默转身来到窗户前，看着下方那一群聚集在一起的混混，嘴角冷冷一笑，忽然跃身跳了下去。

　　“放我出来，是你最大的错误！”

　　“即使你是古武者，即使你再厉害，可是面对这么多的枪，我倒要看看你能怎么办？”

　　周志成满脸阴沉的看着楼顶，声音之中满是阴森的说道。

　　本来周志成已经吓破胆了，他只希望自己能逃出去就谢天谢地了。

　　可是当他出去以后，竟然发现自己的手下还都在。

　　顿时周志成就又动起心思来了。

　　在他想来，林默肯定是利用轻功偷偷的上到楼顶的。

　　现在他只要集结所有人，这么多把枪，其中还有这冲锋枪的存在，还怕林默一个人不成？

　　林默既然如此自大的放他走，那他就要林默死无全尸。

　　即使是古武者，那又能如何？

　　在现代科技之下，一样要被乱枪给打死。

　　当周志成看到林默满脸冷笑的出现在楼顶窗口的时候，心中不禁一紧。

　　此刻他的身后明明有着几十把枪，可是面对林默，他仍然是找不到安全感。

　　似乎林默随时能取他性命一般。

　　林默嘴角的冷笑，似乎就是在嘲笑他不自量力一般。


第120章 挥手间覆灭所有

　　“哼！林默，你竟然如此自大的放我出来，这次我要你被乱枪打死，我要你死无全尸！”

　　看着林默，周志成的脸上满是扭曲的狰狞！

　　“哦！是吗？”

　　林默的嘴角微微露出一丝的不屑。

　　林默的身形突然间高高的跃起，如同一只腾飞而起的大鹏鸟一般，一飞冲天。

　　虚空之中，林默冷冷的看着下方一群拿着枪瞄准他的混混，手微微一挥！

　　这样一群乌合之众，即使全部拿着冲锋枪，对他也造不成威胁。

　　没错！

　　虽然现在林默是练气一层，可还没有达到能完全无视所有枪支的地步。

　　如果一群训练有素的士兵，拿着冲锋枪对着他，那林默也要暂避锋芒。

　　可是周志成这一群乌合之众，林默还不屑。

　　漆黑的虚空之中，似乎有着一片银光闪现。

　　若是仔细看去的话就会发现，一根根白色的银针如同天空之中的繁星一般密集。

　　那点点银光飞快的朝着下方飞去，顿时让下方一群拿着枪的混混瞳孔收缩。

　　看着那点点银光飞来，当那银光迎近，看到那一根根银针的时候，不禁让人浑身发毛。

　　那种感觉，如果没有身临其境的话，是无法感受那种浑身发毛的感觉。

　　那种感觉，让人发狂。

　　一群混混，包括周志成，脸上都满是惊恐之色的看着那天空之中的点点银光。

　　那点点银光速度极快，根本没给人反应的时间，飞快的朝着人群而去。

　　“哎呀！我的手不能动了！”

　　“我靠，我的枪掉了，完蛋了，手动不了！”

　　“……”

　　随着那点点银光闪落，顿时下放就传来了一阵哀嚎声。

　　下放那些拿着枪的混混，此刻全部都在抱着手臂哀嚎。

　　至于手中的枪，早就被扔到地上去了。

　　周志成面色苍白的看着这一切，双目之中满是不可置信之色。

　　在他想来，林默不应该是被乱枪打成筛子吗？

　　怎么现在连一个拿枪都没有了？

　　“现在，你们可以去死了！”

　　林默一身白袍站在楼顶的天台之上，居高临下的看着下方一群人，双眼之中闪烁着令人发毛的寒光！

　　林默的双手在虚空之中托起，一个成人脑袋大小的火球突然间出现在林默的手掌之上。

　　那火球如同一个小太阳一般，散发着惊人的热量，似乎连周围的空气，都烤的虚无蒸发掉了。

　　看着那虚空之中的火球，林默的双手突然间向前一推。

　　顿时那火球瞬间就爆炸开来，化为了无数星星点点的火凤。

　　那场面，极其的震撼。

　　一只只精灵一般的火凤，铺满了整个虚空，不停的飞舞跳跃，看上去极其的美丽。

　　只是这一幕在周志成等人的眼中，就令人心中发寒了。

　　看着眼前这诡异的一幕，周志成不禁吞了下口水。

　　直到此刻，他才发现，自己愚蠢的招惹到了一个什么样的存在！

　　手段这等强大诡异的存在，岂是他可以招惹的起的？

　　如果早知道林默手段如此强大诡异，打死他也不敢招惹林默啊！

　　肯定见到林默就躲得远远的，更不要说和林默争风吃醋抢女人了。

　　人总是做错了事才知道后悔，只是当你后悔的时候，就已经晚了。

　　当周志成打柠兰韵和冷寒月的主意的时候，就注定了他的下场。

　　看着虚空之中那点点的火凤，周志成的心中满是绝望之色。

　　这等手段，简直是惊世骇俗，这是人可以拥有手段吗？

　　主动去招惹这等存在，简直是瞎了他的狗眼了。

　　那点点火凤，如同可爱的精灵一般，煽动着翅膀朝着周志成一群人飞去。

　　如此美丽的一面，在周志成的眼中，却是如同死亡的判决。

　　点点火凤铺天盖地的朝着周志成一群人而去，那恐怖的热量，似乎要把天地给焚烧一般。

　　周志成身后的混混满脸的惊恐，直到这一刻，他们还不知道这是什么情况，他们究竟招惹了一个什么样的存在？

　　那点点火凤，似乎是跨越了空间一般，眨眼间就来到周志成面前。

　　周志成前面的一个混混，满脸惊恐的看着火凤朝着他而来。

　　当那火凤触碰到那混混的时候，那混混突然间化为了虚无，彻底的消散在了这个世界上。

　　这一幕极其的诡异，让人身体发毛！

　　周志成发誓，如果这个世上有卖后悔药的。

　　他就是付出一切的代价，都要买上一颗。

　　如果有重来一次的机会，打死他都不会再去招惹林默这个煞星！

　　如此惊世骇俗的手段，是人可以施展出来的吗？

　　周志成满眼惊恐和后悔的想要说些什么，只是他已经没有机会了。

　　不过眨眼间，一群混混就消失在这片世界之上，包括周志成。

　　这一幕，不得不说是极其的震撼人心。

　　刚刚还好好存在的一群人，却突然间消失不见了。

　　好像是被那一只只可爱似精灵般的火凤给吞噬了一般，极其的诡异震撼人心。

　　而此时林默一身白袍站立在楼顶，双目之中再度恢复了淡然之色。

　　似乎这群混混的消失，和他没有丝毫的关联，没让他的心中泛起丝毫的波澜。

　　一身白袍，挥手间覆灭仇敌，这等手段，简直是惊世骇俗！

　　阵阵微风袭来，吹动林默的衣袍，再加上林默那满脸的淡然，让林默有种飘飘欲仙的感觉。

　　只是谁能想到，此刻风轻云淡的林默。

　　在上一刻却是挥手间覆灭所有仇敌！

　　一身白袍无限飘渺，一脸淡然淡漠一切，挥手间覆灭所有仇敌。

　　这是何等神彩？

　　这是何等风范？

　　这是何等逍遥？

　　这是何等的狂傲不羁？

　　他淡然！

　　风轻云淡之间是润雨无声的帝王！

　　他冷酷！

　　冷酷无情之间是屠戮百万的绝世战将！

　　……

　　平日里没有多少任务，只是训练的武警支队，却在天色将晚的时候接到了出动的命令。

　　顿时一个个全副武装的武警，麻利的拿着各自的武器，就坐上了军绿的大卡车。

　　武警大队的大队长亲自出动带队，因为他接到了丰水市市长的电话，要去逮捕一个暴徒，而目的地就在郊区。

　　就在武警大队出动的时候，柳忠立此刻正在对着电话咆哮。

　　那边正准备下班的柳岩风满头冷汗的挂断了电话，直接抓着衣服就往外跑去。

　　这尼玛！

　　那个什么叫林默的究竟是什么人？

　　竟然让老头子这么紧张！

　　还说林默出了什么事，就要打断他的腿！

　　这尼玛！

　　这林默究竟是何方神圣！

　　在柳岩风的紧张调动之下，整个舟荣省军区都开始运作了起来。

　　一辆辆大卡车之上，带着一个个翠绿军装，全副武装的士兵飞快离去。

　　一架架军用直升机，飞快的升起，以更快的速度朝着目的地而去。


第121章 不眠之夜

　　若说武警大队的出动没引起多少人的注意的话，那军队的行动，无疑是让整个舟荣省都动荡了起来。

　　省委大楼，一时间不知道多少电话响起。

　　伴随着一辆省委二号车牌的轿车呼啸而去，一辆辆轿车飞快的朝着外面开去。

　　这里面坐着的每一位，都是普通人所仰望的存在。

　　军队突然间出动，这无疑是让整个舟荣省都动荡了起来。

　　一时间不知道多少人的目光，都紧紧的盯在舟荣省军区士兵的身上。

　　要知道，不管在哪个时代，军队都是一个极其敏感的存在。

　　华夏如今正处于和平时代，这时候军队没有打一个招呼，就突然出动，自然是让不少人坐立不安了。

　　一时间想什么的都有。

　　丰水市作为舟荣省的省市，平日里车辆什么的自然是十分的多了。

　　堵车堵个半小时，那都是非常正常的事情。

　　特别是临近省委这些市中心的地方，交通更是十分的拥堵。

　　只是今日的丰水市却是有些不同，大街之上空空荡荡的，没有任何一辆车。

　　下一刻省委大楼之中，突然间飞快的开出一辆黑色的轿车，疾速的朝着远方而去。

　　而那车牌之上挂的牌照，竟然是省委二号牌照。

　　这也就意味着，车上坐的那位，就是舟荣省当今的省长。

　　而公路之上没有一辆车，则是进行了交通管制，所有的车辆都被禁止通行。

　　是什么事情，让那位如此的慌张，竟然是不惜实行交通管制？

　　不过这仅仅是开始，下一刻，一辆辆黑色轿车，紧跟着那辆省委二号车，飞速而去。

　　这一幕，无疑是让省委周围的市民目瞪口呆！

　　究竟是什么大事，竟然是惹得这么多的大人物出动？

　　而在丰水市的另一面，同样进行着如此的一幕，那里是临近军区的地方。

　　一辆辆军绿色的卡车，带着一群全副武装的士兵，飞快的开去。

　　空中传来巨大的轰鸣声，一辆辆直升机飞快的升起，朝着远方飞去。

　　这一幕注定只能被少数人看到，但也足以让这些人心中翻起滔天的波浪。

　　军队如此大的阵势，这难道是要发生战争了不成？

　　舟荣省今夜注定无眠。

　　……

　　林墨满脸淡漠之色的站在房顶之上的天台上，双手附背，目光看向繁星点点的星空，似乎是在想什么，又似乎是在等待着什么？

　　一轮皎洁的白月，散发着洁白的月光照耀在林墨的身上。

　　让林墨看上去似乎如同月光之中的嫡仙，看上去出尘飘渺。

　　冷寒月站在楼顶的楼梯口，呆呆的看着站在月光之下的林墨，双目之中有着一丝的痴迷之色。

　　此刻的林墨，似乎是随时都要破空飞升而去一般，让林默看上去极其的飘渺虚幻。

　　林墨静静的站在月光之下，如同绝世嫡仙，冷寒月在那呆呆的看着林墨。

　　这一刻，这一幕，似乎已经定格，成为了永恒一般。

　　只是这个时候，一辆辆呼啸而来的卡车打破了这里的宁静。

　　一辆辆军绿的军用卡车飞快的疾驰而来，车刚刚挺稳，就立刻下来一群拿着各种武器的武警。

　　这些武警拿的大部分都是冲锋枪，也有一些拿的是狙击枪还有一些重武器。

　　一群武警下车之后，迅速的将这栋楼放给包围了起来，举起手中的枪，紧紧的瞄准着站在房顶飘飘欲仙的林墨。

　　看到这一幕，冷寒月的脸色不禁一变。

　　武警大队竟然出动了，那可想而知，一定是周家那位出手了。

　　即使周志成再混蛋，那周志成也是周家的嫡系，不管是因为亲情还是因为面子。

　　林墨杀了周志成，那就是和周家结下了死仇。

　　林墨虽然是古武者，但是想要和国家极其做争斗，那还是不可能的。

　　看着下方那群全副武装的武警，就是冷寒月也不敢异动。

　　若是来的是警察，那还好说。

　　可是武警就不一样了，武警和警察完全不是一个系统的。

　　周家竟然是调动武警，可见是要下决心要对付林墨了。

　　“林墨，等下找机会你快跑，留着青山在，不怕没柴烧。”

　　“如果落到周家的手里，你绝对没有好下场的。”

　　冷寒月满脸的焦急和担忧之色，慌张的对林墨说道。

　　“该来的总该来的，逃不掉的，有些事情，总要解决掉的。”

　　林墨那似乎是从天边传来的声音传来，听上去是那么的虚无缥缈。

　　看着下方那群全副武装的武警，林墨的双眼之中满是淡漠之色。

　　即使面对这种情况，他可能被乱枪打成筛子，即使这样发展下去，他没有丝毫的活路可走。

　　可林墨没有丝毫的畏惧。

　　就如同林墨所说的一般，有些事情总要解决掉的。

　　就算林墨逃走了，可是林墨的家人和朋友还在丰水市。

　　所以他不能逃，而且作为修真者的尊严，也不允许他逃走。

　　“你！”

　　看着林墨那满是淡然，似乎是要破空飞升般的背影，冷寒月张了张嘴，却什么都没说出来。

　　在林墨那淡漠的声音之中，她听到了深深的坚定和责任。

　　“楼上的人听好了，你们已经被包围了，马上放下武器下来，否则我们就不客气了。”

　　这时，一辆悍马车之上下来了一个面相普通的中年人，那人对着旁边的人交代了几句，就有人拿着一个大喇叭来喊话了。

　　此刻王健林的心中满是惊骇之色，即使他强装着一副镇定的样子，可是双眼之中还是忍不住的流露出一丝的惊骇。

　　在他接到周市长的电话的时候，周市长可是交代了，这里有一百多个人，其中还有周家的二少爷周志成。

　　可这尼玛！

　　看着周围那空旷的荒野，还有那没有一丝生气的灰白楼房，哪里有一丝人影？

　　要知道，周市长的命令之中，可是下了死命令要周志成安全归来的。

　　可是现在，哪有周志成的影子？

　　有的只是那站在月光之中，似乎要飘然而去的身影。

　　还有一个人就是那道绝色倾城的身影。

　　只是那人的脸上，此刻却满是担忧和慌张。

　　这不是冷寒月吗？

　　她不是一直都是冷冰冰的，怎么此刻会这么的慌张和担忧？

　　她在担忧谁？

　　难道是那道一身白袍，飘渺欲仙的身影？

　　那道站立在月光之中的身影，究竟是何方神圣？

　　周志成还有他那一百多号人马，到底死哪去了？

　　难道凭空消失了不成？

　　此刻王健林真心是心乱如麻。

　　这一切的一切，究竟是怎么回事？

　　天知道这里究竟发生了什么？


第122章 我就是法

　　鬼知道这是怎么回事？

　　他本来都要下班回家了，突然间被市长一个电话给打到这里。

　　本以为这是一个巴结未来省长的好机会！

　　堂堂武警大队，想要逮捕一个暴徒还不容易？

　　可这尼玛！

　　眼前这没有丝毫的人影是怎么回事？

　　周市长是绝对不会骗他，可是这人去哪了？

　　王健林的脸色有些发苦，他隐隐感觉自己似乎是接了一个烫手的山芋！

　　而眼前站在楼顶那位，看上去一脸平静淡漠之色的，似乎也不是什么好招惹的存在。

　　单单面对这种阵势，仍然能保持一脸淡漠之色，就说明了林默肯定有着背景依仗。

　　更何况林默那如同嫡仙一般的气质，怎么可能是普通人所拥有的？

　　不过到了这个时候，他也只能硬着头皮撑下去了。

　　“你他娘的找死啊！不会温柔点说啊！吓着人家了怎么办？”

　　听到旁边那拿着喇叭的人大吼，顿时王健林就怒了！

　　他这个时候还不知道林默是什么背景呢！

　　万一他得罪不起，那就真是夹在中间不知道该怎么办了。

　　最好的办法无疑就是装糊涂了，谁都不得罪！

　　如果这个时候得罪了林默，万一林默有着背景怎么办？

　　“是！老大！”

　　说实话，那个拿着喊话的武警，真心感觉十分的委屈。

　　以前围捕暴徒的时候，特别是像现在这种，暴徒无路可走的时候。

　　他们都是直接上去先打一顿再说，什么时候还要对暴徒温柔了！

　　这尼玛世道变了吗？

　　“那个！楼上的大爷听着，我们在下面准备好了吃的喝的，还有软绵绵的大床，请你下来休息呢！”

　　说来这个喊话的也是个活宝，竟然是喊出了这么一段话来。

　　就在这个时候，一辆挂着丰水市市委牌照的黑色轿车开了进来。

　　这个时候能进来的，自然不是一般人了。

　　当看到那牌照之上的零二的时候，王健林不禁脸色发苦了起来。

　　这人正是丰水市的市长周全江，他竟然是亲自来了。

　　要知道这位可是日理万机的存在，特别是在这省长即将换任的情况之下，这位一般情况之下，是不会公开露面的。

　　特别是像今天这样的事情，周全江的身影更不应该出现在这里了。

　　可是现在，周全江偏偏出现了。

　　看着车上下来那位满脸威严的男子，王健林也只好满脸苦涩的迎了上去。

　　周全江都亲自来了，那这次的结果也注定了。

　　不管林默是什么背景，既然周全江都亲自来了，那这次林默一定要被带走了。

　　至于林默会是什么下场，那就不知道了。

　　“周志成呢？”

　　周全江那满脸威严的脸上，带着一丝的担忧之色。

　　没人能理解，当他接到周志成充满了惊恐和绝望的求救电话的时候，那种慌乱的心情。

　　周志成是从小跟着他长大的，他从小没有儿子，在心中早就把周志成给当作了儿子看待。

　　所以即使上次周志成惹了那么大的祸，他都没有怎么惩罚周志成。

　　对于周志成，周全江完全就是万分的溺爱。

　　“周市长，当我们来到这里的时候，就是眼前这种情况，周少爷的身影，根本没有在这出现！”

　　看着周全江那满脸的焦急，王健林已经可以想象，当他得知周志成消失不见得时候，那暴怒的样子。

　　“你说什么！不见了？”

　　“就这样不见了？”

　　“一百多人，你告诉不见了？”

　　“生不见人死不见尸，你告诉我不见了，那他们去哪了？”

　　周全江的身体不禁一颤，脸色也慢慢的阴沉了下来。

　　满脸愤怒的朝着王健林怒吼。

　　而王健林只有低着头，看不清脸上是什么表情。

　　“他就是林默吧！还愣着干什么，把他给我抓起来！”

　　抬头看向那满脸淡漠的林默，周全江顿时找到了发泄怒火的对象。

　　他自然知道周志成和林默的恩怨，也知道林默为什么会出现在这。

　　周志成的消失，一定和林默有着不可分割的关系。

　　林默竟然敢对周志成出手，这无疑是在触碰他的底限。

　　即使林默是古武者，那他这次也要让林默付出代价。

　　如果周志成真的死了的话，那他要林默死无葬身之地。

　　王健林张口想要说些什么，只是看着周全江那愤怒的脸色，不禁把要脱口而出的话给咽了回去。

　　这个时候去触周全江的霉头，无疑是脑袋被抽了。

　　反正这一切都是周全江下的命令，即使到时候出了什么事情，也不管他的事，他安心在一边看戏就好了。

　　“上！”

　　既然接到了命令，顿时一群武警就开始行动了起来。

　　几队人从各个楼梯口朝着楼顶而去，而下方的人则是将枪紧紧的瞄准林默，似乎是怕林默逃走了一般。

　　“如果志成出了什么事情，我要你不得好死！”

　　周全江满脸阴沉暴怒的看着林默，双目之中满是阴冷的杀机。

　　任何人都有着底限和逆鳞。

　　只是有些人权势滔天，只允许他去触碰别人的逆鳞，而不允许别人触碰他的逆鳞。

　　而周全江显然就是这样的人。

　　此刻的周全江，完全没有了作为一个市长应该有的沉稳和冷静。

　　“你们没有任何的证据就随便逮捕人，这是违法的！”

　　“你们怎么知道，错的是林默？”

　　看到周全江的出现，冷寒月的脸色更加的苍白无力了。

　　周全江都不惜亲自来了，林默这次真的危险了。

　　以周全江对周志成的溺爱，当他得知周志成已经消失在这个世间的时候，可想林默的下场绝对会十分的悲惨。

　　如果周全江不顾一切的报复林默的话，那整个舟荣省之内，没有几个人可以拦得住他。

　　想到这里，冷寒月的心中更加的慌张了，忍不住站到林默的身前对着周全江大吼道。

　　“哼！违法？”

　　“我就是法，不管志成做了什么，如果他出了一点的事情，那我要你后悔来到这个世上。”

　　周全江的脸上满是蛮横的说道。

　　而冷寒月的脸色更加的苍白了起来。

　　杂乱的步伐声慢慢的接近，上来逮捕林默的人已经到达了楼顶。

　　一群人拿着冲锋枪朝着林默围来。

　　此刻并没有人注意到，远处有着几个黑点出现，并且以飞快的速度接近。


第123章 这是要闹哪样？

　　看着那一群围过来的武警，冷寒月的脸上露出一丝不知所措的神色。

　　周全江显然是已经下定决心要把林默给抓走了，如果林默落到周全江的手里的话，那下场一定会极其悲惨的。

　　冷寒月虽然没有看到周志成是怎么消失的，但是周志成肯定已经不存在于这个世界上了。

　　等到周全江知道了这一切，那迎接林默的，将是周全江不顾一切的报复。

　　一个市长，如果要不顾一切的报复一个人，那是极其的可怕的。

　　而面对这种情况，林默仍然静默的站在那里，背对着一群武警，双目之中满是淡然的看向远方的天空，似乎下一刻就会破空离去一般。

　　“给我把他抓下来，快点！”

　　看到林默那淡然的样子，周全江的心里就涌起一股的无名之火。

　　轰隆隆！

　　一阵淡淡的轰鸣声从远处传来，那似乎是直升机的声音。

　　这个地方怎么会有直升机？

　　难道是听错了不成？

　　这突如其来的微弱声音，顿时让所有听到的人都是一愣。

　　不过随着那轰鸣声不断的加大，一群武警还有周全江也是朝着天空看去。

　　只是一抬头就不禁愣了。

　　一辆辆军绿色的直升机正以飞快的速度移动着，看那方向，正是他们所在的方向。

　　这么多直升飞机是怎么一回事？

　　还有那直升机上黑洞洞的机枪口是什么意思？

　　那不是只有在战斗状态之下才会开启的吗？

　　难道国家发生了什么战争，还是发生什么恐怖袭击事件了？

　　可是看直升机的方向，正是他们这里啊！

　　这尼玛到底是怎么一回事？

　　一群直升机大概有着十几架，而且都是军区最先进的直升飞机！

　　这么大的阵势，到底是为哪样？

　　直升飞机的速度是很快的，不到一分钟的时间，就来到了楼顶的上空。

　　一架架直升飞机飞快的围成了一个弧形，灯光极其剧烈的探照灯，将楼顶打得如同白天一般。

　　黑洞洞的机枪枪口，飞快的调准并且瞄准楼顶的一群武警。

　　这突如其来的一幕，顿时就惊呆了一群人。

　　这尼玛！

　　这是怎么回事？

　　这阵势，貌似是要对他们动手的样子！

　　看着那黑洞洞的机枪口，顿时一群楼顶的武警都感觉浑身凉飕飕的。

　　身体僵硬的动都不敢动一下，浑身直冒冷汗。

　　这尼玛！

　　万一动一下被给机枪给突突了，那哭都没地方哭去啊！

　　可是这尼玛，这到底是怎么一回事啊！

　　他们是在逮捕暴徒啊！

　　这尼玛！

　　现在貌似他们被当做暴徒了的样子啊！

　　这实在是不科学啊！

　　看着楼顶那一群的直升飞机，顿时王健林的额头一阵的冷汗，心中满是庆幸。

　　这直升机明显是为了林默而来的啊！

　　这么大的阵势！

　　这林默究竟是哪路神仙啊！

　　看着房顶之上，那满脸淡漠之色的林默，王健林的眼中满是敬畏之色。

　　幸好他为人比较谨慎，没有为了巴结周全江就不顾一切的把林默给抓起来。

　　不然的话，站在楼顶直冒冷汗的人，就该是他了。

　　等到那个时候，周全江是什么下场他不知道，他这个夹在中间的小虾米的下场，绝对不会好了。

　　甚至，就连周全江会有什么下场，那都说不定！

　　王健林小心翼翼的看了脸色阴沉的周全江一眼，无声无息之间，离周全江远了一点。

　　能出动这么大阵势，林默肯定有着通天的背景。

　　到时候周全江是什么下场，会不会得到惩罚，那就说不定了。

　　“下面的人听着，你们已经被包围了，立刻放下武器束手就擒，否则不要怪我们不客气了！”

　　直升机之上，突然间传来一阵的喊话声。

　　下面一群武警可是极其的憋屈。

　　这段话平时的时候，不是一直是他们对别人喊的吗？

　　现在怎么变成了其他人对他们喊了？

　　看着那黑洞洞的枪口，一群武警顿时乖乖的放下了手中的武器。

　　没人傻到想要试试机枪子弹的滋味。

　　一条条绳子从直升机上扔下，一个个全副武装，身上背负着各种武器的士兵飞快的降落在房顶之上。

　　落地之后，飞快的将一群武警的武器收缴，之后就用枪对着一群武警，站在那里守着。

　　一阵卡车轰鸣的声音传来，顿时让周全江的心中再度一紧。

　　转头望去，一辆辆军绿色的卡车，正飞快的开来。

　　原来直升机只是先行，后面的才是大头！

　　卡车停稳之后，顿时一群群士兵鱼贯而出，飞快的形成包围队形，将手中的机枪瞄准在地面上的一群人。

　　就连周全江都毫无例外，并没有因为周全江是市长就有什么优待的。

　　在军人的眼中，只有命令，可不会给当地的市长面子。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，立刻放下武器束手就擒，否则我们就不客气了！”

　　看着那一群绿色军装的士兵，还有那黑洞洞的枪口，王健林只感觉浑身发毛！

　　这尼玛！

　　这么大的阵势到底是要闹哪样？

　　那个林默究竟是何方神圣？

　　看着那黑洞洞的枪口，顿时下面的一群武警也只能乖乖的抱头放下了武器。

　　如果你妄想拿着枪给他们讲道理，小心他们直接给你就地击毙你就完蛋了。

　　一群武警都乖乖的蹲下了，王健林更是直接就抱头蹲在那，头都不抬。

　　现在像他这样的小虾米，抱头不吭声才是王道。

　　顿时就剩周全江一个人满脸阴沉的站在那，脸上的神色不断的变换着！

　　周全江此刻的心中满是阴沉。

　　他就是想破脑袋，都想不出林默是怎么跟军队扯上关系的。

　　出动这么大的阵势，林默背后那位究竟是何方神圣？

　　他怎么会没得到一点的消息？

　　作为丰水市的市长，更是内定的省长人选，他自然拉不下脸抱头蹲在那里了。

　　只是，这群士兵是不会管他是市长还是省长的。

　　他们接到的命令就是，要控制所有地面人员。

　　什么？

　　你敢反抗，你很快就会尝到，什么叫做机枪把子砸人的滋味了“让你蹲下你没听到啊！”

　　就在周全江还在出神的时候，一个士兵拿着枪把子就狠狠地往周全江的背上一砸。

　　顿时周全江的身体就是一个踉跄，身子直接给趴在地上了。

　　堂堂丰水市的市长，未来的省长候选人，此刻却是在这么多人面前摔了个狗吃屎。

　　顿时周全江的脸色阴沉的似乎要滴出水来。


第124章 什么通天背景？

　　“你敢对我动手？”

　　周全江满脸阴沉的扭过头来，冷冷的看着刚刚那个动手的士兵！

　　“动手打你怎么了？你敢站起来我还打你！”

　　说来这个士兵也是个愣头青，也不管周全江究竟是谁，一幅你要是敢站起来我还打的样子。

　　“你！”

　　周全江满脸阴沉的看着那个士兵，双目之中闪烁着阵阵阴狠的光芒。

　　不过最终周全江还是没起来。

　　能做到市长这个位置，周全江自然不是那种没脑子的傻蛋。

　　好汉不吃眼前亏的道理他还是懂的。

　　眼前这货明显就是一个愣头青，给他讲道理，那是讲不通的。

　　等到过了这阵，他要这个兵蛋子吃不了兜着走。

　　周全江也是满脸痛苦阴沉之色的蹲在那不说话了。

　　周围一时间寂静的有些可怕。

　　一群士兵直直的站在那里，似乎是在等待着什么人。

　　就在这个时候，空中再度传来了一阵轰鸣声。

　　一辆军用直升机姗姗来迟。

　　直升机找到一片空地停下，先是下来了几个全副武装的士兵，而后一个满脸威严的男子走了出来。

　　看到这个男子，顿时王健林就愣了，满脸的惊骇之色。

　　这尼玛！

　　这位大佬怎么来了？

　　难道是专门为了林默而来？

　　林默究竟有着什么通天的背景，竟然让这位亲自前来。

　　要知道，这位可是舟荣省军区总司令，掌管着整个舟荣省几十万士兵的存在。

　　这位就是跺跺脚，整个舟荣省都要翻起滔天的波浪。

　　这样的一位存在，竟然亲自前来！

　　这林默究竟有着什么通天的背景？

　　王健林的脸上满是惊恐之色，还有着阵阵后怕之意。

　　林默的背景通天，绝对不是他能够招惹的存在，同样也不是周全江能够招惹的存在。

　　幸好当时他没有冲动，不然这次他肯定完蛋。

　　这次既然这位来了，周全江想要怎么着林默，那是不可能的了。

　　“柳司令？”

　　看到柳岩风的身影，周全江也是不禁一愣。

　　随后脸色就阴沉了下来了。

　　到了此刻，他自然知道，柳岩风恐怕就是为了帮林默而来。

　　这林默究竟有着什么通天的背景，竟然是让柳岩风亲自为他赶来？

　　周全江的心中满是不甘。

　　周全江都亲自来了，那这次他想要抓走林默，那根本不可能。

　　“嗯！”

　　看到周全江，柳岩风淡淡的应了一声，脸上看不出丝毫的喜恶。

　　“不知道柳司令出动这么大的阵势，是为了什么？”

　　尽管知道自己这次无法带走林默了，可是让他一声不吭的就走，那也太憋屈了。

　　更何况刚刚那他打他的士兵，他可是还记着仇呢。

　　“没什么事，只是来接一个人而已。”

　　“接人？”

　　周全江满脸阴沉的看着柳岩风，双目之中有着一丝的阴森之色。

　　周全江自然是知道，柳岩风既然在这，那他再想污蔑林默什么，那根本不可能。

　　林默的事情，只能就此作罢！

　　不过那个士兵，他绝对不能轻易放过。

　　“接个人用得着这么大的阵势？”

　　“不知道柳司令手底下的士兵什么时候变得这么威风了，连我都挨了一枪。”

　　周全江看着柳岩风，声音之中满是阴阳怪气的说道。

　　虽然柳岩风比他大一级，可是军政本就不是一个系统的，柳岩风又能奈他何？

　　他挨得打绝对不能白挨。

　　柳家现在已经是日落西山了，而他也马上要升任省长了，到时候就和柳岩风平级了，对于柳岩风，他自然是毫无畏惧。

　　“我手底下的人打你了？”

　　柳岩风的脸色不禁冷了下来，若真是按照周全江那般说的话，那这次还真是有些麻烦了。

　　毕竟再怎么说，周全江还是一个市长，而且马上要升任省长了。

　　如果是真的，那这件事情恐怕不能善了。

　　“执行命令，是军人的天职，听到警告你不遵从，自作自受罢了。”

　　就在这时，一阵虚无缥缈的声音传来。

　　林默那一身白袍的身影不知道什么时候落到了地面，双眼之中满是淡漠的开口道。

　　说到底，那人也是为了他而得罪的周全江，林默也不该袖手旁观，所以自然开口了。

　　“你算哪根葱？我说话有你插嘴的份？”

　　“我管你什么执行命令，敢打我就要付出代价！”

　　看到林默开口，顿时周全江的心中就涌出一股的无名之火。

　　对于林默他本就恨之入骨了，现在林默又出现搅局，一时间周全江有些怒火攻心了，甚至说话都不经过大脑思考了。

　　“哦！周市长真是好大的威风啊！”

　　“他算哪根葱？你又算哪根葱？”

　　这是一阵满含怒意的声音传来，让周围再度一静。

　　今天显然是风云动荡，极其的不平静。

　　屡次三番的有大人物出现。

　　当看到那位满脸威严的身影的时候，周全江的脑子不禁一阵轰鸣。

　　若说柳岩风和他不是一个体系的，管不着他的话。

　　那眼前这位就是他的顶头上司了，虽然这位即将退休了，可至少现在，这位还能掌管着他的命运，甚至能扭转他省长候选人的事情。

　　可是现在听到那位那满是不满和怒意的声音，周全江不禁满心的冰凉，脑海之中彻底的清醒了过来。

　　“老师，您怎么来了？”

　　周全江的脸上满是紧张的说道，脸上完全没有了刚刚的嚣张和蛮横之色。

　　“我不是你老师，我没有你这样的学生！”

　　石以的脸色满是愤怒，看向周全江的目光之中，满是失望之色。

　　石以曾经在周全江少年的时候，是周全江的老师。

　　在周全江走入官场的时候，石以对于周全江也多有照顾。

　　所以凭借这层关系，周全江才被内定成为省长候选人。

　　可是如今听到石以那愤怒的声音，还有石以那眼中掩饰不住的失望，周全江彻底的惊慌了。

　　“岩风啊！我们有好久没见了吧！”

　　“柳老的身体还好吧！好久没去看望他老人家了，有时间再去看望他一下！”

　　“今天的事情，你就当作什么都没发生就好了，我来处理就好了。”

　　石以没有再看周全江一眼，而是满脸和蔼之色的对着柳岩风说道。

　　只留下周全江满脸失魂落魄的站在那里，脸色阴晴不定。


第125章 要不要这么嚣张？

　　面对石以，柳岩风也是放下了自身的傲气。

　　毕竟石以和他算是同级了，在舟荣省也有着很大的威望。

　　至少他的一言一行，都可以决定着下一任省长的人选。

　　石以和柳岩风交谈了一会，就将目光转向了林默。

　　没人看到林默是什么时候下来的。

　　林默就是一身白衣，静默的站在那里，似乎周围的一切都与他无关。

　　他似乎与天地相容，让人有一种他不属于这个世间的感觉。

　　若是常人面对这种情况，看到这么多的大人物出现，恐怕早就惊慌的不知所措了，根本不可能这么的淡定。

　　恐怕也只有林默这种淡漠的性格，才能在这种情况之下，保持如此的淡定吧！

　　“你就是林默吧！真是好一个俊俏的美男子，真是英雄出少年啊！”

　　看着林默，石以的脸上满是温和的笑容。

　　鬼知道当他知道这次的主角是林默的时候，脸上是什么见鬼了的表情。

　　你丫的周全江也太大胆了吧！

　　林默是什么人？

　　是你可以动的？

　　你知不知道上次中纪委严查舟荣省，就是因为林默所引起的。

　　你知不知道现在中纪委正严盯着舟荣省呢？

　　这个时候你丫的还敢去招惹林默？

　　你丫的脑袋没病吧！

　　当他在车上得到消息，这次的主角竟然是林默的时候，就是石以都是满头的冷汗。

　　之后还没等石以平静下来，又得到了个消息。

　　柳家那位老爷子的病好了，再活几十年不是问题！

　　这可是一个大消息了。

　　要知道那一位的存在，一举一动都能引起华夏的动荡。

　　当他得知，柳岩风出动军队是为了林默的时候。

　　石以差点没晕过去。

　　这林默究竟是何方神圣？

　　能让柳岩风出动如此大的阵势，该不会是那位发话了吧？

　　而在石以的心中，更是直接把周全江给拉黑了。

　　心里早就把周全江给骂了个狗血淋头了。

　　石以已经到了退休的年龄了，现在只想好好的退休安享晚年就好了。

　　周全江是他的得意弟子，他对于周全江也多有照顾。

　　老师退休，弟子承业，这本是一场的美谈。

　　只是现在，他对于周全江彻底的失望了！

　　按照这种情况下去，再让周家乱来，不用等到他退休，直接去中纪委喝茶去算了。

　　所以在石以的心中，已经是暗暗地把周全江给拉黑。

　　至于省长候选人的位置，还是另想他人吧！

　　“这次的事情完全是一个误会，让你受惊了，不过下次一定不会再发生这种情况了。”

　　石以主动给林默说话，林默并没有回答。

　　只是满脸淡漠的站在那里，似乎周围的一切都和他无关一般。

　　而石以就站在林默的一边赔笑，这一幕怎么看怎么怪异。

　　堂堂一省之长，放在古代就是封疆大吏的存在，就是皇帝见了都要温和安抚。

　　此刻在林默的面前，就像是一个小弟一般。

　　特别是林默看上去还特别的年轻，就像是一个学生一般。

　　这一幕不知道让多少人惊掉眼镜。

　　就连柳岩风都是一愣。

　　他虽然接到命令要来保护林默，可是也不知道林默是什么人啊！

　　石以对林默这种态度，林默有什么通天的背景？

　　貌似在京城的一些世家之中，并没有林默这一号人啊！

　　而周全江更是满脸的惊骇之色！

　　鬼知道他招惹了一个什么样的存在？

　　林默抬头看了石以一眼，微微点了点头，就转身朝着楼房里面走去。

　　那里面还睡着柠兰韵，还有冷寒月还在楼顶。

　　既然这里的事情已经处理完了，那林默自然没有再呆下去的必要了。

　　而以林默的性格，更不会和这些官员在这虚伪应承。

　　林默不知道，他这微微点头转身就走的背影，让多少人目瞪口呆。

　　要不要这么嚣张？

　　省长给你说话，你竟然是这种态度。

　　太他娘的嚣张了。

　　即使是石以自己，也是一愣。

　　随后石以的嘴角露出一丝无奈的笑容。

　　到了石以这个年纪，性格早已经是极其的沉稳了。

　　不会因为一点小事就庞然大怒。

　　面对林默这种态度，石以也并没有生气什么的。

　　不过话又说回来，作为舟荣省的省长，正省级干部，平时的时候谁对他不是恭恭敬敬的？

　　说到底，还是林默背景通天而已。

　　而这个时候，柳岩风突然间拿着电话目瞪口呆。

　　刚刚柳忠立给他打电话，对他说，对林默要极其的尊敬，就像是对他的态度一般。

　　这尼玛！

　　对柳忠立一般的态度，这尼玛是要把林默给当做他爹供着不成？

　　即使对于柳忠立这个电话感到极其的诧异，可是柳岩风知道，既然柳忠立这样说了，那就自然有他的道理。

　　能让柳忠立如此小心对待的人，那究竟是什么人物？

　　柳岩风的心中隐隐有着一丝的猜测，林默恐怕就是那符咒真正的主人。

　　那等神秘的人物，手段简直是惊世骇俗。

　　也怪不得就连柳忠立都要小心对待了。

　　柳岩风目光紧紧的盯着楼房的出口，心中满是紧张。

　　作为舟荣省军区总司令，能让他这么紧张小心对待的人物，整个华夏都没有几个。

　　在这段时间里，停在这里的车不知不觉的又多了几辆。

　　不过下车人在看到石以和柳岩风之后，都乖乖的站在外面，没有上前去凑热闹。

　　有这两位大神在，哪有他们什么事啊！

　　这时所有人的目光都紧紧的盯着那楼房出口的地方，似乎是在等待着什么。

　　这幅情景，就像是古代一群人在迎接帝王出宫一般。

　　林默的身影在万总瞩目之下走了出来，一身白衣似雪，满脸淡漠如风，让人不禁神往不已。

　　林默的脚步缓缓的朝着外面走去，周围聚集在他身上的目光没能引起他丝毫的波动。

　　“林先生，家父让我代他向您问好！”

　　“家父请林先生有时间，去家中一坐！”

　　这时柳岩风突然间来到林默的面前，恭敬的朝林默说道。

　　而这一幕，更是让不知道多少人惊掉眼镜。

　　那位可是舟荣省军区总司令啊！

　　这位林默究竟是何方神圣？

　　要不要这么嚣张啊！

　　而周全江更是两眼一黑，差点直接晕过去！

　　他这是眼瞎招惹了一个什么样的存在啊！


第126章 震撼！

　　而一些知道这其中一些道道的，在听到柳岩风的话之后，更是震撼不已。

　　柳岩风的父亲是谁？

　　那可是跺跺脚都能让华夏震上一震的存在！

　　那位请林默去吃饭，而且还要等林默有时间了。

　　这尼玛！

　　要不要这样！

　　这林默的背景，究竟是什么？

　　而石以也是目瞪口呆，心中有着阵阵庆幸。

　　幸好他对林默的态度比较友善。

　　能让柳岩风如此恭敬对待的存在，能让柳老出言用请的存在，那是什么恐怖的存在？

　　而周全江的脸，黑的几乎是要滴出水来了。

　　这次别说省长的位置了，就是他现在的位置，等到下一届的时候，能不能保住都是个问题！

　　看着林默，周全江的目光极其的复杂！

　　他究竟是何方神圣？

　　他真的是如资料上所说那般，是贫民区的穷孩子？

　　你他妈的确定你不是在逗我？

　　同一时刻，还有不少人紧紧的盯着林默。

　　心中已经暗暗地把林默给划到了不可招惹那一块了。

　　这样一尊大神，可不是他们能够招惹的。

　　“嗯！”

　　林默看了柳岩风一眼，淡漠的点了下头算是回应。

　　林默虽然不知道柳岩风是谁，但是应该和他画的那几张符有关系。

　　得到林默的回答，柳岩风的心中竟然有着一丝的欣喜之色。

　　柳岩风的心中不禁一阵的苦笑。

　　他堂堂舟荣省军区总司令，掌管着几十万士兵的存在。

　　竟然会因为得到一个的回应，而有欣喜之色，这算是极其的少见的了。

　　林默的怀里抱着柠兰韵，身边跟着冷寒月，朝着外面走去。

　　而此时冷寒月的脸上，也满是震惊之色。

　　林默究竟有着什么通天的背景，竟然能惹得这么多的大人物出现？

　　林默不是贫民区的穷孩子吗？

　　可眼前这种情况又怎么解释？

　　一代封疆大吏，却在林默的身边赔笑。

　　堂堂军区总司令，在林默面前的恭敬的像是小弟一样。

　　看着林默那淡漠的背影，冷寒月却感觉林默身上的谜团越加的多了起来。

　　冷寒月发现，林默的身影在她的心中，越发的深刻，越发的清晰，越发的不可忘却。

　　“林先生，您住在哪里？不如我让人送您回去？”

　　林默的眉头微微一皱，点了点头。

　　如果是他一个人的话，那倒是无所谓。

　　可他身边有冷寒月还有柠兰韵，总不能让这俩人跟着他一起走回去吧！

　　估计从这走到安康区，都要半夜两三点了。

　　那林先生这边请！

　　舟荣省军区总司令，此刻却好像是酒店的服务生一般。

　　这场面说不出的怪异。

　　柳岩风领着林默直接来到了他坐的那架直升机前，请林默上去。

　　柳岩风竟然是要用直升机把林默给送回去！

　　不过对此，林默并没有什么感觉，脸上仍然是那股淡漠之色。

　　直升机呼啸而去，带着林默消失在夜色之中。

　　而留在下面的人，此刻也是纷纷离去，不过心中的震撼，却是久久不能平息！

　　“唔！林默哥！这是在哪？”

　　直升机的轰鸣声似乎吵醒了柠兰韵，柠兰韵睁开那睡眼朦胧的双眼，看着抱着自己的林默，脸上露出一丝安心幸福的笑容。

　　“这里是直升机上，我们现在回家。”

　　看到柠兰韵醒来，林默的脸上也是露出一丝温和的笑容。

　　“直升机？”

　　听到自己竟然在直升机上，柠兰韵也是一愣，随后就有些好奇和惊奇的抬头看了下周围的环境。

　　当看到冷寒月的时候，柠兰韵的脸上也是露出一丝羞涩的笑容。

　　看到上面的一些全副武装的士兵，还有满脸威严的柳岩风的时候，柠兰韵不禁有些畏惧。

　　“干什么的！都把武器给我收起来，现在又不是作战时间！”

　　看到柠兰韵脸上的畏惧之色，顿时柳岩风就黑着脸对着一群士兵大吼了起来。

　　虽然不知道柠兰韵和林默是什么关系，可能在林默的怀里躺着，那和林默之间的关系肯定不会简单了。

　　和林默有关系的人，自然是要小心对待了。

　　不然如果让林默不满，那等他回去，老头子估计会扒了他的皮。

　　“没事的。”

　　对着一群士兵大吼一顿，柳岩风又转过头来温和的对柠兰韵笑道。

　　不过坐在直升机上的一群士兵就委屈了。

　　什么叫做现在不是作战时间？

　　您老不是教导我们，要随时保持警惕，随时准备作战，战争的时候，不会给你准备时间的吗？

　　怎么现在变了！

　　好吧！

　　领导说什么，就是什么！

　　一群士兵只能满脸幽怨的收起武器，还要尽量在那僵硬的脸上，挤出一丝的笑容。

　　那模样，怎么看，怎么怪异。

　　这一幕也是让柠兰韵不禁露出笑容。

　　直升机飞快的呼啸而去，朝着安康区的地界而去。

　　而此时，在林默的家里，正发生着另一幕。

　　一个满脸高傲，穿着一身名牌，一副暴发户嘴脸的女子，高傲的站在李娟莲的面前。

　　“李娟莲，听说你家发达了啊！把我们家那二十万还了吧！”

　　林默有着两个姑姑，一个叫杜红利，另一个就是眼前这幅暴发户嘴脸的女人，名叫张艳丽。

　　不过林默这两个姑姑，却一个比一个不是东西。

　　林默家有难的时候，一个比一个会落井下石。

　　“二十万？什么二十万？”

　　看到张艳丽来到自己家里，李娟莲就知道肯定没什么好事。

　　却怎么也没想到，张艳丽开口就是二十万！

　　张艳丽的家中比较富裕，不然也不会这么一副暴发户的嘴脸了。

　　不过张艳丽为人却是极其的自私阴险，最喜欢落井下石。

　　林默家里有难的时候，不但不帮忙，还在一边冷嘲热讽的。

　　现在来要二十万，更是莫名其妙的。

　　“你该不会是忘了吧！你家林默在我家打碎一个古董瓶子，那可是二十万呢！”

　　张艳丽的声音突然间尖锐了起来，满脸的泼辣之色，用手指着李娟莲的鼻子说道。

　　“古董瓶子？那不是一个普通的瓶子吗？”

　　听到张艳丽的话，李娟莲也是一愣。

　　那件事情他还记得，当时林默不小心打破了一个花瓶，手都被划流血了。

　　所以她印象比较深刻，可那绝对不是什么古董瓶子。

　　张艳丽这是看林默家好了起来，来落井下石了。


第127章 威胁！

　　“普通的瓶子？是谁告诉你那是普通的瓶子的？”

　　“那可是我家祖上流传下来的古董，当时看你们家比较困难，就没要你们赔偿，现在你们家发达了，自然要赔偿了！”

　　张艳丽的声音之中满是尖锐，手指直直的指着李娟莲的鼻子，狂吼之间口水不停的往李娟莲的脸上喷。

　　“你！”

　　看到张艳丽这一副泼妇的样子，李娟莲也是一阵的气愤。

　　张艳丽在她家中困难的时候不帮忙也就算了，现在还来落井下石，有这样的亲戚，还真是悲哀！

　　“如果你要说那是古董花瓶，那拿出证据来证明，否则就不要在这狂吼狂叫！”

　　这时一边的柠秀开口说话了，一双眼睛紧紧的盯着张艳丽，眼中闪过道道镇定的光芒。

　　不知道为什么，被柠秀这么盯着，张艳丽竟然感觉自己心中一阵的恐惧，还有着一丝的心虚。

　　其实她这次来就是无理取闹来的。

　　听说林墨家貌似发达了，张艳丽的心中就不平衡了。

　　在他看来林墨一家应该一直贫穷下去，这样每年她就能好好的奚落林墨家一番。

　　这样无疑是能满足她那虚荣阴险的小人心理。

　　不得不说，这个世界上确实有着太多的奇葩。

　　可是像张艳丽这么奇葩阴险的人，还真是少见。

　　“你是谁？这是我们的家事，什么时候轮到你来管了？”

　　“我警告你李娟莲，我儿子可是在省公安厅上班的，如果你敢不还我钱的话，小心我去告你。”

　　“到时候，我让你们全家都去蹲监狱。”

　　心虚的看了柠秀一眼，面对柠秀，她感觉自己特别的心虚胆颤。

　　不过面对李娟莲，她就没有什么好畏惧的了。

　　“张艳丽，怎么说我们也算是亲戚，你怎么能这么过分？”

　　看着张艳丽那高傲和不屑的嘴脸，李娟莲却是气的浑身发抖。

　　张艳丽无理取闹，李娟莲自然不会答应了。

　　可是这件事情牵扯到林墨，那就等同于抓住了李娟莲的软肋一般。

　　张艳丽有个儿子在省厅上班，她也是知道的。

　　如果真的如同张艳丽所说的那般，那林墨以后怎么办？

　　难道林墨真的要被抓到监狱里面去？

　　李娟莲没见过大世面，也没有经历那么多，也不知道这么多。

　　但是她知道，民和官斗，是斗不赢的。

　　这时柠秀的眉头也是紧紧的皱了起来。

　　对于官场的黑暗，他远比李娟莲要了解的多。

　　有人在省厅上班，诬陷个在贫民区生活的穷苦人家，那可以说是轻而易举的。

　　连丝毫的风波都不会惊起。

　　如果张艳丽真的乱来的话，那就麻烦了。

　　“亲戚？我们家可没有你们这样的穷亲戚，说出我都嫌丢脸。”

　　“我警告你，赶快把钱给我还了，否则我让你好看！”

　　张艳丽满脸的厌恶和高傲的指着李娟莲说，那副泼妇的嘴脸，让人恨不得上前扇他一巴掌。

　　轰！轰！轰！

　　就在这个时候，外面突然间传来阵阵轰鸣声，还有一阵阵的吵闹声。

　　听那声音的意思，貌似是在说有直升机来了什么的。

　　这破地方怎么会有直升机来到这里？

　　外面的轰鸣声，顿时就吸引了张艳丽的注意。

　　“等下再找你算账，我先出去看看！”

　　心痒难耐之下，张艳丽好奇为什么有直升机来到这里，直接就跑了出去。

　　“我们也出去看看吧！林墨还有兰韵这俩孩子去哪了？怎么还不回来？”

　　李娟莲的脸上也满是忧愁之色。

　　等下张艳丽再来逼宫，她真不知道该怎么办了！

　　怀着极其忧愁和复杂的心情，李娟莲也是朝着外面走去。

　　而此时，安康区的上空，正被无数人所注视。

　　巨大的直升机轰鸣声响彻在耳边。

　　一架军绿色的军用直升机正停在安康区一百米的上空。

　　直升机，对于生活在安康区的人来说，是一件极其稀奇的事物。

　　平日里只能在电视里面见到，如今见到实物，自然是引的不少人围观了。

　　还有一些人在议论，这架军用直升机停留在安康区的上空，究竟是想要干什么。

　　而此时，在直升机之上，柳岩风却是满脸的无奈和尴尬之色。

　　他尴尬的发现，直升机找不到降落地点了。

　　安康区的街道根本容纳不了直升机的降落，在安康区楼顶，早就摆满了各种东西，也没办法降落。

　　没办法，柳岩风只有指挥直升机朝着安康区的广场而去。

　　同时给在地面的人下命令，让安康区的广场暂时清空，以便直升机的降落。

　　不然广场之上，那密密麻麻的小摊，恐怕根本找不到降落的地点。

　　随着柳岩风命令的下达，顿时安康区那些隐藏的士兵就行动了起来，效率极快的在广场中央的地方清理出了一片空地。

　　而这一幕自然是被不少人所注意到了。

　　看到直升机竟然是要在安康区降落，顿时所有人都朝着广场围去了。

　　要知道，如此近距离观看直升机的机会，可是很少的。

　　而且也有不少人在好奇，直升机坐着的究竟是什么人？

　　为什么要来安康区？

　　由于林墨的家距离广场没有多远，当李娟莲下来的时候，刚好就在广场中心的地方。

　　“哼！你个土包子下来干什么？”

　　“不过也对，像你这样的人，恐怕也只有这样的机会能近距离观察直升机了。”

　　张艳丽就站在李娟莲的身边，看到李娟莲，顿时就是一阵的冷嘲热讽。

　　直升机的降落，带起阵阵的狂风，一时间吹的人仰马翻！

　　李娟莲也被这突如其来的狂风，吹的身体一歪。

　　不过这个时候，张艳丽却是身体猛的一倒，身体摔倒在了地上。

　　直升机的降落，不免让周围响起一阵的哀嚎声。

　　“你个土包子没长眼啊！敢撞我？撞坏了我你赔得起吗？”

　　张艳丽气急败坏的站起身来，看着一眼没什么事的李娟莲，就是一阵的无名之火。

　　刚刚她看到李娟莲的身子一歪，她就倒在了地上，就认为是李娟莲故意在撞她。

　　顿时张艳丽的心中就怒了，这个土包子竟然敢撞她。

　　张艳丽指着李娟莲的鼻子就骂了起来，同时手掌高高的扬起，一巴掌狠狠的朝着李娟莲的脸上扇过去。


第128章 无理取闹

　　“你找死！”

　　一阵满是冰冷的声音突然间响起，似乎是从天外飘来，让人的身体不禁发寒。

　　周围的人只感觉似乎一道白色的幻影从直升机之内飞了出来，直升机之外不知道什么时候，就已经多了一身白袍，满脸冰冷的身影。

　　林墨的手紧紧的握着张艳丽即将落到李娟莲脸上的手掌，双目之中闪烁着令人心寒的冷色。

　　“你！林墨！反了你了，给我放手啊！”

　　张艳丽也被这突如其来的一幕给吓了一跳，随即就对着林墨狂吼了起来。

　　“你应该庆幸这一巴掌你没有打下去，否则你一定会后悔！”

　　林墨冷冷的看了一眼张艳丽，手掌一挥，张艳丽的身体就不受控制的向后退去，一下就摔倒在地上。

　　“你还真是反了，无法无天了，连我你都敢打？”

　　“真是长大了，连你大姑都不放在眼里了。”

　　看着林墨那双眼之中闪烁的冷忙，张艳丽只感觉一阵的心惊胆战。

　　不过想到林墨的身份，张艳丽的胆子又大了起来。

　　林墨一家这么对她，如果她不讨回来就走了，那岂不是太丢面子了？

　　“我没有你这样的亲戚！”

　　林墨的声音之中满是冰冷和不屑。

　　像张艳丽这样的亲戚，只想着怎么算计林墨一家，怎么在林墨一家面前装高大，在林墨家有所好转的时候，就会落井下石。

　　你确定这是亲戚而不会仇人吗？

　　“好！既然你都这样说了，那就把我家的钱还给我吧！”

　　“二十万，拿来吧！”

　　张艳丽的脸上露出一丝的得意和不屑之色。

　　像林墨的家庭，怎么可能拿的出二十万来？

　　这次他一定要让林墨一家后悔，让林墨一家去蹲监狱，去大街上要饭。

　　让林墨一家还敢如此的嚣张，如此的对待她。

　　“这是六十万的华夏银行的支票，从此以后我们两家没有任何的关系，希望你以后不要后悔！”

　　冷冷的看了一眼张艳丽，双眼之中满是厌恶和不屑，手中不知道什么时候出现了一张支票，朝着张艳丽扔去。

　　“华夏银行的支票？”

　　看到这一幕，张艳丽也是一愣。

　　“小子，你不是穷疯了神经了吧！华夏银行的支票，也是你能够拥有的？”

　　说实话，张艳丽也没见过支票长什么样。

　　可是在她心里，林墨的手里怎么可能有支票存在？

　　而且还是六十万的支票。

　　“林先生，不知道他要多少钱，不如我给他现金？”

　　这时一阵略带恭敬的声音从直升机之内传来，顿时让周围陷入了寂静！

　　而张艳丽更是呆在那了！

　　林先生？

　　林墨？

　　直升机？

　　这怎么可能？

　　听到直升机之内那满是恭敬的声音，还有生活在贫民区的林墨，这无论如何是不应该连在一起的啊！

　　可世间的一些事情就是这么的奇妙，在某些特定的时间，特定的地点，发生了某些不可能发生的事情。

　　张艳丽的眼中满是不可置信之色，她心中隐隐感觉，她自己做了一件十分愚蠢的事情。

　　不过她心中仍然不愿意相信，林墨这个穷小子，会和直升机里面的大人物有关！

　　柳岩风的身影慢慢的走出了直升机外，同时出现的还有柠兰韵和冷寒月。

　　柠兰韵看到柠秀的身影，直接就跑到柠秀的身边去了。

　　而冷寒月就静静的站在一边，观察着事情的进展。

　　而张艳丽的脸色就变得极其的精彩了。

　　整张脸上阴晴不定的，看着一脸冰冷之色的林默，张艳丽却感觉林默越发的高深莫测了起来。

　　“这张支票确实是华夏银行的支票，如果是假的或者是伪造的，你可以来找我兑换！”

　　这时柳岩风又转头对着张艳丽说道。

　　看着浑身散发着威严气势的柳岩风，张艳丽却是什么话都说不出来。

　　鬼知道这位从直升机上下来的，是何方神圣。

　　单单看柳岩风那威严和高高在上的气质，就能看得出来柳岩风是一个身居高位的人。

　　张艳丽心中拿不定主意，自然不敢乱开口了。

　　不过在张艳丽心中的潜意识下，就认为林默认识的人，能是什么大人物？

　　所以即使看上去柳岩风气质不凡，可张艳丽潜意识之中，还是没把柳岩风给看在眼里。

　　那种感觉，就好像是自认为她高林默一等一般。

　　林默认识的人，就注定不可能是什么大人物。

　　“你说兑换就兑换了？我到时候去哪找你去啊！”

　　不知道张艳丽是怎么想的，又展现出她那种泼妇的一面，指着柳岩风的鼻子就狂吼了起来。

　　顿时一群护卫在柳岩风身边的士兵就差点动手了。

　　要知道柳岩风是什么人物？

　　自然有人贴身保护他了！

　　如果不是柳岩风挥手阻止了，估计现在张艳丽早就被按趴在地上了。

　　“你不相信？那怎么你才肯相信？”

　　柳岩风的眉头微微的皱起，对于张艳丽，心中已经隐隐有了厌恶之意了。

　　张艳丽这人简直是无理取闹。

　　“哼！我知道你是谁啊！你说是真的就是真的啊！”

　　“除非你让舟荣省的省长来担保，否则别想我相信这支票是真的。”

　　说来这张艳丽也算是蠢货了，这个时候恐怕谁都能看得出来柳岩风的不一般了，张艳丽竟然还这样的无理取闹。

　　其实柳岩风本想直接把现金给张艳丽算了，只是看林默并没有说话，他也是打消了自己心中的念头，以免惹得林默有什么不满。

　　毕竟林默的心中是怎么想的，他也不知道。

　　况且林默既然拿出了支票，哪有再收回的道理？

　　有些人，有些话或者有些东西，既然已经拿出去了，那就没有收回的道理。

　　这是一个人的脸面，更是一个人的傲气。

　　作为修真者，林默的傲气更不是普通的世俗人可以想象的。

　　“好！既然如此，那我就让石省长亲自来见你。”

　　柳岩风深深的看了一眼张艳丽，对着林默微微一躬身，走到一边打电话去了。

　　而这时，所有人的目光，无疑都是聚集在林默的身上。

　　毕竟这一切，都是因为林默而起。

　　同时不少人也在怀疑，刚刚那位究竟是谁？

　　难道他还能真的请来省长不成？


第129章 趁机敲诈

　　“妈！秀姨，你们没事吧！”

　　看到李娟莲和柠秀，林默的脸上也是微微露出一丝的笑容。

　　“林默，这不会有事吧！”

　　李娟莲的脸上带着阵阵的紧张和担忧之色。

　　“您放心，没事的！”

　　林默自然是知道李娟莲在担心什么。

　　李娟莲是在担心张红丽，指使他那个在省厅上班的儿子，来对付诬陷林默。

　　不过如果李娟莲知道，刚刚在林默身上所发生的事情以后，估计就不会有这种担心了！

　　开玩笑，舟荣省的省长都要在林默的面前赔笑脸，他一个小小的公安厅公务员，能翻起什么大浪？

　　“那就好！”

　　听到林默的话，李娟莲也是放下心来。

　　“哼！没事！我倒是要看看，你们有没有事！”

　　“我儿子就在附近，我现在就让他来。”

　　看着林默一家人完全的将她给无视了，顿时张艳丽就愤怒了。

　　满脸泼辣的指着林默一家人，手中已经拿出了电话开始拨号了。

　　拨通了电话之后，张艳丽顿时就是又哭又喊的诉起苦了。

　　从张艳丽的口中，完全就把林默一家人给说成了欠债不还钱，还打人的恶霸。

　　“哼！你们给我等着吧！等我儿子来了，一定要让你们好看！”

　　打完电话之后，张红丽又换回了那副令人厌恶的嘴脸。

　　满脸高傲和不屑的在林默一家人的面前说道。

　　林默双眼淡漠的看了一眼张红丽，并没有说话，不过那双眼之中的淡漠，却似乎是把张红丽给当做了空气无视了一般。

　　“你那是什么眼神？我告诉你，等下我一定要让你好看。”

　　在林默那淡漠的眼神之下，张红丽只感觉自己就像是跳梁小丑一般。

　　她在哪嚣张的大叫，人家林默却根本没把她看在眼里，顿时心中就是一阵阵的羞辱感。

　　就在这个时候，一阵警车呼啸的声音突然间传来，一辆警车蛮横的冲开人群，闯了进来。

　　“林默，你给我等着，我儿子来了，这次我让你吃不了兜着走，到时候我要你跪下来给我求饶！”

　　看到那辆警车，顿时张红丽的胆气就壮了起来。

　　“妈！怎么回事？谁敢打你，我把那王八蛋给抓进去！”

　　那辆警车刚刚停稳，里面就传来一阵嚣张的声音。

　　那声音和张红丽如出一辙，让人极其的讨厌，真是有其母必有其子。

　　一个长相肥胖，脸上长满了斑点的男子走下了警车，满脸嚣张之色的朝着周围看了一圈。

　　那副样子，好像他就是天王老子一般。

　　这人名叫林高峰，是张红丽的儿子。

　　“儿子啊！你终于来了。”

　　“你来评评理，他们家砸破了我们一个古董花瓶，价值二十万。”

　　“当时看他们家比较穷，所有没让他们还，现在他们家发达了，现在反倒是没良心的看不上咱家了。”

　　“不但不还钱，还打人。”

　　看到自己的儿子出现，张红丽顿时就是一把鼻子一把泪的哭了起来。

　　那变脸的功夫，真是让人自叹不如。

　　只是听着张红丽的哭诉，周围的人却是议论纷纷了起来。

　　毕竟这里的人都是生活在安康区的，对于李娟莲的为人，都是十分的清楚的，根本不可能如同张红丽所说的那般。

　　更何况刚刚张红丽所展现出来的一面，已经表明了她根本就是在无理取闹。

　　现在又颠倒是非，顿时各种怪异的眼神就朝着张红丽盯去了。

　　“这女人好不要脸，亲戚之间不互相帮忙，还落井下石！”

　　“我要是有这样的亲戚，早就断绝关系了！”

　　“一个不知道是什么做成的花瓶，竟然敢开口就要二十万，还真是敢开口说。”

　　“……”

　　随着周围那议论纷纷的声音传来，顿时张红丽的脸就羞恼的涨红了起来。

　　“吵什么吵？都给我闭嘴，不然把你们全部给抓起来！”

　　听到那嘈杂的议论声，林高峰的脸上顿时满是恼怒，朝着周围狂吼道。

　　“林默，还真是好久不见，这么长时间不见，你还真是长胆了啊！”

　　“什么人你都敢打？要不要我请你去局子里面喝喝茶，教教你怎么做人啊？”

　　这时林高峰又转过头来面对林默，看着向林默的双眼之中，满是高傲和不屑。

　　“一个贫民区的穷孩子，竟然敢如此的大胆，你还真以为你自己是个人物了啊！”

　　“哦！那你又算什么？”

　　林默的嘴角闪过一丝的不屑，双眼之中满是淡漠之色。

　　那种表情，那种不屑，简直是最有力的回击。

　　任你在哪嚣张蹦跶，在我眼中只是一个跳梁小丑而已。

　　“你！”

　　“看来你是下定决心想要找不自在了！”

　　“既然如此，那我就成全了你。”

　　林高峰的脸色不禁阴沉了下来，他感觉自己的脸被林默给狠狠的抽了一下，现在整张脸都火辣辣的。

　　“二十万的欠款！现在立刻还给我，否则我就要请你去公安局喝茶了！”

　　林高峰满脸幸灾乐祸的看着林默，二十万的欠款，就是他们家，一时之间都拿不出来。

　　更不要说林默一家人了。

　　“儿子，刚刚他拿了一张支票给我，说是华夏银行的支票，你看是不是真的？”

　　这时张红丽拿着林默的那张支票来到了林高峰的面前。

　　看到张红丽手中的支票，林高峰不禁一愣。

　　林高峰自然不会像张红丽那么没见识，一眼就看得出来，这就是华夏银行的支票。

　　特别是在看到那支票上面的六十万之后，林高峰的双眼更是不禁一缩。

　　难道林默一家真的发达了？

　　六十万的支票都能随手拿出来？

　　既然如此，那不如多坑他们一些！

　　林高峰的嘴角露出一丝阴险的笑容，心中暗暗道。

　　“六十万，真是好大的手笔，不过你以为这样就完了吗？”

　　“欠我们家那么多年的钱，不需要利息的吗？”

　　“刚刚竟然敢对我妈动手，需要各种医药费。”

　　“六十万可是不够啊！”

　　林高峰的脸上露出一丝阴险得意的笑容，既然林默家现在这么有钱，那自然要趁机多敲诈一点了。

　　“哦！那不知道要多少钱才够呢！”

　　“要不要我开个条子给你去财务部领啊！”

　　就在这时，一阵满是威严愤怒的声音传来。


第130章 你丫的谁啊！

　　一个满脸威严，体型有些微胖的男子走了过来。

　　看到这个人，有些人不禁楞在那了。

　　若是有经常喜欢看新闻的人在这的话，就会发现，眼前这个满脸威严，双眼之中带着阵阵愤怒的男子，就是舟荣省的省长。

　　这位怎么亲自来了？

　　难道真的是因为林墨而来的不成？

　　一时间，有些人看向林墨的目光职中，满是惊骇之色。

　　这林墨究竟是何方神圣，竟然真的能请动省长的大驾。

　　“哪个不怕死的在哪嚷嚷呢？你以为你是省长啊！说开条子就开条子，我要一千万你给开个试试？”

　　听到石以的声音，林高峰头都没有回的怒吼道。

　　此刻他正在气头上呢，这时候还敢有人来挑衅他，简直是自找不自在。

　　“小王，给省财务部打个电话，让他去领一千万。”

　　“现在省公安厅还真是越来越威风了。”

　　“哼！”

　　看到林高峰到了现在还敢这么的嚣张，石以的心中更加的愤怒了。

　　一个小小的省厅公务员就敢如此的嚣张，那整个舟荣省的官场是什么样子的？

　　在林墨的面前上演这一幕，让林墨又怎么想？

　　更何况这里还围观着不少的民众。

　　这林高峰还真是找死都不会选地方。

　　“你丫的谁啊！这么……”

　　林高峰满脸恼怒的转过头去，他本来想说这么嚣张呢！

　　可是当林高峰见到石以那满是愤怒的脸色的时候，不禁把到了嘴边的话给咽了下去。

　　这尼玛！

　　省长怎么亲自来了？

　　林高峰的脸色瞬间就煞白了起来。

　　他自然不会连舟荣省的省长都认不出来。

　　正是因为如此，林高峰只感觉眼前一黑，一阵的头晕目眩，他恨不得现在就晕过去！

　　这尼玛！

　　他刚刚竟然敢骂省长！

　　这是多么大的胆子？

　　你丫的一个小小的公务员，竟然敢骂省长？

　　是谁给你的勇气？

　　你这么叼，你妈妈知道吗？

　　别人或许不知道，只是林高峰的妈妈张艳丽肯定是知道的，因为张艳丽就在林高峰的旁边。

　　“儿子，怎么了？”

　　“那丫的是谁啊！这么嚣张，要不把他给抓紧去关上几天，看他还这么嚣张！”

　　这时张艳丽又唯恐天下不乱的开口了，指着石以的身影说道。

　　顿时林高峰就感觉眼前一黑，前途一片的黯淡无光！

　　这尼玛！

　　那可是省长啊！

　　是你说关就关的？

　　你丫的敢说出关省长几天这样的话，你确定你脑袋没病？

　　你以为你是中纪委的老大啊！

　　而且就是中纪委的老大，想要动一个省部级的高管，也需要真凭实据的吧！

　　你儿子只是一个小小的省公安厅的公务员，你让我去抓省长，你确定你不是在坑儿子？

　　“石省长，您怎么来了？”

　　看着石以那愤怒的身影，林高峰满脸惊恐，身体都忍不住的颤抖了起来。

　　想到自己刚刚竟然敢骂石以，林高峰就感觉自己的前途一片的黑暗。

　　“哼！好好看看你们省厅里面人的所作所为吧！”

　　石以扭头满是愤怒的扭过头，对着一个正在擦冷汗的中年人说道。

　　这人正是省公安厅的厅长，此刻却是脸色苍白，额头的冷汗不停的往下流。

　　本来这没他什么事的，他就是一个跟着打酱油的。

　　却没想到，这个时候却是飞来横祸。

　　他已经可以感觉到，分管治安的省委副书记，那恨不得吃了他的目光了。

　　“林先生，这次是我们的错误，这件事情我们一定会严肃处理的。”

　　石以走到林墨额度身边，满脸歉意和羞愧的对着林墨说道。

　　而那句恭敬的林先生，更是让周围听到的人，差点惊掉了一地的眼睛。

　　林先生？

　　这一般是人对于比较尊敬的人所用的称呼。

　　现在却用到了林墨的身上。

　　而且，说出这句话的人，竟然是省长？

　　而站在一边的张艳丽，此刻早就瞪着双眼站在那，不知道该做什么了。

　　石以竟然真的是省长，刚刚她竟然说要把省长给关起来。

　　林墨竟然真的把省长给叫来了。

　　而更让人震惊的是，就是石以对林墨所说的那句林先生。

　　石以竟然是对林墨使用尊称？

　　你确定眼前这所发生的一切不是幻觉吗？

　　那可是省长。

　　而林墨！

　　只是一个贫民区的穷小子而已。

　　两人的之间差距那么大，这一生根本不可能有什么交集。

　　可是眼前这发生的一切到底事怎么回事？

　　看着石以那带着恭敬的神色，张艳丽感觉眼前的这一切是那么的不可思议。

　　同时张艳丽的心中，也满是后悔之色。

　　刚刚她还说林墨一家注定要贫苦一辈子，可是现在看来，她是如此的可笑。

　　这林墨究竟有着何等手段，竟然是让一省之长对他如此的敬畏。

　　现在看来，彻底的得罪林墨一家，是如此的愚蠢！

　　现在张艳丽只感觉深深的后悔。

　　张艳丽脸色苍白，双眼之中满是后悔的看向李娟莲，想要说些什么，只是却什么都说不出来。

　　此刻的李娟莲，也满是紧张。

　　省长！

　　那可是平日里高高在上的人物。

　　对于李娟莲这种生活在底层的人来说，像石以这样的人，注定一辈子和她们都不可能有着什么交集。

　　只是现在，石以就那么站在她的面前。

　　而且对他的儿子林墨，是如此的敬畏。

　　这一刻，李娟莲感觉是如此的梦幻。

　　随后，李娟莲就感到浓浓的惊喜和震撼。

　　林墨长大了，真的长大了。

　　她可以放心了。

　　“舟荣省的官场，确实是该好好的整顿一下了。”

　　平日里生活在社会的底层，林墨见识了太多的肮脏的一面。

　　对于官场之上的那些肮脏，林墨心中十分的厌恶。

　　就如同刚刚所发生的那一幕一般，如同主角不是林墨，而是换成了一个普通人。

　　那恐怕只有被林高峰无情带走的结局。

　　或许一个家庭，就会因此而支离破碎。

　　而在权势的面前，被诬陷者只能默默的承受，没有丝毫反抗的能力。

　　所以对于官场之上这些欺压民善，为非作歹，林墨心中十分的厌恶。

　　“是！我们一定会立刻实行，好好整顿舟荣省的官场。”

　　随着林墨这句话，接下来的一年多的时间内，舟荣省的检查纪委部门，就像是疯狗一般，见谁查谁，逮谁咬谁！

　　一时间，舟荣省官场之上风声鹤唳，人人自危。

　　暗地里，更是不知道多少人，把省公安厅给骂了个狗血淋头。

　　而这对于舟荣省的民众来说，无疑是一件好事。

　　当然了，这都是后话。


第131章 看看你干的好事！

　　随着林墨这句话，石以的额头却是有些冷汗滴落。

　　本来临近退休，石以只想安安生生的退休，不想要招惹那么多的麻烦，也不想得罪那么多的人。

　　只是现在看来，不得罪人是不成了。

　　再这样下去，他能不能安生的在这个位置上呆到退休，都是一个问题。

　　现在中纪委何时正紧盯着舟荣省呢！

　　柳家的柳老爷子对林墨更是极其的重视和关注。

　　如果真的惹得林墨不满了，恐怕到时候舟荣省就等着被严打吧！

　　到时候，他能不能安生的退下去，那就是两说了。

　　而听到林墨的话，周围一群跟着来的人，更是额头直冒冷汗。

　　随着林墨这句话一说，他们日后的日子就要艰苦了。

　　而这一切都怪省公安厅，一时间不知道多少不善的目光盯向省公安厅的人。

　　而省公安厅的厅长，更是暗暗叫苦。

　　这一下不知道得罪了多少人。

　　而眼前这一切，都怪林高峰。

　　如果不是林高峰不开眼的去招惹林墨，能有这么多的事情吗？

　　本来林高峰如果和林墨一家搞好关系，他还要去巴结林高峰。

　　有着林墨这一家的亲戚，可想而知林高峰日后一定会平步青云，一路高升的。

　　可是现在！

　　别说一路高升了。

　　明天能不能见到林高峰，都是一个问题了。

　　而且这王八蛋还把他给牵连进去了。

　　其实现在林高峰心中也满是后悔，他此刻后悔的恨不得去撞墙！

　　鬼知道林墨有着这样的背景？

　　要是早知道，鬼才会吃饱撑了去得罪林墨一家。

　　至于现在，可算是把林墨一家给彻底的得罪死了。

　　看向周围那看向他那不善的目光，林高峰的身体一时间有些发冷。

　　而另一边，石以将目光转向了张艳丽。

　　“是你怀疑林先生的支票是假的是吧！”

　　“那我现在告诉你，这张支票绝对是真的，这时柳氏集团开出的支票。”

　　“柳氏集团我想你应该知道的，世界五百强！”

　　“这张支票随时可以兑换，我以我的名誉担保！”

　　看着石以那满脸的威严和认真之色，张艳丽的脸色极其的苍白。

　　张嘴想要说话，却发现自己什么都说不出来。

　　支票是真的，刚刚已经从林高峰的嘴里说出来了。

　　可是现在，就是再给她几个胆子，她也不敢把支票给收起来啊！

　　她本来就是再无理取闹的敲诈林墨一家而已，却没想到竟然把省长给引起来了。

　　现在闯的祸大了。

　　在省长面前敲诈，而且敲诈对象还是省长都极其敬畏的林墨。

　　你是吃了多少雄心豹子胆？

　　更何况，现在张艳丽后悔的想要自尽的心都有了。

　　林墨一家竟然有着这么深厚的背景，如果早知道，她怎么会去得罪李娟莲，早就巴结的李娟莲上天了。

　　现在不要说敲诈林墨了，林墨能高抬贵手放过他们，张艳丽就谢天谢地了。

　　至于手中这张六十万的支票，张艳丽怎么都是不敢收的。

　　“娟莲，这次是我错了，我脑袋被驴踢了，眼睛被狗屎给蒙住了，你就大人有大量，高抬贵手放过我一次吧！”

　　“刚刚那花瓶的事情，你就当做我和你开玩笑的。”

　　“这支票我怎么能收啊！”

　　“你就原谅我吧！”

　　“再怎么说，我们两家还是亲戚啊！”

　　张艳丽将满是可怜的目光投向李娟莲，双眼之中满是祈求之色的朝着李娟莲求情。

　　此刻林墨一脸的冷色，显然是不会搭理她的。

　　省长也不是她这种人可以接触交谈的。

　　所以想来想去，也之后向李娟莲求情了。

　　她知道李娟莲的心肠一直比较软，说些好话，装点可怜，李娟莲心一软说不定就会原她了。

　　只要李娟莲原谅了她，日后好好的巴结林墨一家，那他们家日后一定也能飞黄腾达。

　　看着张艳丽那可怜巴巴的样子，李娟莲的心中也是一软。

　　毕竟两家还有着亲戚关系！

　　而一边的张艳丽，看到李娟莲眼中的犹豫，顿时心中就是一阵的兴奋。

　　只要李娟莲心软了，那就好办了。

　　“我说过，我们家没有你这样的亲戚。”

　　“我送出的东西，也没有收回的习惯。”

　　“妈！我们走吧！”

　　一阵满是冰冷无情的声音传来，顿时让张艳丽心中的那丝兴奋打击的烟消云散。

　　张艳丽现在后悔了，想要和林墨家拉好关系了。

　　可是刚刚张艳丽一家，所展现出来的一幕，林墨可是看的清清楚楚。

　　现在看到林墨背景通天，想要过来巴结。

　　哪有那么容易？

　　这样的亲戚，要之何用？

　　说不定日后等你落难的时候，还会上来踩你一脚。

　　看着林墨和李娟莲离去的背影，张艳丽的双眼之中满是后悔之色。

　　看着手中那张六十万的支票，一向极其爱财的张艳丽，却感觉自己手中的支票如此的烫手。

　　随着林墨的离去，柳岩风还有石以也是走了。

　　周围也是慢慢的寂静了下来。

　　“哼！林高峰，你真是好大的威风！”

　　“你明天不要来上班了。”

　　“你最好能祈求得到林先生的原谅，否则你的账，我会和你慢慢算。”

　　伴随着石以的离去，省委的一群官员，也是随着走了。

　　省公安厅的厅长，狠狠的瞪了林高峰一眼，声音满是阴沉的说道。

　　伴随着石以一群人全部走光，林高峰的身体一个摇晃，摔倒在了地上。

　　林高峰知道，他完蛋了。

　　当面骂省长，这是多大的胆子？

　　更重要的是，得罪了林墨，而且给得罪死了。

　　如果不得到林墨的原谅，估计他很快就要被省纪委请去喝茶了。

　　到时候还能不能出来，就是一个问题了。

　　“一定要求得林墨的原谅，一定要！”

　　林高峰满脸苍白的喃喃自语。

　　“高峰，你没事吧！”

　　看到林高峰这样子，张艳丽满脸关心之色的问候道。

　　“看看你干的好事！”

　　林高峰站起身朝着张艳丽狂吼道。

　　面对林高峰的狂吼，张艳丽只是满脸羞愧和黯然。

　　这或许便是报应，正是因为他们母子的贪心，所以才会落到现在这般下场。

　　随着石以一群人回到省委，一场紧急会议召开。

　　所讨论的事情，正是整改舟荣省官场行事作风的话题。

　　这个提议被全票通过，省委书记都投了赞同票。

　　今夜，注定是一个不眠之夜。


第132章 周浩云

　　“林墨！这次我还真是失算了。”

　　“现在省长的位置不用想了，那只有全力发展帮派势力了。”

　　“这么久了，是时候统一丰水的地下势力了。”

　　“至于林墨，那就等待时机，等时机到了，就给他致命一击。”

　　一栋豪华别墅之内，一个长相和周志成有些相像的男子，正满脸玩味之色的喃喃自语，双眼之中不时的闪过一道令人心惊的阴毒光芒。

　　他似乎是一条毒蛇，等待出手的时机。

　　只要出手，就不留丝毫的余地，一击致命。

　　这人就是黑虎帮的主宰者，他在道上，令无数人闻风丧胆。

　　一些人提到他的名字，都满脸的恐惧和胆寒。

　　他手段阴狠毒辣，出手一击致命，不留丝毫后患，不给敌人丝毫反扑的机会。

　　短短几年的时间，他把黑虎帮从一个无名小帮派，发展成为丰水市地下世界的霸主。

　　他被称为丰水四少之一。

　　“林墨吗？让我周到受到如此大的损失和打击，是要付出代价的。”

　　“那代价，极其的可怕，会让你生不如死的。”

　　“等我整合了丰水市的地下势力以后，陪你好好玩。”

　　周浩云的脸上露出一丝令人心寒的冷笑，嘴中喃喃自语。

　　这人就是周志成的哥哥，周浩云。

　　他在丰水市的地下世界之中，无数人为他胆寒不已。

　　而他现在，无疑是盯上了林默，等待时机，给予林默致命一击。

　　“吩咐下去，这段时间不要去安康区惹是生非，等我有了时间，好好陪他玩。”

　　“不过就怕他玩不起啊！”

　　周浩云看着桌子上林默的资料，脸上露出一丝阴冷的笑容。

　　“是！”

　　听到周浩云的话，一个一身黑色西装的男子无声无息的出现在房间之内，对着周浩云恭敬的鞠了一躬，退了出去。

　　夜色弥漫之间，整个舟荣省却是风云涌动。

　　林默在家里呆了一会，就出来把冷寒月给送了回去。

　　其实冷寒月可以自己回去，可是不知道为什么，冷寒月没有走。

　　“这次的事情，多些你了。”

　　两人走在寂静的街道之上，背影被深深地拉长，看上去如同一对情侣一般。

　　只是这对情侣之间，却不是那么的亲密。

　　“这次也是我连累了你，说来也应该是我向你道歉才是。”

　　林默对着冷寒月微微一笑。

　　他发现自己和冷寒月之间，已经变得那么的熟悉，就像是认识多年的朋友一般，没有丝毫的生疏感。

　　有时候，这个世界就是如此的神奇，人与人之间，总会有着奇怪的感觉发生。

　　对于自己的朋友和家人，林默从来不吝啬自己的笑容，展现在朋友家人面前的，永远是温和的一面。

　　“呵呵！其实你笑得时候，真的挺吸引人的，如果你多笑笑的话，你的后面估计要跟着一大堆的女生了。”

　　冷寒月不知道自己是怎么了，她发现自己的话多了起来，冰冷的脸上竟然是露出了笑容。

　　对一个男人露出笑容，这是多少年不曾发生的事情了？

　　上一次是她露出的笑容是什么时候？

　　记忆已经淡漠了。

　　如今在和林默的交谈之中，她却是不知不觉的露出笑容，这连冷寒月自己都十分的惊奇。

　　林默那淡漠如风，逍遥如仙的身影，深深地刻印在她的心中，总是挥之不去。

　　冷寒月知道，自己喜欢上林默了。

　　走了好远的路，才拦了一辆出租车，将冷寒月送上车。

　　出租车上，冷寒月看着林默的背影，双目之中闪过一道迷茫的色彩。

　　面对林默，她真的不知道该以什么态度去面对。

　　林默的身边，总是有着美女环绕。

　　而且林默的性格极其的淡漠。

　　她就是喜欢林默，又能怎么样？

　　也只能在暗中默默的注视着林默。

　　……

　　时间在修炼之中，总是很容易渡过的。

　　林默在体内运转了一个大周天的元气，天色就已经亮了起来。

　　门外有着阵阵说话声，让林默的眉头微微的皱起，因为那是张艳丽的声音。

　　李娟莲的心肠极其的柔软，林默也是知道的。

　　不过太过善良，会被人欺负和利用的。

　　若不是李娟莲的性格太过柔弱好欺负，张艳丽怎么会主动找上门来。

　　现在惹了祸，倒是知道后悔了。

　　只是这世上，哪有卖后悔药的？

　　客厅之内，张艳丽正满脸笑容的和李娟莲说着好话。

　　在客厅的角落里，放着一大堆的礼品。

　　除了张艳丽之外，林高峰也是满脸笑容的站在那，还有一个中年男子满脸尴尬的站在那，这人是林高峰的父亲。

　　和张艳丽生活了这么多年，期间没有帮过林默家一次，林默这个姑父自然也不是什么好东西了。

　　卧室的门突然打开，林默的身影出现在客厅之内，看着客厅里面的情况，林默的眉头微微一皱。

　　随着林默的出现，顿时客厅就寂静了下来。

　　张艳丽和林高峰都是满脸紧张的看着林默。

　　显然他们都知道，林默才是主角。

　　如果林默不打算原谅他们，那林高峰就真的完蛋了。

　　“拿上你们的东西，立刻给我走。”

　　“昨天的事情，我不会追究，但是从此以后，我们两家没有任何的关系！”

　　看着张艳丽一家人，林默可没有任何的留情。

　　张艳丽之前是怎么对他们一家的，林默可是清清楚楚。

　　如果不是张艳丽一家一直纠缠李娟莲，林默根本不会去管张艳丽一家的死活。

　　张艳丽会落到今日的下场，完全是她自作自受而已。

　　“那个！林默……”

　　张艳丽满脸尴尬的想要说些什么。

　　“我说过的话，不想要说第二遍。”

　　林默的双眼之中闪过一道令人心惊的冷芒，双目冷冷的看着张艳丽，让张艳丽一家人不禁感觉到一阵的头皮发麻。

　　张艳丽不禁咽了下口水，到了嘴边的话也收了回去。

　　求助的看了一眼李娟莲，只是发现，李娟莲没有任何的表示，只能满脸失望的拿着东西走了。

　　“那张支票也拿走，我拿出去的东西，没有收回的习惯！”

　　看到客厅桌子上的支票，林默又出声道。

　　既然林默说过，这张支票给张艳丽一家人，那就不会再收回。

　　这是修真者的傲气！


第133章 情敌见面

　　张艳丽一家人灰溜溜的走了，面对林墨，她发现自己根本提不起说话的勇气。

　　林墨那一双淡漠的双眼，似乎能看穿她心里一切的想法一般。

　　李娟莲并没有怪林墨，而是满脸欣慰的看着林墨。

　　现在林墨已经长大了，能当家做主了。

　　和母亲一起吃了早餐以后，林墨就出门了。

　　因为林墨答应了孟琬蓓，今天要陪孟琬蓓一起去逛街。

　　高考过后，林墨一直在忙，已经有着好几天没见到孟琬蓓了。

　　孟琬蓓和林墨打电话的时候，都是气鼓鼓的。

　　显然在生气林墨好几天没见她，竟然连电话都没给她打。

　　刚刚走下楼，林墨就看到一辆兰博基尼的跑车静静的停在那里。

　　周围来来往往上班的人，不时用好奇和惊奇的目光打量着孟琬蓓的跑车。

　　在安康区这种穷地方，这样豪华的跑车，可是见不到的。

　　透过玻璃看去，孟琬蓓那可爱似精灵般的身影，正有些期待和焦急的坐在那里。

　　看着孟琬蓓那有些期待和焦急的表情，林墨不禁感觉心中一痛，有些淡淡的心疼。

　　显然孟琬蓓早就在这等着林墨了。

　　看到林墨的身影，孟琬蓓的脸上露出一丝的惊喜之色。

　　不过随即就露出了一丝气鼓鼓的神色，不过那双眼之中的惊喜，却是怎么都掩盖不了的。

　　“下次别这样了，睡眠不充足可是会容易变丑的。”

　　坐在车上，看着孟琬蓓那淡淡的黑眼圈，林墨不禁爱怜的摸了摸么孟琬蓓的头发。

　　“嗯！知道了。”

　　即使之前有着再多的不满，在林墨这温和的关心之下，也全部消散的干干净净。

　　乖巧的应了一声，孟琬蓓靠在林墨的怀里，享受着林墨的温软，满脸的幸福和满足。

　　“今天你想要去哪玩？”

　　“今天去给你买衣服！”

　　躺在林墨的怀里，看着林墨身上那破旧的衣服，孟琬蓓眉头微微的皱了起来。

　　林墨的家庭条件并不好，所以穿衣服什么的，都比较节省，有些地方甚至还有补丁。

　　孟琬蓓早就想要给林墨来一个大换装了，只是在上学的时候，经常没有时间，现在放假了，孟琬蓓自然要拉着林墨去逛街了。

　　“那好吧！”

　　其实林墨对于穿着什么的，并没有什么要求。

　　如果不是冰蚕袍太过显眼的话，林墨倒是想要一直穿着冰蚕袍比较好一点。

　　只是看着孟琬蓓那满脸的期待之色，林墨自然拒绝孟琬蓓的好意了。

　　“嗯！那我们走吧！”

　　得到林墨的答应，孟琬蓓就像是一个得到了喜爱玩具的小女孩一般，满脸的惊喜雀跃之色，如果现在不是在车里的话，估计要跳起来了。

　　兰博基尼发动起来，朝着一边掉头开去。

　　只是这个时候，一辆红色的法拉利跑车，突然间一个甩尾停到了兰博基尼的前面。

　　看到这辆跑车，孟琬蓓的眉头紧紧的皱了起来。

　　“真是一只讨厌的苍蝇。”

　　显然这辆车的主人，显然是来纠缠孟琬蓓的。

　　像孟琬蓓这样漂亮，家世有极好的存在，自然被不少人迷恋不已了。

　　不知道多少人，想要俘获孟琬蓓的欢心，到时候就是人财两得。

　　平时的时候，自然有着不少人纠缠孟琬蓓了。

　　法拉利跑车的门缓缓打开，一个一身白色西装，阳光帅气男人，捧着一大束的火红玫瑰下车了。

　　看到车里的孟琬蓓之后，脸上满是阳光和惊喜的笑容。

　　不过在看到林墨的时候，眼睛深处却是闪过了一丝的阴沉之色。

　　“琬蓓，你怎么来这了，害我找了你好久。”

　　“这花是送给你的。”

　　“你还记得你说过，等你有时间了，让我陪你逛街吗？”

　　“今天天气不错，我们一起去逛街如何？”

　　那人走到车窗前，双眼之中满是深情的对着孟琬蓓说道。

　　“陆志，我说过多少次了，不要再送我玫瑰！”

　　“还有，我们并没有那么熟悉，所以不要叫我叫的那么亲热。”

　　看到陆志，孟琬蓓的脸色也阴沉了下来。

　　孟琬蓓小心翼翼的转头看了林墨一眼，害怕林墨有什么误会了。

　　只是这一幕，刚好被陆志看在眼里，顿时陆志看向林墨的目光之中，更加的不善了。

　　“琬蓓，我每次见你都会手捧着玫瑰的，我相信，你终有一天，会被我感动，会嫁给我的。”

　　面对孟琬蓓，陆志脸色又变得极其的温和，双眼之中满是深情的对着孟琬蓓告白。

　　“谁要嫁给你了，我警告你，不要再出现在我的面前。”

　　听到陆志竟然说出这样的话，孟琬蓓顿时就愤怒了起来。

　　双眼之中满是厌恶和愤怒的对着陆志吼道。

　　“这个人是哪里来的穷小子，怎么坐在你的车上？”

　　陆志的脸上涌上了一丝的尴尬之色，看着孟琬蓓双眼之中的愤怒，也没有再去招惹孟琬蓓。

　　只是看向林墨的目光之中，却是更加的阴沉了。

　　以前孟琬蓓虽然讨厌他，但是也没有对他抗拒到这种地步。

　　可是这次却是这么的反常。

　　那自然和坐在她身边的林墨不无关系！

　　看着林墨那身上带着补丁的衣服，陆志的脸上闪过一丝的不屑之色。

　　“不知道从哪来的穷小子，难道你这样的癞蛤蟆，还想要吃天鹅肉不成？”

　　“你要知道，有些人，不时你能够碰的，否则是要付出代价的。”

　　陆志满脸的阴沉之色，看着林墨一字一句的咬着牙说道。

　　显然是把心中所有的怨恨都转移到林墨的身上了。

　　“这里是一百万的支票，拿着给我滚，否则我让你见不到明天的太阳。”

　　陆志从衣服里拿出一本支票本，刷刷的写下了一张支票轻飘飘的扔到林墨的面前，就像是在施舍乞丐一般。

　　在他想来，像林墨这样，衣服这么破旧的土包子，估计做梦都没见过一百万。

　　只要他扔出一百万，林墨还不是像狗一样，随意听他指挥。

　　“不要把所有人都想的想你一样。”

　　“琬蓓，走吧！”

　　林墨满脸淡漠的看了一眼陆志，转头对着孟琬蓓说道。

　　那种淡漠，那种深深的蔑视，就像是在看跳梁小丑表演一般。

　　兰博基尼飞驰而去，只留下陆志满脸发愣的站在那。

　　那张一百万的支票，慢慢的飘落在陆志的脚下，是如此的讽刺。


第134章 阴魂不散

　　刚刚陆志还一副高高在上的样子。

　　现在却发现，林墨比他更加的高傲。

　　那淡漠的双眼，就似乎是在看跳梁小丑表演一般。

　　跑车疾驰而去，只留下满脸阴沉的陆志。

　　这让陆志感觉到深深的羞辱。

　　林墨那种深深的不屑，连多一句话都不想对他说的模样，让陆志感觉到深深的屈辱。

　　“小子，不管你是谁，你死定了。”

　　看着兰博基尼远去的背影，陆志的脸色极其的阴沉。

　　从小到大，他还从未被人如此的无视和不屑过，这让陆志感觉到前所未有的屈辱感。

　　“孟琬蓓，你个婊子，在我面前装清高，总有一天，我要让你跪在我面前求我。”

　　陆志面色阴狠的咬着牙，双眼之中满是怨恨之色。

　　陆志面色阴沉的在原地站立了片刻，随后就开着车朝着孟琬蓓追去。

　　“林墨，刚刚你好霸气啊！”

　　兰博基尼的跑车之上，孟琬蓓双目之中满是崇拜之色的看着林墨。

　　刚刚林墨所表现出来的那种不屑，那种狂傲。

　　那种转身就走，不在看陆志一眼的样子，无疑是散发着无与伦比的霸气。

　　“不过陆志这个人是小人，极其的记仇，你得罪了他，就麻烦了。”

　　随后孟琬蓓的脸色就苦了下来。

　　她可是知道，陆志这个人表面上看去是一副和善的模样，其实内心极其的阴险，说不定什么时候就会在暗地里给你一刀。

　　更重要的是，陆志的身份背景不一般。

　　陆志在丰水四少之中排名第三，是四大家族之中，陆家的人。

　　陆林就是陆志的弟弟。

　　作为丰水四大家族，陆家在舟荣省的政界，有着极其恐怖的力量。

　　现任省委书记，就是陆志和陆林的父亲。

　　正因为如此，林墨一个普通人得罪了陆志以后，无疑是非常的麻烦的。

　　“不过你放心，我绝对不会让陆志对你不利的。”

　　孟琬蓓满脸担忧之色的喃喃自语。

　　其实在孟琬蓓的心中，也没有多大的把握。

　　毕竟陆志这样的小人，为了报复一个人，往往是不择手段的。

　　孟家虽然能在商界搅动风云，但是在政界，却是没有任何的根基。

　　如果陆志真的下定决心要报复林墨，那孟琬蓓还真不知道该怎么办。

　　“你放心，没事的。”

　　“一个纨绔子弟而已，我还不至于怕了他。”

　　看着孟琬蓓脸上的忧愁之色，林墨有些心疼的揉着孟琬蓓的脑袋安慰道。

　　孟琬蓓一直为他着想，让人感觉心疼。

　　“嗯！会没事的。”

　　孟琬蓓也不想林墨担心，满脸笑容的答应道。

　　只是那双眼之中的忧愁，却是怎么都挥之不去。

　　毕竟林墨展现在孟琬蓓眼前的，只是极其普通的一面。

　　而陆志可是省委书记的儿子，两人之间根本不可同日而语，孟琬蓓又怎么可能不担心？

　　“林墨，告诉你个秘闻，舟荣省的官场貌似要严打了。”

　　“听说昨天晚上，发生了一件震动整个舟荣省官场的大事，好像周家的省长候选人的位置，都因此丢了。”

　　“听说连军队都出动了，大官去了一大群，回来之后连夜开常委会，定下了严查舟荣省官场体系的事情，全票通过，这在常委会之中，真是少见呢！”

　　“听说这是因为一个大人物引起的，真不知道那人是谁，竟然引起整个舟荣省这么大的震荡。”

　　“貌似那人就说了一句话，表示对舟荣省官场的不满，舟荣省的官场，就迎来了一场严打。”

　　孟琬蓓极其兴奋的和林墨说着，自己从父亲口中得来的消息。

　　恐怕孟琬蓓怎么都想不到，自己口中那个引动舟荣省官场震动，一句话就让舟荣省陷入严打的人，就坐在自己的身边。

　　昨晚的事情，知道的只是少数，所有人都被下了封口令。

　　所以即使有消息传出去，也只是朦朦胧胧，并没有确切的消息。

　　所以知道昨晚那件事详细状况的人，并不多。

　　即使以孟家的能量，都没有得到太多的消息。

　　听说是一位大人物下令了，不许把那天的事情所流传出去。

　　所以，对于昨晚的事情，就是省长，都闭口不谈。

　　看着一幅极其兴奋模样的孟琬蓓，林默的嘴角也是露出一丝的笑容。

　　“唉！又堵车了！丰水的路越来越堵了，真是的。”

　　本来脸上满是兴奋之色的孟琬蓓，看到前面那长长的车队的时候，不禁垮下脸来了。

　　丰水市作为舟荣省的省会，平时的时候堵车自然是非常正常的事情了。

　　特别是通往市中心的街道，堵车堵个一两小时，那是非常正常的事情。

　　其实丰水市的公路，也十分的宽敞，按说堵车不应该堵得那么严重。

　　可是这个世界上，总是不缺少素质低下的人。

　　如果你在公路上开车，经常会发现，各种闯红灯，超车的存在。

　　特别是堵车的时候，往往为了前进一个车位的距离，各种争抢。

　　而这样，往往会让公路更加的拥堵。

　　原本只需要十几分钟半个小时就通畅的道路，往往需要一两个小时才行。

　　“好了，堵车就堵了，没什么的。”

　　看着在那嘟着嘴，一脸闷闷不乐的孟琬蓓，那可爱似精灵的模样，让人不禁感到一阵的喜爱。

　　“哼！丰水市的交通，也该好好的整治一下了。”

　　孟琬蓓躺在林默的怀里，玩弄着自己的头发，喃喃自语出声道。

　　“是啊！”

　　听到孟琬蓓的话，林默也是点了点头。

　　只是不知道，如果林默这句话，让丰水市交通局的局长听到以后，会不会满头的冷汗。

　　您老一句就让舟荣省的官场陷入严打，一时间人人自危。

　　您老再来一句交通系统要整治，那整个大街上都站满交警，在那维护交通得了。

　　孟琬蓓就这样的躺在林默的怀里，说说笑笑的和林默说这话，脸上满是满足之色。

　　在一边看到这幅情景的陆志，脸色却是越发的阴沉了。

　　原来陆志竟然还死皮赖脸的跟了上来，还想要继续纠缠孟琬蓓。

　　这时孟琬蓓也是看到了陆志的跑车，顿时孟琬蓓的脸色就难看了起来。

　　“哼！这个讨厌的，又追上来了，真是阴魂不散。”

　　看着陆志，孟琬蓓的脸上满是厌恶之色。


第135章 要不要这样

　　“陆志，我们之间，根本不可能，你不要再跟着我。”

　　打开窗户，看着那边一脸温和笑容的陆志，孟琬蓓的双眼之中，却是掩盖不住的厌恶。

　　“琬蓓，讨厌我是你的权力，但是喜欢你也是我的权力。”

　　“我相信，我的诚心，终有一天会感动你的。”

　　“我不会放弃的。”

　　看着孟琬蓓，陆志深情脉脉的说道。

　　那副痴情的模样，若是一些涉世未深的女孩子，估计早就感动的投怀送抱了。

　　只是孟琬蓓却是从陆志的身上，感觉到了一股深深的虚伪。

　　更何况，陆志本身就是一个十分虚伪的人。

　　所以孟琬蓓十分的讨厌陆志。

　　“哼！林默，我们走，让他跟不上我们。”

　　孟琬蓓气鼓鼓的对着林默说道。

　　“嗯！那我们走。”

　　看着气鼓鼓的孟琬蓓，林默也是皱了一下眉头。

　　“走？这么堵的车，现在是走不了。”

　　“他一个穷小子，这个时候还想走？”

　　“真以为他是车神啊！”

　　“你如果想要现在走的话，我到时可以让警车来开道，这样就能送你走了。”

　　听到孟琬蓓的话，陆志顿时嚣张的一笑，看着林默，双眼之中满是不屑之色。

　　朝着车外看去，车辆正在缓慢的移动，孟琬蓓车的后面，已经堵了一条长长的车队了，现在是前进不了后退不得！

　　难道就只能在这，忍受着陆志的骚扰？

　　“你先起来，我来开车。”

　　看着孟琬蓓脸上的不悦之色，林默出声道。

　　“你来开车？”

　　孟琬蓓不禁一愣。

　　难道林默中了陆志的激将法？

　　真的要把车给开出这里不成？

　　按说林默不是那么冲动的人啊。

　　不过即使孟琬蓓的心中充满了疑惑，还是站起身来和林默交换了一下驾驶位置。

　　“哼！真是土包子，一点激都受不了，你还真是自以为是！”

　　“你开过车吗？知道这是什么车吗？知道该怎么开吗？”

　　看着林默竟然真的要开车，顿时陆志那满是不屑的嘲讽声就传来了。

　　“你很吵！”

　　林默突然间扭头说了一句，顿时就让陆志愣在那了，脸上阴晴不定。

　　虽然只是简单的一句话，简单的几个字，但是陆志却总是能感觉到，林默那种淡漠，那种不屑。

　　那种感觉，就让陆志感觉自己是跳梁小丑一般，在那可笑的表演。

　　“你！好！我倒是要看看，你怎么开车走出这里。”

　　陆志的脸色极其的阴沉，看向林默的目光之中，说不出的阴森。

　　同时，陆志的嘴角也满是不屑之色。

　　既然林默这么自大，他倒是要看看，等下林默该怎么收场！

　　这么拥挤的街道，想要开出去，就是车神在世，恐怕也不可能吧！

　　“这小伙子，这么挤的街道，怎么可能开的出去嘛！”

　　“就是，想要开出去，根本不可能啊！”

　　“这些纨绔子弟，就是喜欢争风吃醋。”

　　“……”

　　兰博基尼和法拉利，这两辆跑车本就十分的引人注目了，两辆车里面的人又在争吵，顿时不少车窗都摇下来看热闹了。

　　看到林默真的打算开车出这里，顿时这一片就吵闹了起来。

　　不过其中却是没一个看好林默的。

　　街道上的车辆极其的拥堵，有时候中间的空隙，甚至不够一辆车通过的，就是车技再好的人，在这种情况之下，也是免不了碰撞到别的车辆。

　　想要在这个时候开出去，那根本是不可能的。

　　“林默，你什么时候学会的开车啊！”

　　孟琬蓓坐在副驾驶座上，随口问道。

　　“我刚刚看你开的。”

　　本来孟琬蓓只是随口一问，只是林默的回答，差点让孟琬蓓一头撞到车上。

　　没开过车？

　　学车还是刚刚学的？

　　您老要不要这样！

　　开车可不是说笑，看看就能学会的啊！

　　“你放心，可以的。”

　　对着孟琬蓓露出一丝的笑容，林默温声说道。

　　作为一名修真者，若是连开车都学不会的话，那林默干脆投河自尽算了。

　　有着修真者的神识存在，林默学习任何的东西都是非常的快的。

　　孟琬蓓是怎么开车的，林默只是简单的用神识一扫，就知道该怎么做了。

　　而且有着神识的存在，林默可以精准的控制车辆，开车从这种堵车的道路之中出去，没有丝毫的困哪。

　　“嗯！”

　　看到林默的眼神，孟琬蓓也是一愣，慢慢的点了点头。

　　她相信林默，不管林默去做任何事情。

　　以她对林默的了解，林默是一个极其淡漠沉稳的人，既然林默已经做出了这件事情，那就说明林默有他的道理。

　　启动跑车，顿时一阵轻微的嗡鸣声传来。

　　刚好这个时候，林默的前面一个车位朝着前开了一段。

　　不过此刻另一辆车正在掉头朝着林默前面那段路开去。

　　就在这个时候，兰博基尼突然间跑了出去，而且速度还很快，顿时就惊呆了不少人。

　　就连陆志，心中都是忍不住一紧。

　　林默出什么事没事，就怕孟琬蓓出了什么事情。

　　“我靠！我在做梦吧！”

　　“这不是真的吧！”

　　“车神啊！”

　　“这小打脸了。”

　　就在这个时候，周围突然间传来一阵的吵闹声，一群人的头直直的伸出来，目瞪口呆的看着前方。

　　兰博基尼极速的朝着前方开去，从那辆想要插队的车头，呼的飞过。

　　顿时就吓了那车主一头冷汗。

　　就在这个时候，前面的车道出现了拐弯，一些车辆歪歪扭扭的停在那里，顿时就形成了一个个弯道。

　　这些弯道，都极其的狭隘，有的甚至容纳不了一辆车。

　　而到了这里，林默仍然没有丝毫要减速的样子。

　　就在其他人一位，兰博基尼要撞车的时候，突然间却是愣在那了。

　　林默驾驶的兰博基尼突然间转了几个弯，速度极快，弧线极其的优美。

　　没人看到林默是怎么拐的弯，下一刻林默就已经出现在了十几米之外的地方了。

　　看到这神乎其神的车技，顿时不知道多少人震惊了。

　　陆志的脸色更是变得极其的难看。

　　林默竟然能在这么拥挤的车道之中开车，要不要这样？

　　车技要不要这么好？

　　不过陆志的心中还有这一丝侥幸，说不定林默只是运气好呢？


第136章 神乎其神

　　兰博基尼飞驰而去，不知道让多少人目瞪口呆！

　　你确定那是在开车，而不是在跳舞吗？

　　看着那狭隘的车道，有些地方甚至根本容不下一辆车的宽度。

　　可是在林墨的手下，兰博基尼就像是在跳舞一般，就像是在表演艺术一般。

　　兰博基尼划过一道道优美的弧线，让人不禁目眩神迷。

　　当回过神来的时候，看到的只是兰博基尼那绝尘而去的背影。

　　看着那渐渐消失在远处的兰博基尼，陆志的脸色极其的阴沉，双手紧紧的握着方向盘。

　　这种路况，陆志真心不知道，林墨是怎么开的车，竟然以这种速度开车，而且竟然没有丝毫的意外发生。

　　陆志满脸阴沉的看着兰博基尼离去的背影，此刻他多想林墨开车撞死在那。

　　只是兰博基尼在林墨的手下，似乎成为了一件优美的艺术品，在那跳着优雅的舞蹈，让人痴迷不已。

　　看着兰博基尼优雅的拐着弧线消失在眼前，陆志只能狠狠的用手砸着方向盘。

　　这尼玛！

　　你确定你是在开车吗？

　　同时周围堵在路上的司机车主，也一个个目瞪口呆。

　　这神乎其神的车技，简直是车神在世啊！

　　于是在今日过后，在丰水市之中，就流传着一个车神的传说。

　　兰博基尼之上，孟琬蓓也是满脸惊异的看着林墨。

　　“你确定你没学过开车吗？”

　　“你该不会是哪个车神的徒弟吧！”

　　“不对啊！就是车神，面对这种情况，也做到你这种地步吧！”

　　“难道是青出于蓝而胜于蓝？”

　　坐在副驾驶座上，孟琬蓓脸上满是兴奋的看着林墨说道。

　　看着好像是化身成为了好奇宝宝的孟琬蓓，林墨无奈的摸了摸孟琬蓓的头发。

　　其实像开车这样的事情，对于一个修真者来说，真不是什么难事。

　　毕竟修真者一直都是高高在上，虚无缥缈的存在。

　　凌空虚度，御剑飞行，那都是家常便饭，若是能被开车给难住，那才真正的是笑话了。

　　不过林墨并没有和孟琬蓓说这些事情，现在还不是告诉孟琬蓓的时机。

　　“好了，以后会告诉你的，现在先告诉我，我们去哪？”

　　此刻已经是出了堵车的区域了，周围的车辆也是通畅了起来。

　　“嗯！那我们去丰水大厦吧！”

　　孟琬蓓乖乖的点了点头，没有再问。

　　她知道，有些事情，林墨不告诉她，是有林墨的理由的。

　　孟琬蓓发现，林墨身上的秘密越来越多了起来。

　　不过孟琬蓓乖乖的并没有去追究，每个人都有着自己的秘密，谁都不例外。

　　等到该告诉她的时候，林墨自然会告诉她。

　　她相信林墨。

　　“丰水大厦。”

　　丰水大厦建立在丰水市的市中心，是一个综合性的大商场。

　　丰水大厦之内，卖什么的都有。

　　吃穿住行，生活家具，低端高档，廉价奢侈。

　　在丰水大厦之中，就像是一个小城市一般。

　　将车在地下停车库停好，孟琬蓓抱着林墨的胳膊就往丰水大厦里面走去。

　　丰水大厦那宽阔的大门口，人群密密麻麻的来来往往。

　　在丰水大厦，你可以见到一些穿着普通破旧，身上没有多少钱的普通人进出。也可以见到一些穿着高贵，一身傲气的有钱人人进出。

　　走进丰水大厦的大门之后，空间就宽阔了许多。

　　孟琬蓓显然是经常来丰水大厦逛游，轻车熟路的就带着林墨来到电梯前等待。

　　丰水大厦有着三十层，每一层都十分的宽广，卖什么的都有。

　　比如说一层是卖吃的，那那一层所卖的东西，都是和吃的有关的。

　　走进电梯，孟琬蓓按下了三十层。

　　丰水大厦的第三十层，是奢侈品的聚集地。

　　这里聚集了各种国际名牌，一件衣服动不动就要几万几十万，一般人来到这里，根本消费不起。

　　孟琬蓓自然不缺钱了，买衣服什么的，都是在丰水大厦的三十层买的。

　　随着电梯门的打开，迎面而来的是一种奢侈高贵的气息。

　　可以见到，各种装修华丽高贵的店铺。

　　每个店铺的门口，都站着身材高挑苗条的美女，脸上带着似乎一直不变的笑容。

　　林墨那一身破旧的衣服，似乎于这里格格不入。

　　特别是，林墨的身边还有这孟琬蓓这样的美女陪伴，更加的让人感觉怪异。

　　这样一个穿着破旧的人，怎么会有这样一个美女陪伴？

　　这是看到林墨和孟琬蓓之后，大多数人的想法。

　　甚至有些富家子弟，看到孟琬蓓以后，再看看林墨，跃跃欲试的想要上来搭讪孟琬蓓，然后把林墨给踢到一边去。

　　那边几个穿着花里花俏，满脸轻佻笑容的纨绔子弟，看到孟琬蓓以后，不禁眼睛一亮。

　　看着林墨那穿着破旧的样子，眼中闪过一丝的不屑之色。

　　相互对视一眼，几人结伴朝着孟琬蓓走去。

　　孟琬蓓兴致冲冲的拉着林墨走进了一家男装店，并没有注意到后面的情况。

　　只有林墨，眉头微微一皱！

　　孟琬蓓拉着林默进来的是阿玛尼男装店，是国际闻名的奢侈品。

　　“欢迎光临！”

　　站在门口的迎宾小姐亲切温声的问候。

　　不过在看向林默的目光之中，却是有着掩盖不住的鄙视之色。

　　不知道是不是在心中把林默当成了，傍上富婆的小白脸了。

　　孟琬蓓兴奋的拉着林默朝着里面走去，不时的看看林默，再看看挂在墙上的衣服。

　　“把这几件衣服取下来给我看一下！”

　　最后孟琬蓓指出了几件衣服，让服装店的导购给取下来。

　　孟琬蓓知道林默的性格比较淡漠，所以为林默挑选的衣服，都是比较简约休闲一点的。

　　导购顿时惊异的看了一眼孟琬蓓，再满脸怪异的看了看林默。

　　孟琬蓓选的这几件衣服，都是今年的新款，最低都是几万元一件的。

　　可是选这些衣服的时候，孟琬蓓却是连眼都没有眨一下。

　　“美女，干嘛给这小白脸花钱买衣服，不如给哥几个一起走，衣服什么的，随便你挑。”

　　“和这样的小白脸在一起，有什么意思？”

　　就在这个时候，一边却是传来一阵轻佻的调笑声。


第137章 那等存在

　　“你们说谁是小白脸，你们才是小白脸！”

　　转身看着几个穿的花红柳绿的纨绔子弟，孟琬蓓顿时气不打一处来。

　　本来今天遇到陆志，孟琬蓓就已经够郁闷的了，现在还有人来主动找事，顿时孟琬蓓就怒了。

　　特别是这几人，竟然还敢说林默是小白脸。

　　“呦！没想到这小妞看起来挺可爱的，性格这么暴躁啊！”

　　“不如让哥几个好好的替你消消火啊！”

　　看到孟琬蓓的反映这么大，顿时那几个富家子弟更加的嚣张了。

　　其中一人甚至直接伸出手朝着孟琬蓓的脸抹去，而其余的人则是满脸嚣张笑容的站在那里。

　　“哼！找死！”

　　看到那人的动作，林默的脸色顿时一冷。

　　敢在他的面前动孟琬蓓，还真是不知道死字是怎么写的。

　　林默的身影突然消失在原地，出现在孟琬蓓的身前。

　　那个将手伸向孟琬蓓的富二代，突然间感觉眼前一花，林默的身影不知道什么时候出现在他的面前。

　　顿时那人就是一愣，有些不清楚眼前这到底是什么情况。

　　不过他也没有机会去想了。

　　那富二代的双眼，突然间猛的睁大，双眼之中满是惊恐的看着，在自己的眼中，不断放大的拳头。

　　砰！

　　伴随着一阵重物落地的声音，那富二代的身体突然间飞起朝着后面飞去。

　　“我草，他敢打我，哥几个，上啊！”

　　那富二代顿时被林默给打蒙了，感觉浑身就像是散架了一般，浑身都是疼的。

　　顿时那富二代就怒了，平时都是他欺负人，什么时候轮到有人这样对他了。

　　顿时那富二代就嚷嚷了起来，叫嚣着要让人一起上去打林默。

　　只是很快他就发现，根本没人搭理他。

　　转头看去，跟他来的一群人，正躺在地上呻吟呢！

　　看那样子，一个个都疼得不轻。

　　原来林默在动手的时候，未免麻烦，就把剩下几个一起给收拾了。

　　顿时那刚刚还嚣张大叫的混混就咽了一口吐沫，脸色也有些苍白了。

　　这尼玛！

　　这一转眼的时间，就把他们几个全部打到了，这是什么妖孽？

　　“你！你！你闯了祸了。”

　　看着脸上残留着一丝冷色的林默，那个富二代弟子有些惊恐的说道。

　　“哎呦！小子，你死定了，你给我等着啊！”

　　“我草，这小子怎么这么厉害，下手也太狠了点吧！”

　　一群富二代躺在地上呻吟，满脸仇恨的瞪着林默。

　　有几个人已经拿出手机打电话了，显然是在搬救兵。

　　顿时阿玛尼的服装店里面就吵闹了起来了。

　　这样的一幕，自然也是吸引了不少人围观了。

　　此刻看着一群躺在地上的富二代，顿时不少人议论纷纷。

　　“这小子还真大胆，什么人都敢打！”

　　“看这小子穿的这么破，没想到这么大胆，还这么能打，怪不得能俘获美人心。”

　　“哼！能打又能怎么样？这群人都是什么人？里面什么背景的都有。”

　　“这群纨绔子弟的家里，有当官的，有做生意的，哪一个是普通人可以招惹的起的？”

　　“……”

　　在华夏，永远不缺看热闹的。

　　这里一发生冲突，顿时周围就围了一群人在那议论纷纷。

　　顿时林默就成为了场里的明星，所有看到林默的目光，都忍不住摇摇头。

　　看林默的穿着，只是一个普通人，这次竟然敢动手打了这么多的纨绔子弟，肯定是完蛋了。

　　要知道，这些纨绔子弟，没有一个省油的灯，哪一个是肯吃亏的主？

　　如果不是背景比他们强大，得罪了他们，那你就等着哭吧！

　　就在人群之中议论纷纷的时候，一个满脸沉稳坚毅的男子，却是惊疑不定的看着场中的林默和孟琬蓓。

　　“琬蓓身边站着那位是谁？”

　　柳星风看着满脸淡漠站在那里的林默，满脸惊疑不定的喃喃自语。

　　柳家和孟家是世交，所以柳星风也认识孟琬蓓。

　　柳星风的心中不禁响起了老爷子满脸凝重的交代。

　　“孟家一定不能得罪，因为孟家出了一个好女儿啊！”

　　“记住，如果有一天，你看到孟琬蓓和一个满脸淡漠的年轻男子在一起的时候，一定不要招惹那个男子，因为你招惹不起，柳家也招惹不起！”

　　“如果可以的话，尽量和那位搞好关系，对你以后会有好处的。”

　　即使是现在，柳星风想到老爷子那凝重的交代，仍然是止不住心中的惊骇之意。

　　你招惹不起，柳家也招惹不起！

　　那位究竟是什么样的存在？

　　竟然让柳老爷子说出这样的话。

　　要知道，刘老爷子可是华夏几位硕果仅存的开国元勋了，随便一跺脚，就能让华夏震一震。

　　让柳老爷子如此忌惮敬重的存在，那位究竟是什么人？

　　此刻看到孟琬蓓，柳星风的心中不禁浮现出老爷子所说的话。

　　满脸淡漠的年轻男子，难道就是眼前这位？

　　“如果可以的话，尽量和那位搞好关系。”

　　想到柳老爷子凝重的交代，柳星风不禁挤开人群朝着里面走去。

　　开玩笑。

　　柳老爷子都凝重交代存在，怎么能不放在心中。

　　要知道，柳老爷子的每一句话，都是金口玉言。

　　既然柳老爷子说了，要让尽量和林默搞好关系，那柳星风自然会倾尽全力和林默搞好关系了。

　　柳老爷子既然这样说了，那一定会有他的道理的。

　　现在看到林默有麻烦，柳星风自然不会错过这个机会了。

　　柳星风隐隐有着一种猜测，这些天所发生的事情，恐怕都和眼前这位存在有着关联。

　　他爷爷身上所发生的奇异事件，还有昨天晚上那件震动舟荣省的大事，恐怕都是因为眼前这位而引起的。

　　看着穿着破旧的林默，柳星风却是感觉心中更加的敬畏。

　　有一种直觉告诉他，他所猜想的事情已经八九不离十了。

　　眼前和孟琬蓓站在一起的，就是那位存在。

　　如果真是如同他猜想的那般，那眼前这位，就是手段通天的存在。

　　那等存在，岂是几个纨绔子弟可以招惹的起的？

　　就算是他柳星风身为风水四少之一，挥手间能在丰水市搅动风云，可是在那等存在面前，也只有乖乖站一边的份。


第138章 岂是你可以招惹的？

　　柳星风挤开人群朝着林默走去，顿时就吸引了不少的注意力。

　　“唉！小子，你干嘛的？不要没事来找事啊！等下把你给牵连进去就完蛋啦？”

　　一群纨绔子弟此刻正满心的恼火呢，看到柳星风的出现，顿时一个人就不乐意了。

　　林默他们暂时打不过，难道还不能随便拉个人来出气吗？

　　“嘘！闭嘴！”

　　就在那个纨绔子弟准备骂两句柳星风解解气的时候，最开始说话那纨绔子弟满脸惊恐的开口了。

　　看着柳星风，徐元的脸上掩盖不住的惊骇之色。

　　这位怎么会出现在这里，来趟这趟浑水？

　　听到自己旁边的人出言不逊，徐元更是吓得脸色苍白。

　　如果惹恼了眼前这位，那他们就全部完蛋了。

　　要知道！

　　他们这些人，在普通人算是纨绔子弟，算是官二代富二代。

　　但是在那些真正的大少面前，他们什么都不是。

　　眼前这位可是真正能在丰水市搅动风云的少爷，这位可以风水四少之一的存在。

　　可以说，他们一群人在这位眼中，什么都算不上。

　　“柳少，您怎么来了？”

　　徐元的脸上满是恭敬的朝着柳星风问道，脸上满是惊疑不定之色。

　　如果刚刚那个出言不逊的人，真的惹恼了柳星风，那他们这群人算是完蛋了。

　　只是柳星风根本没有看他一眼，而是直直的朝着孟琬蓓走去。

　　看到这一幕，徐元顿时松了一口气。

　　原来柳星风也是为了美女而来，那就好办了。

　　既然柳星风看上了，那自然没他们的份了。

　　只是不知道，如果柳星风知道了他心中的想法的话，会不会掐死他！

　　跟林默抢女人，你确定你不是在笑我？

　　你他娘的，你想死，老子还想多活几年呢！

　　只是就在徐元脸上露出如释负重的笑容的时候，却是突然间愣在那了。

　　“琬蓓，你怎么在这，好久不见了。”

　　“咦！柳大哥，你也在这，这里有几只讨厌的苍蝇，你帮我解决掉吧！”

　　看到柳星风竟然和孟琬蓓认识，顿时徐元就呆了，脸上的笑容也是僵在那了。

　　这尼玛！

　　他们貌似踢上铁板了，碰上不可招惹的存在了。

　　能和柳星风如此熟悉的存在，岂是他们可以招惹的？

　　“徐哥！这货是谁啊！这么嚣张？”

　　这时躺在徐元旁边一个纨绔子弟，偷偷的朝着徐元问道！

　　此刻徐元却是踹死这货的心都有了，你丫的会不会有点眼色！

　　“他是柳星风！”

　　徐元脸色苍白，声音之中满是无力的说道！

　　“柳星风，谁啊！哎呀！我草！柳星风！”

　　刚开始那货还没反应过来，仔细读了两声之后，那货声音之中满是惊恐的喊道！

　　不过听到这货的喊声，徐元却是脸色一黑。

　　你草柳星风，还在这么多人面前说出来。

　　孩子，你是有多大胆？

　　你心事有多大？

　　那可是丰水四少啊！

　　那边正和孟琬蓓说话的柳星风，听到这句话以后，嘴角不禁一阵抽搐。

　　如果不是在林默的面前的话，柳星风绝对会让那货知道一下，什么叫做军体格斗拳！

　　随着刚刚那极品的一声大吼，顿时所有人的目光都聚集在柳星风的身上了。

　　或许柳星风比较低调，见到他的人很少，可是柳星风的名号，可是有着不少人知道的。

　　丰水四少，那等存在，挥手间就能搅动风云。

　　“林默，有柳大哥在，这群坏蛋一定会完蛋的。”

　　孟琬蓓满脸高兴的抱着林默的胳膊说道。

　　只是孟琬蓓却不知道，她的一句林默，让柳星风的心中，有着多么大的惊骇。

　　如果他没记错的话，老爷子曾经满脸敬畏的说出过林先生这几个字。

　　昨天晚上那场震动整个舟荣省大事情，其主角也貌似被称为林先生。

　　听说他老子，都是满脸恭敬的称那人为林先生。

　　而眼前这位，也姓林。

　　而且和孟琬蓓在一起。

　　柳星风此刻心中已经可以确定，林默绝对是老爷子口中那位不可招惹的存在。

　　“柳星风见过林先生！”

　　柳星风突然间满脸恭敬之色的朝着林默说道。

　　这一幕，无疑是让所有人都是一呆！

　　林先生！

　　这是什么情况？

　　要知道，柳星风可是风水四少之一。

　　在丰水市可是傲气冲天的存在，没有服过谁！

　　可眼前这是什么情况，这林默究竟是什么人，竟然是让柳星风如此的恭敬。

　　若说刚刚柳星风和孟琬蓓认识，让徐元脸色苍白的话，那现在正上演的一幕，就是让徐元浑身发软了！

　　这尼玛！

　　他们貌似招惹了一位恐怖的存在，不可招惹的存在！

　　他可没有认为，柳星风有没事朝人鞠躬的习惯！

　　柳星风都要如此恭敬的存在，岂是他们可以招惹的起的？

　　此刻，就连孟琬蓓都是满脸的惊异之色。

　　林默今天给她的惊喜，实在是太多了。

　　什么时候，连柳星风这样的大少，对林默都要如此恭敬了？

　　不过孟琬蓓并没有问林默为什么，而是满脸安心笑容的抱着林默的胳膊。

　　柳星风都需要对林默如此恭敬，那她就不用担心，林默被陆志报复了。

　　看着满脸恭敬之色的柳星风，林默淡漠的点了点头。

　　柳星风满脸敬畏之色的看着林默，眼前这位，可是他老爹都要恭敬躬身的存在，老爷子都极其尊敬的存在。

　　柳星风隐隐听说，林默只是简单的表示了一下对舟荣省的不满，就引来了一场舟荣省官场的一场地震。

　　连夜召开的常委会，全票通过对舟荣省官场严查的提议。

　　这紧紧是因为林默的一句话而已。

　　看着徐元一群满脸惊骇的纨绔弟子，柳星风的眼中闪过一丝的冷色。

　　真是没长眼。

　　林先生那等存在，岂是你们可以招惹的？

　　“林先生，您继续去买衣服好了，这里的事情，让我来处理，我一定会给林先生一个满意的答复的。”

　　林默淡漠的点了点头，转身看向孟琬蓓。

　　“那就把刚刚那几件衣服都包起来吧！”

　　孟琬蓓对着导购小姐说道。

　　“啊！好的！”

　　听到孟琬蓓的话，那导购小姐才清醒过来。

　　刚刚那一幕，对她的震撼可是十分的大的。

　　刚刚被她认为是小白脸的林默，竟然才是真正的大人物！

　　而此刻，徐元一群人，早已经是脸色苍白的直往下冒冷汗了。

　　柳星风都需要如此恭敬，不敢多说一句话的人，岂是他们可以招惹的起的。

　　这下真的是瞎了他们的狗眼了。


第139章 自作孽不可活！

　　柳星风的一句话，无疑是让徐元一群人的脸色都极其的苍白了起来。

　　徐元看着林墨想要开口说些什么，不过看到的只是林墨离去的背影。

　　像徐元这样的跳梁小丑，林墨自然没有放在心中。

　　至于徐元等人的下场，也和他没有关系。

　　只是当一个人的地位达到一定的地步以后，即使你所不在意的事情，也会有许多的人围绕在你的身边，替你处理。

　　虽然不知道徐元等人的下场，但是这几个纨绔子弟，在这一天之后，再也没有在舟荣省出现过。

　　看着林墨离去的背影，不少人都在那议论纷纷。

　　能让丰水四少如此恭敬，那是何等存在？

　　有着什么通天的背景？

　　丰水市之中，什么时候出现了这样一位人物？

　　不说其他人在那议论纷纷，在心中怎么猜测林墨的背景。

　　现在林墨可是满脸的苦笑之色。

　　总有人说，对于逛街的狂热，是女人的通病，现在林墨算是见识到了。

　　不管是不是和自己买衣服，女人对于逛街，总是充满了热情。

　　特别是，买衣服的对象还是自己的男人。

　　看着自己身上挂着的十几个袋子，林墨只能摇头苦笑。

　　现在林墨已经换上了一身阿玛尼的休闲装。

　　简约的休闲装穿在林墨的身上，让林墨看上去更加的出尘。

　　林墨的身上，似乎总是散发着一股淡漠，似乎是将要飞升而去的仙人一般。

　　可是在有的时候，林墨在面的孟琬蓓的时候，又露出足以让女人迷醉的温和笑容。

　　此刻的林墨，无疑是吸引了不少人的目光。

　　有些人是因为林墨身上那独特的气质看向林墨，有的则是满脸同情之色的看着林墨身上那十几个袋子。

　　面对这种情况，即使林墨是修真者，也只能摇头苦笑了。

　　毕竟他也没有随身携带一个移动空间，可以随时把东西给收起来。

　　“林墨，你妈妈喜欢穿什么样的衣服，我也帮伯母买一些衣服回去。”

　　最终，在给林墨买了二十几身的衣服以后，从休闲到西装都有了，孟琬蓓才满意的点了点头。

　　孟琬蓓给林墨买的，大多数都是休闲装，西装只买了一套，为的是应付有些正式场所需要。

　　显然孟琬蓓很了解林墨，知道林墨的性格比较淡漠随心，比较适合休闲一点的服装。

　　“哼！真是一个废物，连自己老妈的衣服都要别人来买，你还是个男人吗？”

　　就在这个时候，一边却是传来了一阵不和谐的声音。

　　转头看去，陆志那令人厌恶的身影不知道什么时候出现在这里。

　　看到陆志再次阴魂不散的跟了上来，孟琬蓓的脸色也不高兴了起来。

　　“陆志，你怎么这么阴魂不散？”

　　“我给谁买衣服，那是我的自由，你管得着吗？”

　　“你以为你是谁，自以为是！”

　　随着孟琬蓓这些话出口，陆志的脸色不禁是阴沉了下来。

　　以前即使孟琬蓓抗拒他，可也没有这样的讨厌过他，更没有像现在这般，当着这么多人的面，毫不留情的展现出对他的讨厌。

　　而这一切，都是因为林墨的出现。

　　感觉着周围那各种怪异的目光，陆志只感觉到一阵阵的屈辱，心中对于林墨的怨恨，也更加的重了。

　　其实其实孟琬蓓的性格很好很善良，平时展现出来的一面，一直是如同精灵一般可爱的一面。

　　可是无论再可爱，再温柔的人，也总有自己的逆鳞存在。

　　就像是林墨，即使他平时淡漠世俗一切，可是当有人触碰到他的逆鳞的时候，林墨也会展现出他冰冷杀戮的一面。

　　而林墨，无疑是孟琬蓓的逆鳞。

　　孟琬蓓不允许有人在她的面前，说林墨的不是。

　　而陆志一而再，再而三的触碰她的逆鳞，孟琬蓓自然不会再留情面了。

　　“我去哪好像是我的自由，你怎么能说我是跟着你。”

　　“我平时最不屑的人就是，像这种自己没什么本事，只能依靠女人的小白脸。”

　　“真是妄为一个男人，去做小白脸，真是给你父母丢人。”

　　“真不知道，你父母怎么生出你这样的儿子。”

　　此刻陆志的脸色也是阴沉了下来，面对孟琬蓓的时候，脸上也没有那种温和的笑容了。

　　显然陆志伪装的技术还不到家，脸皮不够厚。

　　在这么多人面前被落了面子，就忍不住变脸了。

　　“你惹怒我了。”

　　林墨的脸色不禁冷了下来。

　　本来像陆志这样的跳梁小丑，林墨是不屑于和他计较的。

　　可是陆志竟然提及他的父母，这无疑是触怒了林墨。

　　林墨的双眼之中闪过一丝的冰冷之色，让看到这一幕的陆志，身体不禁打了一个寒颤。

　　“自作孽，不可活！”

　　柳星风刚好在人群之中看到这一幕，不禁满脸冷笑的看着陆志摇了摇头。

　　这陆志竟然敢不自量力的去招惹林墨这等存在，简直是活腻歪了。

　　连他们柳家的老爷子都敬畏的存在，陆志一个纨绔子弟竟然敢去主动招惹，简直是不知所谓。

　　他陆志难道还真的以为，省委书记儿子的身份，能让他横行无忌毫无畏惧吗？

　　“你以为你是谁，我惹怒你，那你又能怎么样？”

　　虽然被林墨那冰冷的眼神看的心惊胆战，可陆志仍然是强撑着，满脸挑衅的看着林墨说道。

　　柳星风在暗中摇了摇头，这个时候陆志还强撑着要面子，简直是不知道死字是怎么写的。

　　“不怎么样！只是教训一下你而已。”

　　林墨那冰冷的声音，似乎是从四面八方传来的一般，听上去极其的虚无缥缈。

　　林墨的身影不知道什么时候消失在原地，出现在陆志的面前。

　　看着陆志那满脸的惊恐之色，林墨挥手间朝着陆志那惊恐的脸颊打去。

　　这一幕，无疑是让周围看到的人，都满脸的惊讶。

　　没想到还说着呢，这就动上手了。

　　也有人认出了陆志，在看看林墨，满脸的惊骇之色。

　　这位可是丰水四少之一，省委书记的儿子，你都敢打。

　　当然，也有人刚刚见到了柳星风对林墨极其恭敬的一幕。

　　现在又看到林墨动手打陆志，对于林墨的身份背景更加的好奇了。


第140章 你太看得起你自己了！

　　啪！啪！

　　随着两声脆响，陆志的脸以肉眼可见的速度浮肿了起来。

　　现在的陆志，脸肿的高高的，看上去红红的，跟猴屁股一般。

　　顿时陆志看向林墨的目光之中，满是怨毒之色。

　　林墨竟然敢出手打他，这简直是奇耻大辱。

　　心中的屈辱，再加上脸上的疼痛，让陆志对于林墨的怨恨，达到了极致。

　　如果用眼光能杀人的话，林墨绝对已经被杀死了无数遍了。

　　而在人群之中，柳星风也是满脸惊骇的看着林墨。

　　刚刚林墨是怎么动的手，他都没有看出来。

　　只看到林墨的身影貌似晃了一下，身体似乎是瞬移一般的出现在陆志的身前。

　　这等速度，简直是惊世骇俗，一时间对于林墨，柳星风更加的敬畏了。

　　不说别的，单单这惊世骇俗的身手，就足以让无数人胆寒了。

　　“你敢打我，我告诉你，你死定了。”

　　陆志捂着红肿起来的脸颊，看向林默的目光之中，闪烁着阵阵怨毒之色。

　　作为省委书记的儿子，陆志从小到大都是被捧在手里面长大的。

　　平时面对其他人的时候，每个人都巴结奉承他，都没人敢和他大声说话。

　　现在却被林默这个穷小子，当着这么多人的面给打了，而且还当着这么多人的面。

　　这简直是让陆志的心里都扭曲了起来，对于林默的怨恨，达到了极点。

　　“怎么了，这里发生什么事情了？”

　　“陆少？您怎么在这里？”

　　就在这个时候，一个身材高大的人领着一群穿着制服的保安赶了过来。

　　商场里面发生了冲突，自然有保安赶来了。

　　何明看着捂着红肿的脸颊，满脸怨毒之色的陆志，不知道眼前这是什么情况。

　　何明是风水大厦的保安队长，负责的就是丰水大厦的安保。

　　当何明接到有人打架的消息的时候，还以为是客人斗气发生了冲突。

　　可是看眼前这情况，远不是那么简单的。

　　眼前这位可是陆志，丰水四少之一，省委书记的儿子。

　　陆志那红肿的脸颊是怎么一回事？

　　难道是被人打了？

　　究竟是什么人这么大胆，竟然敢打陆志？

　　“有人在你们商场里面公然打人闹事，把他给我抓起来。”

　　陆志本来都打算打电话求助了，看到何明一群人，顿时眼中一亮，嘴角也是浮现出一股阴险的笑容。

　　既然何明一群人来了，那就不用那么费劲了。

　　让何明把林默给抓起来，到时候，他一定要让林默感受一下，什么才叫做生不如死的滋味。

　　“打架！”

　　何明不禁咽了口唾沫，满心的惊骇之色。

　　有人敢打陆志，那是什么人？

　　敢对陆志动手的人，岂是他一个小小的保安队长可以招惹的起的？

　　随着陆志所指的方向看去，林默的身影出现在何明的视线之中。

　　同时何明看到的，还有抱着林默胳膊的孟琬蓓。

　　顿时何明的脸色就苦了下来，他感觉自己貌似趟上了一滩浑水了。

　　这尼玛！

　　虽然他不知道林默是谁，可是那一身阿玛尼的休闲服，那淡漠超然的气质，岂是一般人可以拥有的？

　　更何况他也认知孟琬蓓，知道孟琬蓓是孟之安的女儿。

　　要知道，孟家同为四大家族之一，这栋丰水大厦，就有着孟家一半的股份。

　　和孟琬蓓在一起，还敢动手打陆志的林默，那是什么身份背景？

　　就是不用脑子想想，也能知道林默的背景绝对不一般啊！

　　不然怎么敢动手打陆志，还有孟琬蓓陪伴？

　　现在何明不禁后悔自己跑了上来。

　　这明显是大神斗架，小鬼遭殃啊！

　　“你还愣着干什么？”

　　“他只是一个贫民窟的穷小子而已，家还住在贫民区，买个衣服都要女人给他付钱，你怕什么？”

　　“给我上啊！有什么事我帮你扛着！”

　　看到何明没有动静，陆志顿时满脸狰狞之色的狂吼道。

　　现在他竟然连一个小小的保安队长都指挥不动了，这对于他来说，简直是奇耻大辱。

　　看到陆志那脸色狰狞的样子，何明只有满脸的苦笑了。

　　林默是贫民区出来的？

　　贫民区的孩子能穿阿玛尼？

　　贫民区的孩子能敢对您老动手，还一脸淡漠无所畏惧的样子？

　　贫民区的孩子能有孟琬蓓这样的美女陪伴？

　　即使陆志说，有什么事陆志帮他扛着，何明也不敢动手。

　　这两边都是大神，都不能得罪啊！

　　他一个小虾米，夹在这中间，还真是受罪了。

　　“哦！陆少真是好魄力啊！”

　　“还真是威风！”

　　“不过就怕你风大闪了舌头，怕你扛不起啊！”

　　一阵满是调笑的声音突然间传来，让陆志的脸色不禁更加的阴沉了，好像是要滴出水一般。

　　看到柳星风的身影出现，陆志的双眼之中闪烁着愤怒的光芒。

　　“柳星风，你也来落井下石？”

　　“落井下石，你也太看得起你自己了！”

　　柳星风满脸不屑的看了一眼陆志。

　　柳星风一直在军队之中，性格属于那种不叫直爽的类型，最看不起的就像像陆志这样的阴险小人。

　　对陆志落井下石，出来嘲讽几句，他都嫌脏了自己的嘴。

　　不过柳星风这几句话，无疑是让陆志的身体再度抽搐了几下。

　　感受到柳星风身上那浓浓的不屑之色，陆志此刻恨不得突然间变身，杀光眼前这一群人。

　　丰水四少同时出现两位，而且火药味十足。

　　这无疑是一场大新闻。

　　要知道丰水四少每一个背景都不简单，都是能在舟荣省搅动风云的存在。

　　平时一个个都是神龙见首不见尾的存在，如今却同时出现两位，而且还发生了冲突。

　　顿时就吸引了不少人的围观，整个三十层的大部分人都来看热闹了。

　　于此同时，这里的消息也是通过不少的渠道给传播了出去。

　　有时候丰水四少的碰撞，并不是他们本身的碰撞，也可能是他们身后势力的碰撞。

　　所以在丰水大厦所发生的事情，以飞快的速度传递了出去。

　　不少人在看到这条消息以后，满脸的惊骇之色。

　　而作为舟荣省的省委书记，吹口气都能让舟荣省翻天的存在，看到这条消息后，陆石平此刻不禁勃然大怒。

　　一般来说这一类的消息，是不能引起陆石平的注意的，毕竟只是小辈之间的意气之争而已。

　　虽然败得一方会被落些面子，不过他们这些老一辈也不会插手。

　　可是当陆石平看到林默那个名字的时候，却是不禁瞳孔一缩。

　　当他听到陆志和林默发生了冲突的时候，更是勃然大怒。


第141章 你敢招惹他？

　　随着柳星风的出现，所有人目光都聚集到陆志和柳星风身上，林默已经没那么显眼了。

　　可就是这样一个没怎么显眼的人物，却让不少收到这里消息的人骇然变色。

　　不少人此刻在心里面把陆志给骂了个死去活来。

　　这尼玛！

　　你他娘的没长眼啊！

　　还敢去招惹这个煞星！

　　你到底是想要闹哪样？

　　周家那个傻眼，招惹了林默两次，现在把自己都给赔了进去，周家更是元气大伤。

　　而且更加重要的是，周家的傻缺招惹了林默那煞星两次，舟荣省就严打了两次。

　　现在整个舟荣省刚刚开始严打。

　　这尼玛，你又不长眼的去招惹林默，你到底是想要闹哪样？

　　这一刻，不知道多少人把陆志全家给问候个遍。

　　而在丰水大厦之中，柳星风和陆志无疑是成为了最耀眼的存在。

　　周围的人都在议论着，两人将会发生什么样的碰撞，将会撞出什么样的火花。

　　林默反倒是没人去注意了。

　　当然，也有在阿玛尼服装店里面，看到过柳星风对林默极其恭敬那一幕的人，此刻却是紧盯着林默。

　　如果没猜错的话，柳星风出现，应该是为了林默。

　　在这么多人的注视之下，柳星风的脸色带着一丝的微笑。

　　而陆志的脸色，则是要多阴沉就有多阴沉了。

　　陆志此刻，感受到了前所未有的屈辱感。

　　不过就在这个时候，柳星风却是作出了出人预料的举动。

　　柳星风突然间转身，朝着林默恭敬的弯下了腰，语气之中满是恭敬的说道。

　　“林先生！”

　　林先生？

　　这一声的尊称，无疑是让周围的人一呆。

　　就连柳星风，都是一愣，有些不明白眼前这是什么情况了。

　　柳星风是谁？

　　丰水四少之一，柳岩风的儿子。

　　作为舟荣省军区总司令的儿子，本身也是少校军衔，在舟荣省可是呼风唤雨的存在。

　　就是陆志，面对柳星风的时候，都要低上一头。

　　不管是家庭背景，还是本身。

　　以柳星风的傲气，以柳星风的身份，现在竟然朝着一个贫民区的穷孩子，低下了高贵的头颅。

　　这是什么情况？

　　听着柳星风那满是恭敬的语气，所有人的心中都冒出了这个想法。

　　这其中，最疑惑的人，莫过于陆志了。

　　没有人比他更加的了解，他们这些纨绔子弟心中的傲气。

　　能让柳星风低下高贵的头颅，这林默究竟是何方神圣，难道真的只是一个贫民区的孩子不成？

　　就在这个时候，陆志的手机突然间亮了起来。

　　当看到手机上面的姓名的时候，陆志不禁一愣。

　　不知道为什么，看着手中的电话，陆志的心中有着一股淡淡的不安。

　　最终陆志还是按下了接听键。

　　有些眼尖的人，已经看到陆志手机上的来电显示了，顿时满心惊骇！

　　打电话的竟然是陆志的父亲！

　　陆志的父亲是谁？

　　那可是舟荣省的省委书记。

　　顿时不少人就翘起耳朵朝着陆志那边听去。

　　陆石平这个时候打电话，是什么意思？

　　“你他娘的在哪呢！马上给我滚回来！”

　　“什么人你都敢惹，你老子都不敢动的人，你敢惹他？”

　　“现在！立刻！道歉！然后给我滚回来！”

　　刚刚按下接听键，电话之中就传来了一阵怒吼声。

　　当听到那愤怒的声音，陆志的脸色不禁苍白了起来。

　　当听到陆石平所说的话之后，陆志更是身体一个摇晃，差点倒了下去。

　　你说什么？

　　你都不敢招惹的人？

　　那是什么存在？

　　陆志的脸上满是不可置信的看着林默，他怎么都无法想象，他老爹都不敢招惹的人，究竟是什么样的存在？

　　直到此刻，他才知道，为什么柳星风对林默如此的恭敬。

　　因为他早就知道，林默是不可招惹的存在。

　　陆志的心中隐隐冒出一个可怕的想法，昨天那位让舟荣省震动的存在，貌似也姓林。

　　难道……

　　这一刻，局势的突然间的转换，无疑是让周围那些不了解情况的人都是呆在那了。

　　这是什么情况？

　　柳星风怎么对林默这么恭敬？

　　林默究竟是什么背景？

　　这一刻，不知道多少震撼惊异的表情注视在林默的身上。

　　能让柳星风如此恭敬的存在，那等存在有着什么惊世骇俗的背景？

　　谁说的林默是贫民区的穷孩子，老子踹死他。

　　何明在一边直擦冷汗，心中不禁满是庆幸。

　　幸好他刚刚没有冲动，不然他就完蛋了。

　　这尼玛！

　　你见过贫民区的孩子，能让柳星风如此恭敬的啊！

　　你确定你不是在逗我吗？

　　周围那满是震撼和惊奇的目光，让陆志的脸色越发的阴沉了下来。

　　刚刚陆石平让他给林默道歉。

　　这让极其好面子的陆志，怎么可能拉的下脸？

　　刚刚他还满脸不屑的看不起林默。

　　现在却让他去给林默道歉。

　　可是即使陆志心中再不情愿，面对陆石平的命令，他也不敢有丝毫的违抗。

　　双眼之中满是阴沉和怨恨的看着林默，即使他此刻知道了林默不可招惹。

　　可是心中的屈辱，却一再让他对林默的怨恨加重。

　　陆志满脸阴沉的朝着林默走去，那怨恨的目光，似乎是在告诉别人他心中的仇恨。

　　“对不起！”

　　陆志咬着牙，声音之中满是怨恨的挤出了这几个字。

　　随后转头就朝着外面走去。

　　此刻陆志只感觉无尽的羞辱。

　　从小到大，他从未感受过这种感觉。

　　被人当着那么多人的面给打了，还要给人道歉，这简直让陆志的心中都要扭曲了。

　　“林默！我要你死！我一定要你死！”

　　坐在电梯里面，陆志满脸怨毒的咬着牙说道。

　　陆志突然之间的道歉，无疑是让周围的人再度愣在那了。

　　随后就满脸惊骇之色的看向林默。

　　陆志吃了这么大的亏，竟然还要主动向林默道歉？

　　这林默究竟有着什么样的通天背景？

　　柳星风对他如此恭敬，陆志对他如此畏惧。

　　要知道这两位可是丰水四少，每一个都是能在舟荣省搅动风云的存在。

　　林默又是什么人物？

　　丰水市之中，什么时候出现了这么一尊大神？

　　让柳星风如此敬畏，让陆志如此的畏惧，吃亏还要主动道歉。

　　有着这样一位大神存在，日后的舟荣省恐怕不会平静了。

　　不知道多少人暗暗记住林默，回去告诫家里的纨绔弟子，千万不能不开眼的招惹了林默。

　　其实经历了今天的事情以后，丰水市的纨绔子弟突然间少了。

　　究其原因就是因为，出现了陆志的事情以后，不少人害怕自己的孩子不开眼的得罪了林默，所以都被禁足了。

　　这不知道让多少被禁足的纨绔子弟，把陆志的全家问候了个遍。

　　而林默煞星的名号，在舟荣省流传的更广了。

　　只要有人得罪这煞星，就要有一群人跟着遭殃！


第142章 蝴蝶风暴！

　　随着陆志离开，林墨对柳星风点头致意了一下，也是和孟琬蓓一起离开了。

　　看着林墨离去的背影，柳星风心中忍不住的兴奋。

　　刚刚林墨竟然给他打招呼了。

　　像柳星风这样的大家子弟，竟然会因为别人的一个点头致意，而兴奋半天，说出去估计会让人惊掉眼睛吧！

　　不过柳星风并没有因此感到丝毫的丢脸，此刻他的心中，对林墨只有深深的敬畏。

　　林墨惊世骇俗的身手，那神秘的背景。

　　还有他所不知道的，那些惊世骇俗的手段。

　　都让柳星风感觉到深深的敬畏。

　　随着林墨的离去，丰水大厦所发生的事情渐渐的在丰水市的上层社会之中流传开来。

　　一时间，整个丰水市都动荡了起来。

　　不知道多少正在外面潇洒的纨绔子弟，突然间接到家里的电话，严厉的要求立刻回去。

　　而等他们回去以后，等待他们的就是禁足的下场。

　　而在丰水市的上层社会之中，安康区成了禁区。

　　没有人知道为什么！

　　丰水市所有的纨绔子弟，都接到了一个命令。

　　之所以说是命令，那就说明必须要遵从。

　　命令的内容，就是禁止踏足安康区。

　　天知道！

　　如果哪个脑袋被驴踢的纨绔子弟，会不会跑到安康会去秀优越。

　　万一再招惹上林墨那煞星，那舟荣省一群当官的，就真的哭都没地方哭去了。

　　于此同时，在丰水市的上层社会之中，特别是在那些纨绔子弟之中，被严厉的要求，不允许招惹姓林的。

　　特别是姓林的年轻人，更是碰见了就给我绕道走。

　　开玩笑，林墨就是姓林，万一哪个运气爆表的纨绔子弟，不长眼的在别的地方招惹了林墨，那乐子就大了。

　　所以一群纨绔子弟就悲催了，个个欲哭无泪啊！

　　这尼玛！

　　难道以后他们欺负人，还先像孙子一样的问问，您老姓什么不成？

　　如果姓林的话，再把人给当爷爷给供起来。

　　这尼玛！

　　怎么这么憋屈呢！

　　于是，在丰水市之中，姓林的突然间高贵了起来。

　　一些在学校经常受到欺负的学生，突然间发现，那些经常欺负他们的大少不再欺负他们了。

　　这一切都因为他们姓林。

　　这样的情况，就是林墨都没有预料到。

　　这或许就是所谓的蝴蝶风暴吧！

　　“爸！您怎么在这？”

　　丰水大厦的三十层之上，孟琬蓓满脸惊奇的看着孟之安。

　　在她的心中，孟之安一直都很忙，平时陪她的时间都是尽量抽出来的，怎么还会有时间逛商场？

　　“怎么！我就不能来轻松一下，也学我宝贝女儿一样，逛一下商场？”

　　看着孟琬蓓，孟之安的脸上说不出的溺爱。

　　他就这么一个女儿，对于孟琬蓓的疼爱，可谓是超越了一切。

　　当他收到消息，孟琬蓓和陆志发生冲突的时候，立刻放下了正在召开的会议，以最快的速度赶了过来，生怕孟琬蓓吃了什么亏。

　　一路之上不知道闯了多少的红灯，等到孟之安接到孟琬蓓没事的消息，他才算是松了一口气。

　　“没啦！只是有些好奇而已。”

　　孟琬蓓一副可爱的模样，对着孟之安撒着娇。

　　“你啊！”

　　无奈的摇了摇头，孟之安将目光转向了林墨。

　　此刻孟之安的心情极其的复杂，即使他想到了林墨的不简单，可是却没想到林墨竟然是这么的不简单。

　　在来的路上，孟之安就得到了消息，知道了这里所发生的一切事情。

　　说实话，当他知道，柳星风竟然对林墨如此的敬畏。

　　陆志在林墨的手下吃了亏，还仍然要主动道歉的时候，孟之安也是一愣，心中满是不可置信。

　　不过孟之安到底是经历过大风大浪的人，很快就接受了这个事实。

　　而且孟之安很快的想到了昨天晚上，那件震动舟荣省的大事。

　　那一晚，周家的省长候选人的位置丢失。

　　那一晚，舟荣省驻军出动，直升机都去了几十架。

　　那一晚，省委动荡，省长带着一群省委亲自出动。

　　那一晚，省委连夜召开常委会，全票通过对舟荣省官场严打严查的提议。

　　那一晚，是不眠之夜。

　　而那一晚的主角，是一名被称为林先生的人。

　　以孟之安的见识和经验，自然而然的就将这两件事情给串联在一起。

　　那晚的林先生，恐怕就是他眼前的林墨。

　　只有如此，才能解释今天的事情。

　　甚至，孟之安怀疑，柳家老爷子突然间好转的身体，都和林墨有着不可分离的关系。

　　不然又怎么能解释，柳家为林墨如此兴师动众，而且对林墨如此恭敬的原因？

　　而在这之前，林墨只是一个贫民区的穷小子而已。

　　谁又能想到，一个穷小子，却能叫搅动的整个舟荣省都动荡不安！

　　整个舟荣省都因林墨而风云涌动。

　　穷小子，却能搅动大风云啊！

　　看着眼前的林墨，孟之安的心中不禁一阵的感叹。

　　即使他感受到了林墨的不凡，却未曾想到，林墨如此的不凡。

　　虽然不知道林墨是怎么做到这一切的，但是林墨做到了这一切，就已经证明了一切了。

　　孟琬蓓，他可以放心的交给林墨了。

　　林墨绝对有着保护孟琬蓓的实力。

　　孟之安的心中隐隐有着一种直觉，眼前林墨所展现出来的，恐怕只是冰山一角而已。

　　如果当林墨真正展露峥嵘的时候，那将会是何其恐怖？

　　“你！很不错！”

　　看着林墨，孟之安的双眼之中满是欣赏和满意。

　　“多谢伯父的夸奖。”

　　面对孟之安的夸奖，林墨也是面带微笑客气的回答道。

　　林墨面对孟之安的夸奖没什么反应，那边的孟琬蓓却是一愣，随后就是满脸的惊喜之色。

　　没有人比她更加的知道这意味着什么了！

　　这意味着，孟之安已经认可林墨，同意她和林墨在一起了。

　　原本孟琬蓓还在想，如果孟之安反对她和林墨在一起怎么办！

　　那现在，则完全不需要担心了。

　　孟之安看着满脸兴奋之色的孟琬蓓，双眼之中却是闪现出一股的忧愁了。

　　要知道，孟琬蓓的婚姻，可是要经过上京那位同意的。

　　不过林墨或许可以！

　　看着林墨，孟之安暗暗道！


第143章 顺其自然的突破

　　孟之安只是在丰水大厦呆了一会就走了，毕竟像孟琬蓓这样的人，都是日理万机的，时间都是很珍贵的，自然不会专门跑到这里来逛街了。

　　接下来孟琬蓓拉着林默买了一些李娟莲穿的衣服，又买了一些补品什么的，才算是一起走出了商场。

　　而此刻，林默浑身上下都挂满了袋子，几乎见不到林默的人了。

　　面对这种情况，林默也只能摇头苦笑了。

　　直到坐上车以后，林默才算是松了一口气。

　　即使他是修真者，面对这种情况，心中也不禁有着一中如释负重的感觉。

　　接下来林默和孟琬蓓一起去吃了饭，然后孟琬蓓就拉着林默，商量等一下去哪。

　　“市里面也没什么好玩的，空气难闻死了，不如我们去郊区野外吧！”

　　孟琬蓓趴在林默的怀里研究了半天，发现实在没什么好玩的地方。

　　想来想去，也只有野外比较清净安宁一点。

　　而且也能和林默单独在一块，没有任何人打扰，想来也是非常的浪漫的。

　　“既然你想去，那我们就去吧！”

　　丰水市作为舟荣省的省市，平时的汽车流动量，人流量什么的，都是一个恐怖的数字，可以想象丰水市的空气质量是什么样子的了。

　　现如今的世界，虚空之中的元气含量那么稀薄，也正是因为空气污染的原因。

　　在一些环境好一点的，山清水秀的地方，灵气往往比大城市之中要浓厚的多。

　　这也是为什么修仙者，都喜欢在山林之中修炼的原因。

　　山中方一日，世上已千年。

　　这说的便是修真者在山林之中的修炼。

　　当开车到了郊区的路上之后，两边的车辆明显少了起来，周围的路上，也是出现了一丝丝的绿意。

　　孟琬蓓也没来过几次郊区，所以对于郊区都有哪些地方，也一点都不熟悉。

　　所以两人现在完全是开着车乱逛的。

　　而孟琬蓓就靠在林默的身上，看着窗外的景色，和林默聊着天，不时的抬头看一下林默，脸上满是幸福和满足之色。

　　“哇！林默！你看，那里有一座小山啊！”

　　“看上去应该不错的，我们去山顶看一下如何？”

　　孟琬蓓的视线之中，突然间出现了一座小山，顿时孟琬蓓就是一阵的兴奋。

　　“嗯！好！”

　　此时两人距离丰水市，已经有着不远的距离了，不然也不会出现小山了。

　　这是一座有着一百多米的小山。

　　其实这里已经可以称为是一片山脉了，在这座小山的旁边，还有着连绵的小山坡，山坡之上中满了高大的树木。

　　将车停在山脚下，林默和孟琬蓓一起朝着山上走去。

　　走在狭隘的山道之上，孟琬蓓的脸上满是轻松惬意的表情。

　　一直在丰水市之中，现在突然间来到这林荫山道之中，感觉心灵似乎是一瞬间放松了下来了一般。

　　周围不时传来清脆的鸟叫声，让人不禁感受到深深的大自然的气息。

　　面对这轻灵惬意的环境，林默的嘴角也是露出一丝温和的笑容。

　　这一刻，他感觉自己身上的毛孔似乎都张开了一般，浑身都轻松了几分。

　　不知道是不是林默太有亲和力了，连动物都不能免疫。

　　几只漂亮的小鸟，突然间落到了林默的肩膀上，用小嘴亲昵的触碰着林默，似乎是在向林默撒娇一般。

　　感受到那几只小鸟的亲切和善意，林默也是微微一笑。

　　“哇！好神奇！这鸟儿竟然不怕你！”

　　看到这一幕的孟琬蓓顿时瞪大了双眼，满是惊奇和兴奋的看着林默肩膀上的小鸟，脸上也是一副跃跃欲试的样子。

　　显然孟琬蓓也想亲近一下这几只小鸟，可又怕吓跑了它们。

　　“给你！”

　　林默自然知道孟琬蓓在想什么，林默伸出手掌，那几只小鸟突然间跳到林默的手掌之中。

　　林默将手掌之中的小鸟递到孟琬蓓的面前，让孟琬蓓接着。

　　那几只小鸟看到孟琬蓓，起初还有些害怕，不过似乎感觉到孟琬蓓没有恶意，所以一个个跑到孟琬蓓的手掌之中，跳来跳去！

　　而孟琬蓓则是在那开心的发出轻灵的笑声，似乎是可爱的精灵一般。

　　大概走了有半小时的时间，林默才和孟琬蓓一起走上了山顶。

　　一路之上两人走着玩着，整条山道之上，都留下了孟琬蓓那欢乐的笑声。

　　站在山顶，阵阵凉爽的微风吹来，让人感觉到万分惬意。

　　看着下放那连绵不断的山坡，让人不禁有一种，会当凌绝顶，一览众山小的感觉。

　　只是这诗中的山，却是换成了山坡而已。

　　站立在小山之顶，看着下放那连绵不断的山坡和树林，林默感觉自己的心中更加的空灵了。

　　突然间林默感觉体内的丹田一动，体内的元气自动的流传了起来。

　　接着林默感觉丹田一震，竟然是突破了。

　　在这种情况之下，林默反倒是感觉心神通灵，自然而然的突破了，达到了练气一层中期的境界。

　　顿时林默感觉自己体内的元气更加的雄厚了。

　　孟琬蓓满脸惊异的看着林默。

　　此刻林默单手负背站立在山顶，满脸的淡漠超然之色，看上去如同高深莫测的世外高人一般。

　　阵阵微风迎面扑来，让人不禁感觉，林默要御风而去，破空飞升一般。

　　不过下一刻林默就睁开了双眼，顿时一道精芒在林默的双眼之中闪过。

　　感觉到体内那增长了许多的元气，林默的心中也是一阵的兴奋。

　　毕竟对于修真者来说，实力的增长，自然是极其的兴奋了。

　　“林默，你看，那里有一个村子！”

　　突然间孟琬蓓惊喜的叫了一声，手指朝着一个方向指去。

　　朝着孟琬蓓所指的方向看去，那里竟然有着一个山村。

　　以林默的视力，都能看到上面的人在活动，还有那不断升起的炊烟。

　　“林默哥！不如我们去那山村看看吧！”

　　“好想去看一下，这隐藏在大山之中的山村究竟是什么样子。”

　　孟琬蓓满脸兴奋的对着林默说道。

　　从小在大都市之中长大的孟琬蓓，对于隐藏在大山之中的山村，无疑是极其好奇的。

　　现在既然见了，自然就想去看看了。


第144章 替天行公道

　　小山村是建筑在一片片山坡上的，在一群树林的围绕之中，看上去倒是有着一种世外桃源的感觉。

　　一条小路直直的通向山村，没过几分钟的时间，林默就已经来到了山村口的地方。

　　这个山村的住户比较分散，有的住户直接一家住在一个山坡之上。

　　山村之内有着一个个小院子，不时的可以听到小孩那清脆的笑声。

　　这个时候刚好是吃饭时间，所以在外面晃悠的人并没有多少。

　　林默二人的到来，倒是没有吸引多少人的注意力。

　　继续往村里走去，直到走到了村子中央的时候，林默才见到了两个老人坐在树下下棋。

　　显然这个山村里面的人很少，再加上现在是吃饭时间，所以很少有人出来。

　　毕竟这山村是在是太封闭了，在这的人大多数都是老一辈的人，要不就是老婆孩子了。

　　大人大部分都是出去打工去了。

　　所以这山村才会这么的冷清。

　　“卫老头也真是可怜，劳累了一辈子，做了许多的善事，现在却是落了这么个下场，真是老天没长眼啊！”

　　“是啊！于老头是个好人啊！”

　　“村里没钱上学的孩子，都是他出钱供养出来的。”

　　“如今却是落了个绝症，真是老天没长眼啊！”

　　就在这个时候，两位老人的谈话声，却是让林默的眉头微微一皱。

　　或许这个世上，做好事没有好报。

　　或许上天没长眼。

　　既然上天不报，那就由他林默来报。

　　既然上天无眼，那就让他替天行公道。

　　林默朝着那俩名正在下棋的老人走去，心中却不禁想起了他以往的报复。

　　生活在社会底层的林默，见到过太多的邪恶和阴暗。

　　林默曾经想过扫平一切的邪恶和罪孽，让世间一切光明。

　　让世间善有善报，恶有恶报。

　　或许林默没有荡平世间邪恶阴暗一面的能力，但是林默但求，在他面前所发生的一切，没有阴暗和邪恶。

　　行善得善果，作恶的孽果。

　　林默和孟琬蓓的走进，也是引起了两个正在下棋的老人注意。

　　看到林默和孟琬蓓这两个外来人，这两个老人也是一愣。

　　要知道，他们这个小山村，平时的时候根本见不到外人来的，现在怎么会有其他人来到这里？

　　“小伙子，小姑娘，你们俩来我们这干什么？”

　　林默和孟琬蓓的到来，倒也没让两位老人警惕什么的。

　　因为他们这个山村，实在是没什么值得人惦记的。

　　“我想请问一下，两位口中所说的卫老头是什么人，住在什么地方？”

　　林默不是那种婆婆妈妈的人，所以开口直奔主题，直接问起了卫老头的事情。

　　“卫老头，你找他干什么？”

　　“都是半只脚踏进棺材里面的人了。”

　　听到林默问起卫老头，两个下棋的老人也是一阵的好奇。

　　“只是听说他老人家一生行善事，心中十分的敬仰，想要拜见一下。”

　　在林默小时候吃不起饭的时候，是一些好心人接济他们，林默一家才能好好的生存下来。

　　所以对于善良的人，林默是十分的尊敬温和的。

　　即使对于林默找卫老头感到奇怪，两人还是为林默指了路。

　　“林默，你想帮那人？”

　　看着林默，孟琬蓓开口道。

　　她知道，以林默那淡漠的性格，如果不是想要帮那个于老头的话，是不会主动问于老头住在哪的。

　　“我曾经和一位老中医学过艺术，他老人家曾经教导过我，要行可行之善。”

　　林默没有把修真者的事情告诉孟琬蓓，自然又把他那虚无缥缈的老中医师傅给搬了出来。

　　其实他根本没什么师傅，他的师傅就是他自己。

　　“嗯！你师傅一定是个世外高人！”

　　孟琬蓓满脸坚定的点了点头。

　　能教出林默这样的徒弟的，怎么可能不是世外高人。

　　两人说话间，就已经来到了一个山坡前的庭院处。

　　这是一处残破的庭院，周围的墙都塌了许多。

　　走进院子，可以见到院子里面种满了绿油油的蔬菜。

　　院子里面的屋子有些残破，有些地方甚至漏风了。

　　朝着屋子里面走去，一阵浓浓的草药味迎面扑来。

　　屋里一张有些残破的床上，躺着一位满脸迟暮之色的老人。

　　老人的脸上，挂着一股虚弱之色。

　　看那样子，随时都可能在这个世间离去。

　　即使满脸的迟暮之色，即使随时可能在这个世间离去，在老人的脸上，仍然有着一股掩盖不住的慈祥和蔼的笑容。

　　可见在以前，老人是一个非常慈祥和蔼的老人。

　　林默和孟琬蓓的到来，没有引起任何人的注意。

　　悄悄的看了老人一眼，又悄悄的离去。

　　“林默，你不是要出手救那个老人吗？”

　　看着林默，孟琬蓓不禁开口问道。

　　看到老人那虚弱迟暮的模样，孟琬蓓的心中也是发酸。

　　“现在出手太显眼了，我不想暴露，所以还是等晚上吧！”

　　林默并不像暴露在他人的视野之中，所以林默并没有立刻出手。

　　他们两人刚刚来到这里，于老头的病就好了，这未免有些太显眼，也太惊世骇俗了。

　　所以林默还是在无人察觉的情况之下，出手帮帮于老头比较好。

　　“嗯！太出名了很麻烦的，会有很多人找你看病的。”

　　孟琬蓓自然也知道，如果林默医术高强的事情传了出去，那找林默看病的人，恐怕会踏破门槛的。

　　到时候林默可真是不得安宁了。

　　林默是修真者，他帮人治病，是替天还报，是行善，是随心所欲。

　　林默治病，可不是什么人都治的。

　　接下来，孟琬蓓又和林默在郊区乱逛游了一会，到处都留下了孟琬蓓的欢声笑语。

　　直到天色渐渐的暗了下来，林默和孟琬蓓才回到丰水市。

　　将林默送到了安康区，孟琬蓓满脸不舍的和林默告别。

　　现在孟琬蓓，恨不得每天都跟林默在一起。

　　这是恋爱期女人正常的现象。

　　而林默回到家以后，也是被李娟莲抓着手一阵好问。

　　而李娟莲也是知道了他和孟琬蓓的事情。

　　不过对此李娟莲并没有说什么，只是说有时间让孟琬蓓来家里一趟坐坐。

　　毕竟林默已经长大了，能够自己做主了。

　　陪母亲坐了一会，聊了会天，林默也是回到了自己的房间。

　　片刻之后，林默换上了一身的白袍，从窗户离开了房间，朝着白天那个山村而去。


第145章 还你公道的人！

　　此刻若是有人仔细注意楼顶的话，就会发现，安康区的楼顶之上，似乎有着一道如同梦幻一般的白影闪过。

　　那道白影微微一闪，就已经消失不见，似乎只是幻觉一般。

　　这道身影正是林默的身影。

　　此刻林默正以飞快的速度前进，那速度，就是比之孟琬蓓的兰博基尼，也是不遑多让。

　　林默之所以速度这么快，是加持了修真法术之中的轻身术。

　　所以现在林默完全如同在空中飞行一半，脚步轻点之间，人已经是在数百米之外了。

　　不过一眨眼的时间，林默的身影就消失在远处。

　　所以即使有人注意到林默，也只是以为是自己的幻觉而已。

　　林默的速度极快，不过十几分钟的时间，就已经出了丰水市的市区。

　　这速度，比孟琬蓓开着兰博基尼都要快多了。

　　毕竟兰博基尼还有限速，还有红绿灯，不可能在市区速度全开的。

　　此刻若是有人在郊区，看到林默的话，估计会吓得脸色发白的。

　　只见此刻林默的脚步轻轻在草尖一点，人影已经到了百米之外。

　　这等诡异的一幕，若是让普通人见了，估计会被吓晕过去的。

　　半个小时之后，林默才赶到了白天来的那座小山。

　　看着那隐藏在山林之中，有着点点灯光的山村，林默脚步轻提，数个呼吸之后，就到了卫老头家。

　　此刻卫老头家里面灯火通明，有着不少人在客厅里面坐着，满脸的忧愁和伤心之色。

　　卫老头极其善良，平时的时候特别爱做好事。

　　村里的学生，上不去学，都是他掏钱送孩子去上学。

　　卫老头总说，知识才能改变一个人的命运，你们必须要好好学习，不要像我们这样，一辈子呆在这小山村之中，见识不到外面的世界。

　　哪个人家里有着什么困难，卫老头也十分的热于帮助。

　　所以虽然卫老头是孤家寡人一个，没有儿女在身边。

　　可是卫老头却受到全村人的尊敬。

　　只是天道不公，病痛无情。

　　做善事，却未必得好报。

　　面对这突如其来的病魔，又能怎么样呢？

　　“唉！为什么会这样，卫爷爷明明做了许多的好事，可是为什么老天会这样对待他？”

　　“老天不开眼啊！”

　　肝癌晚期，面对这种病，就是世界上最好的医院，也是无能为力。

　　更何况，多年的操劳，早已经让卫老头身体的活力耗尽了。

　　现在的卫老头，已经是油枯灯尽了。

　　“我是卫爷爷养活大的，他的慈祥，他的和善，都深深的印在我的心中，真希望能发生奇迹，让卫爷爷突然间变好啊！”

　　“老天！如果能让卫爷爷恢复健康，我愿意付出任何的代价。”

　　破旧的客厅之内坐着一群人，其中有着年轻人，也有中年人。

　　这些人大部分都是被卫老头供着上学，从这小山村之中走出去的。

　　山村里面的人性格淳朴，比较感恩。

　　卫老头的恩情，他们深深的记着。

　　他们曾经商量过，接卫老头出去享清福。

　　只是卫老头却说，这个山村已经住了一辈子，不想再挪地方了。

　　所以卫老头一直住在这里。

　　现在看到卫老头这个样子，一群人却是心里发酸。

　　房顶之上，林默双手负背站在那里，脸上不禁露出一丝的感慨之色。

　　谁又能知道，在这个世界上，像卫老头这样的人，究竟有多少呢？

　　而林默能做的，只有尽自己所能而已。

　　毕竟修真者，也不是万能的。

　　林默的身影突然间一闪，消失在房顶之上。

　　卫老头的房间之内，突然间闪过了一道的白影，林默的身影突然间出现在那里。

　　看着卫老头那满脸的迟暮之色，浑身已经开始弥漫死气了，显然是距离死亡已经不远了。

　　林默不禁摇了摇头。

　　肝癌晚期，在地球之上或许是绝症，不可治愈的。

　　但是在逆转一针之下，却是算不得什么。

　　卫老头一生行善，他不应该在病痛的折磨下死去，这不是他应该得到的下场。

　　既然碰到了林默，那林默就为他逆天改名。

　　既然上天不公，那林默就替天行公道。

　　林默的手掌掐了一个法诀，逆转一针已经不知不觉的出现在林默的手掌之中。

　　逆转一针，梦幻的如同星云般美丽，每一次看到，都让人不禁沉沉的迷醉。

　　这种美丽，是能赋予人生命的美丽。

　　朝着卫老头一挥手，顿时那逆转一针就朝着卫老头而去。

　　逆转一针都能逆转生死，更何况这小小的肝癌。

　　那逆转一针化作一道梦幻般的星点，钻进了卫老头的体内。

　　卫老头的身体突然间一震，身上的那股迟暮之色，以肉眼可见的速度消失，浑身的死气，也瞬间消散掉。

　　而卫老头，那原本若有若无的呼吸，也是瞬间就通畅了起来。

　　这一刻，卫老头好像是年轻了十岁一般。

　　“你是谁？怎么在这里？”

　　林默的身后突然间传来一阵满是惊骇的声音。

　　原来客厅里面的一群人，想要再来看看卫老头。

　　结果却看到了，卫老头的床前站着一个一身白袍的男子。

　　这个人是什么时候出现在卫老头的房间里面的，怎么会无声无息？

　　林默又想做什么？

　　“喔！”

　　就在这个时候，床上为卫老头突然间发出了声音。

　　顿时那一群人就是一愣，也顾不上林默了，一个个都围到卫老头的身边。

　　“我！怎么好了？”

　　卫老头突然间猛的从床上坐起来，那样子，那里是病危的人，好像是一个年轻人一般。

　　原本卫老头已经六十多岁了，现在看上去却好像是年轻了许多，浑身散发着活力，就像是四十多的人一般。

　　“你是！”

　　这时一群人也是朝着林默看去，只是他们看到的，只是一团迷雾。

　　林默的脸上，似乎有着一层面纱蒙住一般，看不到林默的样子。

　　只看到林默一身白袍飘飘，双手负背，一股淡漠的气息迎面而来，林默似乎就是那传说之中的世外高人一般。

　　看着卫老头好了，林默微微点了点头，脚步一点之间，身影已然飘然远去。

　　“我是还你公道的人！”

　　“善报恶报，总会有报！”

　　“为善者，得善报，这是你的善果！”

　　随着林默那虚无缥缈的声音传来，林默的身影已经消失在房间之中。

　　妙手回春，与人教诲，飘然离去，这是何等风范！


第146章 柳玥馨的凌乱！

　　“敢问恩公高姓大名，卫老儿一定谨遵恩公教诲，此生为善。”

　　卫老头连忙下床，跑到窗前朝着外面大声喊道。

　　“善也！”

　　“唔名！一针。”

　　林默的声音似乎是从天边传来一般，虚无缥缈，让人不禁心生敬畏。

　　“卫老儿，谨遵一针恩公教诲！”

　　卫老头双手相握，朝着林默离去的方向，深深拜下。

　　似乎是在许下一生的诺言一般。

　　“卫爷爷！他是！”

　　随着林默的离去，一群人就把卫老头围住了。

　　仔细检查了一番，竟然发现，卫老头身体完全恢复了健康，就像是年轻了几十岁一般。

　　此刻这群人也是明白过来了，这一切恐怕都是林默出的手。

　　要知道，卫老头可是肝癌晚期啊！

　　这可是世上公认的绝症。

　　如今却是突然间就好了，这简直是惊世骇俗。

　　“一针恩公，一针大师！”

　　“救命之恩，恩同再造，我一定谨遵大师教诲。”

　　“救人性命，与人教诲，飘然离去，大师真乃圣手仁心！”

　　卫老头看着林默离去的方向，满脸恭敬之色的喃喃自语。

　　卫老头突然间的恢复健康，无疑是在小山村之中引起了巨大的轰动。

　　不过在丰水市之中，却是没有翻起一丝的浪花。

　　就这样，一件足以轰动世界的事情，却只是在一个小山村之中，引起了一时的轰动。

　　回到安康区，时间刚好是晚上九点多。

　　林默从安康区，到丰水市的郊区，一来一回仅仅用了大半个小时的时间，这等速度，简直是惊世骇俗。

　　林默的身影如同幽灵一般，没有被任何人察觉到。

　　无声无息的站到楼顶，林默看着那繁星点点的星空，脸上说不出是什么神色。

　　似乎满是淡漠，又似乎有些感慨，又似乎有些豪情。

　　“或许，修炼并不是一直练气打坐，应该多去看看外面的世界，感悟红尘，历练心境，磨练本心。”

　　林默开口喃喃自语，随后摇头一叹，身影已然消失在原地。

　　在打坐之中，时间总是会很快过去的，一个大周天的运行时间，天色就已经亮了起来。

　　盘坐在那里，林默的脸上露出了一丝惊异之色。

　　“不知道是不是出去逛了一圈，心中多了一些的感悟，元气增长竟然比往日多了一丝。”

　　“虽然增加的并没有多少，但是以如今地球的情况，这一丝的元气增长，已经很珍贵了。”

　　“日积月累之下，也是不可忽视的存在。”

　　在修真杂记之中曾经记载，念头通达，则心灵气顺。

　　或许是昨天所发生的事情，让林默有了太多的感慨，之后的出手相助，让林默的念头通达，所以今天早上，元气的增长才会多了一丝。

　　想清楚这里面的原因之后，林默也是微微一笑。

　　既然如此，那就顺应他的本心，多去外面转转。

　　去看一下外面的世界，去看一下，这世间的疾苦，去看一下，这人世间的种种不公。

　　这一刻，林默身上散发的气息，更加的淡漠了。

　　那淡漠之中，似乎是多了一股的超然。

　　那是修真者的超然，以修真者的角度看人世。

　　天道不公，那就代天行道，观遍这世间的种种不公。

　　林默出去和母亲吃了早餐，然后和母亲在那一起聊了会天。

　　这时林默的电话突然间响了起来。

　　只是电话之上的号码，却是极其的陌生。

　　“喂！您好，请问是林先生吗？”

　　电话之中传来了一个清脆尊敬的女声。

　　不知道从什么时候开始，一些林默不认识的人，都喜欢叫林默为林先生。

　　“我是柳玥馨，是柳家的人，是您的符咒，救了我爷爷。”

　　“所以我想要谢谢您，想要请您出来吃个饭，您看您有时间吗？”

　　听着电话那边的沉默，柳玥馨没有丝毫的不满，更没有丝毫的着急。

　　她知道，像林默这般世外高人，总是有着自己的脾气的。

　　“可以！”

　　片刻之后，林默开口了。

　　虽然他不想有太多的俗事纠缠，不过柳家毕竟帮了他几次，所以林默想了想，还是答应了下来。

　　要知道，有时候吃饭可不单单是吃饭而已。

　　有时候吃饭，代表是一种意义，是一种认可。

　　当然了，这也要看是在什么情况之下。

　　总不能孟琬蓓拉着林默一起去和学校的同学聚餐，那也代表着林默认可了学校的一群人。

　　林默溺爱孟琬蓓，可不代表林默会认可其他人。

　　以修真者的高傲，想要获取林默的认可，那可不是一件容易的事情。

　　“那好，我在您家的楼下等着您！”

　　听到林默答应了，柳玥馨顿时松了一口气，心中涌起一股的兴奋之情。

　　他们柳家，之前做了那么多的事情，总算没有白做。

　　既然林默答应了他们的邀请，那就代表着林默认可了柳家。

　　要知道，像林默这般手段惊世骇俗的世外高人，能得到其认可，是一件多么幸运和艰难的事情。

　　当然了，得到认可，并不代表这柳家有什么事情都可以找林默。

　　但是得到了林默的认可，无疑是比不认识林默，要强太多了。

　　“妈！我先出去一下。”

　　“去吧！不用担心我，我等下去找你秀姨聊天。”

　　李娟莲看着林默，脸上满是欣慰之色。

　　“嗯！”

　　林默应了一声，转身朝着外面走去。

　　安康区最近的豪车突然间多了起来，林默家的楼下，正静静的停着一辆法拉利跑车。

　　车里坐着的，正是浑身散发着理智气息的柳玥馨。

　　此刻柳玥馨正紧张的盯着楼梯口，双目之中满是紧张和期待之色。

　　面对林默这等世外高人，就是柳玥馨，也无法保持理智。

　　林默那满脸淡漠之色的身影，突然间出现在楼梯口。

　　顿时坐在车里的柳玥馨就呆了！

　　眼前这是什么情况？

　　即使她之前想过很多林默是什么形象，可是柳玥馨怎么都无法想象，林默竟然这么的年轻，看上去比她都要小上一两岁的样子。

　　顿时柳玥馨就有些抓狂了。

　　这明显是一个还在上学的小弟弟好不好，怎么会是他心中所想象的世外高人？

　　顿时柳玥馨的心中就凌乱了。


第147章 军队警戒和争执！

　　“那个！林先生？”

　　柳玥馨试探的叫了一声。

　　看到柳玥馨，林默淡淡的点了下头，算是回应了。

　　顿时柳玥馨就确定，眼前这人确实是林默了，顿时柳玥馨的双眼之中就闪过了一丝的怪异之色。

　　虽然林默的脸上满是淡漠之色，浑身也散发着一股的超然，可是林默的年龄，却这么小。

　　想到每次她爷爷，都是满脸恭敬的说出林先生这几个字，顿时柳玥馨就有着一股想要笑的冲动。

　　不知道等柳忠立见了林默之后，是什么反应。

　　即使之前听过林默很年轻，可这也年轻的有些过份了吧！

　　丰水大酒店，作为丰水市最顶级的酒店，丰水市有钱人的应酬或者宴会，都是在丰水大酒店举行的。

　　而今天，丰水大酒店却迎来了一位特别的大人物。

　　为了那位，整个丰水大酒店的顶层，不再对外开放。

　　要知道，丰水大酒店的顶层，一直是身份和权势的代名词，往往在顶层吃饭，都需要预定的，一般人根本就预定不到位置。

　　而今天，丰水大酒店的顶层，竟然是被预定了。

　　能预定丰水大酒店整个顶层的存在？

　　那是什么存在？

　　要知道，在丰水大酒店顶层吃饭，就需要一定的身份，还要预定了。

　　能让丰水大酒店，推掉一切的预定，禁止对外开放。

　　那是什么人物？

　　那是何等存在？

　　难道是上京某位大家族的弟子下来了？

　　还是舟荣省的某位大佬要办宴会什么的？

　　舟荣省的大佬在丰水大酒店办宴会，那应该不可能。

　　不说高调不高调，要知道，这个时候舟荣省处于什么时间段？

　　现在可是正在严打呢！

　　省委常委全票通过对舟荣省严打计划的实施。

　　现在舟荣省的官员，哪一个不是做事小心翼翼的，吃个饭都只敢去路边摊，连馆子都不敢下了。

　　这个时候这么高调，大张旗鼓的开宴会，你脑袋被抽了吧！

　　虽然丰水大酒店的顶层被预定，让一些人十分的郁闷。

　　可这些人也没什么怨言，因为他们知道，能让丰水大酒店作出这等举动的，那等存在，绝对不是他们可以招惹的。

　　顿时就有着不少人好奇，究竟是何等人物要驾临丰水大酒店。

　　丰水大酒店的一层人多了起来，一个个都坐在那翘首以盼，想要看看究竟是哪位存在，预定了整个丰水大酒店的顶楼。

　　不过很快他们就失望了。

　　因为一群实枪荷弹的士兵，冲进了丰水大酒店，清空了大厅之内所有的人。

　　于此同时，各个楼层的电梯全部被封锁，只留下一个通往顶层的电梯。

　　此刻若是有人去观察丰水大酒店的各个至高点的话，就会发现，那里正趴着一个个拿着狙击枪的士兵，严密的观察着丰水大酒店周围的一举一动。

　　军队出现警戒，顿时就让原本大厅之内的一群人惊骇异常。

　　究竟是什么大人物出现，竟然让军队亲自出现警戒。

　　于此同时，丰水市公安局也是接到了命令，全员出动警戒丰水大酒店周围。

　　丰水市交通局也是接到了封锁车道，禁止一切车辆通行的命令。

　　过了片刻，一辆红旗防弹车在万众瞩目之下，开进了丰水大酒店。

　　红旗防弹车，直接开进了酒店之中，也让周围围观人一阵的失望，没有看到究竟是哪位大人物出现在这里。

　　“都说了，不要这么大排场，你怎么回事？”

　　“赶快给我撤了，不然让林先生看到了，恐怕会心生反感。”

　　坐在红旗车里面，柳忠立正愤怒的对着柳岩风狂吼。面对柳忠立的愤怒，柳岩风也只能满脸的苦笑。

　　开玩笑，就是再吼再骂，该保护的还是不能撤的。

　　要知道，柳忠立是什么身份？

　　那可是躲一躲脚华夏都要震上一震的存在。

　　这等存在公然露面在外面吃饭，怎么可能不被严密防护。

　　如果柳忠立在外面出了什么事情，那乐子可就大了。

　　要知道，在外面遭遇袭击，那代表的意义，可是极其的不同的。

　　到时候，整个华夏都要震荡起来。

　　随着红旗车消失在丰水大酒店之中，士兵也是慢慢的撤退了，只留下警察在那维护治安了。

　　不过这个时候，市警察局和省警察局就发生冲突了。

　　“雷福壮，你以为你是谁，你只是一个小小的市局局长而已，你敢违抗我的命令？”

　　在丰水大酒店的一边，雷福壮正和一个穿着警服身材有些肥胖的男子对持着。

　　而在雷福壮身后，正站着一群警察满脸愤怒的看向那胖子。

　　市局里面的警察都认识那胖子，省公安厅厅长朱宏。

　　本来这次丰水大酒店的警戒，警局只是辅助而已，毕竟真正警戒的是人家军队。

　　所以就只让市公安局的人出动了。

　　可是省厅的人竟然也来了，显然这是来抢功劳来了。

　　要知道，能出动这么大排场的人，一定不是简单的人物。

　　这次军队都出动了，警局完全就是打酱油的了。

　　一般来说，当地警局为一些大人物提供保护工作，都是会被记一功的，而且还有奖励发放。

　　当然，前提是这当中没有发生什么意外。

　　现在这里可是有军队警戒的，哪里会发生什么意外？

　　这明明是一个白捡的功劳，于是省厅的人就眼红了，所以就来抢功劳来了。

　　“市委给我们的命令是，让我们维护通道口的安全，清除一切可以人员，你让我们去看公共厕所？”

　　雷福壮满脸愤怒的看着朱宏。

　　就是抢功劳，也没有这么抢的吧！

　　至少要给他们市局的留点汤喝吧！

　　一起把守正门，或者让他们去协助军队把守后门，他也没有意见。

　　可是朱宏竟然让他们市局去看公共厕所？

　　你他娘的在逗我？

　　难道老子交报告的时候，就说看守的地方是丰水大酒店的公共厕所？

　　来的大人物在顶层，就是思维跳跃的再厉害，也不会跑到一楼来上公厕啊！

　　难道顶层没有厕所了不成？

　　他们市局几十号人，去看一个公共厕所？

　　你他娘怎么不再奇葩点？

　　“雷福壮，不要忘了你的身份，我是你的直属上司！”

　　朱宏满脸阴沉的盯着雷福壮，心中已经把这种不听上司指挥的人，列入了黑名单。

　　而这个时候，一辆法拉利跑车畅通无阻的开了进来，缓缓的停在了朱宏一群人的身边，车窗慢慢摇下，露出林默那有些皱眉的脸。


第148章 这煞星怎么来了？

　　看到法拉利慢慢的停下，朱宏的脸突然间变换出满脸的笑容。

　　这个时候能开进来的车辆，那车里面做的自然不是一般人了。

　　不过当朱宏看到林墨那淡漠之中，有些微微皱眉的脸庞的时候，还是心中忍不住的一颤。

　　这煞星怎么来了？

　　这么大的排场，难道就是为这煞星专门摆的？

　　那一晚，舟荣省的不眠之夜，朱宏刚好跟着一起去，所以见到了林墨。

　　不然估计他还认不出林墨呢！

　　看到林墨这尊大神出来了，朱宏顿时就有些腿肚子发软了。

　　貌似每次有人见到这煞星，都不会有什么好事。

　　若说见到林墨，朱宏的腿肚子有些发软的话，那接下来发生的一幕，就让朱宏直接给瘫软在地上了。

　　“林墨，你小子怎么在这？”

　　雷勇看着林墨，满脸的疑惑之色。

　　这个时候周围不是完全戒严了吗？

　　林墨怎么可能出现在这里？

　　林墨所坐的法拉利又是什么情况，还有林墨身边，那个绝色美女是怎么一回事？

　　顿时雷勇就感觉自己的脑子不够用了。

　　“雷叔叔，我来参加一个邀请。”

　　“一个邀请……”

　　听到林墨的话，雷勇顿时就呆了。

　　难不成，那位不知道身份的大人物，包下了整个丰水大酒店的顶层，就是为了邀请林墨不成？

　　军队戒严，交警封路，警察打酱油，法拉利接送。

　　这尼玛！

　　这排场，这架势，也太大了点吧！

　　林墨什么时候有这么大的排场和架势了？

　　这段时间在林墨的身上究竟发生了什么？

　　而林墨和雷勇在那交谈甚欢，朱宏则是脸色苍白，浑身一阵的发软，直接瘫软在了地上。

　　这尼玛！

　　谁能告诉我，为什么谁都能和林墨扯上关系？

　　见到林墨这煞星，就不会有什么好事情发生，这句话果然不只是说说而已。

　　“雷叔叔，不如你和我一起上去吃饭去？”

　　林墨突然间开口邀请雷勇上楼一起去吃饭，而听到林墨这句话之后，朱宏差点直接晕过去。

　　让雷勇上去吃饭，那不就等于他给雷勇看门了吗？

　　不过这并不重要，重要的是，雷勇上去了，如果给林墨说一些他的坏话什么的，那他就彻底的完蛋了，连一丝挽救的机会都没有了。

　　朱宏相信，只要林墨表达出一丝对他的不满，那他就在家里等着省纪委上门吧！

　　至于他以后的下场，不用想也能知道了。

　　朱宏突然间用满是祈求的目光看向雷勇，不过雷勇这个时候，显然没有注意到朱宏是哪个！

　　“还是你一个人去吧！我还要执勤呢！上级交代的任务，我可不能完不成！”

　　面对林墨的邀请，雷勇却是直接拒绝了。

　　雷勇的性格就是比较耿直的那一种，面对他自己的任务，雷勇是无论如何都要完成的。

　　“嗯！那我就先上去了。”

　　对于雷勇的脾气，林墨也是有所了解，所以也没有强求。

　　法拉利开动，在酒店大门口的地方停了下来。

　　随着林墨的下车，两边整齐站在那里的士兵，突然间整齐的举起双手，满脸肃重之色的朝着林墨敬了一个礼。

　　后面看到这一幕的雷勇，不由得摇头咋舌不已。

　　这排场，就是省委领导出行都没有啊！

　　林墨什么时候变得这么厉害啦？

　　“那个老雷啊！等下下班了我们一起吃个饭怎么样啊！”

　　“你我哥俩好久没见了，应该好好的联络一下感情啊！”

　　“刚刚事情完全是开玩笑，你可千万别介意。”

　　林墨进入了丰水大酒店，顿时朱宏就坐立不安了起来。

　　顿时朱宏就满脸温和笑容，声音之中满是亲切的对着雷勇说道。

　　那亲切的笑容，那温和的语气，估计对他老爹都没有这样过。

　　这种人，就是喜欢欺软怕硬。

　　你比他厉害，比他强势，那他就是你孙子。

　　不过你如果在他的手下，他就会使劲的剥削你，压迫你。

　　“你们还愣着干什么呢？”

　　“这里有雷局长的人把守，你们全部给我看公共厕所去，厕所是人流量最大的地方，一定要给我看好了。”

　　看着雷勇目光冷冷的，没有搭理他的意思，顿时雷勇就转身朝着一群省厅的公安吼道。

　　看到这一幕，雷勇的嘴角露出一丝讽刺的笑容。

　　雷勇知道，这一切都是因为林墨的出现。

　　若不是林墨出现在这里，恐怕现在去看厕所的人，就是他的人了。

　　这就是势利小人，随时都能翻脸，即使对自己的兄弟，也是毫不留情。

　　同时雷勇的心中也在感慨，林墨究竟有着什么本事，竟然只是露面和他说了几句话，就把朱宏给吓成这样。

　　而此时，跟着朱宏来的一群省厅警察，无疑是悲催到了极点。

　　刚刚他们还嚣张的不可一世，看不起市局的警察，来守卫现场，只能去厕所。

　　现在悲催的变成了他们，顿时一群警察的脸就苦了起来。

　　不管那边雷勇和朱宏如何，反正柳忠立此刻是极其的郁闷。

　　看着电梯已经开始运转，柳忠立就知道，林墨已经上来了。

　　顿时柳忠立整理了一下自己的衣服，就一脸恭敬之色的站在电梯口等待林墨了。

　　等到电梯门打开，他就满脸恭敬之色的对林墨表达谢意。

　　对于像林墨这样的世外高人，一定要在刚开始的时候，就给林墨留下好的印象。

　　只是当电梯门打开，看到和柳玥馨站在一起，但是看上去还没有柳玥馨大的林墨，柳忠立不禁瞪大了双眼。

　　即使他已经想象过了林墨会比较年轻，可是当看到此时的林墨，柳忠立还是不可置信。

　　这也太年轻了吧！

　　看着满脸淡漠紫色的林墨，柳忠立卡在嘴边的话却是说不出来了。

　　“林先生，您来了！”

　　“给您介绍一下这位是家父。”

　　这个时候柳岩风突然间出现，恭敬的朝着林墨弯下了腰。

　　“你好！”

　　看着柳忠立，林墨微微一笑。

　　对于像柳忠立这样的，战争时代过来的老人，林墨一直非常的尊敬。

　　若没有他们的浴血奋战，就没有如今的华夏。

　　若是他们的以生命战斗，或许现如今的华夏，将是一副惨不忍睹的模样。

　　华夏所有人，都应该向他们致敬！


第149章 简直是作死！

　　现如今的人往往不知足，有着好的，却想要更好的，这就是人的贪欲。

　　只是人却不知道，忆苦思甜。

　　当我们那生活在当代，为什么不去想想以往呢！

　　战争时代，吃饱饭都是奢望，生命完全没有保障。

　　当我们埋怨华夏的种种不好的时候，以后世的目光，去评价战争时代的种种对错的时候。

　　为什么不想一下，如果没有他们以生命赶出了侵略者。

　　那我们现在，或许正生活在侵略者的统治之下，过着被欺压剥削的生活，没有任何的人权可言。

　　还是说，我们根本不会出现在这个世上？

　　我们，应该向战争时代，用生命护卫华夏的士兵，致敬！

　　林墨也生活在华夏，对于战争时代的士兵，自然也是非常的尊敬。

　　所以面对柳忠立的时候，林墨并没有展现出他淡漠的一面来。

　　毕竟林墨的淡漠，只是没有遇到值得注意的事情而已。

　　“林先生！”

　　看着林墨，柳忠立慢慢的开口了，只是柳忠立的眼中，却是有着一丝的不可置信还有惊异之色。

　　像林墨这般，手段惊世骇俗的世外高人，竟然如此的年轻，这简直是不可思议。

　　“直接叫我林墨就行了，不用那么客气。”

　　“既然如此，那我也不客气了。”

　　“林墨小友救我性命，恩同再造，请受我一拜。”

　　说着，柳忠立朝着林墨弯下了身子。

　　“无需如此，你们能得到那符咒，也是你们的机缘，无须谢我。”

　　看着柳忠立弯腰朝着自己拜下来，林墨轻轻一挥手，顿时柳忠立的身体就弯不下去了。

　　“不管如此，还是林墨小友你救了我，日后若是有什么差遣，定不推辞。”

　　柳忠立只看到林墨随手一挥，他就感觉到一股无形的力量笼罩在身上，身子再也弯不下去了。

　　顿时柳忠立对于林墨那惊世骇俗的手段，更加的多了一分的认知。

　　柳忠立站在那里和林墨说了会话，也是领着林墨入席了。

　　能让柳忠立亲自领路入席，恐怕整个华夏，都找不出第二个人了。

　　“林墨，这是我孙女柳玥馨，在上京上大学，日后你去了上京以后，可以和她多多联系。”

　　饭桌之上，柳忠立就坐在林墨的身边。

　　而林墨的另一边，则是坐着柳玥馨。

　　这时柳忠立指着一旁的柳玥馨给林墨介绍道，还要让柳玥馨和林墨多多联系，听其话中的意思，似乎是想要撮合林墨和柳玥馨的意思。

　　毕竟看到林墨这么年轻，柳忠立不免就想要撮合一下林墨和柳玥馨。

　　要是林墨真的能喝柳玥馨在一起，那对于柳家来说，无疑是天大的喜事了。

　　有着林墨的存在，柳家绝对能长盛不衰，甚至能走的更远。

　　只是面对林墨这种性格淡漠的世外高人，有些事情显然是不能强求的，否则只会徒增其反感罢了。

　　随口一提罢了，一切顺其自然就好。

　　接下来就开始慢慢的上菜了，菜品极其的丰富，一张大方圆桌之上，摆满了色香味俱全的菜品。

　　闻着那让人心醉的香味，看着那色泽鲜嫩的样子，就让人忍不住食欲大动。

　　一桌子的菜不过十几分钟就上完了，接下来柳忠立就一边和林墨说这话，一边吃着饭。

　　不过林墨的话并不多，往往都是柳忠立在说，林墨在听。

　　说的一些事无非就是一些家常，还有些往日的趣事。

　　因为柳忠立十分的清楚，这些话题能无形之间拉近他和林墨的距离。

　　能让柳忠立在一边活跃气氛，陪吃饭，估计也就林墨一个人能有这种待遇了。

　　一顿饭吃了一个小时左右，吃完饭之后，林墨站起身准备走了。

　　这时柳忠立对着柳玥馨使了一个眼神。

　　看到柳忠立的眼神，柳玥馨的双眼之中说不出是什么神色。

　　看向林墨那满脸淡漠的脸庞，柳玥馨的眼中有着一丝的惊异，有着一丝的敬畏，还有着一丝的好奇之色。

　　“林先生，不如我送您回去吧！”

　　丰水大酒店距离安康区也有着不远的距离了，现在林墨要走，自然要让人送了。

　　不过让柳玥馨亲自相送，这待遇，还真是顶了天了。

　　要知道，柳玥馨可是柳氏集团的掌舵者，凭借着极其理智的性格，和对于商场极其敏锐的嗅觉，柳玥馨将柳氏集团打理的井井有条。

　　虽然只有着二十岁，可是柳玥馨在华夏的商界之中，已经有着不小的威望。

　　甚至就是再国际上，都有着不少人知道柳玥馨。

　　能让柳忠立亲自作陪，能让柳玥馨这样的绝色美女总裁亲自接送。

　　这待遇，在华夏还真是找不出第二个了。

　　林墨并没有拒绝柳玥馨送他回去，现在大白天的，他总不能狂奔回去吧！

　　看着林墨和柳玥馨的身影消失在电梯中，柳忠立的脸上满是感慨之色。

　　“此子，明事理，懂是非！”

　　“不骄不躁，不为物欲所动，日后一定不是池中之物。”

　　“星风啊！你真应该向他学习一下。”

　　那边，听到柳忠立的话，柳星风的嘴角顿时抽搐了几下，也没有开口说话。

　　开玩笑，林墨那惊世骇俗的手段，岂是谁想学都能学的来的？

　　“林先生，那符咒是传说中的仙家符咒吗？”

　　法拉利跑车之上，柳玥馨好奇的朝着林墨问道。

　　“你想是，它便是。”

　　沉默了一下，林墨开口说道。

　　至于治愈符究竟是什么样的存在，林墨并没有告诉柳玥馨。

　　毕竟仙这个字，只存在于传说之中而已。

　　“谢谢林先生指点。”

　　柳玥馨一愣，随后满脸敬畏之色的对着林墨说道。

　　你想是，它便是。

　　只要你认为它是就行了，何必在意它到底是与不是呢？

　　是与不是，只在心中而已！

　　虽然没有得到自己心中想要的答案，可是林墨一句话，却是让柳玥馨感慨良多。

　　法拉利慢慢的朝着外面开去，在经过酒店大门口的时候，一群士兵对着法拉利跑车敬礼。

　　外面，早已经围满了看热闹的人，雷勇也不知道跑哪维护秩序去了。

　　没看到雷勇的身影，林墨也没有停留，直接让柳玥馨开车走了。

　　随着法拉利的离去，一条条消息以飞快的速度朝着各方传递。

　　而一场的风暴，也是再度来临。

　　因为又有人招惹到林墨这煞星了，而且还是在柳老的面前。

　　这尼玛！

　　简直是作死！


第150章 追杀！

　　舟荣省省公安厅厅长突然间被调到了绿化局，这无疑是让不少不知道什么情况的人目瞪口呆。

　　要知道，朱宏今年才四十岁，而且和舟荣省的一位省委副书记是亲戚关系，再过几年之后，很有可能再往上走一步。

　　现在怎么突然间被调到绿化局这个清闲部门了？

　　去绿化局，那不是等于去养老去了吗？

　　难道朱红的那位亲戚副书记不管吗？

　　其实，朱红的那位亲戚副书记，在听到朱宏得罪林默以后，当场就满头的冷汗了。

　　当时那副书记就想直接把朱宏给踹死！

　　林默那煞星，是你可以得罪的吗？

　　往往是一得罪，就要遭殃一大群。

　　而朱宏被调走以后，经过了一番讨论，还有内部的推荐，最终绝对让丰水市市局局长雷勇上来。

　　从市局局长直接到省厅局长，这也算是飞速的跨越了。

　　而这一切，都是因为雷勇和林默有关系而已。

　　经历了这件事情以后，舟荣省的官员再次坐蜡了。

　　跟林默这煞星有关系的人，那也是万万不能得罪。

　　以后出去转圈的时候，可要眼睛放亮一点。

　　面对下属的时候，也一定不要那么嚣张了。

　　万一人家和林默有着八竿子打不着的关系呢？

　　那你就等着被一撸到底，你的下属接替你的位置吧！

　　于是很多部门的小职工，都发现，自己的领导对自己等人和善了许多。

　　这尼玛！

　　这日子还有法过吗？

　　这当官当的也未免太憋屈了一点。

　　……

　　林默回到家的时候，柠秀和柠兰韵刚好在林默家里。

　　看到林默回来，柠兰韵的脸上掩饰不住的兴奋，在双眼之中，还有着一丝的羞怯之色。

　　看到这一幕，李娟莲不由得摇了摇头。

　　她可是知道，林默那带回来的一大堆的衣服，貌似都是一个叫孟琬蓓的人给他买的。

　　林默会接受孟琬蓓给他买的衣服，那两人之间的关系不言而喻。

　　而现在看来柠兰韵对林默也是情根深种。

　　不过李娟莲也并没有说什么，这毕竟是年轻人的事情，就让他们自己去处理好了。

　　更何况，林默的感情，她也不会去干预。

　　每个人都有自己所喜欢的人，随心就好。

　　林默在家陪着李娟莲和柠秀聊着家常，一起吃过晚饭之后，李娟莲和柠秀柠兰韵三人出去散步了。

　　现在时间才刚刚晚上八九点，去修炼未免有些为时过早。

　　想了一下，林默也是出门去转了一下。

　　现如今的安康区，夜市已经是极其的繁华了。

　　小吃一条街，商品一条街，服装一条街。

　　各种廉价的小吃和衣服，吸引了许多人的目光，甚至一些住在丰水市市区的人，都专门来这里买东西。

　　不过虽然人多，但是却极其的有规范。

　　现如今的安康区，看上去只有繁华整齐，而没有其他夜市的那种脏乱差。

　　这一切都是因为范家三兄弟的功劳。

　　林默漫步在安康区之中，看着周围的一切，不禁微微点了点头。

　　看来范家三兄弟的能力还是可以的。

　　既然如此的话，那丰水市的地下世界，就交给他们三人就好了。

　　丰水市的地下世界就交给他们三人！

　　若是其他人知道了林默心中的想法，不知道会不会以为林默是神经病。

　　你这样轻飘飘的一句话，简直是要吓死人啊！

　　丰水市的地下世界，这口气太大了。

　　转了半个小时左右，林默已经走到了安康区的边缘，再往外就是郊区了。

　　以往像安康区的边缘，夜里都是一个人影都看不到的，现在这里也可以见到小吃摊。

　　安康区的住的人本就不少，都是社会底层的人。

　　在安康区的周围又有着学校，距离古玩城又没有多远。

　　现如今的人流，全部聚集到安康区，所以安康区才如此的繁华。

　　本来安康区的周围这一片地带，本就鱼龙混杂，打架斗殴都是家常便饭。

　　可是到了安康区之后，谁都不敢惹事。

　　开玩笑，黑虎帮在安康区都吃了瘪不敢吭声，你一个小混混想要去惹是生非，知道死字是怎么写的吗？

　　正因为安康区的鱼龙混杂，在安康区的周围，也时常有着不少的冲突发生。

　　虽然不敢在安康区之内打架，但是安康区之外就没人管了。

　　所以经常一些喝醉酒的，为了一些意气之争，就跑到安康区之外约战。

　　对于这些脑袋被抽了，没事喜欢大驾的，范家三兄弟也没心思去管。

　　别人喜欢打架你不能管着啊！

　　林默站在一栋废弃楼房的楼顶，看着眼前黑漆漆的荒野，双眼之中满是淡漠之色。

　　不过就在这个时候，林默的双目之中突然间闪过了一道的精光，直直的朝着一个地方看去。

　　一道穿着一身白色运动装的靓丽身影，突然间出现在林默的眼帘之中。

　　一头乌黑的长发，齐刘海，大眼睛，看上去一股美丽纯洁的气息迎面扑来。

　　清纯的五官，傲人的身材，老天似乎对她特别的钟爱。

　　那清纯至极的模样，让人忍不住想要去拥有她。

　　不过此时，这位清纯美女，显然并不好受。

　　在那洁白的衣服之上，有着一片鲜艳的血红，极其的刺眼。

　　显然这个清纯至极的女孩，受了不轻的伤。

　　这女孩的身手极其的利落，即使受了伤，可是往往一个跳跃之间，也是跑出了几十米开外了，中间有什么障碍物，也是轻轻一跃就跳过了。

　　显然这个女孩的身手并不一般，很有可能就是古武者。

　　南宫筱蝶看到林默站在房顶之上淡漠的身影之后，也是突然间一愣。

　　在她的注视之下，林默双手附背，满脸的淡漠之色，似乎是要乘风而去的仙人一般。

　　被林默那满是精光的双目注视之下，南宫筱蝶感觉自己在林默的面前，没有丝毫的秘密一般。

　　不过那种感觉紧紧持续了一瞬间，下一刻林默的双眼之中就恢复了淡漠之色。

　　南宫筱蝶深深的看了林默一眼，这个人貌似不简单呢！

　　不过现在她可没那么多时间去管这些，她身后还有人追杀她呢！

　　听说黑虎帮的人对于安康区十分的忌惮，希望如此吧！


第151章 送你们一程

　　南宫筱蝶的身体有些颤抖，脸色也是极其的苍白，显然南宫筱蝶受了不轻的伤。

　　突然间，南宫筱蝶的身躯一阵的颤抖，脸色也变得极其的苍白。

　　南宫筱蝶突然间停下了身形，脸色苍白的捂住了胸口，身躯不停的颤抖。

　　南宫筱蝶无力的依靠在一栋废弃楼房的墙上，苍白的脸色之中，有着阵阵不甘和绝望。

　　难道她今天注定难逃一劫吗？

　　这时一阵破空声突然间袭来，在林墨面前的荒野之上，两道身穿古装的身影突然间出现在那里，如同鬼魅一般。

　　这个时候，如果一个普通人如果见到这一幕的话，一定会吓得面无人色的。

　　“南宫筱蝶，你倒是跑啊！”

　　“没力气了吧！”

　　“说实话，你倒是真厉害，中了抹了麻醉药的狙击枪，竟然还能跑这么远。”

　　“如果不是你中枪了的话，我们兄弟二人还真留不下你。”

　　那两个身穿古装的人看着南宫筱蝶，脸上有着一丝的得意和猖狂之色。

　　“哼！卑鄙！”

　　看着眼前黑虎帮的四虎之二，南宫筱蝶的脸上满是愤恨之色。

　　如果不是黑虎帮算计她，在暗中用狙击枪偷袭，她怎么可能落得这么一副下场。

　　就是黑虎帮的二王齐至，她也有把握逃走。

　　感觉着越发无力的身体，南宫筱蝶的脸上露出一丝的绝望。

　　她不甘屈服于命运，从家族之中逃走，现在却要落个这么个下场吗？

　　此刻她体内的鲜血已经流失过多，而且麻醉药的药效正在不断的，侵蚀着她那疲倦不堪的心灵。

　　若不是体内的内力一直在支撑着她的意识，南宫筱蝶恐怕早就晕过去了。

　　可以想象，如果她落到黑虎帮的手里的话，一定不会有什么好下场的。

　　不知道为什么，南宫筱蝶突然间抬头看了一眼站在房顶的林墨。

　　为什么，在这种情况之下林墨还是一副淡然的模样？

　　是脑袋有病？

　　还是根本不屑？

　　或许他能救我？

　　看着林墨那淡漠的双眼，南宫筱蝶的心中突然间冒出这么一个想法。

　　不过随即南宫筱蝶就打消了她心中的念头，虽然林墨看上去气质不凡，可浑身没有丝毫的内力波动，根本就是一个普通人，在这种情况之下，怎么可能救她？

　　现在她只希望，黑虎帮的两人不会对林墨动手了。

　　不然因为她而牵扯到林墨，会让南宫筱蝶感觉到心里难安的。

　　“卑鄙，更加卑鄙的还在后面呢！”

　　“等下让你尝一下我们哥俩的厉害！”

　　“丰水市有名的带刺百合，蝶舞帮的老大，还真不知道是什么滋味呢！”

　　那两人看向南宫筱蝶的目光之中，充满了欲望之色。

　　“你们！你们想干什么？”

　　“我告诉你们，如果你们敢乱来，你们不会有好下场的！”

　　看着两人目光之中的欲望之色，顿时南宫筱蝶的心中就充满了恐惧之色。

　　落到这两人的手里，被这两人给侮辱，那还不如直接把她给杀了。

　　“干什么！等下你就知道我们要干什么了。”

　　“你现在就是砧板上的鱼，还想要反抗不成？”

　　黑虎帮那二人疯狂的大笑。

　　他们二人自然看得出，此刻南宫筱蝶已经没有丝毫的还手之力了。

　　顿时两人就满脸欲望之色的朝着南宫筱蝶走去。

　　看着那两人的脚步不断的临近，南宫筱蝶不禁感到一阵的绝望之意。

　　这个时候，她根本没有反抗的能力。

　　在古武者面前，自杀都是一种奢望。

　　这个时候，又有谁能来拯救她？

　　不知道为什么，南宫筱蝶鬼斧神差的抬头看了一下林墨。

　　当黑虎帮二人踏入林墨那栋楼的地界的时候，林墨那淡漠看向天际的双眼突然间扭了过来，双眼之中爆发出一股令人心寒的光芒。

　　“你们，过界了。”

　　一阵虚无缥缈的声音，似乎是从天边传来，让人听着不禁心生敬仰。

　　南宫筱蝶抬头刚好看到这一幕。

　　那淡漠之中却让人心惊的眼神，那虚无缥缈之间却让人心惊的声音。

　　瞬间就让南宫筱蝶呆在那了。

　　他究竟是什么人？

　　南宫筱蝶的心中不禁升起一股的疑惑。

　　面对这种情况，林墨都能如此的淡漠，都能说出这样的话，林墨究竟是什么人？

　　“谁！”

　　林墨那虚无缥缈的声音，顿时把黑虎帮的两人给吓了一跳。

　　抬头看到林墨的身影，两人不禁一呆！

　　这楼顶什么时候站了一个人？

　　站那那么久，他们兄弟二人竟然没有发现？

　　不过看到林墨那稚嫩的脸庞，两人也是没有在意。

　　眼前这个看着像是学生一样的人，能翻起什么大浪来？

　　他们随便一人，一根手指就能把林墨给收拾了。

　　现在听到林墨竟然敢说他们过界了，顿时两人就怒了起来。

　　“小子，你还没睡醒吧！知不知道这是什么地方？”

　　“敢这么给我们两人说话，你是不是活腻歪了啊！”

　　“老子就是过界了，你能怎么样啊！”

　　看着林墨，两人的目光满是猖狂和挑衅。

　　“不怎么样！送你们一程！”

　　“小子，你找……”

　　听到林墨竟然还敢如此的嚣张，顿时两人就怒了。

　　其中一人愤怒的朝着林墨开口，而且准备动手把林墨给解决掉。

　　不过他的话还没说完，就卡在那了。

　　房顶之上，林墨的身影不知道什么时候消失了。

　　这两人突然间感觉到，迎面一阵狂风袭来。

　　朝着眼前看去，顿时两人的脸上满是惊骇之色。

　　林墨不知道什么时候出现在他们二人的面前，一掌轻飘飘的朝着他们二人而来。

　　林墨的一掌虽然轻飘飘的，看上去好像没多大力气似得。

　　可是两人却在林墨的一掌之中，感觉到了恐怖的力量。

　　顿时两人身体之上的寒毛直竖。

　　这时，两人的心中突然想起来有关安康区的传闻。

　　黑虎帮之中曾传闻，在安康区有着一位风轻云淡的世外高人居住。

　　其实力深不可测，手段之诡异，简直惊世骇俗。

　　难道那传闻是真的不成？

　　此时两人不禁开始后悔了起来，怎么就追到了安康区这个地方。


第152章 救与不救？

　　面对林墨那快到极致的速度。

　　还有那好像是羚羊挂角，浑然天成的一掌，两人根本无法阻挡。

　　林墨那轻飘飘的一掌落到两人的身上。

　　随之！

　　林墨的身影也是消散在两人的面前，再度出现在那楼顶之上。

　　而黑虎帮的两人，却是身体突然间一震，身形疯狂的朝后退去。

　　一路之上，鲜血大口的喷出，留下了一路的血迹。

　　两人的身形一直飞出了十几米远，才轰的一下落到了地上。

　　落地之后，两人之中有着一人，直接两眼一翻晕死过去，还有一人也是脸色极其的苍白，浑身都在颤抖，显然在他的体内，正承受着很大的痛苦。

　　那人满脸惊骇和恐惧的看了一眼林墨的方向，背起晕倒那人，头也不回的就跑了。

　　安康区竟然有着这样一位煞星，以后打死都不来了。

　　来一次不要紧，差点把命给丢在这。

　　若不是林墨不给他们计较太多，这次两人绝对无法离开安康区。

　　想到林墨那惊世骇俗的身手，顿时那人的心中就满是惊恐。

　　那等身手，恐怕就是黑虎帮的二王，都不一定是对手吧！

　　估计这一辈子，他对于安康区这个地方，都有阴影了。

　　而此刻，南宫筱蝶也是满脸震惊的看着林墨。

　　以她半步地级的身手和眼光，竟然是看不出林墨是怎么出手的。

　　只看到林墨的身影似乎一晃，在刚刚那二人的面前，似乎有着一张手掌挥动了一下。

　　之后刚刚那两人就像是遭受了什么重创一般，身体疯狂的朝着后面褪去。

　　以她的身手和眼光，竟然看不清林墨是怎么出手的。

　　这等速度，这等身手，简直是太惊世骇俗了。

　　此刻，她终于知道，为什么会有传闻说，黑虎帮对于安康区忌惮异常了。

　　有着这样一位存在，黑虎帮除非是活腻歪了，才敢来安康区找事。

　　此刻南宫筱蝶不由得庆幸自己来了安康区，不然这次她就难逃黑虎帮的魔爪了。

　　南宫筱蝶的心中刚刚闪过这个念头，就感觉一阵眩晕和黑暗袭来。

　　南宫筱蝶突然间双眼一黑，直接晕了过去。

　　显然南宫筱蝶受的伤太重了，之前一直在用内力支持，现在一放松，就再也支撑不下去了。

　　南宫筱蝶晕倒在地上，胸口的鲜血，不断的冒出，染红了她那洁白的衣服。

　　此刻本十分清纯美丽的南宫筱蝶，看上去确实有了一种楚楚可怜的样子。

　　看着晕倒在地上的南宫筱蝶，林默的眉头却是微微一皱。

　　他本想直接离去的，可是看现在的情况，却不能把南宫筱蝶丢在这不管。

　　以南宫筱蝶现在的伤势，如果把她一个人丢在这，那无疑是有生命危险的。

　　站在楼顶，林默默默的盯着远方的天际，似乎是在考虑着什么。

　　像南宫筱蝶这样的古武者，林默本不想去管那么多。

　　古武者的打打杀杀，自有他们的因果。

　　古武者之间的打打杀杀，又怎么判定谁对谁错呢！

　　若不是这次追杀南宫筱蝶的人是黑虎帮的，或许林默也不会出手吧！

　　不过此时！

　　看着南宫筱蝶那清纯的脸庞，林默终究是摇了摇头。

　　虽然他不知道南宫筱蝶是怎么和黑虎帮扯上关系，和黑虎帮之间又有什么利益纠缠。

　　不过这次既然已经出手了，那就帮到底罢了。

　　况且，林默能感觉到，南宫筱蝶并不是一个坏人。

　　或许，有时候淡漠的旁观，并不是一个对的选择。

　　林默摇头一叹，不知不觉之中，心中却是已经斗争了一番。

　　林默的身影一跃，从楼顶轻飘飘的朝着下面而去，看着躺在地上的南宫筱蝶，林默朝着南宫筱蝶微微挥了下手。

　　一阵翠绿色的光芒包裹住南宫筱蝶，让南宫筱蝶的身体漂浮了起来。

　　点点星光在南宫筱蝶的周围飞舞，让南宫筱蝶看上去如同星光之中走出的女神一般。

　　林默的手掌朝着前方轻轻一拍，顿时南宫筱蝶的身体突然间一震，眉头微微皱了一下，似乎承受了什么痛苦一般。

　　一颗长十多厘米，沾满了血迹的狙击枪子弹从南宫筱蝶的胸口飞了出来。

　　于此同时，南宫筱蝶身体周围那漂浮的星点，突然间纷纷朝着南宫筱蝶的胸口钻去。

　　昏迷之中的南宫筱蝶突然间感觉到胸口一阵的酥麻，浑身有着一股暖洋洋的感觉。

　　迷迷糊糊之间，南宫筱蝶感觉自己竟然是有了一种想要突破的冲动。

　　若不是在刚刚的打斗之中，内力被消耗的太过厉害，南宫筱蝶感觉自己能直接突破到地级武者的地步，到时候她的实力，将会发生翻天覆地的变化。

　　迷迷糊糊之间，南宫筱蝶也是慢慢的清醒了过来。

　　感觉了一下自己身体内的情况，南宫筱蝶顿时一惊，不禁愣在那了。

　　胸口位置的伤口，不知道什么时候好了，再也没有一丝的伤痛，甚至南宫筱蝶，感觉自己胸口的位置，连一丝的疤痕都没有留下。

　　而且原本因为强行施展武技，而受损的筋脉，此刻也是完全的恢复了。

　　甚至，南宫筱蝶感觉只要自己恢复到巅峰，那她随时可以突破到地级武者。

　　这一切到底是怎么一回事？

　　顿时南宫筱蝶就呆在那了。

　　她不是被黑虎帮的人偷袭，身受重伤，随时都有可能被擒的危险吗？

　　若不是侥幸碰到了林默，或许南宫筱蝶已经落到了黑虎帮的手里了。

　　想到林默，南宫筱蝶顿时就是一愣。

　　林默那风轻云淡之间，一掌击退黑虎帮两位半步地级高手的一幕，可是让南宫筱蝶感到万分的惊骇。

　　那等身手，那等速度，简直是惊世骇俗！

　　这一切，不会都和林默有关系吧！

　　若是这一切再和林默有关系，那林默的手段，就未免太过惊世骇俗了。

　　南宫筱蝶睁开双眼，抬头向着周围看去，只是周围那空荡荡的荒野，哪有林默的身影。

　　风轻云淡之间救人性命，飘然之间，已经仙踪难寻。

　　“我好像见过他的样子？”

　　脑海之中回想着林默的样子，南宫筱蝶开口喃喃自语道。

　　她总感觉，她好想在哪见过林默。


第153章 众美环绕

　　一栋豪华的别墅之内，周浩云正满脸阴沉的坐在那里。

　　黑虎帮的四虎之二，一个重伤不治，一个昏迷不醒。

　　再加上被林默干掉的那个，现在四虎只余其一了。

　　要知道，黑虎帮的四虎可是黑虎帮的顶梁柱，半步地级的修为，不知道为黑虎帮震慑了多少的敌人。

　　黑虎帮的半壁江山，都是四虎打下来的。

　　现如今却是折损了一个。

　　另外两个虽然没死，但是在医院躺着，鬼知道什么时候能恢复好，和死了也没什么区别了。

　　而这一切都是因为林默的原因。

　　“林默，我还真是小看你了。”

　　“黑虎帮的四虎之三，都栽在你的手里。”

　　“屡次三番的和我黑虎帮作对，还真以为我周浩云不敢动你。”

　　“阻挡我黑虎帮的发展大计，全部都要给我灰飞烟灭。”

　　周浩云的脸上满是阴沉之色，双目之中，不时的闪过一道阴毒的光芒，似乎是一条随时准备出洞的毒蛇一般，要给敌人致命一击。

　　“帮派的整合计划，看来是要放一放了，南宫筱蝶经过一次袭击之后，肯定警惕性极强了。”

　　“既然如此，那就先把林默这个挡路石给解决掉吧！”

　　看着桌面上林默的资料，周浩云的连山闪过一道的杀机。

　　拿起桌子上的加密电话，周浩云拨通了电话簿之上的一个电话。

　　电话一直在响，半分钟之后才被接通，电话那边极其的寂静，没有丝毫的声音。

　　“帮我杀个人！”

　　“资料，价格！”

　　“资料等下我帮你传过去，价格，一千万美金。”

　　“成交！”

　　通话极其的简洁，但是却让人心惊。

　　“古武者，面对现代武器，也要饮恨！”

　　看着桌面上林默的资料，周浩云的脸上满是阴毒之色。

　　林默让他们周家承受了这么大的损失，周浩云早就对林默恨之入骨了。

　　此刻，周浩云终于要对林默出手了。

　　请动杀手排行榜第五的杀手，对付林默，完全足够了。

　　……

　　一夜的时间转眼间过去，林默睁开了紧闭的双眼，双目之中闪过一道的精光。

　　今天林默要去学校去，因为今天是学校放榜的时间。

　　今天，是无数高考学子所期待的一天。

　　这一天，让无数人欢呼喜悦，也让不少人黯然伤魂。

　　这一天，无数人的命运由此改写。

　　林默和母亲一起吃完了早餐，就朝着学校走去。

　　学校放榜是十点以后，不过在这之前，学校的同学总会相聚在一起，好好的聊一下。

　　毕竟放榜之后，日后或许就是各奔东西了。

　　一般来说，放榜之后，关系好的同学，或者是一个班的同学，都是要相聚一场的。

　　孟琬蓓昨天就给林默说，要让林默早点来陪她，所以林莫才吃完早餐就来了。

　　走在路上，可以见到不少的学生结伴走在一起，兴奋的讨论着什么。

　　当然，也有人满脸的担忧之色。

　　显然这些人是高考发挥不太好的人，所以到了放榜的时刻，才会如此的担忧。

　　一路之上，不时的可以见到不少人对着林默投以各种目光。

　　有的好奇的看向林默，有的则是满脸的敬畏。

　　林默刚刚走到校门口，就看到孟琬蓓那辆兰博基尼，孟琬蓓正坐在里面等着林默。

　　像孟琬蓓这样的美女，又开着这样的豪车，不知道吸引了多少人的目光。

　　只是这朵花已经是名花有主了，却是让不少人黯然心碎。

　　随着林默的出现，孟琬蓓欢快的跑下了车，来到林默的身边，紧紧的保住林默的胳膊，看上去出奇的可爱，似乎就是一只可爱的小精灵一般。

　　这一幕，不知道让多少人心碎成了无数瓣。

　　心中的女神啊！就这样被猪给拱了。

　　不管林默是谁，长成什么样，在嫉妒心作祟之下，林默都被打成了那个拱了白菜的猪了。

　　不过随后心碎的一群人再度一愣，立刻恢复了过来。

　　既然孟琬蓓已经名花有主了，那就转移目标就是了。

　　看着一脸柔弱之色的柠兰韵，一群人顿时眼睛就亮了起来。

　　柠兰韵那绝美的脸庞，那浑身柔弱的气质，不知道让多少人迷醉不已，想要将其抱在怀里好好的疼爱一番。

　　“林默哥！你来了！”

　　只是接下来发生的一幕，却是再度让一群恢复了心碎的小同学们，再度碎裂了。

　　柠兰韵看到林默的身影之后，也是欢快的跑了过去，抱住了林默另一只胳膊。

　　这尼玛！

　　左拥右抱的，还让不让人活了啊！

　　就不能给穷屌丝们留个念想吗？

　　这简直是太禽兽了啊！

　　人神共愤啊有木有？

　　柠兰韵和孟琬蓓这样的绝色美女，你竟然还左拥右抱，这简直是不能忍啊！

　　不能忍啊！

　　要不……算了，还是忍着吧！

　　谁让人家林默这么叼呢！

　　“你好，你是兰韵吧！我是林默的女朋友，我听林默说过你！”

　　看到柠兰韵，孟琬蓓微笑着朝着柠兰韵伸出手。

　　柠兰韵的目光有些复杂的看着孟琬蓓，心中一时间不知道是什么滋味。

　　原来林默有这么一个漂亮的女朋友。

　　一时间，柠兰韵的心中不知道是什么滋味。

　　似乎有点为林默高兴，又似乎是有点伤心，还有些不甘。

　　“你好！”

　　看着孟琬蓓，柠兰韵的脸上也是露出了一丝的笑容。

　　不过那笑容之中，似乎有着一丝的勉强，让人不禁感觉一阵的心疼。

　　看着柠兰韵，孟琬蓓的脸上露出一丝若有所思的神色。

　　若说现在林默左拥右抱让人嫉妒的话，那接下来发生的事情就让人发狂了。

　　一辆法拉利跑车突然间在林默的身边停了下来，随后下来程婉柔那令人迷醉不已的身影。

　　程婉柔的温柔，似乎能把人心给融化一般，让人看着不禁迷醉不已。

　　不过这个美女，也是来找林默的。

　　顿时周围就响起了一阵阵的哀嚎声，这让不让人活了啊！

　　看着林默身边众美环绕，周围一群人却是看的眼睛红红的。

　　要不要这么丧心病狂？

　　能不能不要这么不给人留一条活路！

　　你身边围绕这么多的绝色美女，这样真的好吗？


第154章 南宫筱蝶

　　“林先生！您好！”

　　看着林墨身边的柠兰韵还有孟琬蓓，程婉柔也是一愣。

　　不知道为什么，程婉柔的心中，却是有着一丝怪异的感觉。

　　那种一闪而逝的感觉，非常的奇怪，说不出是什么滋味。

　　今日过后，她就要离开丰水市。

　　她将要回到上京接受属于她的命运。

　　即使她再不甘，即使她不想屈服于命运，可是她一个弱小女子，又能怎么反抗呢？

　　看着眼前满脸温和笑容的林墨，程婉柔却是有些出神。

　　林墨似乎是一个很奇怪的人。

　　他的淡漠，让人感觉这世间没有什么事情值得他放在心上的。

　　他的温和，又让人感觉到如同春风拂面，润雨无声，让人不禁感觉到自然的亲切，想要不自觉的亲近林墨。

　　他的身上似乎有着无尽的秘密，让人忍不住想要去探索。

　　程婉柔的脑海之中，不由得响起她外公所说的话来。

　　“记得走之前，去林墨那里打个招呼。”

　　“当日他曾说过欠你一个人情，这种人说话向来算数，绝对不会食言。”

　　“这一个人情，或许能改变你的命运，让你脱离命运枷锁的束缚！”

　　程婉柔以为邓义在开玩笑，可是邓义的脸上满是凝重和认真之色。

　　程婉柔来了，见到了林墨。

　　看着林墨，程婉柔心中不禁有些恍惚。

　　难道林墨，真的能扭转她的命运？

　　或许吧！

　　程婉柔不知道，但是她希望如此。

　　“邓老的身体还好吧！”

　　面对程婉柔，林墨破天荒的说出了一句关心别人的话来。

　　“还好。”

　　听到林墨关心邓义，程婉柔也是一愣。

　　“林先生，明天我就要去上京了，今天特地来给您道别。”

　　程婉柔心中满是复杂的说出这句话，双眼之中似乎有着期待，不知道她在期待着什么？

　　只是，听到程婉柔的话以后，林墨只是淡淡的点了点头。

　　“等到林先生去了上京以后，婉柔一定好好招待林先生。”

　　似乎有些失望，不过程婉柔非常的识趣，并没有再说什么，退到林墨的身后，静静的站在那。

　　看着抱着林墨胳膊的孟琬蓓和柠兰韵，程婉柔的心中不禁有着一丝的羡慕之意。

　　或许像林墨这样的人，只有在他龙困浅滩之时与其患难与共。

　　才能在其风云化龙之时，与其共度繁华。

　　林墨脸上那温和的笑容，只为特定之人绽放。

　　程婉柔的出现，无疑是让周围那羡慕嫉妒的目光，更加的浓烈了起来。

　　美女要不要都围到林墨身边去？

　　丰水一中的三大校花，两个都在林墨的身边，这简直是不给人活路啊！

　　唯一剩下一个纯洁之花，也是神秘的要死，经常一个学期都见不到一面的。

　　就在这个时候，校门口的地方突然间传来了一阵的轰动，不知道发生了什么事情。

　　校门口的地方，突然间传来了阵阵的议论声，还有一阵阵的惊叹声。

　　朝着校门口的方向看去，只看到密密麻麻的人群。

　　顿时就有些人心痒难耐了，也不在那嫉妒林墨了，反正再怎么嫉妒，又不是你的。

　　就在这个时候，校门口那拥挤的人群突然间让出了一条宽宽的通道，一辆保时捷跑车出现在众人的眼中。

　　那俊美的外形，那流畅的曲线，让人不禁一阵惊叹。

　　而更加让人惊叹的是，坐在车里面的人。

　　竟然是三大校花之中，最神秘的，被称为纯洁百合的南宫筱蝶。

　　顿时学校一群人就轰动了。

　　据说南宫筱蝶仅仅在开学的时候，露过几面，之后就再也没有露过面了。

　　尽管只出现了几次，可南宫筱蝶就被冠以校花的名号，被称为纯洁百合花。

　　在丰水一中之中，三大校花都有着自己的称号。

　　孟琬蓓被称为可爱小精灵。

　　柠兰韵被称为柔弱病美人。

　　而南宫筱蝶就被称为清纯百合花。

　　比起柠兰韵和孟琬蓓来，南宫筱蝶无疑是更加的神秘。

　　人对于神秘的事物，总是极其的好奇的。

　　所以南宫筱蝶一出现，顿时就引起了轰动。

　　身为三大校花，却是神龙见首不见尾。

　　只听其美名，却不见其真人。

　　这次终于有机会了，自然要看上一眼了。

　　更何况其她两位校花，貌似都是名花有主了，就只剩下这一个还能有点念想了。

　　“哎呀！我的小心脏受不了。”

　　“世间尽然有这么清纯的美人，让人好像把她融入到身体里面，永远的拥有。”

　　“三大校花职中最神秘的校花，清纯百合，果然名不虚传啊！”

　　“三大校花，各有风格，绝色倾城，果然一个个都是绝美啊！”

　　“……”

　　透着车玻璃，看到南宫筱蝶那清纯绝美的面孔，顿时周围一群人就轰动了起来。

　　被称为最神秘校花的南宫筱蝶竟然现身了，顿时就满足了不少想要看一眼清纯百合花，那些同学的小小心愿。

　　南宫筱蝶眉头微皱的看着外面，那轰然的人群。

　　她没想到自己的出现，竟然会在丰水市一中之中引起这么大的轰动。

　　她这次来学校，主要是来看一下自己的成绩。

　　其实她可以不来的，只是她心中却有一种感觉，想要来学校看一看。

　　她终究要离开了，像是小孩子一样和家族斗争，只是最终仍然逃脱不了家族的五指山。

　　家族已经给她下了最后通牒。

　　原来，她一直就没有逃脱过家族的掌控。

　　或许她的命运就是，守着自己不喜欢的人过一生。

　　看着外面的人群，南宫筱蝶的心中却是不禁想起了，那日站在房顶，那一脸淡漠，风轻云淡的身影。

　　那双眼之中闪烁的光芒，那风轻云淡之间，挥掌退敌的一幕，给南宫筱蝶的心中，留下了深深的印象。

　　过段时间就要离开了，南宫筱蝶想要再见见，那位救了她性命的人。

　　只是那等存在，淡漠超然，行踪飘忽不定。

　　又岂是想见就可以见到的。

　　看着外面一中的同学，南宫筱蝶却是有着一丝的不舍。

　　如果她能继续留在这里，不回到那个令她厌恶的家族，还有多好啊！

　　突然间南宫筱蝶一愣，双目直直的看向一个方向，双眼之中满是不可置信。

　　他怎么可能在这里？


第155章 丧心病狂！

　　南宫筱蝶楞楞的看着林墨，却怎么都没想到，那晚救了她一命之后，飘然离去的人竟然是林墨。

　　怪不得她看着林墨那么熟悉，原来林墨是她一个学校的同学。

　　当日在学校门口，林墨被冷寒月带走的时候，南宫筱蝶刚好坐在车里看到这一幕。

　　当时南宫筱蝶对于林墨，还有些好奇。

　　林墨的淡漠，好像是不应该存在于这个世上一般。

　　恐怕当时南宫筱蝶，怎么都不会想到，在多日之后，林墨竟然机缘巧合的救了她一名。

　　看着林墨那双眼之中的淡漠，南宫筱蝶却是有些出神。

　　他究竟是一个什么样的人？

　　他似乎淡漠世俗一切，但却又儿女情长。

　　他身手绝世，风轻云淡之间，却挥手退强敌。

　　他表面只是一个贫民窟的孩子，可是为什么有着这么多不应该存在于他身上的东西？

　　这一刻，南宫筱蝶深深的好奇了起来，前所未有的好奇。

　　保时捷慢慢开到林墨身边以后，突然间停了下来。

　　顿时周围一群人看到这一幕，心中就是一紧！

　　这尼玛！

　　该不会南宫筱蝶，这位最神秘的校花和林墨也有关系吧！

　　按说南宫筱蝶根本没在学校出现过几次，不应该和林墨有关系啊！

　　“我说，这个该不会又是那个林墨的菜吧！”

　　这时有人开口说道，不过立刻迎来了其他人的激烈反击。

　　“什么事他的菜，清纯百合花可是最神秘的校花，怎么可能和林墨有什么关系？”

　　“就是，清纯百合花，一定不会和林墨有关系的。”

　　“这尼玛！你真当林墨那小子是情圣了，把三大校花都揽到怀里去？”

　　“清纯百合花和林墨肯定没关系，不然我就直接挥刀自宫。”

　　“……”

　　那声音刚刚开口，就被一群愤慨的声音给淹没了，那些声音之中，掩盖不住的嫉妒之意。

　　顿时周围就是一阵吵闹，显然都认为，最神秘的校花，肯定和林墨没关系。

　　估计林墨连认识南宫筱蝶都不会认识，怎么会和南宫筱蝶有关系的。

　　就在这时，保时捷的车门突然间打开了。

　　顿时就让一群人心中一紧。

　　特别是刚刚那位，说如果清纯百合花和林墨再有关系的话，他就挥刀自宫的仁兄，更是咽了一口吐沫。

　　车门缓缓的打开，南宫筱蝶看着林墨那淡漠的身影，脸上微微露出一丝的笑容，朝着林墨走去。

　　顿时！

　　一群人眼前就是一黑！

　　这尼玛！

　　丧心病狂，完全不给人留活路啊！

　　您老这样把三大校花都收入怀中，真的好吗？

　　你这么叼，你妈妈知道吗？

　　特别是刚刚那位说是要挥刀自宫的仁兄，此刻更是满脸僵硬的表情，脸上露出一丝比哭还难看的笑容。

　　这时不少人都满脸幸灾乐祸的看着那位挥刀自宫的仁兄，满脸的笑意。

　　让你小子说大话，现在遭报应了吧！

　　“那个！我突然间想起来了，我女朋友约我分手，要迟到了，先走了。”

　　刚刚那位说要挥刀自宫的同学，此刻脸上满是纠结之色。

　　突然间张嘴留下一个奇葩的理由，直接钻入人群跑了，留下一群人目瞪口呆，相识无语。

　　女朋友分手都要约会，这么奇葩的人，怪不得能说出挥刀自宫这样的话了。

　　这只是众多人群之中的一个小插曲，并没有引起多少人的注意。

　　不过此时，之前肯定南宫筱蝶不会和林墨有关系的人，无疑是被打脸了。

　　没看到人家南宫筱蝶都满脸笑容，朝着林墨走去了吗？

　　“我靠，老大真是厉害！”

　　“一个，两个，三个，又来一个。”

　　“把三大校花收进怀中还不知足，还把校长的外孙女给收了，这太厉害了。”

　　“等下一定要让老大教我一手，打死都要学上一手，到时候我雷福壮身边也不缺美女了。”

　　人群之中，雷福壮的脸上满是崇拜之色的看着林墨。

　　“林墨，谢谢你上次救了我。”

　　走到林墨的身前，南宫筱蝶满脸的感激之色。

　　不过在其双眼之中，似乎还有着一丝的尴尬之色。

　　现在南宫筱蝶不知道该以什么态度去对待林墨，本来林墨这样的高手，又救了她的性命。

　　南宫筱蝶应该极其恭敬的对待林墨的。

　　可是林墨又是她的同学，而且林墨的年龄，看上去实在是太小了。

　　这不禁让南宫筱蝶有着阵阵尴尬，最后只好满脸感激的向林墨道谢了。

　　面对南宫筱蝶的道谢，林墨并没有说话，只是淡漠的点了点头。

　　顿时就让南宫筱蝶一阵的无语。

　　说实话，她还从未见到过，面对她满脸笑容的答谢，连话都懒得给她说的人呢。

　　林墨还真是一个奇怪的人呢。

　　之后南宫筱蝶也是默默的站在林墨的身后，连车都不去停了。

　　看着前方抱着林墨胳膊的孟琬蓓和柠兰韵，南宫筱蝶的连上却是有着一丝的感慨之色。

　　林墨性格极其的淡漠，可在心中，仍然有着儿女情长。

　　此刻的林墨，无疑是吸引了许多人的目光。

　　身边挎着两个，身后跟了两个，要不要这样高调！

　　校门外，一辆跑车之内，一道怨毒的目光却是看着盯着林默。

　　“林墨，这次这一劫，我倒是想要看看，你怎么逃得过！”

　　“丰水四少之中的老大回来了，当他看到自己喜欢的女人，投入别的男人的怀抱的话，一定会雷霆大怒的吧！”

　　“到时候，我倒是想要看看，你能怎么办？”

　　“那一位，就是柳家都不敢招惹。”

　　一辆跑车之内，陆林满脸怨毒的看着林墨。

　　因为林墨，他丢尽了脸，现在更是在家中被禁足，若不是今天借口看成绩，估计还出不了家门。

　　陆林自然不敢再招惹林墨了。

　　现在的陆林已经看清，林墨不是他能够招惹的。

　　虽然他不知道，林墨一个穷小子，怎么能有这么大的能量。

　　但是现在的林墨，他确实无法招惹。

　　可这不代表其他人不能招惹。

　　丰水四少之首。

　　曾经那位可是把丰水市搅得天翻地覆。

　　柠兰韵，可是那位指明要的女人。

　　所以柠兰韵身为三大校花，却没有人敢打其主意。

　　现在柠兰韵竟然和林墨关系这么密切。

　　如果别那位看到的话，那林墨的下场一定不会好了。


第156章 高考满分！

　　人群之中，林默突然间朝着陆林所在的方向看了一眼。

　　顿时陆林额头就是冒出一头的冷汗，林默的感知竟然这么敏锐，在这么远的距离盯着他，都能感应的到。

　　幸好林默没有给他计较太多，否则林默就是打他一顿，陆林也只能认了。

　　现在的林默，他可是万万招惹不起的。

　　前段时间还只是一个穷小子，连女朋友都要被他给抢了的林默。

　　现在却已经成为了他招惹不起的人物。

　　莫欺少年穷，莫过于此。

　　……

　　丰水一中放榜的方式，是从前那种将名字写在纸上，然后张贴出来的模式。

　　这种方式是老校长要求的，或许是老校长比较念旧吧！

　　而一中的学生也十分乐意来这看榜，那种揭榜瞬间的激动。

　　还有揭榜之后，那种兴奋，那种和好友分享的冲动，那种万众瞩目的感觉。

　　或许正因为这些原因，所以即使现在能网上查询分数，能手机查询分数，可大部分的学生，还是来学校看榜单。

　　为的，是那种期待，那一瞬间的兴奋，那种万众瞩目的感觉。

　　在一中的中心广场，此刻早已经竖起了一张张巨大的牌子。

　　这些牌子都是临时搭建的，放榜之后是要拆除的。

　　在中心广场中央的第一张牌子，此刻被无数人所注视着。

　　那张牌子之上，悬挂的是整个一中成绩最好的一百人。

　　不管自己的成绩如何，所有人总是先看这一张榜。

　　时间慢慢的过去，不少的学生都是心中满是紧张的看着眼前的榜单。

　　在众多的期待之中，一群学校的老师拿着一张张红色的纸，走了出来。

　　顿时所有的学生，都激动了起来。

　　十几年的努力，在这一刻终于要见证自己努力的时刻了。

　　这一刻，是见证努力的时刻。

　　这一刻，是欢呼也是哭泣的时刻。

　　这一刻，也是改变命运的时刻。

　　即使是林默，看着那大红色的纸张，心中也是忍不住一动。

　　毕竟，那一张纸上的成绩，可是凝聚了十几年的努力。

　　曾经，那张纸上的成绩，是林默改变命运的时机。

　　现在，林默虽然已经不需要高考来改变命运，可是十几年的努力，又怎么能平静的面对？

　　在万众瞩目之下，红色的纸张慢慢的展开。

　　所有人的目光都紧紧的盯着最上面的那个名字，想要知道今年的榜首，究竟是谁，考了多少分。

　　林默！

　　第一名的名字正是林默，似乎有些出乎预料，又似乎理所当然。

　　林默出现在榜首，并没有引起太多人的注意，只是后面的成绩，却是让不少人愣在那了，不禁揉了下双眼，怀疑自己是不是看错了！

　　这尼玛！

　　满分？

　　要不要这么叼？

　　看着林默名字后面，那大大的七百五十分，一群人却是不禁愣在那了。

　　这尼玛！

　　你确定你没写错？

　　竟然得了满分？

　　要知道，高考的时候，即使你全部做对了，有的时候也会因为一些小问题扣上一两分，特别是文科相关的。

　　更何况，高考的内容何其繁杂，想要全部答对，哪有那么容易的？

　　所以高考基本不可能得满分！

　　只是眼前这是什么情况？

　　难道林默的试卷，真的那么完美无缺，让阅卷老师都挑不出丝毫的毛病吗？

　　随着林默的那满分的成绩出现，其他人的成绩完全被忽视了。

　　甚至于，连自己高考的成绩，都没有仔细去看，一个个都在那讨论林默是怎么考满分的。

　　周围一群人，看向林默的目光之中，满是惊异和崇拜之色。

　　怪不得人家林默身边众美环绕，原来人家是有实力的。

　　高考第二名是孟琬蓓，得分是六百九十七分，比林默差了不少。

　　不过以孟琬蓓的成绩，去上华夏大学，已经完全足够了。

　　柠兰韵的成绩也出来了，是六百九十三分，紧紧的跟在孟琬蓓的后面。

　　若是以往，这两个校花的成绩，一定会引起无数人的疯狂谈论，人美，成绩也好，简直是完美女神。

　　只是今天，她们显然是完全被忽视了一般。

　　所有人都在讨论林默究竟是怎么做到，高考成绩满分的。

　　这尼玛！

　　太妖孽了有没有？

　　也有人怀疑是不是阅卷老师放水了，故意给林默满分的。

　　不过很快就被一阵阵的口水给淹没了。

　　放水？

　　你在开玩笑？

　　要知道，高考阅卷完全是密封式阅卷，试卷完全被打乱，谁都不知道手里的试卷究竟是谁的。

　　也就是说，每个人的试卷，每一科的试卷，甚至于每一张的试卷，都可能经过不同的阅卷老师。

　　提前串通好给林默满分，那根本不可能。

　　高考满分，貌似华夏还从未出现过。

　　顿时一群人看向林默的目光之中，充满了复杂。

　　或许像孟琬蓓柠兰韵这样的绝色美女，也只有像林默这样的人，才能配得上吧！

　　就在丰水一中的广场之上羡慕轰动的时候，一个身材壮硕，脸上有着一丝蛮横和凶狠的人走进了丰水一中。

　　这人看到广场中央围着这么多的人，直接朝着广场走去。

　　这个身材壮硕的男子蛮横的挤开人群，朝着中央走去。

　　顿时这男子的动作就引起了不少人的不满。

　　不过在看到那男子的模样的时候，顿时就有着人倒吸了一口冷气。

　　他怎么回来了？

　　这人在被称为丰水四少之首，行事极其的蛮横霸道，根本不讲丝毫的道理。

　　只要是他认定的事情，那就不允许有人反对。

　　这人曾经在丰水一中掀起一阵的风暴，因为那件事情，丰水一中有着几十个学生转学移居。

　　如今这位又回来了，不会再掀起什么幺蛾子吧！

　　这时也有人将目光投向林默，这位可是曾经说过，柠兰韵是他的人，谁敢动他就废了谁。

　　如今林默碰上这位煞星，恐怕下场悲惨了。

　　果然，当这人看到柠兰韵亲热的抱着林默的胳膊的时候，脸色变得极其的阴沉了下来。

　　他才刚刚离开了大半年的时间，就有人敢不听他的警告了。

　　看来他留下的警告，还是不够让人恐惧啊！

　　既然如此，那就杀鸡儆猴吧！

　　看着林默，洪河的双眼之中，闪烁着凶光。


第157章 裁决你的罪孽

　　洪河的身上散发出一股暴虐阴冷的气息，双目之中满是凶狠的看向林墨，让人不禁感到寒毛竖立。

　　这个时候，周围喧闹的人群也是注意到了洪河的存在。

　　顿时许多人都面露惊恐之色。

　　这里的大部分人都是高三的学生，许多人都知道，当初那场让震动丰水市的事件。

　　如今再度看到洪河的出现，不禁感觉到一阵的恐惧感。

　　这位煞星可是手段极其狠辣的主。

　　当初当着全校师生的面，打断了几十个高三学生的四肢。

　　当时这件事情，可是震动了整个丰水一中。

　　这样的事情，是会引起公愤的。

　　按说洪河是要被严厉惩罚的，可是事情却是被舟荣省政府，以雷霆手段给镇压了起来，没有任何的消息传递出去。

　　有人妄想以网络将这件事情传播到社会上去，无一例外都瞬间被删除掉了，而且那人也会很快被一些神秘人物请去喝茶，回来之后，对于这件震动丰水的事件，丝毫不敢谈及。

　　而之后，那几十个被打断了手脚的学生，也是突然间从舟荣省消失掉了。

　　没有人知道他们去了哪里，他们的家人也一起消失了。

　　这件事情，就这样被强力的镇压了起来，没有丝毫的消息流传出去，没有引起丝毫的波澜。

　　只是对于这件事情，一些高三的学生，可是亲眼见证了那一幕。

　　洪河的狠辣，简直是让人发寒。

　　但是更加让人惊惧的是洪河身后的背景，惹下了这么大的事情，都仍然在逍遥法外。

　　舟荣省的政府都不敢对洪河做什么事情，只能把这件事情给强力镇压起来。

　　可见洪河身后，究竟是什么通天的背景了。

　　本以为那件事情以后，洪河已经在丰水市消失了，可是现在这煞星怎么又来了？

　　当然，也有不认识洪河的人满脸疑惑的看着洪河。

　　当初那件事情，消息被严密封锁，显然有好多人不知道，洪河究竟是何方神圣。

　　“小子，你做了一件错事。”

　　“你不该碰我看上的女人。”

　　看着林墨，洪河的双眼之中满是狂傲之色的开口道。

　　那语气，那姿态，似乎他是高高在上的主宰，林墨的命运任他揉捏一般。

　　“你也做了一件错事。”

　　“你不该回来。”

　　林墨看着洪河，双眼之中闪烁着莫名的光芒。

　　当初那件事情，林墨算是少数了解内情的人之一了。

　　好好一个花季少女，只因为被洪河看上，不喜欢洪河，就被打昏抓走，之后被十几个男人轮着上了一圈。

　　醒来之后，那少女受不了这突如其来的打击，投河自尽了。

　　少女的家人找上门去，却被活活打死。

　　那少女在丰水一中上学。

　　知道这件事情以后，少女同班的几十个同学愤慨不已，堵住洪河要洪河认罪伏法。

　　一群人堵住洪河，却被洪河狠辣的打断四肢。

　　那骨头咔咔脆响的声音，至今为止都是许多人的噩梦。

　　那少女也是安康区的住户，离林默家没多远，两家也互相认识。

　　当日那少女被带走的时候，林墨是亲眼见到的。

　　那群学生被打断四肢的时候，林墨也见到了。

　　只是林墨只能默默的看着，因为他没有力量。

　　如果强行出头，那或许他的下场，也是消失在舟荣省。

　　正因为见证了这一幕，林墨对于这件事情，才了解那么多。

　　然而！

　　正因为了解的多，所以才更加的愤怒。

　　当时林墨恨不得拥有强大的力量，将洪河拍成灰灰，覆灭在这个世界上。

　　曾经，林墨站在那少女和她他父母的坟墓之前说，如果哪日他有绝对的力量的话，一定让洪河得到他应得的下场。

　　如今，林墨拥有了足够的能力。

　　那么，就该让洪河付出他应有的代价了。

　　管他是丰水四少之首，还是有着什么惊天的背景，都要付出他应有的代价。

　　“哈哈哈！简直是天大的笑话，我不该回来？”

　　“我回来又能怎么样？又有谁能奈何的了我？”

　　“世俗法律的约束，对于我来说，只是可笑的笑话而已。”

　　“倒是你，死到临头了还敢口出狂言。”

　　“我一只手指头都能捏死你啊！”

　　洪河突然间大笑了起来，似乎碰上了什么可笑的事情。

　　显然，对于林墨所说的话，他的心中满是不屑，认为林墨是在说大话“小子，我改变主意了，我突然间想要好好的折磨一下你。”

　　“打断你的四肢，在你面前干你的女人！”

　　“怎么样？”

　　洪河继续猖狂的说道。

　　“不过你小子还真是艳福不浅啊！”

　　“这么多绝色美女都围绕在你的身边，不过以后他们都是我的了！”

　　“小子，敢对我口出狂言，上天下地没人能保的了你。”

　　“你死定了，谁都救不了你。”

　　洪河满脸不屑之色的继续说道。

　　此刻洪河却没有看到，林墨那双目之中，闪烁的令人心颤的寒芒。

　　“刚刚回来就要活动一下手脚啊！”

　　洪河慢慢的朝着林墨走去，双眼之中满是凶狠和肆意。

　　似乎这一刻，林墨已经成为了他手掌中的猎物，随他摆布。

　　洪河慢慢的朝着林墨走进，他的身上似乎有着一股无形的气势在散发，让人不禁心生惊恐向后退去。

　　林墨和洪河之间的人群向后退去，形成一个大圈留给两人。

　　此刻，是洪河和林墨之间的对决。

　　不过，貌似林墨的处境不妙。

　　洪河的身手，一些人是见识过的，十几个人不过短短几分钟的时间，就被打断了四肢，手段之狠辣，简直是让人心寒。

　　而林墨的身上，则是有着许多的传奇色彩。

　　贫民窟的小子，却能脚踩高富帅。

　　穷屌丝却能逆袭女神。

　　没有任何的背景，身边却是美女环绕。

　　不过就是林墨的身上有着再多的传奇色彩，可面对洪河，下场恐怕也是极其的悲惨的。

　　“现在我就要打断你的四肢，抢走你的女人，你又能如何？”

　　“哈哈哈！”

　　洪河的脸上满是猖狂的说道。

　　“人总要为自己所做的事情付出代价。”

　　“现在，由我来裁决你的罪孽！”

　　林墨那飘渺的声音，如同从九幽之中传来，化为索命的镰刀，裁决洪河的罪孽。

　　话音落，林默的身影已经消失在原地。


第158章 林默的宣判

　　“你找死！”

　　洪河听到林默的话以后不禁大怒。

　　在林默的声音之中，他听出了一股深深地淡漠和不屑。

　　他有着一种感觉，林默似乎高高在上，似乎在裁决他的命运和罪恶一般。

　　这让一向十分自傲的洪河，怎么能接受。

　　要知道，他此刻可是把林默当做一只蝼蚁看待。

　　现在蝼蚁竟然敢对巨人口出狂言，让洪河怎么能够忍受。

　　只是当林默话音落下，身影消失的时候，洪河的脸色不禁是一变。

　　以他半步地级的实力，竟然是丝毫捕捉不到林默的身影，这是什么样的速度？

　　顿时洪河的心中就是一紧。

　　林默看上去只是一个普通人，为什么会有着这么快的速度？

　　还没等洪河从心中的震撼反应过来，林默就来到了洪河的身前，一只手掌轻飘飘的朝着洪河拍去。

　　那轻飘飘的一掌，却如同一座巨山压来一般，让洪河感受到莫大的阵阵的危机。

　　顿时洪河脸色大变。

　　这怎么可能？

　　在这小小的丰水市，在这丰水一中之内，怎么可能隐藏着这样一位高手？

　　不过此刻洪河已经没有那么多的时间去想那么多了。

　　在林默那一掌之下，洪河感受到莫大的危机，浑身汗毛都竖立起来。

　　洪河想要反抗，想要躲避，只是面对林默这似乎是慢悠悠的轻轻一掌，却根本无法反抗。

　　林默的速度看似极慢，就像是在虚空之中慢慢的移动，但却是好像跳跃了空间的距离一般，眨眼间就来到了洪河的面前。

　　更何况，那好似羚羊挂角浑然天成的一掌，洪河根本就无法躲避。

　　洪河双目怒瞪，眼睁睁的看着林默那一掌拍在自己的胸膛之上。

　　一掌飘然拍落，林默的身影已经不知道什么时候回到了原地。

　　而洪河却感觉自己的身体遭受到了巨大的撞击，一股巨力冲击着他体内的内脏，浑身都充满了剧痛。

　　洪河突然间感受到一阵热血上涌，一口鲜血忍受不住喷了出来。

　　“你！”

　　洪河的身影躺在地上，满脸不可置信怨毒的看着林默。

　　他怎么都无法相信，看上去平淡无奇的林默，竟然有着这样的身手。

　　以他半步地级的实力，都无法接下林默那轻飘飘的一掌。

　　丰水市什么时候有了这样一位人物？

　　“哼！你做的孽，终究要付出代价。”

　　林默冷冷的看了一眼洪河，顿时让洪河一阵的心惊胆颤。

　　看着林默那双眼之中闪烁的寒芒，洪河却是感觉到一阵阵不详之感。

　　“你给我等着，我不会放过你的。”

　　洪河满脸怨毒的看了一眼林默，此刻他感觉到阵阵不祥之感。

　　洪河的心中感到阵阵的恐惧，他要赶紧离开这里。

　　随着洪河的离去，周围人群瞬间沸腾了，一个个都惊为天人的看着林默。

　　刚刚在周围那些普通人的眼中，林默连动都没有动，洪河直接就吐血飞了出去。

　　林默究竟是怎么做到的？

　　林默什么时候，连身手都这么厉害了？

　　怪不得人家身边能众美环绕，人家有实力有本钱。

　　顿时刚刚许多嫉妒林默的同学，现在不禁对林默钦佩了起来。

　　而一些以前见过洪河所作所为的人，此刻却是心中一阵的畅快。

　　当然，如果洪河得到他应有的下场，那就更好了。

　　没有人注意到，洪河的脸色有些发白，那种白并不是身受重伤的苍白，而似乎是死亡即将来临之前的青白之色。

　　那是死亡的召唤，那是命运的判决，那是林默的宣判。

　　此刻并没有人知道，三天之后，洪河在一家五星级酒店之内，无声无息的死去。

　　只有南宫筱蝶若有所思的看了一眼洪河，双眼之中闪过一丝的疑惑之色。

　　随后南宫筱蝶就将目光转向林默，对于林默的身手，心中掩盖不住的惊骇。

　　她此刻已经是地级武者了，和之前的半步地级，完全不可同日而语。

　　虽然两者之间相差了仅仅半步，可是之中的实力差别，那可是天与地的差距。

　　可以毫不怀疑的说，一个地级武者，可以轻易的打败五个半步地级的武者。

　　当日被林默救了之后，南宫筱蝶回去就突破了地级武者的境界。

　　本来南宫筱蝶距离地级武者还是有着一段距离的，却突然之间突破了，南宫筱蝶感觉这应该和林默有着关系。

　　尽管南宫筱蝶突破到了地级武者的地步，可也仅仅只能看清楚林默的动作，要是让她去躲避林默的攻击，也多半躲不过去。

　　这等速度，这等身法，简直是惊世骇俗。

　　对于林默的神秘和强大，南宫筱蝶的心中更加多了一丝的敬畏。

　　而此刻，林默看着洪河那远去的背影，心中却是有些感慨和唏嘘。

　　曾经做下的恶，终究要付出代价。

　　曾经他许下的诺言，也终究是实现，这也让林默的心境更加的豁达。

　　不知不觉之中，林默感觉自己的神识似乎增长了一些。

　　林默并不知道，他此刻所做的一切，在舟荣省引起了滔天的风浪。

　　不知道多少人在得到这一个消息之后，满头冷汗的站起身来。

　　那位煞星回来了？

　　还和林默那煞星起了冲突，林默还把人给打了？

　　这两个煞星怎么凑在一起了？

　　而且，林默竟然有着这等身手？

　　一时间，不知道多少人头疼的要死。

　　要知道，这两位都是不可招惹的主，任何一个出了什么问题，舟荣省都要迎来一场大地震。

　　现在两个竟然对撞到了一起，还真是让人头疼啊！

　　一中校园之内，林默淡漠的看了一眼洪河离去的方向，转身朝着校门口走去。

　　那潇洒飘渺的背影，不知道让多少怀春少女目眩神迷。

　　“林先生，我就先走了，日后林先生去了上京，请一定告知我一声，我一定好好招待林先生。”

　　程婉柔的双目之中满是震撼的看着林默，恭敬的给林默递上了一张名片。

　　刚刚那位可是五大世家的人，竟然被林默给一掌打的重伤，林默究竟有着什么样的实力？

　　说不定！

　　林默真的能扭转她的命运？

　　程婉柔的心中不禁想到。


第159章 华夏五大世家

　　程婉柔走了，她的脸上似乎充满了期待，不知道在期待什么？

　　或许她是在期待，林默的那一个人情，真的能改变她的命运，让她从此脱离命运的枷锁。

　　“林默！洪河是五大世家的弟子，你要小心。”

　　一中校门口，南宫筱蝶满脸复杂之色的看着林默。

　　林默的身上，还真是有着一个另一个的迷，让人总是猜不透。

　　你永远不知道，在下一刻，他的身上会展现出什么。

　　“五大世家？”

　　听到南宫筱蝶的话以后，林默却是一愣。

　　“华夏五大世家是自古流传，最古老的世家，已经有了两千多年的历史。”

　　“华夏五大世家，是五个古武家族，每一个在华夏都是庞然大物。”

　　“甚至可以说，华夏五大世家控制着半个华夏，其权势滔天，不是一般人可以想象的。”

　　“我就是南宫家族的人，而那个洪河，是宇文家族的人。”

　　随着南宫筱蝶慢慢的讲述，华夏五大世家，也是慢慢的暴露在林默的面前。

　　上千年的历史，见证了数个朝代的兴起灭亡，掌控着半个华夏，这些之中，每一个都是普通人不可能想象的到的。

　　五大世家究竟有着多么的庞大，在华夏究竟有着多么超然的地位，究竟有着多么大权势，这一切的一切，普通人都只能一辈子仰望。

　　古武家族，那是超然的存在。

　　甚至在南宫筱蝶的话中的意思，华夏五大家族，甚至要超脱于国家之上。

　　不过这其中还有这一些其它的隐秘，似乎涉及到什么，南宫筱蝶并没有说出来。

　　“而且，洪河还有一个哥哥，是一个武学天才。”

　　“仅仅二十三岁，就已经是半步天级的武者，现在不知道是否已经突破了天级了。”

　　“洪河的哥哥，被整个宇文家族倾尽全力的培养。”

　　“所以，就连洪河这个资质不是多好的人，都被用各种天才地宝堆上了半步地级武者的地步，只因为他哥哥十分的疼爱他。”

　　“如果洪河出了什么事情的话，那他哥哥一定不会善罢甘休，到时候！”

　　接下来的话南宫筱蝶没有说。

　　不过不说也知道了，肯定是打了小的出来老的，到时候肯定是洪河的哥哥再出来对付林默了。

　　华夏五大世家！

　　林默有些沉默。

　　即使他知道，日后他肯定会接触到古武者的世界，可是也没有想到，竟然会这么快，以这种方式，来接触到古武者的世界。

　　刚刚接触到古武者的世界，就得罪了华夏五大世家之一，宇文家族的弟子。

　　不过林默却未曾有丝毫的后悔，有些事情，做了就是做了，顺应本心。

　　更何况，身为修真者，区区古武世家，又有什么可以畏惧的。

　　看着林默只是微微愣了一下，随机就恢复了一脸淡然的模样，南宫筱蝶也是一愣。

　　若是换个人，突然间得知了华夏五大世家这样的庞然大物，估计要惊骇的回不过神来吧！

　　可林默竟然只是微微一愣，在得知自己得罪的人是五大世家的弟子的时候，竟然是没有丝毫的反应，这未免有些太淡漠了吧？

　　“林默，你究竟是一个什么样的人啊！”

　　看着林默，南宫筱蝶的双眼之中，满是复杂之色。

　　而此刻，整个舟荣省无疑都是在暗流涌动。

　　当得知林默和洪河发生冲突的时候，有高兴的，有冷眼旁观的，也有担心的。

　　比如陆志，当得知这个消息以后，顿时满脸兴奋的笑容。

　　“洪河大哥竟然回来了，还和林默发生了冲突，这太好了。”

　　“和洪河大哥一起对付林默，到时候我要让他死无葬身之地。”

　　一个装修豪华奢侈的房间之内，陆志满脸兴奋笑容的说道。

　　在陆志的双眼之中，不时的闪过一道阴毒的光芒。

　　“林默！洪河！事情真是越来越有趣了！”

　　“不过林默可是我的菜，想来杀手应该要到了吧！”

　　周家别墅之内，周浩云满脸玩味笑容的说道，在他的脸上，闪烁着一股一切尽在掌握之中的神色。

　　而柳家，此刻的气氛则是有些沉闷了。

　　林默和洪河发生了冲突，这对于柳家来说，可不是什么好消息。

　　“洪河，宇文世家，事情真是麻烦了。”

　　“即使林默再厉害，可是终究太年轻，宇文世家这等世家的子弟，不是一般人可以招惹的起的啊！”

　　柳家的客厅之内，柳忠立满脸忧愁的说道。

　　客厅之内还有着柳岩风和柳玥馨。

　　此刻柳玥馨的双眼之中，有着一丝担忧之色，不知道是不是在为林默担忧。

　　“如果到时候真的没办法了，我就是豁出去这样老脸不要，也要想办法保住林默。”

　　“宇文世家就是再厉害，也是生活在华夏的地界的，他们也一样有顾忌，不可能无法无天。”

　　沉默了片刻，柳忠立脸上不禁露出一丝的威严，声音之中满是坚定的说道。

　　柳岩风满脸复杂的看着柳忠立，张口欲言又止。

　　柳忠立这是在赌博，拿柳家的命运去赌博。

　　不过，将全部的赌注都压在林默的身上，显然并不是明智的选择。

　　林默和宇文家族比起来，就是鸡蛋碰石头，根本没法比。

　　一个人面对宇文家族这等千年家族，除非你拥有者让整个宇文家族都惊恐的力量，否则根本无法和其对抗。

　　拥有让整个宇文家族都恐惧的力量，那将是多么的强大？

　　林默真的可能拥有吗？

　　会发生奇迹吗？

　　或许会吧！

　　但是此刻，既然柳忠立已经做出了选择，那柳家就已经站到了林默这一边，不会再做出丝毫的改变。

　　因为柳忠立做出的决定，从来不会改变。

　　或许在日后，柳岩风会非常庆幸，当初柳忠立做出了这样一个决定。

　　当然了，这都是后话，暂且不提。

　　就在整个舟荣省都因为林默而风云涌动的时候，林默此刻却是满脸的苦笑。

　　孟琬蓓又要拉着她去逛街，还有柠兰韵也跟着去。

　　对此林默只能苦笑一阵，跟着一起去了。

　　随着成绩的发放，一中也是再度宁静了起来。

　　一辆黑色的小轿车低调的来到了一中的门口，打开车窗盯着校门口看了一阵，随后调头朝着另一个方向看去。

　　那个方向，正是安康区。


第160章 那就让他们为我恐惧

　　就在整个舟荣省都因为林墨而暗流涌动的时候，此刻林墨却是淡漠的陪着孟琬蓓和柠兰韵逛街，完全没有将洪河的事情放在心上。

　　五大世家又能如何？

　　身为修真者，若是畏惧一个区区世俗间的势力，那才真是天大的笑话了。

　　区区一个世俗的势力。

　　堂堂宇文世家，流传了上千年的家族，在林墨的心中，就只是一个区区的家族势力，不知道宇文世家的人知道了以后，会是什么想法。

　　“林墨，宇文世家会不会来对付你？”

　　丰水大厦的一家咖啡厅之内，孟琬蓓一脸担忧之色的看着林墨问道。

　　华夏五大世家，孟琬蓓也是有所耳闻的。

　　那等存在，就是华夏五尊庞然大物，是平常人不可想象的存在。

　　就是孟家，在五大世家的眼中，都算不上什么。

　　林墨虽然身上有着许多的秘密，可是他毕竟只是一个人而已，得罪了宇文家族，林墨会有什么下场？

　　孟琬蓓的心中不禁满是紧张，连逛街都没有心情，到了现在一件东西都没有买。

　　本来孟琬蓓不想问林墨这些事的，因为那样只会给林墨带来压力。

　　可是孟琬蓓是在忍受不住心中的担忧，如果林墨真的出了什么事情的话，那她活着也没有什么意思了。

　　“放心！没事的，宇文世家不会因为这点小事来对付我的。”

　　“既然不可避免发生冲突，那就让他们为我恐惧。”

　　看着咖啡厅之外的天空，林墨的双眼闪过一道的狂傲之色。

　　如果和五大世家的碰撞不可避免，那就成长到让他们恐惧的地步，让他们不敢招惹。

　　这一刻，林墨似乎双眼之中的狂傲，似乎要刺破这片天空一般。

　　既然天要挡我，那我便刺破这天空。

　　这是何等狂傲，这是何等神采，这是何等风范？

　　看着此刻的林墨，孟琬蓓的双眼之中不禁闪过一道甜蜜和幸福之色。

　　双眼之中的那丝惊慌，也是消失掉了。

　　既然林墨无所畏惧，那他就应该去相信林墨。

　　柠兰韵默默的坐在一边，自从来到这里以后，她就一直沉默着。

　　此刻看着林墨，柠兰韵的双眼之中，却是不禁闪过一道的痴迷之色。

　　“嗯！我相信你。”

　　看着林墨那脸上的狂傲之色，那是修真者的傲气。

　　修真者，岂会惧怕一世俗势力。

　　这一刻，似乎世界毁灭，在林墨的身边，都没有什么可恐惧的。

　　“那我们先回去吧！”

　　“阿姨一个人在家也挺孤单的，快要开学了，你没事也多陪陪阿姨吧！”

　　看着林墨，孟琬蓓却是有些纠结，要不要和林墨一起回去看看李娟莲。

　　不过想了一想，孟琬蓓最终还是没去。

　　两人终究还是很小，没有到谈婚论嫁的地步。

　　等到两人上了大学以后，再去林墨家拜访比较好一点。

　　三人一起打了一个出租车回到了一中校门口，因为孟琬蓓的车还停在这里。

　　孟琬蓓的兰博基尼只能坐两个人，所以三人去丰水大厦的时候，是一起打车去的。

　　告别了依依不舍的孟琬蓓，林墨和柠兰韵朝着安康区走去。

　　此刻的柠兰韵显然有点心不在焉的，双目不时楞楞的，不知道在想着什么。

　　就在两人走到安康区一条小巷的时候，林墨的脸色却是猛的一冷，伸手拉住了柠兰韵。

　　“兰韵，你先从另外一条路回去，我有点事情要处理。”

　　林墨的脸色有着一丝的冷色，双目之中也不时的闪过一道的寒芒。

　　“嗯！那我先回去了，你小心。”

　　担忧的看了一眼林墨，柠兰韵转身朝着另外一条路走去。

　　柠兰韵知道，如果她在这的话，只会给林墨添加麻烦，让林墨束手束脚，还不如直接回去，让林墨没有丝毫的顾忌。

　　一直看着柠兰韵的身影消失在道路的尽头，林墨的头才转过来，双目之中满是寒芒的看着那条小巷。

　　由于旁边的高墙，小巷显得有些阴暗，看上去有些阴森森的感觉。

　　“既然来了，那就出来吧！”

　　林墨开口了，声音之中满是冰寒之意。

　　这小巷之中，竟然藏的有人？

　　一眼看去，这小巷虽然比较阴暗，但是至少能看清楚里面的事物。

　　这条小巷光秃秃的，连块石头都没有，怎么可能有人？

　　“不出来吗？”

　　“那我进去找你。”

　　看着那小巷没有丝毫的动静，林墨的脸上微微露出一丝讽刺之色。

　　在他面前玩隐藏，简直是班门弄斧。

　　在神识的笼罩之下，区区隐藏之法根本无处遁形。

　　林墨慢慢的朝着小巷之内走去，脚步在这幽静的小巷之中，显得那么的响亮，似乎每一步都踏在了人的心上一般。

　　此刻小巷之内的气氛，显得十分的压抑和沉闷。

　　在那压抑和沉闷之中，似乎要隐藏这一股说不清道不明的存在，一直等待着爆发的那一瞬间。

　　小巷之中，一道依附在墙上的身影此刻正满头冷汗。

　　这道人影靠立在墙边，身体上的颜色，完美的和墙体融为一体。

　　而且看上去，这男子所在的墙壁，光滑无比，没有丝毫的凸起之处。

　　这等伪装，简直是到了出神入化的地步。

　　若是单单以肉眼来看的话，根本不会发现这里竟然隐藏着一个人。

　　这人正是杀手排行榜第五的杀手，名叫幽魂。

　　如他的名字一般，他如同隐藏坐在黑暗之中的幽魂，无声无息的收割人的性命。

　　幽魂最擅长的就是伪装，往往在无声无息之间，就让目标不明不白的失去性命。

　　在华夏，幽魂的名号不知道让多少人闻风丧胆。

　　不知道多少金融巨鳄，道上大佬殒命在幽魂的手上。

　　幽魂这次的任务就是刺杀一个贫民区的学生。

　　对于这个任务，幽魂有些不屑一顾，一个学生而已，值得这么大张旗鼓吗？

　　不过既然雇主付钱了，那他也不介意轻松的赚上一笔。

　　只是当林墨在小巷口将柠兰韵拉住的时候，幽魂却是心中不禁一紧。

　　特别是林墨说出那句话的时候，幽魂更是额头开始冒冷汗了。

　　林墨那响亮的脚步，却是如同踏在他的心口一般，让幽魂的身体都绷紧了起来。

　　本以为只是极其轻松的一个任务，现在看来目标却不简单。


第161章 风轻云淡的一击

　　随着林默的脚步声，幽魂的身体确实不禁紧张了起来。

　　幽魂的目光紧紧的盯着林默，随着林默的身影不停的转动。

　　随着林默的身影走近，幽魂的心中却是越发的紧张，额头的冷汗不停的滴落。

　　以往，当目标走进的时候，都是幽魂最兴奋的时刻。

　　因为那一刻，是他无声无息突然间出现，收割目标性命的时刻。

　　看着目标眼中的那种惊愕和不敢置信，还有那对死亡的恐惧，幽魂的心中却是有着阵阵兴奋的快意。

　　只是这一刻，面对林默，幽魂却是第一次感觉到了惊恐。

　　林默似乎是一头择人而噬的巨兽一般，带给人铺天盖地的压力。

　　林默慢慢的走到幽魂的身边，身影停了下来。

　　顿时幽魂的身体就是一紧，额头的冷汗就像是下雨一般滑落。

　　不过幽魂还是没有动，因为他不相信林默发现了他。

　　有一句古话叫做虚张声势。

　　作为一个杀手，应该做到最大的冷静，不管面对什么情况，只要自己没被真正的发现，无论目标怎么做，都不应该暴露你的身形。

　　作为一名杀手，这样做的确是极其正确的做法。

　　只是可惜，幽魂遇到了林默。

　　不说林默的神识，单单林默的双眼，就能看出幽魂紧贴在墙上。

　　“你还不死心吗？”

　　看着远处的天空，林默淡漠的开口道。

　　林默的声音似乎是从天际传来一般，那么的虚无缥缈，听上去让人不禁心生敬畏。

　　只是林默的声音，落到幽魂的耳中，却无疑是索命的幽音一般，让幽魂瞬间亡魂直冒。

　　幽魂的身影突然间出现，手中拿着一把闪烁着幽光的匕首，朝着林默的脖子割去。

　　幽魂就像是突然间从墙壁之中剥离了出来一般，看上去极其的诡异，让人防不胜防。

　　幽魂动手了，因为他知道，自己已经被发现了。

　　甚至于，如果他不动手，就已经没有再动手的机会了。

　　看着林默正好侧身对着自己，幽魂的双目之中闪过一丝的光芒。

　　他不知道林默是怎么发现他的，但是既然林默如此的托大，那就让林默尝一下他的厉害吧！

　　看着一脸风轻云淡，双眼之中满是淡漠，面对远处天际的林默，幽魂的双目之中满是杀机。

　　那闪烁着幽光的匕首，闪烁着阵阵令人心惊的寒芒，朝着林默的脖子割去。

　　这显然是遵从了杀手之道，一击毙命。

　　若是普通人面对这一击，根本来不及反映，就要被一刀致命。

　　恐怕就是玄级巅峰的古武者，面对幽魂这突如其来的一击，也要饮恨于此。

　　毕竟这一击来的如此的突然，如此的快速。

　　那匕首不过零点几秒的时间，就来到了林默的脖子之处，下一刻就要隔断林默脖子上的气管。

　　看到这一幕，幽魂的双眼之中顿时闪过一道兴奋之色，心中也是不知不觉的松了一口气。

　　本以为林默有多么的厉害，原来也只是虚装声势而已啊！

　　林默突然间动了。

　　两根手指朝着那闪烁着幽光的匕首而去。

　　林默的动作很慢，十分的慢，看着就像是乌龟在爬行一般，看的让人不禁替他着急。

　　同时林默的动作又十分的吸引目光，似乎有着独特的魅力一般。

　　然而！

　　就是这么慢悠悠的一指，却是夹住了幽魂那闪烁着寒芒的匕首，让那匕首再也前进不了一步。

　　顿时幽魂的脸色大变，那脸上的兴奋之色，瞬间就转换成为了满脸的惊恐之色。

　　冷汗更是像下雨一般，疯狂的朝着下面滴落。

　　幽魂感觉，他貌似惹上了一个不该招惹的存在。

　　能用手指接住他的匕首，那是何等存在？

　　幽魂满脸惊恐的想要收回手中的匕首，却发现匕首在林默的手指之间，就像是生了根一般。

　　他就是用尽全身力气，却无法将匕首在林默的手指间摇晃一下。

　　顿时幽魂的心中，更是惊骇欲绝。

　　仅仅用两根手指，却能做到这种地步，这简直是惊世骇俗！

　　“难道，他是传说之中的天级高手不成？”

　　看着那满脸淡漠之色的林默，幽魂的心中却满是惊骇。

　　幽魂也只是古武者，只不过他只是一个玄级初阶武者罢了。

　　但是幽魂却能凭借着其隐匿的能力，突然间袭杀玄级巅峰的武者，甚至半步地级的武者，出其不意之下，他都能击杀。

　　至于地级武者，那种单子幽魂向来不接。

　　因为一个招呼不好，就要把自己的性命丢在那里。

　　钱再多，那也要有命花才行。

　　可就是地级武者，也做不到林默这般吧？

　　难道林默是那传说之中的天级不成？

　　想到这里，幽魂的脸色顿时煞白的没有丝毫的血色。

　　这尼玛！

　　哪个王八蛋给他下的单子？

　　天级武者，那是他可以刺杀的吗？

　　恐怕就是杀手排行榜前十的杀手一起来，都不够人家一手打得吧！

　　天级武者那等存在，岂是普通的杀手可以刺杀的了的？

　　顿时幽魂的心中就满是苦涩。

　　当时他还觉得，这次的刺杀就像是吃饭喝水一般简单，只是现在看来，是那么的可笑。

　　看着眼前轻飘飘接住那匕首，满脸淡漠之色的林默，幽魂却是想都没想，转身就跑。

　　这等存在，岂是他可以招惹的？

　　幽魂可没有想过，林默会放过一个来刺杀他的杀手。

　　不过，他逃得掉吗？

　　幽魂的身影转眼间就跳跃了墙壁，朝着远去逃去。

　　这时，林默那夹着匕首的手掌突然间轻轻一挥，顿时那闪烁着幽光的匕首，以飞快的速度朝着幽魂逃去的方向射去。

　　幽魂的身影刚刚翻过一道墙壁，还没等他反映过来，却感觉到一阵寒毛直竖的惊悚。

　　多年来做杀手的经验，让幽魂对于危机的感知，十分的敏锐。

　　幽魂满脸惊骇的转过头来，只看到那闪烁着幽光的匕首，已经来到了他的身前了。

　　“我究竟招惹了一个什么样的存在？”

　　这是幽魂脑海之中最后一个念头，随后那道匕首就穿过了他的胸口。

　　心脏瞬间停止跳动，剧烈的毒素，让幽魂瞬间失去了性命。

　　就这样风轻云淡的一击，却是收割掉了杀手榜排名第五，杀手幽魂的性命。

　　林默转头看了一眼幽魂的尸体，挥手间凝聚一道火球术，朝着幽魂的方向挥了下手，随后转身朝着家里的方向走去。

　　那道火球落到幽魂的身上，瞬间和幽魂的尸体一块消失在原地。

　　那画面，极其的诡异。

　　杀手排行榜第五的杀手，就这样被林默挥手间杀掉了，若是传了出去，不知道要引起多大的轰动。


第162章 风暴前的宁静

　　一间豪华的五星级酒店之内，洪河的脸上满是惊恐之色的曲卷在床上。

　　作为宇文家族的弟子，他的哥哥又是宇文家族的天才子弟，平时让洪河畏惧的事情，很少见。

　　让洪河感到惊恐的事情，更是基本上没有的。

　　丰水市，他更是随便搅动风云，没有可以制止的了他。

　　他就是丰水市的混世大魔王，就是把丰水市搅个天翻地覆，也没人敢管他。

　　这次洪河回到丰水市，本想着要把柠兰韵给收了，却没想到半路杀出个程咬金林默。

　　本以为像林默这样的小兵小将，随手也就解决了。

　　可是事实上正好相反，他被林默一掌拍成重伤，灰溜溜的走了。

　　洪河对于林默，可是极其的怨恨。

　　当洪河回到酒店以后，感觉自己的身体阵阵不适，不过洪河并没有在意。

　　只是慢慢的，洪河感觉身体越发的虚弱，他感觉自己身体的生机，正在慢慢的消失，一点一点的耗尽。

　　洪河感到了惊恐，他感到了畏惧。

　　因为他感到了死亡的气息，他感觉到，死亡正在不断的临近。

　　体内那不断传来的阵阵阴冷的感觉，似乎是告诉他，他距离死亡已经不远了。

　　没有人不畏惧死亡，洪河更是如此。

　　只是此刻，洪河却能清清楚楚的感觉的到，他的生命，他的生机，正在不断的流失。

　　这种感觉，对于洪河来说，无疑是已经巨大的折磨，是精神上的折磨。

　　“哥哥！救我！”

　　最终洪河满脸惊恐的拨通了一个电话，向着电话里面的人求救，声音之中满是虚弱和恐惧之意。

　　当天丰水大酒店的楼顶，无声无息的降落了一架最新型号的直升机，接走了一位住在总统套房之内的客人，无声无息的离开，朝着上京的方向飞去。

　　直升机里面的人，正是洪河。

　　……

　　陆志的跑车飞快的来到丰水大酒店，他好不容易偷跑出来。

　　这一次，他要林默死！

　　他要去找洪河，只要洪河愿意对付林默，那林默就一定完蛋了。

　　即使林默有着神秘的背景和强大的身手，可是他再厉害，还能厉害的过洪河不成？

　　要知道，洪河可是将丰水市搅得天翻地覆，都没人敢管。

　　可以说，洪河就是丰水市的一霸，到什么地方都没人敢惹。

　　就是他，被洪河给打了，都只能忍着。

　　在丰水市，哪一个纨绔子弟见了洪河都要绕着道走。

　　和洪河比起来，林默那点背景，就算不上什么了。

　　要知道，洪河可是宇文世家的弟子。

　　宇文世家，那是何等存在？

　　那可是华夏五大世家之一，那等存在，在整个华夏都是权势滔天的存在，岂是一个人可以对抗的？

　　流传了上千年的家族，底蕴可是极其的丰厚的。

　　只要洪河愿意对付林默，那林默肯定完蛋了。

　　林默竟然敢去主动的招惹洪河，简直是自作孽啊！

　　“洪河少爷是不是住在这里。”

　　陆志的心中满是兴奋的朝着酒店的前台小姐问道。

　　“不好意思先生，洪河先生刚刚已经离开了本酒店，是坐直升机离开的。”

　　面对洪河的兴奋，前台小姐的一句话，却是如同一盆冷水泼到了陆志的头上，让陆志瞬间愣在那了。

　　洪河走了？

　　怎么可能？

　　按照他对洪河的了解，洪河可是那种瑕疵必报的人，在林默的手下吃了亏之后，洪河怎么可能会走了？

　　这根本不可能啊！

　　难道说，洪河真的害怕了林默，现在灰溜溜的走了？

　　如果连洪河都不敢招惹林默的话，那林默有多么的恐怖？

　　如果真的是那样的话，那林默绝对不是他能够招惹的。

　　他想要报复林默，恐怕这辈子都没有可能了。

　　陆志满心的不甘之中，脸色也是阴晴不定，一时间心中十分的复杂。

　　而此时，在另一栋豪华的别墅之内，周浩云的脸色也是极其的阴沉。

　　就在刚刚，他接到消息，刺杀竟然失败了。

　　杀手幽魂已经失去了联系，而目标仍然存在在这个世上。

　　刺杀怎么会失败？

　　要知道，就是半步地级的武者，面对幽魂的刺杀，都要饮恨。

　　难道林默的实力已经达到了地级不成？

　　周浩云不禁想起来昏迷在医院的四虎之二，当初两人回来之后，就直接晕了过去，并没有说林默的实力如何，不然周浩云也能对林默的实力，有着一个比较准确的评估。

　　本以为林默和二虎一样，都是半步地级的实力。

　　毕竟以林默的年龄来看，半步地级的话，已经是十分的妖孽了。

　　不过现在看来，林默的实力恐怕已经是地级了。

　　顿时周浩云的脸色就有些阴沉了，能数次出乎他预料，让他失算的人，还真是少见。

　　而且林默已经是地级武者，还真是有点麻烦了。

　　不过就是再麻烦，林默挡了黑虎帮的道路，和周家作对，也必须要把林默给铲除掉。

　　周志成的双眼之中不时的闪过一道阴森的光芒，不知道在想着什么。

　　而此刻，柳家在接到洪河离开的消息以后，也是不禁一愣。

　　柳家是最先接到消息的，因为直升机就是再舟荣省驻军区派出去的。

　　对于洪河的离开，柳家也是一头雾水。

　　难道林默真的这么厉害，洪河吃了瘪之后，都只能灰溜溜的离开，还是说另有隐情。

　　一时间丰水市表面之上，呈现出一幅平静祥和的模样，没有任何的斗争和风浪。

　　但是暗地里，却是众说纷坛，各种消息传递不断。

　　丰水市，陷入了一段难得的平静。

　　只不过在暗中，却是有着一大股暴风雨在酝酿，这是暴风雨之前的平静。

　　这几天，林默倒是没什么事，白天的时候，陪陪母亲，和孟琬蓓逛逛街。

　　有的时候则是身穿一身白袍，化身一针，妙手回春，济世救人。

　　林默所救之人，必是积德行善之人。

　　风轻云淡之间救人性命，妙手回春、圣手仁心。

　　一针大师的名号，渐渐在丰水市的底层市民之间流传开来。

　　这件事情，在繁华的丰水市之中，就像是在平静的湖泊之中投下了一块石子，泛起了一丝的涟漪，又很快的归之于平静。


第163章 地级巅峰武者

　　丰水市郊区的一片树林之上，林墨一身白袍，满脸风轻云淡的站在一颗树木的顶端。

　　林墨的身体似乎是没有丝毫的重量一般，站立在那树木顶端的一片树叶之中，却没有将那树叶压弯。

　　随着微风吹动，那树叶也是随着微风摇晃。

　　林墨的身体，似乎是没有给那树叶造成丝毫的重量一般，就像是站立在那树叶之上的虚空一般，这等轻功，简直是惊世骇俗。

　　此刻的林墨，一身白袍，双手负背，一脸的风轻云淡之色。

　　微风吹来，让林墨的衣袍随风飘动。

　　林墨就像是欲要乘风而去的嫡仙一般，让人不禁有着一股虚无缥缈之感。

　　若是有一些迷恋仙侠小说的人在这的话，一定会跪倒在林墨的身下，求林墨收他为徒的。

　　“果然是英雄出少年啊！”

　　“好一个风俊神韵的美男子，年级轻轻就已经是地级武者，轻功更是举世罕见。”

　　“只是可惜啊可惜，你得罪了不能得罪的人。”

　　“再天才的人，如果不成长起来，也只是敏然众人而已。”

　　就在这个时候，一阵扶掌笑赞的声音从树林之中传来。

　　一道身穿古装，双手不停拍和的人影慢慢走出树林。

　　看向树木顶端的林墨，这人的双眼之中有着毫不掩饰的赞叹，还有这一丝的惋惜之色。

　　他似乎是惋惜，像林墨这样的天才，终究也要难逃夭折的命运。

　　“是否敏然众人，岂是一言可定的。”

　　看着这从树林之中走出的人，林墨没有丝毫的惊慌，似乎早就预料到了这一幕一般。

　　“哈哈！是啊！岂是一言可定？”

　　“一言定不了，一招就能定了。”

　　看着林墨，这身穿古装的身影，双眼之中的赞叹和惋惜渐渐的散去，转而为之的是一股阴冷。

　　“是吗？”

　　林墨的嘴角露出一丝淡漠的笑容，似乎是在不屑，又似乎是在嘲笑。

　　“是不是试试就知道了，年纪轻轻，就已经是地级武者了，还真是十分的天才。”

　　“不过我最喜欢的事情，就是扼杀天才，看到未来的高手死在我的手下，那种感觉真的是妙不可言！”

　　“小子，不要怪谁，要怪就只能怪你自己不开眼，得罪了宇文世家。”

　　那人的嘴角露出一丝猖狂的笑容，看了一眼林墨，双眼之中满是冰冷。

　　似乎这一刻，林墨已经成为了他手中的猎物，任他宰割一般。

　　那身穿古装的身影慢慢的朝着林墨走去，那人的脚步极其的轻缓，似乎是在漫步一般。

　　那人的脚步踏下，却似乎有着一股无形的气场一般，将脚下的树叶震散，露出那土黄色的地面。

　　随着那身穿古装的身影朝着林墨走去，似乎有着一股无形的气势在那人的身边形成。

　　周围的微风来到那人的身边，就像是遇到了什么阻挡一般，似乎吹不进那人周围的范围。

　　那片片落叶，在落单那人的头顶的时候，无声无息的化为了粉碎，消散在这片天地之间。

　　就在这时，虚空之中那吹动的微风，和飘洒的落叶，突然间一震。

　　那树叶突然间凝聚在一起，形成了一条长蛇朝着站在树顶的林墨袭去。

　　那长蛇的速度极快，不过眨眼的时间，就已经来到了林墨的面前。

　　看着那来势凶猛的树叶长蛇，林墨伸出一只手，微微摇晃了一下。

　　顿时那来势凶猛的长蛇，似乎是遇到了什么阻挡一般，突然间在林墨面前一米的地方，爆炸了开来。

　　树叶长蛇化为点点碎片，飘散在树林之中，飘飘洒洒，看上去有些异样的美丽。

　　“果然是地级武者吗？既然如此，那就让你见识一下我的力量吧！”

　　那道身穿古装的身影，看着林墨挥手间粉碎长蛇的一幕，不禁双目一紧。

　　那身穿古装的人突然间站立在原地，双眼之中爆发出一股的精光。

　　突然间，一阵狂暴的气势从那人的身体之内散发出来，那周围散落的树叶一瞬间就化为了粉碎。

　　看着林墨，那人的手掌狠狠的朝着周围一挥，顿时周围那粉碎的树叶，就像是遇到了什么吸引一般，疯狂的朝着那人的手掌心聚集而去。

　　风突然间大了，吹动的周围的树叶哗哗作响，一时间，掉的树叶更多了。

　　那人的周围，刮起了狂风，灰黑色的树叶完全掩盖住了他的身影。

　　在那人身体的周围，似乎凝聚了一道龙卷风一般，看上去极其的震撼人心。

　　就在此时，那人身体周围的树叶突然间一阵的变幻，一个狰狞巨大的龙头突然间出现在那人的手掌之前。

　　随后就见到，那龙头朝着前面一钻，身后一条十多米长的身体凝聚了出来。

　　一头灰黑色的巨龙，出现在这片虚空之中，散发着强大的波动，让周围的狂风，都是平静了下来。

　　“小子，地级巅峰武者的存在，岂是你可以想象的，让你感受一下，覆灭的滋味吧！”

　　“下辈子记住，不要那么嚣张。”

　　“龙吟啸！”

　　那身穿古装的身影，突然间挥手发出一声的怒吼。

　　顿时那盘旋在空中的巨龙，就像是受到了什么刺激一般，突然间张开那倾盆巨口，朝着林墨吼去。

　　吼！

　　一阵如同远古巨兽般的吼声从那巨龙的口中发出，顿时一股剧烈的狂风，携带着阵阵树叶碎片，朝着林墨席卷而去。

　　狂风在弥漫，树叶在纷飞，在那昏天黑地风狂风之下，隐隐可见到林墨那一身白袍站立在树顶的身影。

　　发出一声狂吼之后，那巨龙突然间飞起，朝着林墨扑去。

　　龙未到，吼先行，震慑敌人心智，故名龙吟啸。

　　看着那狂吼而来的巨龙，林墨收回了看向远处天际的目光，看向那巨龙，双眼之中闪过一丝的精光。

　　林墨的手掌突然间掐了一个法诀，顿时一道火球突然间出现在林墨的手掌心。

　　面对那狂吼而来的巨龙，林墨手掌中的火球突然间化为了一只精灵可爱的火凤，朝着那狰狞狂吼的巨龙而去。

　　只有拳头大小的火凤，在那狰狞的巨龙之下，显得那么的渺小，那么的脆弱。

　　但是那拳头大小的火凤，却闪耀着令人不可忽视的光芒和炙热。

　　那携带着狂风而来的落叶，一旦进入火凤周围十米的范围，就立刻化为了虚无，似乎是被蒸发了一般。

　　周围狂风呼啸，昏天黑地，但是林墨身体周围十米，却是平静依然。

　　看着那狰狞的巨龙，那火凤却是发出一声的鸣啼，毫无畏惧的朝着那巨龙冲去。


第164章 金剑术

　　面对那狰狞而庞大的巨龙，火凤却是毫无畏惧的迎面撞了上去。

　　看到这一幕，那道身穿古装的男子脸上露出一丝的不屑之色。

　　只不过下一刻，他脸上的得意之色就僵在那里了。

　　火凤和巨龙的撞击，让周围的虚空都是震动了一下。

　　接下来就见到，那狰狞狂吼的巨龙，突然间爆发出滔天的火光，就这样慢慢的消散在这片天空之中。

　　而宇文家族那名地级武者，双眼之中满是不可置信之色。

　　明明只是一只小小的火凤，看上去是再简单平淡不过的武技了，怎么可能拥有这么大的威力？

　　“小子，你还真是出乎我的预料啊！”

　　“看来，你身上的秘密还真是多啊！”

　　“不过那就更不能留你在这世间了。”

　　“本想随手解决掉你，没想到你这么棘手难对付，看来我要活动一下手脚了。”

　　那人满脸阴冷的看着林默，突然间身影一闪，朝着站在树顶的林默而去。

　　那人的双拳之上，突然间凝聚出一条龙形的气流，让周围的空气都是阵阵作响。

　　看到眼前这个宇文家族的地级巅峰武者攻来，林默的双眼之中闪过一道的凝重之色。

　　在这人的身上，他能感受的到威胁的感觉。

　　显然地级巅峰的实力，比他现在的实力要强大。

　　地级巅峰武者拳头之上凝聚的元气，能给林默一种威胁的感觉。

　　看着那地级武者的拳头攻来，林默的身影也是动了。

　　挥手间拳头之上笼罩了一股无形的气流，毫无畏惧的朝着那地级武者对撞而去。

　　砰！

　　随着两人的对撞，顿时虚空之中传来一阵的闷响声。

　　林默的身影朝着后面退去，身影站到那树木顶端，让那树木不停的颤抖，树叶不停的向下掉落。

　　而那地级武者，则是脸上露出一丝的狞笑之色，挥手间拳头之上凝聚了一道内力，继续朝着林默打来。

　　显然和地级巅峰武者的对撞，林默不是对手。

　　默默的平息了一下体内的沸腾的元气，林默将淡漠的目光投向那地级武者。

　　即使在对撞之间，林默落了下风，可林默仍然没有丝毫的惊慌之色。

　　这地级武者虽然比林默强大，可两人之间的差距并没有多大，林默只是微微落在下风而已。

　　按照林默的推算，以他现在的实力，应该算是地级中期的地步。

　　可是修真者元气的强大，让林默即使面对地级巅峰的武者，也只是微微落下风而已。

　　当然了，这其中并没有将修真者的各种神奇法术手段算计在里面。

　　毕竟修真者真正强大的，就是其多彩绚丽神鬼莫测的手段法术。

　　看着宇文世家的地级武者，林默的心中却是涌起一丝的战意。

　　运转体内的元气，林默再度朝着那地级武者迎去，那淡漠的双眼之中，有着一丝的战意。

　　林默的表现，无疑是让宇文世家的地级武者极其的愤怒。

　　林默竟然敢主动朝着他进攻，这简直是在挑衅他的尊严。

　　那地级武者的脸上闪过一丝的愤怒之色，体内的元气也运转的更加的快速了起来。

　　两人再度对撞在一起，毫无意外，林默再度朝着后面退去。

　　不过转眼间，林默就像是没事人一样，再度转身朝着那地级武者迎去。

　　两人之间发生了激烈的碰撞，周围那纷飞的树叶，一旦落到两人百米之内，就立刻化为了粉碎。

　　随着两人之间发生对撞，那地级武者的脸色却是越发的阴沉了下来。

　　这是什么一个情况？

　　明明和他的打斗之中林默占据着下风，可是现在他都感觉体内内力消耗的厉害，林默还跟没事人一样的？

　　按说若是实力比他弱小的武者，此刻的内力恐怕已经消耗干净了。

　　在他的预料之中，林默的实力最多有着地级中期而已。

　　这样的武者，在地级巅峰眼中，那就是一招解决的事情。

　　可是现在两人都对撞了半个多小时了，林默为什么还在那生龙活虎的？

　　而且他感觉林默体内的内力，似乎比之他的内力，都要坚韧凝实许多。

　　这无疑是一件极其奇怪的事情。

　　“小子，真没想到，你还真是深藏不露啊！”

　　“不过即使如此，你这次也要死在这里。”

　　看着林默，那宇文家族的地级武者慢慢的开口了。

　　即使在这个时候，他仍然是一副高高在上的语气，好像此刻他已经主宰了林默的命运一般。

　　“该结束了。”

　　林默站立的这棵树，早已经没有了丝毫的树叶。

　　听到那地级武者的话以后，林默突然间看了一眼那人，声音之中满是淡漠的开口道。

　　“该结束了，是啊！”

　　“我该送你上路了。”

　　那地级武者听到林默的话，脸上不禁露出一丝的狞笑。

　　那地级武者的身体之外，突然间凝聚出了一团内力笼罩。

　　内力像是迷雾一般，将那地级武者的身形笼罩在内。

　　突然间，那地级武者的双手伸出，顿时那体外的内力就像是受到了吸引一般，朝着那武者的手掌聚集而去。

　　那白雾般的内力，在那地级武者的手掌之上聚集成了一条迷你版的乳白小龙。

　　那小龙虽然看上去没有多大，但是其散发的波动，却是让周围的微风，都停止了吹动。

　　这小龙之上，散发着强大的威势，让人心惊。

　　凝聚出这条小龙之后，那地级武者的脸上露出一丝的苍白之色，显然这次的攻击，凝聚了他所有的内力。

　　倾尽全力的一击，就是半步天级的武者都要小心应对，他就不相信林默还能抵挡的下来。

　　而此刻，林默的手掌之中却是再度掐了一个法诀。

　　和这地级武者对战了这么久，已经没有必要再打下去了，那就结束了吧！

　　随着林默的手诀，顿时天地之中似乎是多了一股的锐利之意，似乎连周围的空气，都带着阵阵锋利。

　　在林默手掌的前方，一道金色的小剑慢慢的凝聚出现，随着那小剑出现，一股锐利之意充满这片天地。

　　这就是单体攻击最强大的金剑术。

　　若说群体攻击能力最强大的是火球术的话，那单体攻击能力最强大的，那就是金剑术了。

　　金剑一出，无物不破，谁人可挡？


第165章 意外之喜

　　金剑慢慢的呈现在虚空之中，旋转着在虚空之中呈现出来。

　　那闪烁着金芒的小剑大约有一寸左右的长度，宽度只有着十厘米左右，在虚空之中不停的旋转，却散发出令人心惊的凌厉。

　　看到那虚空之中的白色小龙，林默淡漠的伸手朝着那地级武者一指。

　　顿时那虚空之中的金剑，突然间爆发出令人心惊的凌厉。

　　那种感觉，就像是凶兽突然间张开了倾盆巨口。

　　杀手突然间暴露了隐藏的杀机，瞬间展现出耀眼的凌厉。

　　“什么！这是什么？”

　　而此刻，那宇文家族的地级武者，此刻却是双眼不禁一缩，看着那在虚空之中闪耀的金剑，心中却是有些发毛的感觉。

　　那在虚空之中漂浮的金色小剑，此刻却是给了一种能穿透他身体的感觉，那金色小剑之上的凌厉，似乎随时要穿他的心脏，收割掉他的性命。

　　随着林默挥手一指，顿时那金色小剑发出一阵锐利的剑鸣，眨眼间化为一道金线，飞快的朝着那地级武者而去。

　　那地级武者此刻却是感觉到一种浓重的危机感，此刻他似乎感觉到了死亡的气息。

　　在一个等级比自己低的武者面前，这个宇文家族的地级武者，却是感觉到了死亡的威胁。

　　没有丝毫的犹豫，这地级武者朝着前方一推，手中的白色小龙朝着那金色小剑迎去。

　　白色小龙在虚空之中和那金色小剑相遇。

　　这一刻，时间好似放慢了一般，那金色小剑化为的金线，和那白色的小龙相撞。

　　没有惊天动力的碰撞，那金色小剑一阵闪耀，突然间从那白色小龙之间穿过。

　　接着去势不减的继续朝着那地级武者而去，闪耀的森然杀机，让人心寒。

　　而那白色的小龙，则是僵持在虚空之中，片刻之后，突然间一震，消散开来。

　　那宇文家族的地级武者看到这一幕，顿时大惊，双眼之中满是惊恐。

　　这一刻，他感觉到铺天盖地的杀机席卷而来。

　　这究竟是何等恐怖的手段，竟然是恐怖如斯。

　　看到那闪耀的金色小剑，那地级武者双眼满是恐惧的想要闪避，只是此刻，他显然是已经没有了反应的机会。

　　那金色小剑化为的金线，以极快的速度从那地级武者的眉心穿过，又在虚空之中转悠了一圈之后，消散在虚空之中。

　　顿时那地级武者就愣在那了，眉心之处的一点血红慢慢的放大，双眼之中，仍然残留着不可置信和惊恐之色。

　　那地级武者的尸体慢慢的倒下，激起了一片的灰尘飞扬。

　　看着那地级武者的尸体，林默的眉头却是微微一皱。

　　突然间林默朝着那地级武者的尸体招了下手，顿时那地级武者的衣服突然间一动。

　　这宇文家族的地级武者所穿的衣服是古装，所以在衣服之内有着一些的空间，可以放一些东西。

　　一个精美的锦盒突然间从那地级武者的尸体内飞了出来，来到林默的手掌之中。

　　在那锦盒之中，一丝淡淡的元气正慢慢的散发着它独有的波动。

　　林默慢慢的打开那锦盒，顿时一股浓烈的天地元气突然间爆发出来。

　　锦盒之中，一株将近一尺长的人参静静的躺在那里，那人参的周围，围绕着肉眼可见的灵气。

　　这锦盒之内所装的，竟然是一株人参灵药。

　　看到这一幕，林默的双眼之中也是闪过一道的激动之色。

　　这人参灵药所蕴含的灵气，恐怕是能够帮他突破到练气二层的境界。

　　林默却没有想到，这次竟然有这样的意外之喜。

　　这宇文世家的地级武者，竟然随身携带者一株灵气浓厚的人参灵药。

　　盖上锦盒，林默挥手凝聚一道火球，毁灭了那地级武者的一切痕迹。

　　如果林默没有猜错的话，这人参就是在宇文世家之中，都是极其的珍贵的，远不是一个地级武者能够拥有的。

　　这次他杀了这地级武者，夺了这人参，恐怕真的要惹得宇文世家大怒了。

　　不过身为修真者，林默又何惧之有？

　　既然宇文世家敢对他动手，那就要作出付出代价的准备。

　　林默不知道，几天之后，这个地级武者的消失，不知道在宇文世家引起了多大的轰动。

　　就连宇文世家闭关多年的老祖都是惊动了。

　　要知道，宇文世家丢失的，可是一株圣药。

　　圣药，就是对于宇文世家这等世家，都是可遇不可求的存在。

　　一株圣药，能增强宇文世家至少三层的实力。

　　可是现在却不明不白的丢失了，可想而知在宇文世家引起了多大的震动。

　　而舟荣省，也是吸引了整个宇文世家的目光，丰水市将再度成为风云聚集之地。

　　至于宇文世家在丰水市会和林默碰撞出什么样的火花，那就不得而知了。

　　荒野之上，林默沉默了片刻，直接在一棵树下盘坐了下来。

　　林默打开那装着人参灵药的锦盒，将那人参拿在手中。

　　顿时林默的身体周围，就有着淡淡洁白的灵气环绕，让林默显得万分的出尘。

　　林默朝着那人参打了一个法诀，顿时那人参就悬浮在林默面前的虚空，在那人参之内，一道道纯净的灵气朝着林默的体内涌去，而林默身上的气势，也是慢慢的增长了起来。

　　林默竟然是要在这就开始修炼。

　　其实随着林默的实力越来越强大，突破之时引起的动静也是越大，已经不适合在世俗之中突破了，不然引起的动静就太大了。

　　如果修炼达到一定的地步，雷劫自降，到时候若是在都市之中渡劫，直接能毁灭掉一座城市。

　　所以修真者达到一定的境界以后，已经不适合在都市之中修炼。

　　现在林默如果在安康区修炼的话，引起的动静就太大了。

　　所以林默想了想，就直接在这突破了。

　　灵气将林默的身影完全的覆盖，看上去烟雾飘渺，林默那一身白袍的身影若隐若现，这等玄奥的现象，若是被普通人看到了，定会跪倒拜服仙人。

　　而随着那灵气的环绕，林默身上的气势也是慢慢的增长了起来。


第166章 突破和由凡到灵

　　林默的身影慢慢的漂浮到半空之中，一阵阵翠绿色的光芒在林默的身体周围闪耀。

　　那翠绿的光芒似乎是蕴含着自然的生机，让人感觉到生命的悦动，不禁想要亲近。

　　此时的舟荣省，已经是深秋季节了。

　　林默所处的树林，树叶已经慢慢变得枯黄枯萎。

　　林默所盘坐的那一刻树下，更是没有一片的树叶，刚刚在打斗之中，已经全然掉落了。

　　不过此刻，那光秃秃的树上，却是有了一丝的绿意。

　　就在此刻，林默的身体突然间猛然的爆发出一股耀眼的翠绿色，似乎如同天上的星辰一般闪耀。

　　林默站起身来，双目之中闪耀着炫耀的神采。

　　一瞬间，林默身上的气势猛的增强了许多。

　　“练气二层，元气浓厚了许多。”

　　到达练气二层以后，林默能感觉到，丹田内的元气浓厚了许多，神识也是更加的敏锐，笼罩的范围也是更加的广了起来。

　　挥手间凝聚出一道的火球术，原本只有着拳头大小的火球术，此刻已经到了婴儿头颅大小了，那火球之上散发的炙热，让人感觉到心惊。

　　挥手间消散掉那虚空之中炙热的火球，林默转身深深的看了一眼他盘坐的那颗树木。

　　“今日你载我站立虚空，或许就是一种因果，我害你生机断绝，亦是机缘。”

　　“还你生机，启你灵智，这一份机缘，能否把握的住，就看你的造化了。”

　　林默那飘渺的声音似乎是从四面八方的虚空之中传来，让人心中不禁有着一种敬仰的感觉。

　　林默转身踏步，似在虚空之中漫步，数步之间已经消失在天际。

　　突破到练气二层以后，林默的速度更加的快了。

　　而林默刚刚盘坐的那一课树木，此刻却是绿叶盎然，那阵阵翠绿，似乎让人感觉到春天生机盎然的气息。

　　只是与之这棵绿树相比，周围的树木却是树叶枯黄，与之形成鲜明的对比。

　　显然此刻并不是春天，这棵树木之所以变成现在这样，恐怕是因为林默的原因。

　　随着林默的转身离去，那树木突然间朝着林默离去的方向弯了几下，似乎是在谢谢林默。

　　此刻若是有人仔细研究这棵树的话，就会发现，这棵树的树叶极其的翠绿，其中似乎蕴含着极其强的生机。

　　这棵树的树干也是极其的坚硬，比之其余普通的树干，恐怕要坚硬了数倍。

　　更让人感觉到惊奇的是，这棵树木不时的会摇晃几下，如果有鸟儿落到这棵它的树干上的话，还会有树叶伸向那鸟儿，似乎是想要和鸟儿沟通玩耍。

　　这棵树竟然像是有了灵智一般，似乎如同一个懵懂好玩的孩童一般，对周围的一切事物感到好奇。

　　这样的惊奇的状况，简直让人感觉到不可思议。

　　“由凡到灵，由地化天，能否凝聚出灵心，就看你的造化了。”

　　数百米之外的林默，看了一眼那树木的方向，转身朝着远方而去。

　　在修真者的世界之中，不止有着修真者一种修行方式。

　　世间万物，一草一木，亦可修行。

　　吸收灵气，凝聚灵心，从此有了自我灵智，会思考，这便是脱凡为灵，从此命运由自己主宰。

　　吸收灵气壮大灵心，这便是草木的修行之道。

　　相比起人类来说，草木修行则是要艰难的多，修炼速度极慢不说，如果被人发现了，还要被斩杀剥离灵心。

　　草木的灵心之中有着灵气凝聚，对于修真者来说，是难道的宝物。

　　越是强大的草木，其灵心对于修真者来说，作用就是越大。

　　不过虽然草木修行艰难，但是草木的寿命却是极其的漫长，这是人类无法相比的。

　　这些都是林默在修真杂记之中了解过来的。

　　草木想要凝聚灵心，是极其困难的，即使在修真者的世界之中，也是如此。

　　因为草木想要凝聚灵心，不止需要极其浓厚的元气环境，还有着种种机缘造化。

　　草木生机盎然，内涵极其浓厚的生命，走的是生命之道。

　　想要凝聚灵心，就要草木在自己的体内诞生一丝蕴含着生命的元气，以此凝聚自身生机，聚集元气，凝聚灵心。

　　周围虚空之中的元气，又岂有蕴含生命的元气？

　　所以对于草木来说，只有凭借自身，若是自身的生机达到一定的程度，又有着种种机缘巧合之下，或许能凝聚灵心，从此踏上修行之道。

　　但是想要让自身的生机浓厚到一定的程度，需要元气的滋养，却是不可少的。

　　本来以地球之上的元气稀薄的情况来说，是不可能出现树灵草灵这种存在的。

　　只是林默的出现，却是让本不可能出现的事物出现了。

　　林默的青天造化诀的元气，刚好与生命之道契合，元气之内蕴含着强烈的生机。

　　以元气之内的生机，滋养那树木断绝的生机。

　　至于那树木能否凭借残留在树木之内的生机凝聚灵心，那就要看他的机缘造化了。

　　毕竟林默的青天造化诀并没有修炼到深处，体内的元气只是蕴含着强烈的生机而已，并没有蕴含生命。

　　随着林默的离去，这片树林再度恢复了寂静，只是有时候，会传来树叶哗啦的声音，还有那鸟儿充满了惊慌的尖叫声。

　　如果有人能听懂鸟语的话，就一定会发现，那鸟是在说。

　　“这树怎么会自己动啊！”

　　……

　　半个月的时间转眼间过去了，这段时间，丰水市出奇的平静，平静的有些压抑。

　　那种平静，让人感觉到暴风雨欲来的压抑。

　　丰水市的一些纨绔子弟，突然全部消声觅迹了。

　　因为他们家的大人，都感觉到了那种风雨欲来的感觉，不让他们出门，以免他们惹下大祸。

　　而这段时间内，林默仍然一身白袍，行踪飘渺的在丰水市之内行走。

　　这段时间，一针大师的名号彻底在丰水市流传了起来。

　　一针大师这个名号，在一些人的心中，渐渐成为了一个神话，一个传说。

　　对于一些生活在社会底层的人来说，他们只知道一针大师妙手回春、圣手仁心，不会去管舟荣省是平静压抑，还是风雨欲来。

　　对于那些生活在社会高层的人来说，对于一针大师的名号，仍然是不屑一顾。

　　而这一天，陆家的别墅之内，却是迎来了一位大人物。

　　陆家家主亲自站在门外迎接。

　　据说这人，是一位宇文世家的大人物。


第167章 上京来人

　　今天一大早，陆石平就早早的站在别墅外的大门口，在陆石平的身后，还跟着一大群陆家的人。

　　一群人都是西装革履，不时的朝着前面的大道张望，似乎是在等待着什么人。

　　不知道究竟是什么人的到来，能让省委书记早早的在这等待着。

　　“我警告你们俩，这次来的可是宇文世家的一位大人物，你们不要给我招惹什么事情，更不要提林默的事情。”

　　“他们之间的那种斗争，不是你们可以插手的。”

　　“如果出了什么差错，你们以后就给我回老家好好的呆着吧！”

　　别墅门外，陆石平看着自己的两个儿子，满脸严肃的说道。

　　因为陆林和陆志的原因，现在陆家可是遭受了不小的打击。

　　不止把柳家给得罪死了，现在陆家在舟荣省也是处处受制。

　　现在他在常委会上，想要提议表决一些事情，都要顾虑半天。

　　因为现在舟荣省的省委常委，对于陆家的态度都不是很好。

　　就是因为陆家的两个儿子，得罪了林默那煞星。

　　原本身为省委书记，一省的封疆大吏，陆石平可谓是春风得意，现在却是处处受制，陆石平感觉十分的憋屈了。

　　而现在宇文世家的到来，无疑是一个机会。

　　只要招待好了宇文世家的人，那他们陆家，就无疑攀上了金枝了。

　　如果陆石平没猜错的话，宇文世家是为了对付林默而来。

　　如果宇文世家把林默给处理了，他们陆家再上了宇文世家这条大船，那日后舟荣省还不是他们陆家的天下。

　　所以这次宇文世家的人，是一定要招待好的，不能给其留下丝毫的坏印象。

　　特别是他的两个儿子，陆石平更是再三交代。

　　因为他知道，他这两个儿子，每个都是瑕疵必报。

　　要知道，宇文世家和林默之间的斗争，不是他们可以插手的。

　　不管林默是不是贫民区的孩子，不管林默和宇文世家的斗争之中，会落个什么下场，但那也不是他们能招惹的存在。

　　他们陆家只需要在一边看着，巴结一下宇文世家，静静的等着林默被铲除就好了。

　　如果因为陆林和陆志把整个陆家都牵扯了进去，那到时候就麻烦了。

　　所以陆石平再三交代，陆志和陆林不要招惹事情。

　　“我知道了。”

　　“嗯！”

　　听到陆石平的话，这兄弟二人，也只能点头答应。

　　就在这时，一辆加长的宾利车慢慢的开了过来。

　　看到那车上京城的车牌号，顿时陆石平的身体就是直了一下，快步朝着那小车迎去。

　　而此时，陆志和陆林相识一眼，双目之中皆是仇恨和怨毒之色。

　　显然，陆石平低估了他这两个儿子对于林默的仇恨了。

　　宾利车慢慢的停在别墅的门口，陆石平连忙上前去打开车门，满脸笑容的在那等待着。

　　不知道如果这一幕被人看到了传了出去以后，会引起什么样的轰动。

　　省委书记站在那里扶车门，等着人下来，这是什么人，这么大排场。

　　“你就是陆家的家主吧！”

　　知道几分钟过去了，车里面才传来一句平淡的声音。

　　“把车开进去吧！”

　　不过车里面的人，却是没有丝毫要下来的意思。

　　堂堂省委书记帮着扶车门，车里面的人却连下车的意思都没有，这简直高傲到没边了。

　　而被这样落面子，陆石平的脸色却没有丝毫的变化，满脸笑容的应了一声，轻轻的关上车门，站在一边等待。

　　车子开进了别墅的大院，把一群在那等着的人晾在那了。

　　顿时一些人的脸色就难看了起来，这架子也太大了点吧！

　　不过看到陆石平的脸上都不敢露出丝毫的不满，也没人敢表示什么。

　　陆石平小跑着进了别墅的院子，在那车停下的时候，连忙去开车门。

　　这一刻，陆石平哪里还有一个身为省委书记应有的风范和威风，完全就是一个拍马献媚小人。

　　“不错！”

　　宾利车之内慢慢的走出了一个满脸高傲的中年人，看了一眼陆石平，满意的点了点头。

　　那满脸的高傲之色，似乎要把鼻子给翘到天上去一般。

　　而面对这中年人的夸奖，陆石平却是满脸兴奋的笑容。

　　“能得到您的认可，是我的荣幸。”

　　“您这段时间内在舟荣省如果有什么需求，请一定吩咐。”

　　陆石平恭敬的朝着那中年人弯下了身说道。

　　“嗯！帮我安排个房间，我现在要休息。”

　　那中年人至始至终，只是高傲的看了一眼陆石平，就再也没有注意过陆石平了，一直讲目光投向远处的天际，似乎那里有什么吸引着他的一般。

　　“好的，请跟我来！”

　　陆石平满脸献媚笑容的对着那中年人说道。

　　他可是得到了消息，这次来的人，可是宇文世家的一位长老，在宇文世家之中，都有着不轻的地位。

　　只要巴结好了这位，那就等于靠上了宇文世家这棵大树了。

　　陆石平一直领着那人来到了一处豪华客房之内，才退了出去。

　　这间客房是专门用来招待重要客人用的，就是陆石平的卧室都没有如此的豪华。

　　“去查一下，宇文和峰都去过哪些地方，圣药究竟是被人抢了，还是被他贪污了。”

　　“对了！趁着查一下那个林默的资料，我怀疑宇文和峰的消失，和他有着不可分离的关系。”

　　客房之内，那刚刚下车的中年人，突然间开口道。

　　“是！”

　　原本只有一个人的客房，突然间出现了一个浑身包裹在黑衣下的男子，跪在那中年人的面前。

　　“去吧！”

　　那中年人淡淡的点了点头，随后就见到，那黑衣人突然间消失了。

　　“宇文和峰，林默，圣药！”

　　那中年人突然间一阵喃喃自语，嘴角露出一丝不屑的冷笑。

　　宇文世家的人突然间来到舟荣省，不知道牵动了多少人的心。

　　谁都知道，宇文世家的人到来，就宣示着一场风暴的即将来临。

　　而此刻，引起风暴的人，这场风暴的主角，却是满脸笑容的坐在家里的客厅之内，陪着母亲讲话。

　　那一脸随心温和的笑容，似乎外面发生再大的风浪，都和他没关系一样。


第168章 一针万金

　　宇文世家有人来到丰水市的消息，林默也是知道，柳家的人第一时间把消息传递给他了。

　　宇文世家来人，也在预料之内。

　　在丰水市丢了一株圣药，那可是翻了天的大事，宇文世家怎么可能没人来。

　　对此林默没有丝毫的感觉，该来的总会来的，躲不掉的。

　　只要自身强大，又有什么可以畏惧的。

　　整个丰水市因为林默和宇文世家，即将到来的碰撞而显得压抑万分，而林默此刻却是没有丝毫在乎的意思，林默的电话突然间响了起来，看了下来电显示，打电话的人是孟琬蓓。

　　林默已经和孟琬蓓约好了今天一起出去玩，然后晚上和同班的同学一起去聚会。

　　现在孟琬蓓打电话，那就说明孟琬蓓已经在楼下等着了。

　　不过说实话，像孟琬蓓这样的美女，每次都是孟琬蓓开着车来找林默，林默也是独此一家了。

　　到了楼下，孟琬蓓果然已经在那等着了。

　　豪华座驾兰博基尼，不时让周围路过的人投以注目的目光。

　　不过住在林默家周围的人，对此早已经见怪不怪了。

　　孟琬蓓没事经常开着车来找林默，对于林默的艳福，可是不少人极其的羡慕的。

　　这样的美女，还是这样的有钱，还主动来找林默。

　　也有人疑惑为什么林默现在还住在安康区，没有搬到别的地方去。

　　其实现在李娟莲觉得，住在安康区这个地方挺好的。

　　周围的邻居都认识熟悉了，没事串串门聊聊天的，如果突然间换一个新地方，还真不适应。

　　现在李娟莲已经不再出去摆摊了，林默的学费什么都不用操心了，所以李娟莲也是安定了下来。

　　用逆转一针调理过李娟莲的身体以后，现在李娟莲的身体十分的健康。

　　既然李娟莲觉得住在这里挺好，林默也没有去想搬家的事情。

　　在林默的心中，住在哪里都是一样的。

　　只是现在，林默看着那有些裂纹的楼房，眉头微微一皱。

　　这里的楼房已经是年久失修了，显然是不适合再居住了。

　　而且冬天就要来了，他是没事，可是李娟莲一定会觉得冷的。

　　看来要换一个新的地方了。

　　林默心中暗暗道。

　　不过涉及到钱的事情，林默却是眉头微微一皱。

　　身为修真者，世俗之中的金钱，对于林默来说实在是没什么作用。

　　不过既然生活在世俗的世界，那就离不开金钱这个问题。

　　林默想要钱，无疑是十分的容易的。

　　柳家，邓家，孟家，只要林默开口，三家恐怕都会倾尽全力的支持林默。

　　只是身为修真者，林默有着自己的傲气，怎么可能去找人要钱来花？

　　常有言道，人可以没有傲气，但是不可以没有傲骨。

　　更何况身为修真者的林默？

　　或许也正是知道林默的脾气和性格，柳家和邓家面对林默的时候，从来不提钱的事情。

　　像林默这样的高人，有着他的傲气，金钱如粪土，名利如浮云。

　　不过现在，眼前的问题却是必须要解决掉了。

　　符咒这等存在，流传到世俗之中，实在是有些太过惊世骇俗了，所以林默不准备流传出去了。

　　那么就只有医术了，林默的逆转一针，可是能逆转生死的存在。

　　如果林默想要通过治病挣钱，那还是十分的容易的。

　　要知道，这个世上患了绝症的有钱人，可是很多的。

　　“林默，你在想什么呢？”

　　这时孟琬蓓满脸好奇的看着林默出声道。

　　“没什么，只是感觉要换一个地方了。”

　　“换一个地方？你是要搬出安康区吗？”

　　听到林默的话以后，孟琬蓓也是一愣。

　　其实她早就感觉林默应该换一个地方住了，只是既然林默没有那个想法，孟琬蓓也没说。

　　孟琬蓓对于林默的性格也是十分的了解，林默有着他的想法和决定，林默决定的事情，就不会轻易的改变。

　　而作为林默的女人，只需要在背后默默的支持他就行了。

　　这才是作为林默的女人，应该做的事情。

　　现在林默既然已经决定要搬出去了，那就是说林默要再买一套房子了。

　　只是以林默家现在的家境，想要再买一套房子，哪有那么容易的？

　　孟琬蓓知道林默很厉害，可是他也知道，林默有着他的傲气啊！

　　如果林默肯开口，别说一套房子了，就是一个别墅群，也有人立刻送到林默的手上。

　　可是林默显然不是那样的人。

　　即使在家境贫寒极其困难的时候，林默都有着铮铮傲骨，不肯接受她的支援。

　　更何况现在的林默，早已经今时不同往日了。

　　一时间，孟琬蓓欲言又止。

　　“你放心，没事的。”

　　“我不是那种不懂变通的人。”

　　看了一眼满脸纠结孟琬蓓，林默好笑的摸了摸孟琬蓓的脑袋。

　　他自然知道孟琬蓓在想什么了。

　　只是林默又不是那种死脑袋的人，林默有着自己的傲气，不接受别人的馈赠，可是这并不代表者林默不能亲手去挣钱。

　　林默对金钱没什么概念，可如果需要，林默也会主动去挣的。

　　傲气和金钱之间，并没有冲突。

　　以林默的医术，想要金钱，无疑是十分简单的。

　　生死本由命，想要逆转，是要付出代价的。

　　一针逆生死，生死逆转，一针万金。

　　一针之下，财富唾手可得。

　　“嗯！那就好，我们去逛街吧！然后晚上一起去聚会。”

　　看着脸上满是温和笑容的林默，孟琬蓓可爱的笑了一下，脸上的那种纠结，也是消失了。

　　他不知道林默有什么样的手段，林默有着很多的秘密，她不需要一一去知道。

　　看着一边可爱似精灵一般的孟琬蓓，林默的心中却满是疼爱之意。

　　在如今的社会，有着一个这样美丽可爱，善解人意的女人陪在身边，又有何求。

　　“林默，你听说了吗？宋启承先生回到丰水市了，据说他得了绝症，想要将最后的时光，在老家度过。”

　　孟琬蓓突然间对着林默说道。

　　“宋启承先生？”

　　听到孟琬蓓的话以后，林默不禁一愣。

　　宋启承，华夏有名的大善人，整个华夏不知道他的人恐怕很少。

　　他在整个华夏，有着非常大的名望。

　　通过他的手所帮助的人，都不知道有多少了。

　　这些年，他通过慈善事业所投入进去的钱，又何止百亿？

　　值得一提的是，这些钱都是他自己的，捐献的时候，没有经过任何的慈善机构，都是他亲手将钱送到所需要的地方，所需要的人手里的。

　　这是一位真正的大善人，没有丝毫的弄虚作假。


第169章 生命的尽头

　　丰水市中心，丰水大酒店，今日的人出奇的多。

　　特别是丰水大酒店的门口，更是拥挤的站着一群人的。

　　在这群人之中可以见到一些满脸威严，经常在电视上出现的高官领导。

　　也可以见到，一些在商场之上叱咤风云的大佬。

　　在这些人群之中，也穿插着一些拿着摄像机和话筒的记者。

　　这些人的目光都投向丰水大酒店的楼顶，似乎是在等待着什么一般。

　　片刻过后，一阵呼啸声突然间传来，一架直升机朝着丰水大酒店的停靠台落去。

　　看到这架直升机的到来，顿时下面的人都激动了起来。

　　“宋老回来了啊！唉！为什么好人总是没有好下场？”

　　“是啊！宋老，当初我上学的学费，是他亲手交到我的手上的。”

　　“宋老这一生，帮助的人不知道有多少，他积善无数，为什么老天就不能开下眼，为什么要收走他的性命？”

　　“……”

　　随着那架直升机落下，顿时下放就传来了一阵阵的吵闹声。

　　这坐在直升机上的人正是宋启承。

　　随着那直升机慢慢的在天台之上落下，顿时下放的一群人就紧张了起来。

　　特别是一群记者，已经开始打开摄像机，占据一个好的拍摄位置了。

　　宋启承在华夏，是有着极其大的声望的。

　　知道宋启承的人，没有一个不佩服他的。

　　一生行善，经过他的手帮助的人，不知道有着多少，整个华夏，不知道有多少人深深的感激宋启承。

　　宋启承是一个真心行善的人，而不是像其他人那般，所谓行善只是为了作秀而已。

　　宋启承为了行善，奔波了一生。

　　如今他患了绝症，终于是走到了生命的尽头，终于要回到自己的故乡，将生命的最后一刻，在这片养育了他的土地之上度过。

　　对于宋启承的事情，整个华夏无疑都是十分的关注。

　　可以说，宋启承的生死，牵动着无数人的心。

　　对于这样一位在整个华夏都有着巨大声望的存在，舟荣省的政府，自然是要好好的招待了。

　　舟荣省出了宋启承这样一位人物，这也是舟荣省的荣幸。

　　所以一群丰水市的官员，早早的就在这等候着了。

　　至于记者，更是像是闻到了腥味的猫一般，早就等着抓第一手的新闻而了。

　　丰水大酒店的天台之上，随着直升机的降落，几个穿着一身白挂的医护人员走了下来。

　　几人慢慢的在直升机里面抬出一副担架，可以看到，在担架之上躺着一个头发发白的老人，身上正挂着点滴。

　　顿时一群以石以为首的官员，就朝着酒店门口应了上去。

　　片刻过后，酒店的大门突然间打开，一群医护人员围绕着医护车朝着外面走来。

　　在医护车的前面，站着一位满目忧愁的绝美女子，看到外面那么多人，不禁眉头微微一皱。

　　此时的宋启承，生命已经走到了尽头，不能再接受过多的打扰了。

　　这么多人围绕在这，无疑使是会让宋启承的身体更加的恶化，说不定今天都过不了。

　　“我爷爷需要休息，你们都回去吧！”

　　看到石以一群人走来，那绝色美女可是没有丝毫的客气，直接就下逐客令了。

　　这绝色美女看上去大概有着二十一二左右的样子，脸上带着一副小巧的眼睛，整个人散发着一股知性的气息，让人看到她，就不禁想到了在青青校园之内，浑身洋溢着智慧气息的美女老师。

　　“额！”

　　听到这绝色美女毫不客气的赶人，顿时石以也是一愣，脸上涌上一丝的尴尬之色。

　　“瑶月，让他们过来吧！我没事的。”

　　“马上就要走了，再怎么着，也要见见丰水的老乡啊！”

　　这时，那绝美女子身后传来一阵虚弱的声音。

　　那声音极其的虚弱，说话都是断断续续的，似乎随时会断气似得。

　　不过那声音之中，却是有着一股掩盖不住的温和之色，似乎能让听到声音的人，想象到他温和慈祥的面孔。

　　“爷爷，那你注意身体。”

　　听到那声音，宋瑶月的脸上露出一丝的担忧之色，不过她还是让开了挡住宋启承的身影。

　　随着宋瑶月的身体让开，顿时宋启承那虚弱不堪的样子，呈现在众人的面前。

　　顿时不少人眼中就是一酸，有的直接掉下泪来。

　　这还是以前那个面容慈祥的老爷爷吗？

　　这还是那个总喜欢拉着别人的手，说出只要有希望，一切困难都会过去的宋爷爷吗？

　　此刻的宋启承，满脸的虚弱疲惫之色，双眼微微眯着，一副昏昏欲睡的模样。

　　整个身上，都散发着一股的迟暮之色。

　　那样子，显然是在这世间停留不了太久了。

　　看着宋启承那浑身挂着针管，一脸虚弱迟暮之色的样子，顿时不少在电视机面前看直播的人，直接就哭了起来。

　　在有些人的心中，宋启承就是他们的爷爷一般。

　　关心、呵护、鼓励着他们。

　　“呵呵！我没事。”

　　“人老了，总到了该离开的时候，这是世间的生存法则，谁都逆转不了的。”

　　即使面对死亡，这位慈祥的老爷爷，脸上仍然满是慈祥温和的笑容，似乎是在鼓励和安慰其他人一般。

　　“宋老，您受苦了。”

　　看到宋启承这幅模样，石以顿时眼睛一红。

　　他石以这一生敬佩的人不多，宋启承就是他最敬重的一个。

　　“不苦！不苦啊！”

　　“我宋启承这一生，问心无愧，一心坦荡荡，何苦之有啊！”

　　宋启承的脸上，露出一丝祥和的笑容，他很安心。

　　在最后一刻，他见到了丰水市的老乡，他这一辈子无憾了。

　　“当年，在战争年代，我随着人群到处流浪。”

　　“当时饥荒遍野，还有敌人的追赶，每天都有人死去。”

　　“或许是我小，所有人都有意保护我，所以我活了下来。”

　　“可是我却看到了，无数人被活活饿死。”

　　“那时的我不懂事，他们给我吃的我就吃。”

　　“而他们却被活活的饿死。”

　　宋启承的脸上露出一丝的怀念之色，一句一顿的缓缓说道。

　　只是他脸上的那股迟暮之色，却是越来越重了。

　　显然此刻，宋启承已经走到了生命的尽头。

　　他在生命的尽头，回顾着往事。


第170章 一针大师现身

　　“我仍然记得，当初被敌人追杀，人都快死光了。”

　　“剩下的也都饿死了。”

　　“最后一个人趴在我的面前，满是虚弱的拿出了一个发霉的馒头给我。”

　　“他说，孩子快吃吧！吃完有力气逃跑，不要被人给追上了。”

　　“我吃了那个馒头，看着他脸上那欣慰和不舍，还有那期盼的表情，却不知道那代表着什么。”

　　宋启承脸上的迟暮之色更加的浓厚了，似乎下一刻，就要离开这世间一般。

　　“他说，孩子，如果你长大了，有机会就多帮帮别人吧。”

　　“我们都是穷苦人，都生活在华夏，都不容易啊！”

　　“他走了，脸上带着留恋，我满脸惊慌的摇晃着他的身体，却发现他的身体变得越发的冰凉。”

　　“我用大半天的时间挖了一个坑，把他埋了，然后一个人走上了逃亡之路。”

　　“在这途中，我遇到过许多人，很多人都曾经帮助过我。”

　　“最终华夏胜利了，入侵者被赶走了。”

　　“我没有忘记，我是怎么长大的，那些曾经帮助过我的人。”

　　宋启承的脸上带着一丝的追忆之色，慢慢的回忆着幼时所遇到的事情。

　　回忆他所处战争年代的残酷。

　　“我从小到大走了很多地方，见了许多人，也学了许多。”

　　“在改革开放之后，我抓住了机会，成为了富起来的人。”

　　“只是我从来都没有忘记，我是在社会的帮助下成长的，所以我要回报这社会。”

　　“如今，我做到了，我问心无愧。”

　　“只是，却有些遗憾，不能继续下去了，或许是岁月不饶人吧！”

　　随着宋启承的叙说，周围的人群，早已经是不知不觉的被泪水打湿了衣襟。

　　电视机面前的不少人，早已经是泪流满面了。

　　随着最后一句话说完，宋启承似乎是挥发了最后的生命，整张脸彻底的被迟暮之色弥漫，双眼慢慢的闭上，脸上残留的是，一股安详之色。

　　显然此刻，宋启承的生命已经走到了尽头。

　　“爷爷！”

　　宋瑶月不禁发出一声的悲呼，那一张绝美而知性的脸蛋上，早已经弥漫泪水。

　　“宋老！”

　　“宋爷爷！”

　　这一刻，不知道多少人心急的悲呼出声，满是不舍和不甘的看着宋启承。

　　这样一位功德无量的老人，怎么就这样走了呢！

　　天道不公啊！

　　“命里有时总会有，命里无时莫强求。”

　　“该是你的，总归是你的，谁也抢不走，谁也夺不去。”

　　“慈悲为怀，济人无数，此乃功德无量。”

　　“一心向善，一身功德。”

　　“善也！善也！”

　　就在这个时候，一阵虚无缥缈的声音突然间传来。

　　那声音似乎是从四面八方的虚空之中传来，让人不禁在心中感觉到一种高深莫测的感觉。

　　一袭白衣飘飘，一脸迷雾笼罩。

　　他似乎是从虚空之中走来，他似乎是掉落凡尘的谪仙，让人感觉到一阵虚无缥缈。

　　他从远方走来，一步一踏，似乎在虚空之中悠闲漫步。

　　他似乎在穿梭空间，刚刚身影还在远处的天际，数步之下，已经来到了近处。

　　这道一身白袍飘飘的身影，自然就是林默了。

　　一步之下，林默似乎是穿越了空间，来到了宋启承的身前。

　　林默的出现，无疑是让所有人都是一愣。

　　特别是这高深莫测的出场方式，更是让人感觉到阵阵惊骇。

　　这是什么人？

　　怎么会出现在这里？

　　“一针大师！一针大师！”

　　“宋爷爷有救了，一针大师来了。”

　　“一针大师来了，宋老有救了。”

　　一群人看着林默的出现顿时一愣，也有人看着林默，满脸的激动和不敢置信之色。

　　一针大师，妙手回春、圣手仁心。

　　救人性命、于人教诲，仙音缥缈之间，已然人去楼空。

　　他一身白衣飘飘，好似落下凡尘的嫡仙。

　　他医术高强，一针可逆生死。

　　他行踪飘渺，不可捉摸。

　　他圣手仁心。

　　这便是民间对于一针大师的传说。

　　一身白衣飘飘，仙音虚无缥缈，行踪不可捉摸。

　　这不正是一针大师吗？

　　顿时一些听过一针大师传闻的人，就开始激动了起来。

　　只要一针大师来了，那宋老不就有救了吗？

　　像宋老这样的人，真心不应该就这样的离去。

　　随着周围传来的吵闹声，顿时一些不知道情况的人也是一愣。

　　一针大师这个名号，这段时间也在丰水市流传过，只是却并没有引起多少人的注意。

　　现在看来，难道那些传说是真的不成？

　　一针定生死，妙手回春、圣手仁心。

　　世间真的可能有这种人不成？

　　“请问您是？”

　　看着眼前一身白袍，整张脸都似乎笼罩在迷雾之下的林默，宋瑶月开口问道。

　　“一生行善，功德无量，善也！”

　　看着躺在医护车之上，一脸宁静安详笑容的宋启承，林默微微点了点头。

　　看着宋启承，林默手掌翻转了一下，两指相并点在了宋启承的胸口。

　　一丝隐秘的翠绿在林默的手指间闪过，进入到了宋启承的身体。

　　感觉到宋启承那慢慢恢复的心跳，林默微微一笑。

　　此刻林默的动作，不知道吸引了多少人的目光。

　　所有人的目光都聚集在林默的身上，看着林默那轻飘飘的一指，却是让不少人心中紧张万分。

　　就在这个时候，躺在医护车之上的宋启承突然间动了一下。

　　“爷爷！您醒了？”

　　看到这一幕，宋瑶月顿时一愣，随后满脸狂喜之色的冲上前去。

　　“我这是，怎么了？”

　　在无数人惊呆了的目光之下，宋启承直接坐了起来，满脸的疑惑之色。

　　“爷爷！是这位神医救了您！”

　　宋瑶月朝着一边的林默指去，只是却发现，林默的身影早已经是消失不见了。

　　“宋启承，多谢神医救命之恩。”

　　听到宋瑶月的话以后，宋启承连忙站起身朝着远处躬身大声道谢到。

　　救命之恩，如同再造，怎能不谢！

　　“你慈悲为怀，济人无数，功德无量。”

　　“这是你种下的善果，也是你该得的。”

　　远处那天际，早已经没有了林默的身影。

　　只听到林默那虚无缥缈的声音传来。

　　“定人因果，送人善果，救慈悲之人，神医乃大善之人，宋启承甘拜下风。”

　　“宋启承一定谨遵神医教诲，将慈悲之道，进行到底。”

　　看向远处的天际，宋启承的脸上满是敬佩和恭敬之色。


第171章 仙踪缥缈

　　随着林默那飘渺的身影离去，顿时留下的一群人就愣在那了。

　　刚刚究竟发生了什么事情？

　　一针大师？

　　难道那传说是真的不成？

　　一身白衣飘飘似嫡仙，行踪缥缈难寻，一针逆转生死。

　　这世间怎么会有这样的人存在？

　　逆转生死，这是多么的不可思议，可是事实就是这样的发生在眼前，由不得人不去相信。

　　看着一副精神抖擞模样站在那里的宋启承，一些人的双眼之中，还仍然残留着不可置信。

　　谁能想象，现在正精神的站在这里的宋启承，刚刚却距离死亡只有一丝之遥。

　　就在他即将踏入死亡的时候，一针大师那缥缈的身影出现，一指逆转生死。

　　这种手段，简直是惊世骇俗。

　　一身白衣飘飘，行踪缥缈难寻，一针逆转生死。

　　这是何等存在？

　　这是何等风范？

　　这是何等神彩？

　　妙手回春，济世救人，圣手仁心，用来形容林默再好不过了。

　　林默就像是电视剧小说之中的侠医，游荡时间，妙手回春，济世救人。

　　一针大师的名号彻底的在丰水市流传开了，以前不相信一针大师传说的人，这一次却是毫不犹豫的相信了。

　　开玩笑，这样逆转生死的事情，就发生在眼前，怎么可能不去相信？

　　一针大师慢慢的在舟荣省成为了传说，成为了神话。

　　就是在整个华夏，一针大师都开始有着不小的名气。

　　无数开始想要寻找一针大师，想要让一针大师帮忙治病救人。

　　只是一针大师仙踪飘渺，没人知道他是谁，没人知道他在那里，想要找到他，又哪有那么容易的？

　　……

　　而此刻，在兰博基尼的跑车之中，孟琬蓓满脸不可置信的看着林默。

　　一针逆生死的一针大师，竟然就是林默，这简直是不可思议。

　　即使她知道林默有着很多的秘密，可是她也没有想到，林默的秘密竟然这么多。

　　一针大师的名号，她也早有所耳闻，只是她一直没放在心里。

　　毕竟那只是传闻而已，一针逆转生死，那怎么可能？

　　那种手段，恐怕只有那传说之中的仙人才能拥有吧！

　　只是当传说真正的发生在自己的面前，那种不可置信，没经历过的人，是不可能想象的到的。

　　而且，成为传说的那位，还就坐在你的身边，还是一位跟你有着亲密关系的人。

　　那种震撼，那种惊喜，简直是不可想象。

　　“林默，你真的是一针大师，太厉害了啊！”

　　“那次山村那个卫老头是你救得，这段时间的许多传说，也都是你留下的，你的医术竟然这么厉害。”

　　看着林默，孟琬蓓的双眼之中满是惊喜和好奇之色。

　　那一双古灵精怪的大眼睛，似乎是想要把林默给看透一般。

　　“我给你说过的，我曾经和一位老中医学过医术的。”

　　看着古灵精怪极其可爱的孟琬蓓，林默无奈的揉了揉孟琬蓓的脑袋。

　　对于一针大师的事情，林默并没有对孟琬蓓隐藏。

　　对于自己相信的人，本就不需要隐藏什么，只是有些事情，不适合告诉他们而已。

　　就像孟琬蓓所想的那般，有些事情，当林默想要告诉孟琬蓓的时候，自然会告诉他。

　　“哦！可你也没告诉我你的医术这么厉害啊！”

　　“柳家的老爷子恐怕也是你救得吧！怪不得柳家那么护着你呢！”

　　既然知道了林默是一针大师，那林默身上所发生的一些其他的事情，也自然可以解释了。

　　柳忠立估计也是林默救得，所以柳家对于林默，才如此的恭敬。

　　接下来林默陪着孟琬蓓逛了一圈，买了一些的东西，一天的时间就这样过去了。

　　而此刻，整个舟荣省的局势，无疑是更加的混乱不清了。

　　随着一针大师的出现，让本已经局势十分的紧张混乱的舟荣省，再度混乱了几分。

　　而一针大师那神乎其神的医术，也是惹得无数人追捧。

　　甚至一些人专门跑到丰水市来，到处在荒郊野地乱转悠，为的就是找到一针大师，求一针大师妙手回春。

　　只是显然，这些人都失望了。

　　林默所救之人，都是该救之人，不是什么人都能让林默出手相救的。

　　而此时，邓义的家中却是迎来了一位来自上京的客人。

　　“玉儿，不是我不答应，而是那人性格淡漠，行事随心，不为世俗名利所动摇，想要让其出手，恐怕不是那么容易的。”

　　看着眼前长相绝美，浑身散发着青春活泼气息的纳兰玉儿，邓义却是一脸的无奈之色。

　　“更何况，你爷爷的情况，又岂是一般人可以治疗的好的。”

　　听到邓义的话，纳兰玉儿顿时一脸的失落之色，那模样，让人忍受不住的心疼。

　　“好了！好了！败给你了，我尽量试试！”

　　“不过能不能成，我却不能保证！”

　　看着眼前一脸失落的纳兰玉儿，邓义却是头疼的摇了摇头。

　　“耶！太好了，谢谢邓爷爷。”

　　听到邓义的话以后，纳兰玉儿顿时兴奋的蹦起身来，那脸上的失落之色，瞬间就消失了。

　　对此邓义也只能无奈的摇了摇头。

　　“邓爷爷，我这次本来想要找那传说之中的一针大师的，只是发现，一针大师仙踪飘渺，根本找不到他在哪个地方。”

　　“刚好我听婉柔说过，邓爷爷您的病是一位小神医治好的，所以就想要让治好邓爷爷那位小神医试上一试。”

　　“那位小神医有什么条件，尽管开口，纳兰家族一定满足。”

　　看着邓义，纳兰玉儿满脸豪气的说道。

　　“唉！玉儿啊！你又不是不知道，你爷爷受的是内伤，那岂是一般人可以治疗的？”

　　“我认识那位小神医，虽然手段神秘强大，但是说起内伤这种伤势，我却不能肯定。”

　　“而且那人性格淡漠，行事随心。”

　　“我也只能尽量帮你试上一试，如果他不情愿，我也没有办法。”

　　“至于那传闻之中的一针大师，却是不知道究竟是一位怎样的存在！”

　　看着一脸期待之色的纳兰玉儿，邓义却不知道该说什么。

　　纳兰玉儿为了她爷爷，作出的努力太多了，只是都是无用的。

　　希望她这次的丰水之行，能给她一丝的曙光吧！


第172章 他是个什么样的人？

　　安康区，林墨静静地站在楼顶的天台之上，看着下方那来来往往的人群，双目之中不时闪过一道莫名的光芒，不知道在思索着什么。

　　“老林啊！冬天又要到了，我们又要难过了。”

　　“是啊！这房子一到冬天就开始漏风，我们冻着一点倒是没什么，就怕孩子也被冻着了。”

　　“唉！没办法啊！丰水市的房价实在是太贵了，我们买不起。”

　　不远处楼下，几个满脸忧愁之色的街坊正在讨论着即将到来的冬天。

　　安康区的房子年久失修，那一条条的裂缝，一到冬天就开始漏寒风。

　　每年冬天的时候，就是安康区最难过的时候。

　　每年因为住在漏风的房子里，感冒发烧的人，不知道有多少。

　　对此，林墨深有感受。

　　以前每当寒风呼啸的时候，林墨总是紧紧的缩着身体，将被子紧紧的裹在身上。

　　可是即使如此，也能感受到那阵阵刺骨的寒风。

　　每天早晨起床的时候，总是被冻得浑身打寒颤。

　　这就是安康区的冬天。

　　如今寒冬即将到来，天气已经慢慢的凉了起来。

　　寒冬的到来，让无数住在安康区的人，感到忧愁。

　　看着下方那一张张面带忧愁之色的脸颊，林墨微微点了点头。

　　平日里，这些街坊邻居的，没有少帮他们。

　　现在，寒冬即将到来，是时候帮他们做些事情了，也该回报一下他们了。

　　就在这时，林墨身上的电话突然间响了起来，看着上面的来电显示，林墨的嘴角不禁微微一笑。

　　打电话的人是邓义，想到那个固执的可爱的老校长，林墨的心中也闪过一丝的温和。

　　若是没有老校长的帮助，或许他早已经辍学了。

　　“喂！林墨，你在家吗？我找你有点事情。”

　　电话之中传出邓义那中气十足的声音。

　　“我在家，邓老找我有什么。”

　　林墨知道，这次邓义应该有什么事情要找他帮忙，因为邓义的声音之中带着一丝的急切期盼之意。

　　“我现在就快到你家了，我去接你，等见了面再说。”

　　随后邓义就挂断了电话。

　　此刻林墨却是微微皱了一下眉头，邓义这么着急找他，究竟是有什么事情？

　　片刻过后，一辆黑色的奥迪轿车已经停在了林墨家的楼下。

　　这就是邓义的座驾了。

　　虽然邓家病不缺钱，可是邓义向来都很低调，这些年坐的车，一直都是一辆黑色的奥迪。

　　奥迪车上，开车的是一位散发着青春活泼气息的绝色美女，这人正是纳兰玉儿。

　　邓义正准备拿起手机给林墨打电话，就见到林墨的身影已经走了出来了。

　　看到林墨，邓义的脸上不禁露出一丝欣慰赞赏的笑容。

　　能有这样一个得意门生，邓义十分的得意。

　　不说别的，单单说高考满分，这已经让人十分的震惊了。

　　作为一班的班主任，手底下能出一个这样的妖孽学生，邓义自然感觉无比的欣慰了。

　　他在华夏大学那位老友，对于林墨也是赞不绝口。

　　竟然能拒绝华夏大学的特招，这是何等的勇气，这是何等的自傲，这是何等的风骨。

　　他那位老友，早就嚷嚷着让林墨提前去学校了。

　　只是被他一直以各种理由压着罢了。

　　更何况，林墨现在恐怕也不会直接去上京，因为丰水市的事情，还没有处理完。

　　……

　　纳兰玉儿看着破旧的安康区，眉头不禁微微一皱。

　　如果真是按照程婉柔所说的那般，林墨的医术出神入化，又怎么会住在这个地方？

　　难道说那位小神医，性格比较怪异，喜欢住在这里不成？

　　不过即使心中有些疑惑，纳兰玉儿也没有说出来。

　　她知道程婉柔和邓义是不会骗她的。

　　只是当她看到林墨的时候，还是不禁愣在那了。

　　即使她已经有了心理准备，知道林墨是一位年轻的神医，可这也太年轻了点吧！

　　林墨看上去，根本就像是刚入大学的学生一般。

　　这样年轻的一个人，怎么可能是医术高强的神医？

　　要知道，一位医术高强的神医，是需要知识和实践的，这都是需要极其漫长的时间的。

　　林墨这么年轻，怎么可能是医术高强的神医？

　　不过随后，纳兰玉儿就看向了林墨那双眼睛。

　　林墨那深邃的双眼之中，似乎蕴含着星空宇宙一般，有着无尽的玄奥。

　　有人说眼睛是心灵的窗户，看一个人的双眼，就能看出一个人是什么样的人。

　　可是林墨的双眼，却是那么的深邃玄奥，单看林墨的双眼，恐怕不能丝毫了解林墨究竟是一个什么样的人。

　　看着林墨的双眼，纳兰玉儿不禁是一愣。

　　究竟是什么样的人，能拥有这样一双眼睛？

　　那其中似乎蕴含了星空宇宙，似乎有着无尽的黑暗，无尽的玄奥，让人忍不住想要去探索，忍不住被吸引。

　　看向林墨那一张略显稚嫩的脸庞，怎么都不能想象，林墨竟然拥有这样一双眼睛。

　　林墨的身上，似乎有着无尽的秘密和玄奥，总是在不知不觉之中，吸引住她人的目光。

　　“邓老，他是一个什么样的人？”

　　“他？”

　　“我也不知道他是一个什么样的人，他的身上有着无数的迷，他行事随心，性格淡漠，这世间似乎没什么值得他去注意的。”

　　“当有人触动他的逆鳞的时候，他便会化身杀神，挥剑指杀戮。”

　　说道这里，邓义不禁想起了，丰水市的那一个不眠之夜。

　　周志成一群人无声无息的在这世界上消失掉，没有丝毫的痕迹，似乎是根本没来到过这个世界上一般。

　　而这一切，都是因为周志成触动了林墨的逆鳞。

　　林墨那神鬼莫测的手段，无疑是让无数人心底发寒。

　　有人曾经想要追查周志成去了哪，就是死了也应该有尸体吧！

　　毕竟当时林墨活动的范围，只有那一栋楼而已。

　　只是追查的人却惊骇的发现，根本没有丝毫的踪迹。

　　这等手段，让人从心底里发毛，让人感到心中无限惊恐。

　　“他似乎不属于我们所处的这个世界。”

　　看着林墨那淡漠的身影，还有那似乎随时都会变换的双眼，邓义不禁一阵的感叹。


第173章 纳兰玉儿的惊喜

　　他似乎不属于这个世界！

　　听到邓义的话，纳兰玉儿不禁一愣。

　　林默究竟是有着多么的神秘，才会让邓义说出这么一句话来？

　　一时间，纳兰玉儿对于林默，有了深深的好奇心。

　　“人已经来了，至于能否说服他，就看你自己了。”

　　“他若是能帮你，那是你的造化，若是不成，那就罢了。”

　　邓义知道林默的性格，淡漠随心，不喜欢麻烦。

　　这次纳兰玉儿找林默，是否能让林默出手，就要看纳兰玉儿的造化了。

　　邓义是不会开口的，因为他知道，如果他开口，无疑是会让林默感到难做。

　　岁数到了邓义这个年龄，他十分的清楚，人与人的关系是需要小心维护的，而不是肆意挥霍的。

　　邓义不会让林默难做。

　　更何况以林默的性格，如果林默不想出手，就是他开口恐怕也是不行的。

　　除非他用掉林默对他许下的那个承诺。

　　不过恐怕就此之后，邓家和林默的关系，就不会这么亲密了。

　　对于林默这样医术高强的世外神医，岂能交恶？

　　所以，这次纳兰玉儿所求之事，能不能成，就要看她自己的造化了。

　　“整个舟荣省之中，除了那位仙踪飘渺的一针大师之外，若说还有人能救你的爷爷，恐怕也只有眼前这人了。”

　　看着林默，邓义再度开口道。

　　顿时纳兰玉儿的心中就是一震，能让邓义如此之说，那就说明，林默的医术，真的深不可测。

　　“邓老，什么事情让您这么着急，竟然亲自来了。”

　　看到邓义，林默的脸上也是露出一丝温和的笑容。

　　那由淡漠突然间转化为温和的模样，让纳兰玉儿不禁一愣。

　　“你小子，说好了没事去我那坐坐，一直没去。”

　　“这次不是我找你，是我身边这位小美女有求于你，至于你愿不愿意出手，就随你了。”

　　林默将目光转向纳兰玉儿，看着身上散发着青春活泼气息的纳兰玉儿，双眼之中没有丝毫的表情。

　　林默的表现，顿时就让纳兰玉儿一愣。

　　平常的时候，哪个男人见了他不是站在那发呆，想尽办法的和她套近乎。

　　她还从来没有碰到过，像林默这般看到她以后这么淡漠的人。

　　“林先生！您好。”

　　“我想要请您出手救救我爷爷。”

　　纳兰玉儿满脸恭敬之色的对着林默说道。

　　即使看着林默十分的年轻，根本不像是什么医术高强的神医。

　　可纳兰玉儿对于林默，却是十分的敬畏。

　　林默那神秘而深邃的双眼，还有那身上风轻云淡的气质，都让纳兰玉儿的心中，对于林默有着一丝的好奇和敬畏。

　　若说林默太过年轻，可是他那深邃的双眼，还有那风轻云淡的气质，又是怎么来的？

　　有时候，林默看上去真的如同梦幻的存在一般。

　　他似乎是虚空之中走出的嫡仙，绝世而俊美，让人神往不已。

　　他似乎真的不属于这个世上。

　　纳兰玉儿那敬畏的脸上，带着一丝期盼的看着林默，期盼着林默开口答应。

　　只是纳兰玉儿明显是要失望了。

　　林默满脸风轻云淡的看向远处的天际，那淡漠的脸上，根本没有一丝其它的神采。

　　显然，林默没有丝毫要出手的意思。

　　看着林默那满脸的淡漠之色，原本准备了一肚子说辞的纳兰玉儿，此刻心中却是万分的苦涩。

　　面对风轻云淡的林默，她感觉说的再多，也只是空白而已。

　　纳兰玉儿的心中，渐渐的涌起一丝的绝望之色。

　　她爷爷受的伤正在慢慢的加重，已经坚持不了多久了，难道她就只能眼睁睁的看着她爷爷这样离去吗？

　　“唉！”

　　在一边看着的邓义，不禁摇头一叹。

　　像林默这样性格淡漠的世外高人，想要让其出手，又岂是那么容易的？

　　在电视剧小说之中，想要请那些隐居的世外高人出手相救，往往在风雨之中跪立几天几夜，苦苦哀求，最后也只能落寞离去。

　　更有一些人经过重重磨难，终见高人一面，却被一句话给打发走。

　　而在如今的世界之中，世外高人都是传说，想要找到其踪迹都是虚无缥缈的。

　　想要请其出手，那是更加的艰难。

　　“那打扰林先生了，邓爷爷，我们走吧。”

　　看着林默那淡漠的脸色，纳兰玉儿的脸上露出一丝的失落和忧愁。

　　那种神色，让人感觉到心疼。

　　看着纳兰玉儿，邓义无奈的摇了摇头，看了一眼林默，最终还是没说什么。

　　因为他知道，林默决定的事情，不会轻易改变。

　　纳兰玉儿转身和邓义一起朝着车上走去，纳兰玉儿那没落的背影，似乎在宣示着她的忧伤。

　　“想要我出手，需要答应我一个条件，无论治病之事成与不成，答应我的条件，必须完成。”

　　林默那淡漠的声音传来，不禁让纳兰玉儿的身体一颤，直直的愣在那了。

　　此刻，林默那淡漠的声音，在她的耳中，无疑是如同天籁之音一般，是那么的动听，给予了她光明的希望。

　　“林先生，只要您答应出手，无论什么条件，我都答应。”

　　纳兰玉儿满脸激动的转过身来，看着林默，双目之中满是欣喜和激动。

　　此刻纳兰玉儿已经感到绝望了，如果她再找不到救她爷爷的办法，那她爷爷就真的要离开她了。

　　一针大师仙踪飘渺，现在就只有林默着一个希望了。

　　只要林默答应出手，就是什么条件，她都会答应。

　　“先将你爷爷的情况和我说一下，如果可以，我会出手相救。”

　　林默将目光转向纳兰玉儿，声音之中满是淡漠的说道。

　　“好的，谢谢林先生！”

　　纳兰玉儿的脸上满是惊喜之色，双眼之中更满是期盼之色。

　　既然邓义说林默是一位神医，那林默肯定医术高强，他爷爷能不能治好，就全看林默了。

　　接下来纳兰玉儿就将她爷爷的情况和林默说了一下，随后就满脸期盼之色的看着林默。

　　只是听完纳兰玉儿的话以后，林默却是眉头微皱。

　　纳兰玉儿，竟然是上京五大家族的人，所属的家族，正是纳兰家族。

　　而纳兰玉儿爷爷的伤势，竟然是被古武者打伤。

　　古武者所造成的伤势，林默还真没有遇见过。


第174章 抉择和命运的齿轮

　　此刻林默的眉头却是有些微皱了。

　　本来他现在确实是需要帮人治病挣钱，但那也要看对方是什么身份。

　　如果对方是一个为富不仁的存在，就是那人出再多的钱，林默也不会出手相救的。

　　既然纳兰玉儿是和邓义一起来的，而且和邓义的关系十分的亲近，那林默也不介意出手。

　　只是林默却没有想到，纳兰玉儿是上京五大世家的人，而且她爷爷所受的伤，还是被古武者打伤的。

　　其实林默本不想参与到古武者之间的纠纷之中去。

　　只是既然林默已经答应了，那便不会再收回了。

　　纳兰玉儿满脸期待之色的看着林默，当她看到林默的眉头微皱的时候，不禁紧张了起来。

　　“你拿这张符咒去给你爷爷使用，至于能不能治好他身上的伤，那就随缘吧！”

　　片刻之后，就在纳兰玉儿焦急的来回走动的时候，林默终于开口了。

　　一张黄色的符咒突然间出现在纳兰玉儿的面前，慢慢的飘落而下。

　　纳兰玉儿情不自禁的抓住了那张符咒。

　　看着手掌中心的符咒，纳兰玉儿却是满脸的惊愕之色。

　　符咒这等存在，在华夏一直都是传说而已。

　　用符咒来治病，纳兰玉儿从来都没有想过这样做。

　　只是纳兰玉儿却没有想到，林默竟然给了她一张符咒？

　　符咒这种虚无缥缈的存在，难道还真的能治病不成？

　　看着手中的疑惑，纳兰玉儿心中不禁阵阵发愣。

　　仔细的朝着手中的符咒看去，那符咒之上，有着一颗翠绿的嫩芽，那嫩芽看上去极其的翠绿，好似有着无尽的生机焕发一般。

　　仔细看着那小树芽，心神不禁被吸引，一时间纳兰玉儿感觉自己的心情都好了许多。

　　或许这符咒，真的能治病？

　　纳兰玉儿的脑海之中突然间冒出一个念头。

　　“符咒！”

　　看到林默拿出一张符咒来，邓义也是一愣。

　　不过邓义并没有怀疑林默是在忽悠人还是什么的，他知道林默向来不是一个无故放矢的人。

　　突然间，邓义的脑海之中想起一个传言。

　　传言，柳家的老爷子，貌似就是被一张符咒给治好的，难道就是眼前这种符咒不成？

　　本来这只是传言而已，并没有人相信，毕竟符咒这等存在，实在是太过玄幻虚无缥缈了。

　　可是当符咒从林默的手中拿出来，而又和那传言联合起来，那就证明了一件事情，纳兰玉儿手中的符咒，很有可能是真的。

　　想到这个可能，顿时邓义的心中就是万分的惊骇！

　　那可是传说之中符咒，一直存在于传说之中。

　　符咒这等存在，林默竟然都能拿出来，林默究竟有着多少惊世骇俗的手段？

　　即使邓义知道，林默医术高强，身上有着许多的秘密，更有着种种惊世骇俗的手段。

　　可是他也未曾想到，连符咒这等只存在于传说之中的存在，都能在林默的手中出现。

　　看到正在那发呆，不知道该怎么办的纳兰玉儿，邓义不停的朝着纳兰玉儿使着眼色。

　　显然纳兰玉儿此刻正在怀疑，她手中的符咒是不是真的。

　　毕竟符咒这等存在，实在是太过虚幻了点。

　　但是邓义却可以肯定，纳兰玉儿手中的符咒，九层的可能都是真的。

　　而且，柳家那位的病，是用符咒治好的，也八成是真的。

　　而且柳家那位所使用的符咒，恐怕就是林默送出去的。

　　如此，也就能解释的了，为什么柳家对林默如此的恭敬和维护了。

　　而此刻，纳兰玉儿还在那愣神，根本没有看到邓义的眼色。

　　纳兰玉儿此刻正在纠结，她本来是想请林默去上京纳兰世家救她的爷爷，却没想到，林默直接扔给她一张符咒。

　　顿时纳兰玉儿就犹豫了起来。

　　林默的意思很简单，你爷爷的病能不能治好，全看这张符咒。

　　而只要收了这符咒，那她就要答应林默一个不知道是什么的条件，林默很有可能狮子大开口。

　　而如果不收这张符咒，那林默已经是她最后的希望了。

　　一时间，纳兰玉儿心中纠结万分。

　　此刻纳兰玉儿并不知道，一边的邓义正在不停的朝她使眼色。

　　她更不知道，命运的齿轮已然转动，是否能逆转命运，就看她如何抉择了。

　　人生就是这样，你的一个决定，便判决了你的命运。

　　看着纳兰玉儿脸上的纠结之色，林默并没有说话，双手负背之间，双目微微闭上，一脸风轻云淡之色的站在那里。

　　机会他已经给了，至于纳兰玉儿是否能抓住这次的机会，那就看她如何抉择了。

　　选择对了，那是她的机缘造化。

　　选择错了，那是她无缘于此罢了。

　　“纳兰玉儿，多谢林先生赐符。”

　　最终，纳兰玉儿小心翼翼的收起了符咒，满脸恭敬之色的朝着林默一拜。

　　纳兰玉儿不知道她作出的这个抉择意味着什么，她只是不甘心不作出任何的努力，就这样看着她爷爷离去罢了。

　　或许还有着对林默的信任？

　　纳兰玉儿不知道。

　　不过在作出抉择之后，纳兰玉儿顿时感觉心中一松，浑身似乎是轻松了许多。

　　冥冥之中，她感觉到自己似乎做了一件十分正确的选择。

　　不过此时纳兰玉儿的心中极其的复杂，什么感觉都有，因此也没有想太多。

　　“不知道林先生的条件是什么。”

　　看着林默，纳兰玉儿的心中有些紧张。

　　为了这虚无缥缈的符咒，却要答应林默那不知道是什么的条件。

　　“将安康区所有住户安置到新的住房吧！”

　　林默的话一开口，顿时就让纳兰玉儿一愣。

　　将安康区所有的住户安置到新的住房？

　　本以为林默会提出什么要求的纳兰玉儿，在听到林默这个条件之后，却是不禁一愣。

　　“我会以最快的速度安排。”

　　深深的看了一眼林默，纳兰玉儿却越发的看不透林默究竟是什么样的人。

　　原来，他也会为别人着想。

　　纳兰玉儿不禁在心中想道。

　　林默走了，那风轻云淡的背景，似乎要融入虚空之中一般。

　　“纳兰丫头，你走了大运了啊！”

　　“这次你爷爷有救了啊！”

　　看着林默那淡漠离去的背景，邓义的脸上却是有着无尽的感叹。


第175章 这是你的造化！

　　“邓爷爷，您是在说？”

　　纳兰玉儿不禁一愣，满脸震惊不可置信的看着邓义，双眼之中，还带着一丝的期盼之色。

　　看着纳兰玉儿那期盼的目光，邓义点了点头。

　　顿时纳兰玉儿的脸上就涌上了震撼和欣喜之色，随后转头看向林默离去的方向，双眼之中满是震惊和庆幸。

　　她在庆幸自己的选择，震惊林默那惊世骇俗的手段。

　　这一刻，她突然间感觉自己手中的符咒有千斤之重。

　　就这样小小的一张符咒，就是她爷爷救命的本钱。

　　“柳老爷子你应该知道，他的病，就是被一张符咒治好的，而且现在柳老爷子的身体十分的好，好像是年轻了几十岁一般，这应该都是符咒的功效。”

　　“况且，除了那传说之中的符咒之外，我也想不起有什么能如此的神奇。”

　　“这次，你走了大运了啊！”

　　“这是你的造化啊！”

　　邓义的脸上也满是震撼之色，双眼之中满是唏嘘之色的说道。

　　“林先生，真乃绝世高人。”

　　看了一眼手中的符咒，纳兰玉儿小心翼翼的收了起来。

　　此刻，林墨的形象，在纳兰玉儿的心中，瞬间变得无比高大。

　　邓义和纳兰玉儿走了，纳兰玉儿立刻就订了回到上京的机票，她已经迫不及待了。

　　她要赶快去救她爷爷，然后来完成对林墨的承诺。

　　对于林墨这等世外高人，那是万万不能食言的。

　　在纳兰玉儿回到上京的当天，整个纳兰家族都发生了一场地震，就连整个上京，都是震了几震。

　　因为某个被认定为必死无疑的大人物，突然间好了起来。

　　那位突然间的变化，无疑是让整个纳兰家族都发生了一场地震。

　　各种权利重新洗牌，以往嚣张的不可一世的存在，却突然间变得像孙子一样。

　　而纳兰玉儿，也因此扬眉吐气，在纳兰家族，不在处处受制了。

　　而从此以后，她纳兰玉儿的命运，只有她自己主宰。

　　再也没有人能强迫她的婚姻命运。

　　而这一切，都是因为远在丰水的那位，那位风轻云淡，好似遗落凡尘的嫡仙般的人物。

　　“玉儿啊！等下你就去丰水吧。”

　　“那等人物的承诺，不成食言。”

　　“切记，对待那人，一定要万分尊敬，那等人物，若是能交好，对你日后有着巨大的帮助。”

　　“虽然现在我身上的伤好了，可是我终究是老了。”

　　“整个家族，甚至于外面的人，打着我们爷孙俩主意的人，可不少啊！”

　　在上京市郊区一座山脉之上，坐落着一栋栋的庄园和阁楼。

　　若是有人在上空俯视这里的全貌的话，一定会惊骇异常。

　　那一座座充满了古风的阁楼庄园占据了大半个山脉，那巨大的范围，普通人恐怕就是走上一天的时间，都不一定能走到头。

　　若是一个外面的人来到这里，恐怕是要看的眼花缭乱，根本找不到路。

　　下面不时可以见到，忙忙碌碌的人穿插在各种建筑之中。

　　在山脉的周围，种着一望无际的水稻和麦田，土地之中，不时可以见到忙碌的人群。

　　这里如同一个小王国一般，让看到的人震撼不已。

　　这就是纳兰家族，这便是华夏五大世家的底蕴。

　　直接占据一个庞大的山脉，打造一个如同王国般的存在，这在普通人眼中看来，简直是太不可思议了。

　　在纳兰家族的山脉之中，一栋古风古气的阁楼之中，正做着一位头发洁白，身穿一件宽松古袍的老者。

　　在老者的对面，坐着的一一个充满了青春活泼的绝美女子。

　　这绝美女子真是纳兰玉儿，而那位老者，自然就是纳兰玉儿的爷爷了。

　　纳兰玉儿的爷爷叫纳兰云峰，曾是纳兰家族的家主，后来退居幕后，成为了纳兰家族的太上长老。

　　在纳兰家族之中，太上长老的地位往往比家主都要尊贵的多。

　　因为太上长老，必须是先天之境的修为。

　　先天之境，那是天级武者之上的境界，普通的武者，一辈子都仰望不了的境界。

　　这等存在，往往是一个世家的底蕴。

　　这等存在，相当于镇压着一个家族气运的存在，是一个威慑。

　　要知道，先天高手的手段，那是普通人不能想象的。

　　所以太上长老，在家族之中的地位才特别的超然和尊贵，就是家主，都要听从太上长老的号令。

　　否则太上长老是有权利废除现任家主的。

　　当然了，废除一个家主，也不是说说那么简单的。

　　其中的曲折和权利斗争，不是一般人可以想象的。

　　纳兰云峰就是先天高手，在纳兰家族之中，地位自然极其的超然了。

　　只不过纳兰云峰被一个神秘人所打伤，从此重伤不治，只能慢慢等死。

　　只能躺在床上等死的纳兰云峰，自然没什么威慑力了。

　　所以就有了许多不长眼的人，开始打纳兰云峰一脉的主意了，甚至连纳兰玉儿，都有不少人开始不怀好意的想要打主意了。

　　而现在纳兰云峰突然间的恢复，却是让整个纳兰家族发生了一场大地震。

　　整个纳兰家族之中，不少人都开始心惊胆战了起来，生怕突然间迎来一场大清洗。

　　而纳兰玉儿，在整个家族之中，再也没人敢招惹。

　　这一切，都是因为林墨。

　　直到现在，想到那符咒爆发出来的绚丽和震撼，纳兰玉儿的心中，仍然满是惊骇之意。

　　“爷爷！您说什么呢！您一定能再活一百年的。”

　　看着纳兰云峰，纳兰玉儿的脸上露出一丝的不满之意。

　　“好！好！不说了！”

　　“等下你就去丰水市吧！到地方之后，切记要交好那位，不可任性。”

　　“到时候你就把这张卡交给他，还有这个锦盒。”

　　纳兰云峰满脸疼爱和欣慰的看着纳兰玉儿，如果不是纳兰玉儿，现在他恐怕还躺在床上等死。

　　等着他死了以后，恐怕就要面临家产被分，纳兰玉儿被强迫出嫁的命运了。

　　要知道，世家之中，也是有着很多的争斗，有着脉别之分的。

　　他们这一脉，曾经积蓄不少，所以才被不少人打主意。

　　“爷爷！”

　　看着纳兰云峰拿出来的东西，纳兰玉儿满脸的震撼之色。


第176章 你活腻歪了吧！

　　“去吧！”

　　“救命之恩，如同再造，这点东西算得了什么！”

　　“切记，那等存在，一定要交好！”

　　看着纳兰玉儿脸上的震撼之色，纳兰云峰却是摇了摇头。

　　“是！爷爷！”

　　纳兰玉儿的心中一震，接过东西朝着外面走去。

　　“唉！玉儿，你可知晓，那等存在是何其的超然？”

　　“若是日后我不在了，或许他的一句话，一个态度，都能保你一生平安，没有任何人敢动你。”

　　“那个时候，你的命运才真的被你所主宰。”

　　看着纳兰玉儿离去的背影，纳兰云峰满脸的不舍和感叹之色。

　　他这是在为纳兰玉儿的以后铺路。

　　“愚蠢的宇文世家，那等存在，岂是你们可以招惹的？”

　　“符咒，能拿出这等存在的人，很有可能是那里面出来的人啊！”

　　“或许，他就是某给高人的弟子前来红尘之中历练的。”

　　“即使不是，以那人的手段，也不是你们可以招惹的啊！”

　　纳兰云峰喃喃自语，在说道宇文世家的时候，脸上露出一丝的不屑之色。

　　尽管他不知道林墨究竟是一个什么样的人。

　　可林墨的身份如此的神秘，手段更是惊世骇俗，手中更加有符咒这等存在，而且还能随便拿来救人。

　　这等存在，即使不是那里的人，那也不是宇文世家可以招惹的？

　　“希望我的这份大礼，能让那位满意吧。”

　　纳兰云峰摇头一叹。

　　他不知道那位眼光究竟有多高，所以对于他送出去的那份大礼，他也不知道是否能让林墨满意。

　　纳兰云峰突然间的恢复，让整个上京都有些震荡，不过这震荡和远在舟荣省的丰水市，却是没有丝毫的关系。

　　丰水市一如既往的平静，不过在这平静之下，却似乎蕴藏着大风暴一般。

　　陆家的别墅之内，那间装修豪华的客房之内，宇文风明满脸阴沉，在他的面前，跪立着一个浑身包裹在黑衣下的男子。

　　“你说，宇文和峰就这样凭空的消失了，没有任何的踪迹？”

　　“生不见人，死不见尸？”

　　“你他娘的在逗我？”

　　“一个大活人会不明不白的消失掉？”

　　宇文风明满脸阴沉的朝着那黑衣人咆哮道。

　　“去给我查那个林墨，去查！”

　　“如果这件事情和他有关系，那就给我找出圣药在哪，如果没关系，就随手铲除掉了。”

　　“是！”

　　那黑衣人应了一声，身影突然间消失在原地，好像是融入了黑夜的鬼魅一般，看着让人震撼不已。

　　此刻，林墨正坐在孟琬蓓的车上，两人这是要去参加聚会。

　　上次同班同学的聚会，两人并没有去。

　　没想到，这才过去两天，就又聚会了一次。

　　其实对于这些什么聚会的，林墨并不想去，只是孟琬蓓想来，林墨就来了。

　　兰博基尼呼啸着朝着目的地额而去，一路之上不知道吸引了多少的目光，不少人看着那炫酷的兰博基尼，脸上都掩盖不住的艳羡之色。

　　两人的目的地是一家名字叫做天籁的KTV。

　　天籁KTV是丰水市最有名的消费娱乐场所之一，里面场地极大，装修极其的豪华，又位处于市中心，每天都吸引着不少人前去。

　　作为丰水市最大的KTV，里面可以说是鱼龙混杂的，什么人都有。

　　不过在里面，却没人敢闹事。

　　因为这家KTV，是蝶舞帮的人罩着的。

　　所以在里面消费的人，都是极其的放心，不用担心自己的人身安全。

　　由于极其的豪华，而且又绝对的安全，天籁KTV成为了丰水市最有名的几家娱乐场所之一。

　　一中的学生，将聚会地点选在这里，也正是考虑到了安全的原因。

　　等到林墨和孟琬蓓赶到地方的时候，时间已经是下午七点多了，天籁KTV那巨大豪华的门口，已经可以看到来来往往的人群了。

　　将车停好以后，孟琬蓓挽着林墨的胳膊一起走了进去。

　　今天孟琬蓓穿着一身浅绿色的连衣裙，脸上似乎也画了一些淡妆，让孟琬蓓看着就如同仙女下凡一般，美丽到让人痴迷。

　　孟琬蓓出现在天籁KTV的门口，顿时就吸引了无数人的目光，那些炙热的目光，都一个个恨不得把孟琬蓓给吞下去一般。

　　看到绝美的孟琬蓓，顿时就有人眼红的想要上来搭讪了。

　　至于林墨，他们根本就没看在眼里。

　　“嗨！美女，穿的好漂亮啊！不如一起进去喝一杯啊！”

　　“是啊！等下哥哥陪你逛街，给你买好多的衣服穿。”

　　随着孟琬蓓的出现，顿时几个穿的花花绿绿，脸上满是轻浮笑容的男子就走了过来。

　　“跟着这个穷小子有什么用，穿的衣服都是低档次的，看看哥哥穿的，都是几千上万一件的，跟着哥哥走，保你也这样。”

　　一共三人，肩并着肩站在林墨两人的面前，挡住两人的去路，不时用火热的目光盯着孟琬蓓使劲看。

　　不过听到这三人的话之后，有些人却是有些想笑的感觉。

　　你确定阿玛尼、香奈儿都是低档次的衣服吗？

　　这些可都是国际顶尖的名牌，如果这都是低档次的话，那请问什么才是高档次？

　　你身上那些几千块钱一件的衣服，就是高档次了吗？

　　这三人显然是没见过什么世面，可能家里有点小钱，就出来嚣张的不可一世了。

　　显然这三人，根本是上不了台面的，连纨绔都称不上。

　　恐怕就是最低级的纨绔，也认得出来阿玛尼还有香奈儿这些国际名牌吧！

　　而且现在丰水市的纨绔都有一个共同点，那就是见到林墨这煞星，就要远远的绕路。

　　不然自己得罪林墨不说，还要连累一圈的人。

　　甚至于林墨的照片，都被复印了一张又一张。

　　整个丰水市，只要有些关系权势的人家，每一家都有着林墨的照片。

　　这些家族的纨绔子弟，每天起床的第一眼就是先拿起林墨的照片看看，心中提醒自己，今天千万别碰上这煞星，碰上了也要绕道走。

　　现在林墨，就差做梦都出现在这些纨绔子弟的梦里了。

　　林墨已经成为了丰水市纨绔子弟噩梦了，直到现在，还有这许多纨绔子弟被禁足在家中，每天对着林墨的照片黯然落泪。

　　这尼玛！

　　这真是无妄之灾啊！

　　心中更是一遍遍的提醒自己，千万不能招惹了林墨这煞星，不然肯定完蛋了。

　　所以说，丰水市的纨绔子弟，没一个不认识林墨的。

　　见了林墨都要绕道，还敢这样招惹林墨。

　　你他娘找死啊！

　　“怎么样小妞！跟哥哥们走吧！”

　　那三人满脸轻佻笑容的看着孟琬蓓，其中一人伸出手就要去拉孟琬蓓，另一只手则是满脸不屑的要将林墨拨开。

　　这时有人看着林默满脸的惊骇之色，在看看动手的那人，更是满脸的同情之色。

　　这尼玛，你敢对他动手，你活腻歪了吧！


第177章 那画面太美

　　而且接下来的事情，已经不忍心去想了。

　　每次有人去招惹林默这煞星，总是要连累一大堆的人。

　　恐怕这件事情以后，新的一波的禁足又要开始了。

　　这尼玛！

　　要不要这样！

　　这才刚刚解除禁足，刚刚出门，就碰上这事情，真是流年不利啊！

　　这尼玛从哪个旮旯地方，冒出来三个不知道死活的乡巴佬，这样作死的去招惹林默这煞星，这样真的好吗？

　　顿时周围几个认出了林默的纨绔，就是满脸的悲催之色，看着那三个不知死活的乡巴佬，想要掐死他们三个的心都有了。

　　而这个时候，那三个不知死活的乡巴佬，已经将手伸到了孟琬蓓的身前，另一只手已经狠狠的朝着林默打去。

　　顿时周围认出林默那几个纨绔，已经不忍心再看了。

　　那画面太美，我实在是不敢看啊！

　　那将手伸向孟琬蓓的乡巴佬突然间身体一颤，接着就见到，那人的身体不受控制的朝着后面退去。

　　周围的人还没看清楚是怎么回事，那乡巴佬的身体已经退了五六米，一直撞到天籁KTV的大门之上。

　　顿时就把那乡巴佬给摔得一阵直翻白眼，浑身都曲卷在地上。

　　这突如其来的一幕，顿时让不少人都瞪大了双眼，显然不知道眼前这究竟是怎么一回事。

　　刚刚那人明明是要拉孟琬蓓的手，也没见怎么着，怎么那人就自己飞出去了。

　　“哼！”

　　看着倒在地上的那个乡巴佬，还有惊呆了的剩余两人，林默冷冷的看了他们一眼，转身和孟琬蓓一起走进了天籁的大门。

　　林默那带着冷色的一眼，顿时就让三人感觉浑身发寒。

　　一时间满头的冷汗，浑身都感觉有些发软。

　　直到林默走进了天籁的大门以后，三人才感觉浑身一阵的虚脱，直接就满头冷汗的瘫软在了地上。

　　“草！这小子真邪乎。”

　　“是啊！刚刚不知道怎么的，我感觉好像是谁踹了我一下，我就飞了起来了，你们俩看到是怎么回事了吗？”

　　“没有，不过这小子让我们哥三丢了这么大的脸，一定不能轻易的放过他。”

　　“而且那个美女真够味，我从来都没见过这么漂亮的美女，一定要搞到手。”

　　“在这天籁里面，哥三什么时候怕过？我表哥就在这里面当主管，到时候让我表哥收拾他。”

　　“哼！走！”

　　看着林默离去的背影，三人的眼中满是仇视的光芒，相互商量了一下，结伴朝着里面走去。

　　随着林默的离去，周围看热闹的人群也是消散掉了。

　　此刻并没有人注意到，一道阴沉怨恨的目光，正紧紧的盯着林默的身影。

　　若是程婉柔在这的话，一定会发现，这人就是她在图书馆遇到的项俊岩。

　　“没想到，在这个地方遇到了你，这次我要你付出代价。”

　　看着林默消失在大门之中的背影，项俊岩满脸阴森的说道。

　　自从上次图书馆之后，项俊岩可是一直在记恨着林默。

　　上次因为林默，程婉柔他都没有搭讪上，更重要的是，脸面丢大了。

　　这一切都是因为林默。

　　项俊岩一直想要报复林默，只是一直没有机会再遇到林默。

　　却没有想到，竟然在天籁遇到了林默。

　　“竟然敢来天籁，这次还真是天赐良机，这次我让你竖着进来，横着出去。”

　　项俊岩的脸上露出一丝阴森得意的冷笑，拿出电话拨通了一个号码。

　　而此刻，林默已经进入了天籁的大门，突然间头微微扭了一下，似乎是不经意间用余光扫视了一下大门口的方向。

　　“大哥，嫂子，你们来了啊！”

　　“大哥，我实在是太崇拜你了，你教我两招泡妞的绝技吧！”

　　“不求像大哥你那样前后围绕着四个，我身边围着两个就行了。”

　　刚刚进门，就听到一阵夸张的大叫声，随后就感觉地面有些微微的震动。

　　单单感觉着地面的额震动，林默就知道是谁了。

　　果不其然，雷福壮那吨位极大的身躯正在朝着林默奔跑而来。

　　一边跑着，还一边夸张的大叫，惹得周围的人纷纷投以注视的目光。

　　对于自己这个活宝兄弟，林默的嘴角也是露出一丝的无奈。

　　雷福壮的性格就是这样的没心没肺的，对此林默也没有办法。

　　不过以林默的性格，恐怕也只有面对雷福壮这个活宝的时候，才会露出无奈的神色吧！

　　面对自己从小长大到的兄弟，林默可是没有丝毫的做作的。

　　面对雷福壮这种表示亲切的方式，林默早已经有了应对的办法。

　　林默突然间抬起一只脚，作势要朝着雷福壮踹去。

　　“哇！老大，要不要这么绝情啊！”

　　“真心再也没有爱了啊！”

　　果不其然，雷福壮突然间来了一个急刹车，顿时感觉脚下的大理石地面都是一阵剧烈的震动。

　　以雷福壮的雄壮，再加上他那搞怪装可怜的表情，真心让人感觉一阵的鸡皮疙瘩。

　　“唉！你小子，就不知道正经一点。”

　　看着雷福壮，林默的嘴角露出一丝温和的笑容，无奈的拍着雷福壮的肩膀说道。

　　对于这个从小一起长大的兄弟，林默可是有着极其深厚的感情的。

　　两人之间的兄弟情义，不是一般人可以想象的。

　　“是！大哥好，大嫂好！”

　　雷福壮突然间脸色一整，满脸严谨之色的朝着林默鞠了一躬，不过那肥胖的身体，却是让雷福壮的鞠躬，看上去极其的怪异，让人忍不住想要发笑。

　　“哼！再搞怪，小心我去找雷叔叔告状。”

　　这时孟琬蓓突然间开口了，怒瞪这雷福壮，那模样，说不出的可爱。

　　“哇！大嫂饶命啊！”

　　“话说你和大哥也发展的太快了点，过一段时间，会不会连小孩都出来了。”

　　看着林默和孟琬蓓挽在一起的手，雷福壮小声嘀咕道。

　　“你说什么！”

　　旁边传来孟琬蓓那一字一顿的羞恼的声音，顿时雷福壮转身就跑。

　　“那个老大，我先去包厢和同学联系一下感情，等下聊啊！”

　　看着雷福壮那急速而去的身影，真让人怀疑，他的吨位这么重，怎么就跑这么快。

　　“哼！算他跑得快，我们也进去吧！”

　　孟琬蓓的脸红红的，显然是为了刚刚雷福壮的话而害羞。

　　孟琬蓓脸色红红的，微微撅着嘴，那模样，说不出的可爱，好像是童话之中走出的精灵一般。


第178章 大哥！留条活路吧！

　　一个巨大的包厢之内，里面坐了一圈的人，一眼看去至少有着七八十个。

　　这些人大部分都是一班的人，也有一部分是关系比较好，给拉过来的。

　　比如雷福壮那个活宝，明明不是一班的，却死皮赖脸的自己跑过来了。

　　此刻包厢之内，已经有人在喝酒唱歌了，看上去一片乱哄哄的样子。

　　那乱哄哄的声音，就是隔着包厢们都能听到。

　　这时包厢的门慢慢的打开了，林墨那满脸风轻云淡的身影，还有孟琬蓓那可爱的好像是精灵一般的身影，出现在包厢的门口。

　　顿时包厢之内就寂静了，一个个呆呆的看着门口的孟琬蓓，连自己手中做什么都停了下来。

　　这样好似童话中走出的精灵般的美人，真是惹人怜爱，让人痴迷。

　　林墨就静静地站在孟琬蓓的身边，就像是守护者公主的骑士一般，没有任何存在能让他畏惧退却的。

　　这一刻，包厢之内的人突然间感觉，两人根本就是天造地设的一对，如同一双金童玉女一般。

　　包厢之内，不少女同学看着林墨目眩神迷，以前林墨穿的极其破旧，而且极其的低调，还没看出来林墨竟然长得这么俊美。

　　现在林墨换上了一身阿玛尼的休闲装，看上去如同童话中的白马王子一般，让无数花季少女痴迷。

　　那风轻云淡的表情，简直酷的不能再酷了。

　　林墨和孟琬蓓的出现，显然是让喧闹的包厢出现了一时的寂静。

　　一个个都是呆呆的看着林墨和孟琬蓓。

　　不过随即都不自觉的收回了目光，只是偶然之间会偷偷的看上几眼，然后迅速的收回目光。

　　包厢之内再次响起了歌声，不过却没有那么吵闹了，不知道是不是林墨和孟琬蓓来了的原因。

　　孟琬蓓去那边找她的朋友玩去了，只留下林墨一个人在这。

　　看到这一幕，顿时不少女孩都偷偷的将身边挪开了一个位置，不时将期盼的目光投向林墨。

　　只是显然她们要失望了，林墨直接走到雷福壮的身边坐在那了。

　　“我说老大，你太厉害了，真是的。”

　　“这么多美女，都对你不停抛媚眼，你没有什么想法吗？”

　　刚刚坐到雷福壮的身边，就看到雷福壮一脸猥琐搞怪的表情。

　　顿时林墨就是一阵的无奈，这活宝！

　　干脆林墨直接翻了一个白眼，没有搭理雷福壮。

　　“哇晒！他翻白眼的表情好帅啊！我要晕过去了。”

　　“是啊，以前怎么没发现林墨这么帅，不然我早就去投怀送抱了。”

　　“舒蓉那个女人，真是有眼无珠，守着林墨这样一个大帅哥，竟然还去向陆林那个败类投怀送抱，现在后悔了吧！”

　　“就是，陆林现在见到林墨，都跟老鼠见了猫一样，直接就绕道走。”

　　“唉！你们说林墨是什么背景啊！他不是贫民区的孩子吗？怎么这么厉害？”

　　“说不定林墨是什么被遗落民间的官二代呢！”

　　“……”

　　随着包厢之内再度响起歌声，顿时三五成群的少女就聚集在一堆议论了起来，不时偷偷额看上一眼林墨，面露花痴的表情。

　　这一幕顿时让包厢之内的一群男生郁闷了起来，看向林墨的目光，也满是幽怨了起来。

　　大哥！你要不要这样，留条活路吧！

　　对于这些目光，林墨倒是没什么感觉，坐在那里和雷福壮说这话。

　　就这样，时间已经不知不觉的过去了两三个小时了。

　　期间孟琬蓓也展现了她那灵动的声音，唱了几首歌。

　　引起了包厢之内一片轰然叫好的声音。

　　而林墨，就静静地坐在那，不时的和雷福壮说上几句话。

　　不过雷福壮这活宝，没事就用他那双色眯眯的双眼瞅着包厢之内的女生。

　　此刻已经是晚上九点了，这个时间段，天籁KTV是人流量最大的时间段。

　　即使坐在包厢之内，都可以听到外面不时的喧哗和吵闹。

　　天籁分为两个部分，一个是唱歌的包厢，还有一个就是一个巨大的舞池了。

　　来天籁的人，大部分都是冲着那巨大的舞池去的。

　　因为在这里面，男人大部分都是寻找艳遇来的。

　　而女人也有着不少抱着钓凯子的想法，还有就是真的寂寞了。

　　在包厢里面唱歌唱了这么长时间，也都有些累了，没什么意思，就有人提议去外面的舞池去跳舞去。

　　顿时一群早就呆烦的人就轰然答应了。

　　“老大，你先等着嫂子，我先去啊！”

　　看到一群人朝着外面走去，顿时雷福壮就像是吃了兴奋药一般，朝着外面冲去。

　　看着雷福壮那火急火燎的样子，林墨无奈的摇了摇头。

　　这货的性格就是这么大大咧咧，想到什么就做什么，也不注意自己的形象。

　　“林墨，我们也出去吧！”

　　这时孟琬蓓也是摆脱了一群朋友的纠缠，在一群艳羡的目光之下，抱住了林墨的胳膊，朝着外面走去。

　　走在外面的走廊上，没走几步远，就感觉眼前一亮，一种轰然震撼的感觉迎面袭来。

　　轰鸣的音响声，兴奋的扭动着身体的人群，还有那舞台之上穿着暴露的女郎，都让人感觉到热血沸腾。

　　一个可以容纳几千人的舞池，密密麻麻的人在那扭动着身体，释放着自己的欲火。

　　这就是天籁。

　　看到这一幕，顿时不少一中的学生，就被这里的情绪所感染，一个个朝着舞池冲去。

　　而此刻，在舞池边缘的一个卡座里，项俊岩正满脸怨毒的盯着林墨。

　　“刘哥，就是这家伙，等下还请刘哥给帮帮忙，把他给弄到局子里面去。”

　　满脸怨毒的盯了林墨一会，特别是在看到孟琬蓓的时候，项俊岩的脸上露出一丝的贪婪的欲望之色。

　　“你放心，我可是省厅的刑警支队长，想要弄一个人进局子，那还不是轻而易举的事情。”

　　一边，一个正搂着一个暴露小妞喝酒的男子，闻言满不在乎的对着项俊岩说道。

　　接着就又逗他怀里的那个小妞去了。

　　而此刻，在舞池的另一角，三道满是阴沉的目光正紧紧的盯着林墨。

　　这三人显然就是刚刚在门口那三个乡巴佬了。

　　在三人的身边，坐着一个刮着光头，满脸凶恶的男子。


第179章 舞池内的冲突（一）

　　“表哥，等下一定要好好的教训这小子。”

　　那三人之中一人开口说道。

　　“没事，一群学生而已，等下好好的教训他一下，在里面不好动手，让他吃点暗亏就好了，出去了以后再好好的收拾他。”

　　那光头男子看着林墨，眼中满是不屑的说道。

　　像林墨这样的学生，他根本不用动手，随便指挥一下手底下的小弟，就能把林墨给收拾的服服帖帖了。

　　“等下那小子身边那小妞，一定要好好玩弄一下，这样的美女，可真是少见啊！”

　　看着站在林墨身边，孟琬蓓的身影，那三人的眼中露出贪婪的欲望之色。

　　“林墨，等下我们再下去吧！”

　　“这里的舞池是会交替，过一会之后，会有双人舞时间，到时候这里跳的舞就变成了双人舞，到时候里面就不会那么拥挤了。”

　　“我还没有下去过呢，等下我们一起去跳双人舞。”

　　此刻下面完全就是人挤人，一个个都在那疯狂的扭动着身体。

　　这个时候下去，没什么意思，而且还会被占便宜。

　　对于像孟琬蓓这样的乖乖女，自然不会说来到拥挤的舞池之中寻找刺激了。

　　她只需要有林墨就足够了。

　　至于林墨，倒是没什么感觉，如果孟琬蓓想要下去的话，那林墨自然会跟着下去，有着他在孟琬蓓的身边，没有人能靠近孟琬蓓周围一米的范围。

　　只是这种场合，林墨却是不喜。

　　“林墨，你会跳双人舞吗？”

　　这个时候，孟琬蓓突然间想起了一个问题，林墨从小生活在安康区，怎么会跳双人舞呢？

　　双人舞又称为交际舞，是人与人之间的一种交流方式。

　　在宴会之上，都是有着舞会存在的，而这个时候就需要交际舞了。

　　同时交际舞也是人与人之间建立关系的一种快速方式。

　　在天籁这样的地方，往往在两人跳了一曲交际舞之后，接着就一起去酒店开房了。

　　而这也是天籁为什么会有舞池更换时间的原因。

　　天籁的交际舞，也是天籁的一大卖点，吸引了不少激情过盛的人前来天籁猎艳。

　　“没事，我可以学的。”

　　“你放心，很快就能学会的。”

　　听到林墨的话，孟琬蓓却是有些纠结了。

　　林墨会不会交际舞倒是没什么，可是她怕到时候林墨丢脸，那就不行了。

　　不过在看到林墨那淡漠的双眼的时候，孟琬蓓并没有说什么，大不了到时候她找一个偏僻的角落，慢慢的教林墨就好了。

　　“好了！各位朋友们，激情释放的时刻即将过去，现在让我们迎来浪漫优雅的双人舞，也是交际舞。”

　　“各位还在等什么，拉起你身边的美女帅哥，一起走进舞池展现你们的优雅舞姿吧！”

　　就在这个时候，激昂的音乐慢慢的散去，DJ主持人那充满了蛊惑激情的声音传来。

　　舞池那闪耀的灯光慢慢的熄灭，转而为之的是比较昏暗暧昧的灯光。

　　在这种灯光之下，人总会慢慢的放松自己的心情，展现自己隐藏在心底深处的情感。

　　悠扬轻柔的音乐慢慢的散开，而舞池之内的人群也是朝着周围散去。

　　交际舞并不是每一个人都会跳的，至少天籁这种地方，那下面的舞池之内，会跳交际舞的，恐怕不超过一层。

　　所以一到交际舞的时刻，总会有很多人退场，坐在周围的吧台或者卡座上，看着下面那跳舞的人群，不时的指指点点，或者在那谈论着哪个美女比较漂亮。

　　也正是因为如此，才给了交际舞充足的空间。

　　因为跳交际舞的时候，需要充足的空间。

　　“林墨，我们走吧，我教你跳交际舞。”

　　看着下面那宽松的舞池，孟琬蓓拉着林墨朝着下面跑去。

　　其实孟琬蓓对于跳舞，并没有什么情有独钟的感觉，只是如果在她身边的是林墨，那就不一样了。

　　想想和林墨一起在舞池里面翩翩起舞，那是多么的浪漫啊！

　　所以此刻的孟琬蓓，显然是非常的高兴。

　　轻柔的音乐响起，不少人已经开始翩翩起舞。

　　男士在竭尽全力的展示着他的绅士风度，女子则是在展现着她的优雅。

　　明亮的探照灯不时的变换着位置，将舞姿优美的一对，暴露在剧烈的灯光之下。

　　昏暗的灯光之下，没有任何人注意到林墨和孟琬蓓的出现。

　　孟琬蓓拉着林墨来到了一个偏僻的角落，她要在这教会林墨交际舞。

　　“哦！我的天，我似乎是看到了一个绝色美女，探照灯！”

　　就在这个时候，DJ主持人的声音再度响起。

　　于此同时，一道剧烈的灯光突然间照耀在林墨和孟琬蓓的身上。

　　在那明亮的探照灯之下，林墨和孟琬蓓这对金童玉女，就像是从光明之中走出的仙侣一般，让人惊叹。

　　“我的天，今天我们的舞场，竟然迎来了这样一对美女帅哥，不如让我们拭目以待，这一对才子佳人，会为我们带来多么优美的舞蹈吧！”

　　探照灯停留在林墨和孟琬蓓两人的身上不动了。

　　在这剧烈的灯光之下，孟琬蓓如同童话中的精灵公主，那么可爱迷人。

　　林墨如同掉落凡尘的俊美嫡仙，风轻云淡之间，却是让无数女人尖叫。

　　这一刻，两人万总瞩目。

　　整个舞场所有的人，都注视着林墨和孟琬蓓这对金童玉女。

　　只是，这时候的瞩目，却是让孟琬蓓极其的恼怒。

　　林墨根本不会跳交际舞，这个时候让这么多人看着，不是让林墨出丑吗？

　　“一个学生，会跳什么交际舞，先让他出一下丑，再好好的教训他。”

　　那卡座的位置，坐在那乡巴佬身边的光头男子，看着林墨满脸不屑的说道。

　　显然这一切都是他安排的。

　　他想要林墨在这么多人面前出丑，然后再好好的对付林墨。

　　“不过那小妞，真是够靓啊！”

　　那光头男子看着孟琬蓓，双眼之中满是贪婪之色，似乎是想要一口把孟琬蓓给吞了。

　　“你放心，等下教训了那小子，我们一起好好的玩玩，少不了你的。”

　　“哈哈哈！”

　　那光头男子和那三个乡巴佬相互对视了一眼，哈哈大笑了起来。

　　几人看向林墨和孟琬蓓的眼中，那肆意狂妄的目光，似乎觉得林墨已经是他们的囊肿之物，任由他们几个摆布一般。


第180章 舞池内的冲突（二）

　　“林默！我们走，不跳了。”

　　孟琬蓓的脸上满是恼怒之色，拉着林默就要朝着外面走去。

　　只是林默却是轻轻的拉住了孟琬蓓，将孟琬蓓轻轻的抱在怀里，柔声说道。

　　“没事的，我已经学会怎么跳了。”

　　看着满脸恼怒的孟琬蓓，林默露出一个温和的笑容。

　　他自然知道，孟琬蓓是在维护他。

　　不过作为一个男人，更作为一个修真者，林默怎么能让一个女人为自己阻挡风浪。

　　有人想要让他难堪，却不是那么容易的。

　　这点小手段，若真是能难道林默，那林默就枉为修真者了。

　　要知道，那些复杂玄奥的法术，修真者都能快速的学会，更不要说这比起修真法术，简单了不知道多少倍的跳舞了。

　　交际舞，林默只简单的看了一眼，脑海之中便出现了无数的步伐。

　　这些步伐，都是经过了最精密的计算，所得出来的最完美，最优雅的步伐。

　　修真者那强大的神识，可不是摆设。

　　现在就是世界顶尖的交际舞大师，来到林默面前，恐怕也只能毫无傲气的甘拜下风。

　　最完美的交际舞，恐怕还没有出现在这个世上。

　　因为人终究是人，不可能把一切事情都计算到完美。

　　而且就算能计算到完美，也不可能做到完美。

　　而林默就可以，因为林默是修真者，对修真者用这些手段，简直是笑话。

　　“嗯！”

　　本来孟琬蓓满脸的恼怒之色，想要去查查究竟是谁在针对林默。

　　不过此刻看到林默脸上那温和的笑容，孟琬蓓顿时感觉再大的恼怒都消散掉了，感觉着林默那结实有力的怀抱，乖乖的在林默的怀里应了一声。

　　此刻的两人，无疑是被所有人注视着，剧烈的探照灯之下，两人的一举一动，任何的表情，都看的清清楚楚。

　　看到舞池里面的林默和孟琬蓓，不少人顿时议论纷纷了起来。

　　“你说那男的是不是不会跳交际舞？”

　　“我感觉是啊！两人应该是刚刚学的，现在就尴尬了，被这么多人看着，不跳下不了台，跳了更加的丢脸。”

　　“是啊！这次那男的悲催了。”

　　“……”

　　刚刚孟琬蓓的表情，自然被人看在眼里了，顿时周围就议论纷纷了起来。

　　“我草，哪个王八蛋敢算计我老大，这天籁不想开下去了是吧！”

　　“老子等下就叫人拆了这什么天籁，敢算计老子的老大。”

　　在舞池周边的一个卡座内，雷福壮看到这一幕之后，顿时大怒了起来，拿起手机就要打电话。

　　“就是，这样对林默和孟琬蓓，简直是太欺负人了。”

　　“是啊！”

　　这个时候，旁边几个一中的同学也出生附和道，脸上满是愤怒。

　　即使有些人嫉妒林默，可面对孟琬蓓这样的绝色美女，有嫉妒的心理是人之常情。

　　可嫉妒只是嫉妒而已，面对孟琬蓓这样的女神，他们只能仰望而已。

　　恐怕也只有林默这样的人，才能配得上孟琬蓓这样的绝色美女。

　　不是他们的，终究也只能是想想而已。

　　他们和林默，总归是一个学校，一个班级的。

　　现在林默受到欺负，他们自然也愤怒异常了。

　　一个个都是挥舞着拳头，恨不得上去打人的架势。

　　而此刻雷福壮已经拿出电话，准备打电话叫人了。

　　要知道，现在雷福壮也是舟荣省的新晋纨绔了。

　　作为省公安厅厅长的儿子，而且和林默那煞星有着关系，雷福壮现在可是没人敢招惹的存在。

　　不过雷福壮却是从来不已纨绔自居，平常行事也是十分的规矩讲道理，从来不以权势压人什么的。

　　因为雷福壮就不是那种人，所以他平常的时候，从来不动用他老爹的关系做什么事。

　　而这一刻，雷福壮是真的愤怒了，有人敢算计林默，真尼玛敢想。

　　“喂！我兄弟在天籁受欺负了，马上带着人马给我过来，查了这个什么天籁的。”

　　拿着手机，雷福壮就是对着电话一阵大吼。

　　而此刻，省公安厅的厅长办公室之内，雷勇眉头微皱的接起了手中的电话。

　　给他打电话的是他手下的一个刑警大队长，这个时候还给他打电话，难道说又有什么重要的大案件发生了不成？

　　“喂！雷厅，刚刚您家公子给我打电话了，让我带着人去查天籁，说他兄弟被欺负了，声音很愤怒，您看？”

　　雷勇曾经给手底下的人打过招呼，说不能让雷福壮借着他们的力量随便乱来，不然谁帮的雷福壮，就找谁的事。

　　他这样做，也是为了不想让雷福壮养成那种无法无天纨绔的性格。

　　刚开始听到雷福壮要让人去查天籁，雷勇的眉头就是微微一皱。

　　心想，这孩子还真是要无法无天了，到处乱跑，还要去查人家。

　　只是在听到接下来的话之后，雷勇的脸色不禁一肃，特别是在听到雷福壮极其愤怒的时候，雷勇已经可以猜得出来，雷福壮说的是谁了。

　　那人肯定是林默。

　　“立即召集人，马上以最快的速度赶往天籁，我马上过去。”

　　没有任何的犹豫，雷勇直接吩咐了一声，挂断了电话就朝着外面走去，连衣服都是拿着穿的。

　　自从坐了省厅的厅长以后，已经很少有事让他这么慌张了。

　　而那边的刑警大队长，在听到电话以后，也是愣了。

　　雷勇不是一向不惯着雷福壮的吗？

　　这次是怎么了？

　　听雷勇那声音之中的焦急，那刑警大队长隐隐感觉，这次的事情一定不简单。

　　平静的丰水市再次被打破，警车呼啸的声音响起，一辆辆警车飞快的朝着天籁KTV而去。

　　看着路上那呼啸而去的警车，不知道的人还以为发生了什么恐怖袭击呢。

　　而此刻，在那舞池之中，万众瞩目的林默终于搂着孟琬蓓的腰迈动了脚步。

　　林默一脚轻轻的朝着一边移去，只是那么平淡无奇的一脚，却让人生出一种完美的感觉。

　　那种感觉，好像就是那一脚，本来就应该放在那里。

　　如同羚羊挂角一般，浑然天成、无迹可寻，那么的完美。

　　那种完美的感觉，从来都没有出现过。

　　那种完美的感觉，那种让人挑不出丝毫缺点的感觉，让人感觉到怪异。

　　随着那悠扬的歌声，林默迈动着好似世间最优雅的步伐，搂着孟琬蓓跳动了起来。

　　这一刻，他化身世间最优雅，最完美的绅士，迈动着世间最优雅完美的步伐。

　　这一刻，林默给所有人一种深深的震撼和完美。

　　那种感觉，就是对舞蹈没有丝毫研究的人，都能深深的感受到那种震撼和完美。

　　这一刻，有些人的脸色极其的难看。

　　比如那三个乡巴佬。

　　再比如，项俊岩。


第181章 舞池内的冲突（三）

　　这一刻，在舞池之内翩翩起舞的林墨和孟琬蓓万众瞩目，无数艳羡、震惊、崇拜的目光，直直的盯着舞池之内的林墨和孟琬蓓。

　　两人那优美而优雅的舞姿，好像是成为了这世间唯一的存在，那光明之下的两人，这一刻成为了众人眼中的唯一。

　　周围的人不知道什么时候退了出去，林墨和孟琬蓓不知道什么时候来到了舞台的中央。

　　这一刻，这个舞台只属于林墨和孟琬蓓。

　　而看着林墨那令人惊叹的优美舞姿，那三个乡巴佬的脸色就极其的阴沉了。

　　还有坐在三人身边的那个光头，此刻的脸色也很是难看。

　　刚刚他都说了，要让林墨先难堪一阵再说。

　　可是他怎么也没想到，林墨一个学生，竟然把交际舞跳的这么的优美而优雅。

　　即使他这个每天只知道玩女人的混混，都不得不对林墨那优雅的舞姿感到惊叹。

　　“哼！跳舞跳的再好又能如何，等下让你出丑。”

　　那光头男子脸色难看的对着一边的小弟招了招手，趴在那小弟耳边说了些什么，随后看着舞池之内万众瞩目的林墨，眼中闪过一丝的阴冷之色。

　　既然林墨跳舞跳的这么好，那就让他没办法跳舞就好了。

　　空旷的只有林墨两人的舞池之中，突然间多了一些的不速之客。

　　几个带着墨镜，身上穿着一身黑色西装的男子，拉着几个穿着极其暴露的女子来到了舞池之中，慢慢的跳了起来。

　　不过这几人跳的舞，根本就是在不停在扭动身体，显然这几人根本不会跳舞。

　　看看林墨和孟琬蓓那优雅而优美的舞姿，再看看这几人，顿时就感觉有一种想要呕吐的感觉了。

　　这几个穿着黑色西装的男人搂着自己的舞伴，慢慢的朝着舞池的中央而去。

　　几个人刚好形成一个圈，将林墨包围在里面，慢慢的缩进范围。

　　看到这一幕，林墨的脸色不禁一冷。

　　不过林墨并没有做出什么动作，仍然搂着孟琬蓓，展现出令人惊叹的舞姿。

　　现在的孟琬蓓显然是非常的高兴。

　　这一刻，她感觉自己和林墨似乎化身成为了童话里面的王子和公主，在万众瞩目之下翩翩起舞，令无数人惊叹，让无数人赞美，让无数人祝福。

　　这一刻，她和林墨是天造地设的一对，没有任何人能把他们分开。

　　这种感觉，真的很美妙，让孟琬蓓的脸上洋溢着幸福的笑容，她真想一直这样下去该有多好。

　　此刻沉浸在幸福之中的孟琬蓓，没有看到林墨眼中那一闪而逝的冷色，更没有看到周围那扭动着丑陋的舞姿，慢慢向他们两人包围靠近的几个混混。

　　没错，这几个人就是光头男子安排来的。

　　既然林墨跳舞跳的那么好，那就让林墨无法跳舞就好了。

　　在他的场子里面，他有着无数种办法，让林墨出丑。

　　等下让人在舞池里面，把林墨的腿给打骨折了就好了。

　　舞池之内的气氛显得有些怪异，似乎有着压抑的沉闷。

　　如果有观察细致的人或许会发现，几个穿着黑色西装的人，此刻不时将充满凶恶的目光投向林墨。

　　在这几人的袖子之中，有着鼓鼓的一块，显然里面藏着钢管之类的武器。

　　就在这时，舞池之内的一个和林墨擦肩而过。

　　没人看到，这个时候那个混混的眼中暴露出一丝凶历的光芒。

　　那混混的手中突然间出现了一根钢管，朝着林墨的腿部狠狠地砸去。

　　这混混的身手显然不错，这一切都在两人交错而过的时候完成，他做的一切动作都被两人的身形所隐藏住，没有任何人发现。

　　那钢管狠狠地朝着林墨砸去，如果换成别人，这一下被砸实了，就算不骨折，也要丧失行动能力了。

　　只是可惜，他遇到的是林墨。

　　没有丝毫的征兆的，林墨搂着孟琬蓓突然间一个翻转。

　　那优美华丽的让人震撼的动作，让周围热人一阵的轰然。

　　而那个混混，则是满头冷汗的倒在了地上。

　　他的那个舞伴，满脸的惊慌之色。

　　此刻所有人的目光都聚集在林墨和孟琬蓓的身上，在黑暗的环境之下，那两个混混根本没人注意。

　　很快有人悄悄的来到舞池之中，将那个满头冷汗的混混给抬走了。

　　此刻若是有人仔细注意那混混的话，就会发现那混混的双腿呈不自然的僵直。

　　既然安混混想要打断林墨的双腿，那林墨就打断了那人的双腿。

　　当你想要对别人做什么坏事的时候，就要有坏事降临到你的头上的准备。

　　不是有一句话叫做，出来混的早晚都要还的吗？

　　舞池之内剩余的几个混混，相互对视一眼，双眼之中满是惊骇。

　　几人朝着那光头男子的方向看了一眼，随后相视一眼，突然间一起朝着林墨围去。

　　舞池之内看上去极其的平静，林墨和孟琬蓓正迈动着优美的步伐，展现出令人惊叹的舞姿。

　　只是却没人能看得到，在这平静而优美的舞台之下，却是步步杀机。

　　林墨的身影再度于几个混混擦肩而过，而这一刻，瞬间几根钢管一起朝着林墨额双腿打去，还有一个朝着孟琬蓓的腿打去。

　　显然刚刚那个混混不明不白的倒地，给了他们深深的不安，所以连孟琬蓓都没有留手。

　　就在这时，林墨突然间伸直手臂，孟琬蓓的身影旋转着朝着一边而去。

　　旋转之下，长裙飘然，长发飘舞，如同世间最美丽的仙子一般。

　　只是在这美丽之下，却是隐藏着无限的杀机。

　　林墨动了！

　　又或许应该说林墨没动，又或者是说动了。

　　因为周围的人只看到林墨在跳舞，并没有别的动作。

　　而实际上，林墨已经动了。

　　林墨的身影在旋转之间，一只腿已经以常人不可能看到的速度动了一圈。

　　周围的几个混混，全部面色苍白的倒在地上，一个个都捂着双腿，面色极其的苍白。

　　而刚刚那个想要对孟琬蓓动手的混混，更是刷更是双手双脚僵直，直接昏迷了过去。

　　明亮的灯光一直照耀在林墨和孟琬蓓两人的身上，随着两人的移动，灯光也在一直移动，没人注意到舞池之内发生的事情。

　　更没有人注意到，林墨刚刚动手了。

　　所以才说，林墨没动手。

　　舞池之内只剩下最后一个混混，那个混混正在跳着舞朝着林墨靠近。

　　只不过此刻，他却是满头冷汗的站在那不敢动了。

　　这个混混看向林墨的目光之中，满是恐惧和惊骇之色。


第182章 触碰禁忌的代价！

　　就在这时，这个混混突然间感觉到一股冷冽的目光直直的盯着他。

　　转头看去，那光头男子的目光之中，正闪烁着阴冷和狠辣。

　　最终那混混犹豫了一下，突然间掏出袖子之中的钢管，放开自己的舞伴，没有任何的伪装，直接朝着林墨冲去。

　　显然面对林墨那神鬼莫测的手段，这个混混再也保持不了平静。

　　他这样，势必暴露在众人的目光之下，势必会引起惊慌，势必会让孟琬蓓发觉，一定会让孟琬蓓愤怒。

　　而林墨，此刻只想让孟琬蓓安安静静的，满脸幸福笑容的，跳完这一支舞蹈。

　　不被任何人打扰到。

　　任何人！

　　此刻，舞曲已经从平静变得激昂，舞曲已经接近了尾声。

　　而这个时候，那混混已经疯狂的朝着林默冲去，手中的钢管举起，狠狠的朝着林默砸去。

　　这一刻，舞曲突然间升高。

　　林默抱着孟琬蓓突然间旋转了起来，这是舞曲的落幕。

　　明亮的灯光照耀着两人，让林默和孟琬蓓看上去越发的出尘，就如同一对神仙眷侣一般，令人羡慕不已。

　　这一刻，无数人瞪大双眼看着这一幕，这极其梦幻美丽的一幕。

　　这一幕，注定要在许多人的心中留下深深的印象，或许多年之后，仍然挥之不去。

　　舞池突然间轻微的震动了一下，在这吵杂的环境之中，没有任何人注意到这点异常。

　　所有人的注意力都聚集在林默和孟琬蓓身上，看着这一对好似仙境中走出的神仙眷侣，双眼之中满是惊叹之色。

　　并没有人注意到，刚刚那个举着钢管朝着林默冲去的混混，突然间身形高高的飞起，直接摔到在舞池的边缘，两眼一翻晕了过去。

　　悠扬的舞曲渐渐的达到了顶点，林默搂着孟琬蓓一个翻转，孟琬蓓躺在林默的胳膊之中，宣布了这场舞曲的落寞。

　　这一刻灯光极其的闪耀，可是灯光再闪耀，也没有林默和孟琬蓓身上的光芒闪耀。

　　这一刻，这一幕，铭刻在无数人的心中，让无数人回味其中，久久不能回过神来。

　　完美的落寞！

　　孟琬蓓的脸上洋溢着快乐幸福的笑容，看向林默的目光之中，满是浓浓的幸福之意。

　　这一刻，她感觉自己是世上最幸福的女人。

　　掌声突然间响起，周围的人使劲的拍着手掌，用尽全力的为这对情侣喝彩。

　　这一刻，周围的人，对于林默和孟琬蓓只有着深深的祝福。

　　只是有时候，总会有着一些不速之客前来扫兴。

　　舞池之内的灯光突然间明亮了起来，而此时周围的人才发现，在舞池之中，不知道什么时候多了一个人。

　　那个人自然就是刚刚拿着钢管朝着林默冲去的混混了，此刻他正面色发白的躺在地上，额头的冷汗不停的低落。

　　这一幕，无疑是让不少人一愣，眼前这是什么情况？

　　舞池之内什么时候多了一个人，而且好像还受了伤的样子？

　　边上的吧台那里，那三个乡巴佬和那个光头男子站了起来，身后跟着一群混混，直直的朝着林默走来。

　　那光头男子的脸色极其的阴沉，看向林默的目光之中，满是凶狠之色。

　　本以为林默只是一个学生而已，却没想到，林默竟然能屡次三番的落他的面子。

　　更可恨的是，他的几个兄弟竟然被打断了双腿，一个甚至是打断了四肢。

　　这无疑是要花上一大笔医药费的。

　　这也让光头男子对于林默的怨恨，达到了一个顶点。

　　他不知道林默是用什么手段做到这一切的，但是他知道，林默死定了。

　　敢在他的场子里面动他的兄弟，如果不教训林默，他日后还有什么威信可言。

　　随着那光头男子气势汹汹的带着人走下了舞池，此刻就是再傻的人，也感觉到不对劲了。

　　一时间，整个舞场之内的气氛都显得十分的沉闷压抑。

　　“小子，好手段啊！”

　　那光头男子满目阴沉的盯着林默，不时的闪过一道凶狠的光芒。

　　而那三个乡巴佬，就满脸得意之色的站在后面，看向林默的目光之中，满是得意和嘲讽之色。

　　还不时的将充满了贪婪的目光，投向林默身边的孟琬蓓，那双眼之中，有着毫不掩饰的欲望。

　　林默并没有说话，双目之中没有丝毫的表情，那副风轻云淡的模样，让人感觉到他似乎什么都不在乎一样。

　　看到林默那风轻云淡的表情，顿时那光头男子就感觉到一拳打倒了棉花上一般，心中一阵的憋屈和愤怒。

　　在林默那淡漠的表情之下，他感觉自己好像是跳梁小丑一般，人家根本就没把你看在眼里。

　　顿时那光头男子的脸色更加的阴沉了，似乎是要滴出水来一般。

　　孟琬蓓乖乖的站在林默的身边，现在孟琬蓓已经学会了在林默的身边当一个小女人，不用去管那么多。

　　因为一切的事情，一切的风雨，都会由林默为他阻挡。

　　“小子，你找死不成，在我的场子里面，还敢如此的嚣张，等下我让你后悔。”

　　“敢在天籁动我的兄弟，我真怀疑你从哪来的勇气。”

　　“既然你打断了我兄弟几人的手脚，那今天我倒是要和你算算账了，你的四肢肯定不能留了。”

　　突然间那光头男子笑了，不过那笑容却是有些狰狞，看上去有些恐怖。

　　“至于你身后那个妞，也要留下来陪我们几个兄弟消消火。”

　　“到时候，你或许还能留下一条命。”

　　那光头男子将目光转向孟琬蓓，双眼之中满是惊叹和贪婪之色。

　　只是他并不知道，有些人是他不能够招惹的，甚至连想象都不行的。

　　有些人总是感觉，自己很厉害，无法无天很强大，没有人能够得罪他。

　　其实只是那人没有了解到这个世界，否则他就会发现，他只是一个弱小的蚂蚁而已，以前他一直是一只井底之蛙，并没有见识到这个世界的强大。

　　当那光头男子的话说出口的时候，林默的脸色瞬间冷了下来。

　　没有丝毫的征兆，林默的身影好像消失再出现了一般。

　　那一瞬间，似乎只是幻觉而已。

　　有时候，触碰禁忌是要付出惨痛的代价的！


第183章 人影纷飞

　　刚刚还满脸嚣张之色的光头男子，这一刻突然间满脸惊骇迷茫之色的朝着后面飞去，那突然间急速后退的身影，让人搞不清这是什么情况。

　　砰！

　　随着一阵重响，整个舞池都震荡了几下。

　　那光头男子满脸痛苦之色的躺在地上，额头满是冷汗，脸上更满是惊骇和迷茫之色。

　　显然这光头男子还不知道眼前这是怎么回事，他只感觉到眼前一花，随后就是一阵不可抗拒的力量和剧痛袭来，接下来他就飞了起来。

　　光头男子满脸惊骇的看着林默，虽然他不知道刚刚发生了什么，可是他知道，这一定和林默有关联。

　　刚刚舞池之内，不明不白断手断脚的几个混混，已经说明了林默的手段诡异。

　　不过当时光头男子并没有在意，他的身手本来就不错，更何况，身后跟着那么多人，怎么可能畏惧林默一个学生。

　　不过光头男子万万没想到，林默的手段竟然如此的惊世骇俗。

　　此刻光头男子隐隐感觉自己惹上了一个不该惹的人物了。

　　不过此刻，他显然是没有任何的后路可走了。

　　林默的目光冷冷的看着那光头男子，那冰冷的毫无感情的目光，就像是在看向一个死人一般，让那光头男子感觉心中一阵的惊惧。

　　“草！这小子这个时候了，还敢动手，上，弄死他！”

　　这个时候，那三个乡巴佬也反应而来过来。

　　虽然不知道林默是怎么做到的，但是他们身后人多，不会怕了林默，顿时就叫嚷着让人冲上去了。

　　老大被打，小弟自然要上了。

　　这么一群混混来说，对于林默的身手，显然是没有丝毫的认知，不然也不会如此的不自量力了。

　　能让他们的老大毫无还手之力，甚至于说，没有任何的反应机会的存在，岂是他们可以招惹的存在？

　　有的时候面对敌人，人多可以取胜，但那要看是什么人面对什么人。

　　这样一群乌合之众，就是再多，都不能给林默照成丝毫的威胁。

　　更何况，眼前这里只有这三十多个人而已。

　　一群人朝着林默冲来，手里拿着钢管之类的一些武器。

　　这突如其来的一幕，无疑是让许多人面露震撼之色，反应不过来这是什么情况。

　　怎么好好的，就突然间打起来了。

　　不过发生的快，结束的更加的快。

　　一群三十多人一起朝着一个人冲去，那场面极其的有震撼感。

　　这种情况之下，若是普通人根本没有反应的机会，恐怕就要被打得半死了。

　　更何况林默只是一个学生而已。

　　可是结果恰恰相反，众人只感觉眼前一花，舞池之内突然间下雨了。

　　不过这雨点有点大而已。

　　一个个混混就像是飞花一般的飞了起来，然后再掉落在地上，让舞池一阵阵的震动。

　　这一幕，无疑是让还没从震撼之中清醒过来的人，再次陷入了震撼之中。

　　看着那在人群之中的林默，闲庭信步、手掌轻挥之间，人影纷飞的情景，顿时不少人就直直的咽口水了！

　　这尼玛！

　　这难道就是传说之中的武林高手不成？

　　人影纷飞，看得人目眩神迷眼花缭乱，不知不觉之中，几十个混混都已经躺在地上了。

　　顿时周围的才回过神来，感觉到一股意犹未尽的感觉。

　　刚刚那好像是电影一般的一幕，真的没看过瘾，要是多持续一会就好了。

　　这一个念头，一时间出现在不少人的脑海之中。

　　不过周围围观的人感觉到意犹未尽，可是地上的一群胡混可就是快哭了。

　　这尼玛！

　　他们究竟是招惹到了一个什么样的妖孽啊！

　　这尼玛！

　　这身手，这手段，是他们可以招惹的吗？

　　一群躺在地上满头冷汗的混混，愤愤不平的想到。

　　一时间，不少人目光满是不满的看向那光头男子。

　　这样的妖孽你都敢动手，您老是有多大的心？

　　而这个时候，那光头男子也是有苦说不出。

　　此刻光头男子恨不得拍死自己那个二百五的表弟，真是什么人物都敢招惹，什么人物都敢找他帮忙收拾，你他娘的没长眼吗？

　　这尼玛！

　　这种人物，岂是他这种小渣渣可以招惹的？

　　这光头男子貌似忘了，刚刚他还不屑一顾的不把林默看在眼里的。

　　而此刻，那三个乡巴佬早就呆呆的站在那，早已经被吓傻了。

　　看着眼前躺了一地的人，那三个乡巴佬顿时吞了一口的吐沫，传来咕咚一阵的声音。

　　这尼玛！

　　这究竟是一个什么样的妖孽啊！

　　他们几个竟然敢打这样妖孽存在的主意，还想要动那妖孽身边的女人。

　　顿时三个乡巴佬就感觉眼前一黑，感觉招惹上了不可招惹的人物了。

　　舞池之内正在发生的一幕，极其的有震撼感。

　　无数人惊为天人的看着林默，双目之中满是震惊和崇拜的目光。

　　如果不是现在情况有些特殊，估计已经有不少人上前去抱着大腿拜师去了！

　　这尼玛！

　　这可是传说中的武功高手啊！

　　“打架斗殴，情节恶劣，手段狠辣，跟我走一趟吧！”

　　就在这个时候，本来极其寂静的舞场之内，突然间传来了一阵醉醺醺的喧嚷声。

　　顺着声音看去，一个有些肥胖的男子搂着一个穿着暴露的女人，醉气熏熏的对着林默说道。

　　那人的脸上带着蛮横和嚣张之色，一只肥胖的大手，在他怀里的女郎身上不停的抚摸。

　　那模样，十足的一个社会的败类。

　　林默并没有说话，冷冷的看着那胖子。

　　顿时那胖子就被林默的目光给惹火了。

　　你这是什么目光，不屑？

　　你一个学生，就是身手再厉害，还敢和国家机关作对不成？

　　“小子，你知道我是谁吗？”

　　“到了这个时候还敢如此的嚣张，等下让你去省厅里面走一圈去。”

　　看着林默，那肥胖男子的脸色极其的嚣张，看向林默的目光之中，满是高高在上的神色。

　　这肥胖男子叫胡才，是省厅刑警支队长，和项俊岩的关系不错，这次这是受项俊岩所托，好好的收拾一下林默。

　　听到林默只是一个学生而已，胡才并没有在意，只是现在看来，林默貌似有些熟悉的感觉。

　　不过此刻喝酒喝醉了的胡才，感觉自己晕乎乎的，就认为林默只是一个学生而已，也并没有在意什么。

　　胡才并不知道，此刻的一时迷糊，让他等下满头冷汗，后悔的想要一头撞死在那！


第184章 南宫筱蝶的心事

　　南宫筱蝶发现子自己总是不自觉的走神，呆呆的坐在那，楞楞的看着远处的天空，心中却不知道在想着什么。

　　在不自觉之间，那道满脸淡漠的身影，却总是出现在她的心中。

　　南宫筱蝶发现自己对林墨有了一种特别的感觉，那种感觉说不清是什么感觉。

　　或许是感激？

　　因为林墨救了她。

　　又或许是崇拜，因为林墨的身手太过厉害。

　　还是说是敬仰，因为林墨的手段太过惊世骇俗，随手之间就治好了她的伤势，而且让她突破到地级武者的境界。

　　或者说，是喜欢吗？

　　南宫筱蝶没有想过这个问题，因为她没有心思去想这个问题。

　　同时她也害怕这个问题。

　　因为她的命运不被她所主宰。

　　即使她有喜欢的人，那又能怎么样呢？

　　心情烦躁的南宫筱蝶想要出去转转，不自觉的就来到了天籁的门口。

　　她不知道自己为什么会来到天籁，似乎冥冥之中有一种感觉指引着她来到这里一般。

　　看着灯火通明的天籁，南宫筱蝶却是有着一丝淡淡的不舍。

　　她不是不舍的天籁，而是不舍的在丰水市没有约束的时光。

　　至于蝶舞帮和天籁，那只是她心血来潮，建立的一个势力而已。

　　这等存在，在她家族眼中，就像是一只蚂蚁一般，根本上不了台面。

　　南宫筱蝶可没有认为，凭借这蝶舞帮，她能对抗家族，甚至于让家族妥协。

　　她当初建立蝶舞帮，那是因为丰水市的黑帮势力太过混乱，而丰水市的龙头老大黑虎帮，更是无恶不作。

　　南宫筱蝶看不下去了，所以她建立了蝶舞帮，对抗黑虎帮。

　　她没有那个能力将黑虎帮消灭掉，所以只能尽力的节制黑虎帮，做一些她力所能及的事情。

　　随着蝶舞帮的出现，黑虎帮的嚣张气焰也被打下去了一些。

　　而整个丰水市的黑帮势力，也变得安定了许多。

　　对于这一点，南宫筱蝶十分的满足。

　　不过终究，她还是要走了。

　　看着那灯火通明的天籁，南宫筱蝶慢慢的朝着里面走去。

　　就让她走之前，再好好的看看这天籁吧！

　　其实天籁，在南宫筱蝶的心中，并没有占据一丝一毫的地位。

　　天籁只是一个娱乐场所而已，只是比起其他的娱乐场所，天籁无疑是安全正规了许多。

　　至少没有黄、赌、毒，这些存在，整个天籁之中也没有人敢打架。

　　这无疑都是蝶舞帮约束的功劳。

　　不过即使天籁再如何，它在南宫筱蝶的眼中，也是不值得在意的。

　　身为华夏五大家族的人，南宫筱蝶的命运，在生下来的那一刻就早已注定。

　　对于自己的命运，南宫筱蝶虽然不甘，但却无法反抗。

　　现在她就要违逆自己的心愿，去履行那可笑的命运。

　　自己的命运都掌控不了，南宫筱蝶又哪有心思去管天籁怎么样。

　　只是南宫筱蝶却冥冥之中感觉到，天籁之中有什么等待着她一般。

　　这是一种很奇妙的感觉。

　　走进天籁，却发现大门的地方一个人都没有。

　　对此南宫筱蝶眉头微微皱了一下，继续朝着里面走去。

　　走到天籁的舞池的时候，南宫筱蝶顿时一愣。

　　舞池之中似乎是发生了什么事情，所有人都聚集在那里，一个个探着脖子朝着里面看去，不时的讨论着什么。

　　这里面显然发生了什么事情。

　　武功高手，绝世而俊美，潇洒而淡漠。

　　这便是周围的人所谈论的话题。

　　不知道为什么，南宫筱蝶的心中再度浮现出林墨的身影。

　　随即南宫筱蝶使劲的摇了摇头，将脑海之中的想法挥去。

　　林墨那样的人，怎么会来到天籁这种地方。

　　她还真是中了魔了，什么事情都能想到林墨。

　　南宫筱蝶自嘲一笑，朝着舞池中央走去。

　　天籁之中发生的事情，本来引不起她的注意力的。

　　但是这一刻，她却有一种想要看看那舞池之中是谁的想法。

　　南宫筱蝶的身形慢慢的朝着前面走去，完全无视了那拥挤的人群。

　　就在南宫筱蝶走到那人群边缘的时候，那些拥挤的人群突然间让出了一条一人多宽的道路。

　　南宫筱蝶慢慢的朝着下面的舞池走去，心中却是有着一种紧张和期待的感觉。

　　她不知道这种感觉是怎么来的，是那么的突然和莫名其妙。

　　南宫筱蝶周围的人群满脸痴呆和震撼的看着她，什么时候又来了一位这样清纯美丽的美女？

　　而且他们为什么会不自觉的往后退，自动让出一条路？

　　今天诡异的事情怎么这么多？

　　难道这个和舞池之内的孟琬蓓相比，都毫不逊色的清纯美女，也是一个武林高手不成？

　　貌似电视之中的武林高手，都是这样的。

　　人慢慢的走过，密集的人群自动让出一条道路。

　　今天来天籁的人发现，今天诡异的令人震撼的事情越发的多了起来。

　　今天，注定是难以忘怀的一天。

　　喧闹的人群突然间静止，一条一人多宽的道路自动分离，直直的通向舞池。

　　从那通道之中，走出了一个清纯美丽到极致的绝色美女。

　　那清纯美女的双眼之中似乎蕴含着忧愁，忧愁的让人心疼。

　　不过，她双目之中的忧愁之色，在看到林墨的时候，彻底的消散掉。

　　转而为之的是一种震撼到不可置信的目光，还有着一丝丝的惊喜之色。

　　南宫筱蝶的突然出现，无疑是吸引了所有人的目光。

　　看到这样一位绝色美女出现，顿时周围的呼吸都沉重了几分。

　　于其他人不同的是，那光头男子在看到南宫筱蝶的时候，眼中满是震撼和惊喜的光芒。

　　不过随后那震撼惊喜的光芒，就变成了恐惧的光芒，那苍白的脸色，似乎如同死人的脸色一般。

　　因为！

　　南宫筱蝶说话了。

　　“林先生！”

　　看着林墨，南宫筱蝶压下心中的震撼和惊喜，恭敬的朝着林墨打着招呼。

　　她不知道林墨为什么会出现在这，但是从现场的情况看来，貌似不太好的样子。

　　南宫筱蝶的脸色有些难看了。

　　而听到南宫筱蝶说话的光头男子，这一刻却是汗如雨下。

　　我他娘的……

　　究竟招惹上了一个什么样的存在啊！


第185章 怎么碰上这煞星了！

　　那光头男子此刻汗如雨下。

　　南宫筱蝶是什么人？

　　这里恐怕没有人比他更加的清楚了。

　　蝶舞帮的老大，虽然看上去只是一个清纯美丽的绝色美女，但是手段极其的厉害。

　　没人知道，她一个弱小女子是凭借着什么，能和黑虎帮抗衡。

　　以往，和黑虎帮作对的势力都已经烟消云散了。

　　只有蝶舞帮，不起眼的出现在丰水市，之后快速的扩展。

　　就是强大如黑虎帮，对于蝶舞帮竟然是没有任何的办法。

　　没人知道南宫筱蝶是凭借着什么，但是能和黑虎帮抗衡，不被覆灭，而且在丰水市之中发展了这么大的势力，这无疑已经证明了南宫筱蝶的手段。

　　有些人隐隐猜测到，南宫筱蝶可能是传说之中的古武者，要不然怎么可能和黑虎帮抗衡呢？

　　了解黑虎帮的人都知道，黑虎帮可是有着古武者的存在的。

　　若是一些帮派势力没有古武者坐镇，黑虎帮随便排两个古武者过去，就能覆灭了那个帮派。

　　正因为有古武者坐镇，所以黑虎帮才发展的极其迅猛，整个丰水市无人敢试其锋芒。

　　也正是因为如此，如果没有古武者存在的势力，那根本无法和黑虎帮抗衡。

　　黑虎帮的强大，更加的衬托了南宫筱蝶的非凡。

　　而这样一位存在，能建立蝶舞帮和黑虎帮所抗衡的存在，他的顶头老大。

　　此刻却是对林默如此的恭敬！

　　这尼玛！

　　你确定你不是在逗我？

　　眼前这个潇洒如风，俊美如嫡仙的般的男子，真的是一个学生而已？

　　一个学生能有如此神鬼莫测的身手？

　　一个学生能让他的顶头老大，在丰水市被无数人所忌惮的南宫筱蝶，如此的恭敬？

　　你他娘的找出一个这么厉害的学生给我看看？

　　看着面前一脸恭敬之色的南宫筱蝶，这光头男子却感觉到一阵阵的黑暗袭来。

　　“呦！哪里又来了一个漂亮的小妞！”

　　“来！陪哥哥喝两杯。”

　　就在这时，那边的胡才看到南宫筱蝶以后，眼前顿时一亮。

　　胡才满脸轻佻笑容的看着南宫筱蝶，勾着手朝着南宫筱蝶调戏道。

　　顿时南宫筱蝶的脸上就有些难看了。

　　如果不是林默就站在那的话，估计南宫筱蝶已经发飙了。

　　身为华夏五大家族的人，还从未有人如此调戏过她。

　　华夏五大家族的尊严，岂是一般人可以挑衅的？

　　“小妞，等下好好和你玩，现在我先处理一下眼前的事情。”

　　满脸轻佻笑容的对着南宫筱蝶说了一句，胡才将目光转向了林默。

　　他可没有忘记林默刚刚还落了他的面子，现在自然要先回报过去了。

　　他倒是要看看，等到了局子里面之后，林默是否还会那么的硬气。

　　“小子，是你自己主动跟我走，还是让我亲自动手？”

　　“这次没人救得了你，如果你识相一点，等到了局子里面之后，或许你还会少受点罪。”

　　“如果你不识相的话，那等到时候你就不要后悔了。”

　　胡才满脸阴森得意笑容的看着林默说道。

　　那副样子，好像已经吃定了林默，林默已经任他摆布了。

　　“哼！你倒是再嚣张啊！”

　　“这次我看你怎么嚣张。”

　　这时，一边的项俊岩也是满脸得意的看着林默。

　　项俊岩的脸上满是得意和畅快之色，上次在图书馆那里，林默可是让他丢脸可是丢大了。

　　这次看到林默就要被抓进警察局，项俊岩的心中顿时满是畅快和得意。

　　林默就是再厉害又能如何，现在还不是要乖乖的被他在背后玩弄，直接抓进警局。

　　到时候进了警局之后，林默就是不死也要脱成皮。

　　想到这里，项俊岩的脸上就满是得意之色，看向林默的目光之中，满是幸灾乐祸。

　　那副模样，已经认定了林默肯定要被抓紧警局了。

　　不得不说，这个世上自以为是，眼睛长到天上去的人，总是有着很多。

　　这些人太过自以为是，不过这些人往往是没有好下场的。

　　“小子，不要在那浪费时间了，没人救得了你，只要我说要带你走，天上地下，任何人都救不了你。”

　　胡才面露阴森，双目之中满是得意之色的看着林默。

　　那得意嚣张的模样，就差没把鼻子抬到天上去了。

　　一个小小的刑警支队长，敢在林默的面前如此的笑容，不知道被那些禁足的纨绔知道了以后，会是什么表情？

　　估计会很怪异吧！

　　是谁给你的勇气？

　　让你如此之叼？

　　你妈妈知道吗？

　　胡才他妈妈知不知道没人知道。

　　但是胡才很快就知道了，他太叼了，太嚣张了。

　　因为过头了，所以完蛋了。

　　“你他娘的，你这么嚣张啊！你以为你是谁，你说带谁走就带谁走啊！”

　　这个时候，雷福壮总于忍耐不住了，朝着胡才狂吼道！

　　“你他爹的，老子就是这么嚣张？你能怎么地？”

　　此刻胡才早已经喝的醉呼呼的了，听到有人骂自己，头都没回的就骂了回去。

　　刚刚来到天籁的雷勇，刚刚好看到这一幕，顿时雷勇的脸色有些难看了。

　　而站在雷勇身边的刑警大队长，看着舞池之内的胡才，再看看雷勇那阴沉的脸色，顿时想死的心都有了。

　　这尼玛！

　　他怎么就有这么一个极品下属啊！

　　舞池之内本来有些吵闹，随后就寂静了下来，慢慢的，周围那吵闹的人群没有人说话了。

　　雷福壮本来想要回骂回去的，可是突然间回头看了一下，顿时雷福壮就笑了。

　　在他爹面前骂他爹！

　　这真是不作死就不会死！

　　过了一会，胡才感觉周围寂静的有些怪异，才慢慢的扭过头去，想要看看刚刚是谁在骂他！

　　只是映入眼帘的情况，却是让胡才顿时脸色苍白，汗如雨下。

　　怪不得他觉得刚刚的声音有些熟悉，原来那是雷福壮的声音。

　　而更加让他惊恐的是，雷勇正脸色阴沉的站在那里，双眼之中，闪烁着让胡才心惊胆战的寒芒。

　　顿时胡才就感觉两眼一黑，那晕晕乎乎的酒意瞬间惊醒。

　　他竟然当着他顶头上司的面，骂了他的顶头上司，这是要多大的心？

　　顿时胡才感觉自己的前途一片渺茫。

　　不过接下来发生的一幕，更是让他脸色煞白的没有一丝的颜色，额头更是汗如雨下，恨不得一头撞死在那！

　　这尼玛！

　　这次真是走了大霉运了。

　　怎么碰上这煞星了。


第186章 掐死那个不长眼

　　雷勇突然间直直的走下舞池，没有理会满脸苍白之色的胡才，直直的朝着林默走去。

　　而林默看到胡才以后，也是面露笑容。

　　“你小子，怎么来这玩来了。”

　　看着林默，雷勇脸上的阴沉之色也是消失掉了。

　　“同学聚会，没想到会遇上麻烦。”

　　这一刻，头脑极其清醒的胡才，看到林默以后，终于想到为什么觉得林默那么熟悉了。

　　此刻，胡才宁愿自己仍然糊涂，甚至他想，这一切如果都是一场梦该有多好。

　　胡才不禁想到了，丰水市的那个不眠之色。

　　当初他正是见证人之一。

　　胡才的脸色煞白了起来，煞白的没有一丝一毫其他的颜色，额头更是汗如雨下。

　　他怎么就不开眼的招惹上了，这位煞星！

　　这位岂是他可以招惹的存在？

　　要知道，他的前任顶头上司，就是因为林默，直接被分配到了请先部门养老去了。

　　而他那位顶头上司，还只是因为和雷勇争吵，被林默给看到了而已。

　　现在他竟然在林默面前如此的嚣张，还敢放言要把林默给抓到局子里面去。

　　可想而知，他的下场一定不会好了。

　　胡才顿时感觉面前一阵的黑暗，浑身一阵的酸软无力，身体直接瘫软在了地上。

　　此刻的胡才，满脸的惊恐之色，双眼之中满是绝望，哪里还有刚刚那嚣张的不可一世的表情？

　　林默这等人物，岂是他可以招惹的。

　　这突如其来的一幕，无疑是让不少人目瞪口呆。

　　眼前这是什么情况，周围那么多警察是怎么回事？

　　那个好像是武林高手的南宫筱蝶，还有眼前威风凛凛，一来就把胡才吓得面无人色的雷永，貌似都是为了林默而来的。

　　顿时，周围的人看向林默的目光之中，满是震撼之色。

　　刚刚还有人说，林默只是一个无权无势的学生而已，这次肯定完蛋了。

　　可是现在看来，谁说林默没有背景，这背景简直是通天了。

　　省公安厅厅长亲自前来，足以证明林默的背景极其强大了。

　　而此刻，项俊岩的脸色也是极其的精彩，看着那边直接瘫软在地上的胡才，项俊岩却是脸色极其的阴沉。

　　此刻他就是再傻，也明白了林默绝对不是他可以招惹的。

　　虽然他不知道林默究竟有着什么背景，但是能把胡才这种人吓得直接瘫软在地上，那林默的背景，绝对不是他可以想象的。

　　本以为这次能好好的报复林默，却没想到会发生这样的事情。

　　这次别说报复林默了，就是他自身，都难保了。

　　项俊岩想不明白，在图书馆之中，林默的医术虽然极其的厉害。

　　可是林默穿着普通，根本就是一个穷苦人家的学生而已，怎么可能有这么大的背景？

　　没人解答他的疑惑，因为许多人也在疑惑之中。

　　“胡队长真是好大的威风啊！”

　　“是不是整个舟荣省，都成了你家的后花园了，你说怎么样，就是怎么样了？”

　　雷勇转过头看向胡才，顿时满脸的阴沉。

　　随着雷勇那愤怒的声音传来，却是让胡才的脸色更加的苍白。

　　自从他看到林默那一刻，胡才就知道，他肯定完蛋了，没有人能救得了他。

　　只要能牵扯到林默这煞星的事情，都能让整个舟荣省都动荡起来。

　　这等存在，岂是他可以招惹的？

　　想到自己刚刚还在林默面前嚣张的不可一世，认为林默一定完蛋了。

　　现在看来确实如此的可笑！

　　就凭他一个小小的刑警支队长，想要动林默，你确定你不是在逗我吗？

　　可想而知，今天过后等待他的，绝对是极其悲惨的下场。

　　胡才平时坐下的恶事并不少，从他今天的行事手段，就可以直接看的出来了。

　　可想而知胡才平日里，一定是极其的嚣张霸道的。

　　胡才只是一个微不足道的小人物，平日里并没有人注意他。

　　所以只要他做事懂的分寸，没有惹出什么大事，也不会有人去注意他一个小小的刑警支队长。

　　可是当他这个小人物，惹上了一个通天的大人物的时候，那他将迎来万众瞩目的光芒。

　　以前只能仰望的大人物，会将目光紧紧的盯在他的身上。

　　只是这种瞩目，会让胡才坐如针毡，显然不是胡才所愿意的。

　　等这种瞩目落到他的身上，那他的下场，就早已经注定。

　　就在这个时候，外面突然间进来了几个身穿黑色西装，一身严谨打扮的人。

　　这几人出现以后，直接朝着胡才而去。

　　“你好！我是省纪委纪检委副书记，据我们调查，你的行为作风有着很大的问题，现在请你跟我们走一趟。”

　　这几人的胸前，都佩戴者工作证。

　　只是那工作证所属的部门，却是让无数官员感觉心惊胆战。

　　说话的是一名大概三十四岁的中年男子，满脸的威严之色。

　　只是从这人嘴里说出来的话，却是让听到的人不禁一震。

　　而胡才更是身体忍不住一颤，即使他已经想到了自己的下场会十分的悲惨，可是他却没想到，这一刻来的是这么的快。

　　当这一刻真的来临，胡才的心中却满是后悔和苦涩。

　　如果他没有答应项俊岩，如果他没有喝醉，如果他没有得罪林默，那该有多好！

　　可是这世上没有如果，一些事情，既然做了，那就需要付出代价。

　　而有些事情，所需要付出的代价是惨痛的。

　　“带走！”

　　看着瘫软在地上的胡才，那中年男子一挥手，身后两个黑色西装的男子，直接就把胡才给架走了。

　　只要被纪委带走的人，没几个能走出来的。

　　而这次胡才是注定走不出纪委的大门了。

　　因为他得罪了不能得罪的人。

　　“林先生，这次给您造成的麻烦，实在抱歉。”

　　看着面前一脸淡漠的林默，孙宁的心中却是一阵的苦涩。

　　为什么有那么多人不长眼的去招惹林默这煞星？

　　他本来都在家睡觉了，却被省委副书记一个电话给叫了起来。

　　当接到电话之后，顿时孙宁就是睡意全无。

　　这尼玛！

　　又有人得罪林默了，而且还是舟荣省官场之内的人物。

　　顿时孙宁就想掐死那个不长眼的！

　　可想而知，接下来的舟荣省，将会再度不平静了起来。


第187章 留下的震撼

　　这个时候的舟荣省，是一副极其诡异的状况，诡异的平静。

　　这个时候，没有任何人敢主动站出来生事，许多人都嗅出了一股风雨欲来的味道。

　　在这平静之中，蕴含着阵阵的杀机。

　　在这舟荣省之中，即将展开一场的对决。

　　这对决，不是他们可以参与的。

　　所以舟荣省的官员都十分的老实，因为那个层次的斗争，不是他们可以参与的。

　　而就在这个时候，整个舟荣省都出奇的平静，就连省长和省委书记都在平静的时候。

　　一个小小的刑警支队长却是打破了这平静，可想而知当时多少人恨不得把胡才给掐死了。

　　孙宁直接拿着衣服就跑了出去，一路之上不知道闯了多少的红灯，这件事情耽搁不了。

　　如果胡才把林默给惹恼了，鬼知道整个舟荣省之内，会发生什么样的震荡。

　　随着胡才被直接带走，顿时整个舞厅之内都愣在那了。

　　特别是周围那些普通人。

　　纪委是什么存在？

　　在普通人眼中，纪委往往只存在于电视和小说之中，他们从未想过，纪委有一天会真正的出现在自己的眼前。

　　同时，看着那边对林默极其恭敬的孙宁，无数人心中巨震。

　　特别是项俊岩和那三个乡巴佬！

　　这尼玛！

　　要不要这样！

　　省纪委纪检委副书记，那是什么存在？

　　那等存在对于他们来说，是高高在上只能仰望的存在。

　　项俊岩从来都没有想过，他一个小人物会见到纪检委副书记这样的大官。

　　这时，看着孙宁，这位平时他见都见不到的大官，项俊岩却是感觉浑身冰寒。

　　特别是在看到孙宁对林默极其的恭敬的时候，项俊岩更是感觉心中无限的惊恐。

　　他到底招惹了一个什么样的存在啊！

　　而那三个乡巴佬，早就吓蒙了。

　　这三人虽然太过嚣张自以为是，也没什么见识。

　　可是这个时候就是傻子，也能知道林默究竟是多么恐怖的存在了。

　　能让公安厅厅长亲自赶来，能让纪检委副书记如此的恭敬，林默岂是他们几个可以招惹的？

　　他们三个只是家里面有点小钱，在丰水市，根本是上不了台面的人物。

　　林默这等存在，别说是他们仨了，就是他们仨的老爹来了，也不敢招惹林默这等存在啊！

　　现在他们三个竟然是不知死活的招惹了林默这样恐怖的人物，可想而知他们三的下场一定是十分的悲惨的。

　　可以说，只要林默动动嘴，他们三个的家族就完蛋了。

　　到时候，整个舟荣省都没有他们三家的容身之处。

　　在所有人震撼的目光之下，林默和孟琬蓓离开了天籁。

　　今天在这所见到的一幕幕，注定要被很对人铭记在心，或许年迈之时，白发苍苍的躺在躺椅上，向自己的孙儿吹嘘着今天的见闻。

　　诉说着那个白衣飘飘，潇洒淡漠如风，俊美如嫡仙般的身影。

　　林默走了，那淡漠的背影，好似挥挥衣袖不带走一片的云彩。

　　然而林默却留下了一群震撼的目瞪口呆，久久不能回过神的人群。

　　至于项俊岩和那三个乡巴佬的下场是什么，林默并没有去在意。

　　因为他们不值得林默去在意。

　　后来听说，项俊岩被警察逮捕了。

　　因为在项俊岩的手上，曾经有过好几次的医疗事故，项俊岩还勾结药商进购假药伪劣药品。

　　而那三个乡巴佬，没人知道他们怎么样了。

　　但是在丰水市，从此以后没人再见到过他们。

　　至于那个天籁之中的那个光头男子，在三日之后不明不白的死去。

　　没人知道他是怎么死的。

　　他就像是迟暮的老人，已经临近了死亡。

　　这些事情，发生在无声无息之间，注定只能被少数人知道。

　　而有生息的事情则是，舟荣省的公安系统迎来了一次的大整改。

　　而经过了这件事情之后，林默那煞星的名号，在舟荣省更加的响亮了。

　　而就在此时，丰水市的机场之内，一架上京直达丰水的飞机平安的降落。

　　纳兰玉儿的怀里紧紧的抱着一个包裹，慢慢的走下了飞机。

　　没人知道，她怀里的这个包裹，能引得无数人发狂。

　　他包裹里，有着令无数人眼红的财富。

　　甚至，就连住在陆家的宇文风明，在知道纳兰玉儿怀里抱着的是什么东西以后，也会不顾一切的前来抢夺。

　　为此，甚至不惜得罪纳兰世家，甚至于纳兰玉儿的爷爷，那也再所不惜。

　　因为纳兰玉儿怀里有一样东西，是他梦寐以求的。

　　那是能帮助他突破梦寐以求境界的存在，所以他会不顾一切的抢夺。

　　只是没人知道，纳兰玉儿包裹里面抱的是什么。

　　周围的人只是看着纳兰玉儿紧紧的抱着包裹，虽然有些好奇，但也没想到别的地方去。

　　今天，对于安康区的居民来说，无疑是一个好日子。

　　安康区突然间传来了要搬迁的消息，好像是有开发商要开发安康区，好像又是因为别的原因。

　　不过不管是因为什么原因，今天对于安康区的居民来说，无疑是一个好日子。

　　在这寒冬之际，能搬到一个不漏风的房子里面去，无疑是一件非常让人高兴的事情。

　　开发商的手笔极其的大，直接让所有安康区的居民搬到了一个环境地理位置都很好的小区里面。

　　这明显是一笔极其不划算的生意。

　　没人知道那背后的开发商是怎么想的，安康区的居民更不会去想这些问题，他们只知道有新房子住了。

　　只有一些少数人知道，这一切都是因为居住在安康区的那位。

　　林默的家中，李娟莲满脸震惊之色的看着林默，双眼之中还有这一丝的欣慰。

　　柠秀也在这，看向林默的目光之中，满是复杂之色。

　　在林默的家中，还有一个陌生人，这人正是纳兰玉儿。

　　别人不知道安康区为什么要搬迁，可是李娟莲和柠秀却知道，这一切都是因为眼前纳兰玉儿的原因。

　　而这一切，都和林默有着不可分离的关系。

　　看着面对林默极其恭敬的纳兰玉儿，柠秀一时间有些出神。

　　李娟莲有些震撼，双眼之中也有着欣慰和自豪。

　　她什么都没问。


第188章 一闪而逝的黑影

　　房顶之上，看着下方那满脸喜悦，到处传递着欢声笑语的往日邻居，林默的嘴角也是微微一笑。

　　有时候，这些生活在社会底层的存在，很容易满足。

　　林默的身后站着纳兰玉儿，看着林默那一直都古井无波的脸上，突然间露出的笑容。

　　纳兰玉儿对于林默，却是越发的好奇。

　　他究竟是一个什么样的人呢？

　　“林先生，我爷爷让我替他谢谢您！”

　　看着林默，纳兰玉儿恭敬的说道。

　　林默没有说话，静静的站在那里，静静的看着下面那繁华而欢乐的一幕幕，似乎那里面充满了无数的趣味一般。

　　“我爷爷让我给您带来了两样东西，多谢您的救命之恩。”

　　看着林默没有丝毫的表现，纳兰玉儿的心中却是没有什么其他的想法。

　　在她的心中，林默的淡漠似乎是理所当然一般，没有丝毫的意外。

　　纳兰玉儿看向林默的双眼之中，恭敬之中带了一丝的复杂之色。

　　看了一眼手中的锦盒，纳兰玉儿朝着林默走去。

　　纳兰玉儿慢慢的打开锦盒，里面露出来的是一大一小两个锦盒，包装的极其的精致。

　　当纳兰玉儿打开锦盒的瞬间，林默的双眼不禁一缩，身体慢慢的转了过来，双目紧紧的盯着纳兰玉儿手中的锦盒。

　　在纳兰玉儿的手中，林默感受到了灵气的波动。

　　“林先生，这里面有着一张华夏银行的透支卡，您拿着这张卡，只要纳兰家族没有破灭，那您就能无限透支。”

　　“还有一株圣药，这株圣药一直被我爷爷当着宝贝保存起来，就是他深受重伤的时候，也舍不得用。”

　　“好多人都打着这株圣药的主意，爷爷让我把它送给您。”

　　说道圣药，纳兰玉儿的脸上流露出一丝的复杂之色。

　　纳兰玉儿并不是感觉圣药送给林默不值得，而是这株圣药一直被他爷爷当着宝贝保存着，此时却被直接送了出去，一时间纳兰玉儿的心中有些复杂罢了。

　　看着那个装着锦盒的圣药，林默的心中却是有着一丝的震撼之色。

　　林默能明显的感觉的到，那锦盒之内散发出来的灵气十分的强烈，比他之前得到的人参灵药，灵气都要强烈的多。

　　而林默此刻震撼的是，地球并不像他看来那么简单，资源匮乏。

　　灵药并不是那么难寻的。

　　至少加上纳兰玉儿手中的这株灵药的话，那林默已经得到了两株灵药的。

　　不过想来也是，地球这么大，即使灵气再稀薄，可是总有些深山老林不被人所踏足的。

　　像这些繁华的大都市，灵气特别的稀薄，不代表着地球之上所有的地方都灵气稀薄。

　　地球这么大，总不可能找不到灵药。

　　毕竟上京五大家族，在华夏那可是庞然大物了，这么多年来，积攒一些灵药，也是情有可原的。

　　当然，那也并不是说，灵药就是大白菜了。

　　毕竟林默得到的灵药，是从五大世家的手中流传出来的。

　　想来，这灵药在五大世家的眼中，都是十分的珍贵的。

　　林默恐怕不会想到，灵药就是在五大世家，都是最珍贵的存在。

　　不然宇文世家也不会为了一株灵药，不惜大动干戈派出一位长老出来。

　　而纳兰玉儿在拿出圣药的时候，也不会满脸的复杂之色了。

　　地球毕竟是地球，灵药不是那么常见的。

　　纳兰玉儿将手中的锦盒恭敬的送到林默的手上，站在一边静静的等待着。

　　说实话，当纳兰玉儿看到林默双眼之中那一闪而逝的震撼的时候，纳兰玉儿的心中闪过一丝的欣喜之色。

　　那种感觉，就像是得到了喜欢的糖果的小孩子一般。

　　因为在别人面前，很难看到林默的脸上露出别的表情，特别是震撼的表情。

　　林默那好似淡漠世间一切的平淡，这世间又有多少存在能让他震撼动容的呢？

　　所以纳兰玉儿在看到林默的脸上露出震撼的表情的时候，心中有着一丝的欣喜和得意之色。

　　林默拿起那个装着灵药的锦盒，至于那个装着银行卡的锦盒，林默根本没有去看。

　　以林默的性格，自然不会去在意金钱这些存在了。

　　缓缓的打开锦盒，顿时一股浓烈的元气迎面扑来，一股洁白的云雾从那锦盒之内出现，在林默的手掌之上环绕着。

　　看着这奇异的一幕，纳兰玉儿不禁是瞪大了双眼。

　　躺在锦盒之内的，是一株小草，看上去有些玲珑剔透，极其的美丽，再加上那环绕的灵气，让他看上去如同传说中的仙家灵药一般，让人无限神往。

　　玲珑草！

　　看到这锦盒之内的灵药，林默的心中顿时就浮现出这株灵药的名字。

　　玲珑草，其身玲珑剔透，期内蕴含着极其浓厚的灵气，有着突破练气瓶颈的作用。

　　适合练气初期使用，往往被练成丹药，用来突破练气三层的瓶颈。

　　这就是玲珑草的介绍，期内蕴含着极其浓厚的灵气，还有着突破练气初期瓶颈的作用。

　　现在林默刚好是练气二层，玲珑草的出现，无疑是雪中送炭一般。

　　不过在修真杂记之中的记载，玲珑草是需要炼制成丹药，才能发挥出最大的效果，才能保证修真者突破本身的瓶颈。

　　若是单纯服用的话，那效果恐怕是会大大的减少的。

　　不过现在的林默，无疑是没有丝毫的炼丹条件的。

　　不说炼制丹药不是一种灵药就可以的，单单炼丹所用的丹火和丹炉，林默就没有。

　　要知道，炼丹所使用的丹火，可不是普通的火就行的。

　　修真者只有在达到练气巅峰之后，使用特殊的法门，在体内凝聚丹火，才能炼丹。

　　丹火可不是那么容易凝聚的，有着许多的条件，而且想要凝聚，也特别的困难。

　　没有丹火，是无法炼丹的。

　　而炼制丹药的丹炉，那更是虚无缥缈。

　　所以炼丹这一条，林默是暂时别想了。

　　那林默就只有直接给吞服掉了，虽然这样有些浪费，可是那也是没有丝毫的办法。

　　此时，远处突然间闪过一道的黑影，一道人影突然间消失不见了。

　　林默突然间猛的转过头，看向那黑影消失的方向，眉头微微皱起。


第189章 暗中的窥探

　　那黑影的速度极快，不过眨眼间，就已经消失不见了。

　　把锦盒盖上，顿时那环绕的元气就消失不见了。

　　看向那黑影消失的方向，林默的眉头却是有些微皱。

　　怪不得他刚刚有着一种若有若无的被窥视的感觉，原来一直有人在窥探他。

　　那黑影明显是极其的擅长隐藏和窥探，就连林默，都没有感觉到刚刚那人究竟在那个地方。

　　若不是普通的武者在这的话，恐怕根本发现不了那黑影的窥探。

　　就连林默，都只是有着一丝若有若无的感觉而已，可想而知那黑影的隐匿手段，是何其的高明和强大了。

　　当然了，如果那黑影在林默的神识笼罩之下，还是无所遁形的。

　　只是林默的神识不可能每时每刻都外放，而且以林默现在的神识，还笼罩不了太广阔的范围。

　　看着那一闪而逝的黑影，林默并没有追上去。

　　因为那黑影的速度极快，现在他就是追上去了，那也找不到那黑影在哪了。

　　毕竟那黑影的隐藏手段，极其的厉害。

　　而且现在是大白天，如果林默直接追过去的话，未免有些太过惊世骇俗了。

　　那边的纳兰玉儿看着林默，双眼之中却是闪过一丝的疑惑。

　　朝着林默面对的方向看去，却是什么都没发现。

　　“帮我谢谢你爷爷。”

　　深深的看了一眼那黑影离去的方向，林默转过身来对着纳兰玉儿说道。

　　他救了纳兰玉儿的爷爷，不过林默也提出了条件，现在纳兰玉儿也完成了条件，按说都互不相欠了。

　　纳兰玉儿却又拿出这么一份大礼送给林默，这无疑使想要交好林默。

　　而林默收下了，说了句谢谢，无疑是等于默认了。

　　不需要太多的言语，也不需要太多的表达和承诺，像林默这类人，一个态度就已经足够了。

　　“还要多谢林先生的救命之恩，若是以后林先生有什么吩咐，纳兰家族一定竭尽全力。”

　　连夜赶来，付出了那么大的代价，无疑就是想要林默一个态度而已。

　　现在听到林默的话以后，纳兰玉儿终于松了一口气，心中也是兴奋之色。

　　不论如何，只要是得到了林默的一个态度，那都是值得的。

　　而此刻，距离安康区没多远的一片荒野之中，一道黑影突兀的出现。

　　那道黑影浑身都笼罩在黑衣之下，就像是突然间出现在原地一般，没有丝毫的征兆。

　　在这样的荒野，突然间出现这般诡异的状况，若是被人看到了，肯定会感觉毛骨悚然的。

　　“刚刚那一眼！”

　　那黑影静静的站在原地，只露出一双眼睛，双眼之中满带着一丝惊骇的看向安康区的方向。

　　没错！

　　这人就是刚刚窥视林默的黑衣人，也就是宇文风明派来调查林默的人。

　　他没有名字，他被称作影三。

　　之所以名字之中有个影字，那是说明他极其的擅长隐藏，就像是一个影子一般，让人无法发觉。

　　影三回味着刚刚林默的那一眼，现在还有一种身体发毛的感觉。

　　难道说林默真的发现他了？

　　影三的心中不禁想到，双眼之中也是有着一股阴晴不定之色。

　　要知道，他的隐藏手段，就是隐藏在天级武者百米之外，都不会被发现。

　　可是当时他距离林默那么远，竟然会被发现？

　　这林默的感知能力，未免有点太过惊世骇俗了吧！

　　按照情报来说，林默不是只是一个地级武者吗？

　　地级武者的感知会那么敏锐？

　　怎么可能！

　　可是如果不是林默发现了他的话，那刚刚林默那一眼是什么回事？

　　林默那一眼，好像是看透了他的身体一般，现在想起来，影三仍然感觉有一种身体发毛的冲动。

　　看向安康区的方向，影三的双眼之中满是阴晴不定之色。

　　一时间，他也无法确定林默是否真的已经发现了他。

　　不过现在这些并不是最重要的，现在重要的是要把他看到的事情汇报给宇文风明。

　　“他的手中竟然有圣药，这是一条十分重要的情报！”

　　“还有刚刚那人，好像是纳兰家族的纳兰玉儿？”

　　“她怎么和林默扯上关系了？”

　　“现在纳兰云峰那老不死的突然间恢复了伤势，纳兰玉儿倒是不能得罪？”

　　“不知道林默和纳兰玉儿究竟是什么关系？”

　　影三站在原地呐呐自语了几句之后，深深的看了一眼安康区的方向，转身朝着远方而去。

　　……

　　房间之内，林默将玲珑草放到一个箱子之中。

　　玲珑草适合在突破瓶颈的时候用，现在就用的话，无疑是有些太过浪费了。

　　要知道以地球现在的情况，如果没有灵药丹药的辅助的话，那想要突破到练气三层的境界，无疑是十分的困难的。

　　因为这是练气初期到练气中期的瓶颈。

　　但凡瓶颈，都比平常的突破要困难一点。

　　若是在修真界还好，能依靠时间慢慢的突破，可是在地球，想要依靠吸收灵气突破到练气中期，鬼知道要多少年后了。

　　所以纳兰玉儿此刻送来的玲珑草，对于林默来说，无疑是雪中送炭的。

　　这时林默打开了另一个锦盒，里面放的是一张金色的卡片，在卡片之中有着一张霸气的金色巨龙。

　　这张卡正是华夏银行的透支卡，如果按照纳兰玉儿所说的话，只要纳兰家族不破灭，那这张卡就能无限透支。

　　也就是说，只要林默持着这张卡，那林默就立刻化身成为亿万富翁了。

　　纳兰家族这等传承了千年的家族，哪有那么轻易破灭的。

　　华夏五大家族的底蕴，可不是一般人能够想象的。

　　也正是因为如此，华夏银行才针对五大世家发行了这种透支卡。

　　不然，就是世界五百强的企业，华夏银行也不敢发出这张可以无限透支的卡片啊！

　　看了看锦盒之内的卡片，林默最终把卡片装了起来。

　　虽然林默是修真者，对于金钱没有任何的在意。

　　可是林默终究生活在这个世界，在这世俗的世界，林默也离不开金钱。

　　不过对于这张能够无限透支的卡，林默却是没什么概念。

　　一张卡，能透支多少，能花多少，林默并不在意。

　　钱再多，也只是一个数字而已。


第190章 宇文风明的野心

　　而就在此时，陆家的那件豪华的客厅之内，宇文风明看着跪在地上的影三，双目之中却是闪现着阵阵阴晴不定之色。

　　林墨竟然和纳兰家族有关系，这是他从未预料到的。

　　纳兰玉儿，若是在前段时间，他还不看在眼里。

　　可是现在却是不行了。

　　纳兰云峰恢复了，那纳兰玉儿就不是谁都能招惹的了。

　　在上京谁不知道，纳兰玉儿是纳兰云峰的逆鳞，谁要是敢打纳兰玉儿的主意，那纳兰云峰绝对会找那人拼命的。

　　“圣药！”

　　“纳兰玉儿，还有纳兰云峰。”

　　宇文风明站立在原地，嘴中喃喃自语道。

　　“就是不知道，那个林墨，是怎么和纳兰玉儿扯上关系的，和纳兰家族的关系，又有多深。”

　　在说道圣药的时候，宇文风明的眼中闪过一道贪婪的火热之色。

　　圣药，那一直是他梦寐以求的存在，如果有着圣药，他就可能突破那传说之中的先天之境。

　　到时候，他宇文风明的地位，将不可同日而语，整个上京，都会因为他的突破而震动，而颤抖。

　　最重要的是，突破到先天之境，排除体内杂质，其身回复先天。

　　届时不单单实力会大大的增强，远远不是天级武者可以相比的，就是寿命，都会延长。

　　天级武者的寿命，已经延长到一百五十岁了。

　　没有人想死，都想活的久一些，甚至如果有可能的话，长生会更好的。

　　不过长生之道，只存在于那虚无缥缈的传说而已。

　　但是寿命的诱惑，无疑是极其强大的。

　　即使是武者，也抵抗不了时间的侵蚀，等武者到了迟暮之年以后，体内的生机会渐渐地消散，身体的活力慢慢的消失。

　　到时候武者就会从意气风发的不可一世，变成毫无生气的迟暮老人。

　　在小说和电视剧之中，往往有着一夜白发的事情发生。

　　其实那是练功出了岔子，导致真气乱冲，生机散尽，身体急剧衰老的表现。

　　也有是已经到了迟暮之年，之前一直用内力维护着生机不会消散。

　　只是随着时间的流逝，武者终究是抵挡不了时间的侵蚀。

　　如果内力不能抵抗生机的流逝，那原本威风凛凛意气风发的古武者，就会变成一个白发苍苍的迟暮老人。

　　在古武界之中，经常有着一夜白发，容颜变换的事情发生。

　　而这些大多数都是，内力已经抵挡不住生机的消散，瞬间变得苍老。

　　而宇文风明现在虽然看上去只有三十多岁的样子，其实他的真实年龄已经是九十六岁了。

　　显然他已经到了苍老的年级了。

　　天级武者，一般在一百岁的时候，就抵挡不了岁月的侵蚀了。

　　随着慢慢的苍老，天级武者那敏锐的感知力，会成为他们恐惧的源头。

　　因为他们那敏锐的感知力，会让他们察觉到，自己的生机正在慢慢的流逝，生命正在慢慢的走到尽头，力量会越来越弱小。

　　这就是岁月的力量，任你之前如何的强大，也抵挡不了岁月的侵蚀。

　　天级武者一般苍老之后，如果有圣药续命，会再有十年左右的寿命。

　　若是没有，那就只有三年左右的寿命了。

　　不过这三年之中，他们会感觉到生命慢慢的流逝，自己慢慢的变得弱小，那种清晰的感知，让人极其的恐惧。

　　许多苍老的天级武者，甚至忍受不了这种恐惧，等到自己到了苍老之年之后，直接自杀了事。

　　宇文风明的时间已经不多了，他只有四年的时间就要踏入苍老之年了。

　　宇文风明不想死，他想要感受更强大的力量，他想要看看这个世界数百年之后会是什么样子的。

　　至少他要看看，这个世界五十年之后是什么样子的。

　　所以他想尽办法，费了不知道多少的手段，才从家族的一位太上长老的手中，求来了一株圣药。

　　他要借助那圣药，来突破先天之境。

　　那位长老并没有在宇文世家里面居住，所以他派人去拿圣药。

　　只是却没想到，拿圣药的人却是极其怪异的消失不见了。

　　所以宇文风明愤怒了，他着急了，亲自敢来丰水市，他想要看看，究竟是谁那么大胆，敢打他圣药的主意。

　　他要告诉那人，宇文世家的东西，不是那么好拿的。

　　任何人，敢打他圣药的主意，他语文风明就敢给那人拼命。

　　宇文风明本以为自己来到丰水市以后，会以雷霆万钧之势扫平一切障碍，然后拿到圣药突破先天之境。

　　只是等到他来到丰水市以后，才发现，事情不是他想象的那么简单。

　　而现在的局势，更加的朴树迷离了起来，竟然连纳兰家族都参与了进来。

　　而且参与进来那人，竟然是纳兰玉儿。

　　“大人，那个叫林墨的，似乎有着十分敏锐的感知力。”

　　“我在两公里以外的地方窥探着他，而他似乎发现我了。”

　　影三的露在外面的双眼，闪过一丝的惊疑不定之色。

　　直到现在，他都无法确定，林墨是否真的感知那么敏锐。

　　还是说，那一切只是凑巧？

　　可是林墨那让他感觉身体发毛的一眼，是怎么回事？

　　难道还是凑巧吗？

　　影三的心中渐渐冒出一个可怕的想法，不过他不敢去想，也不敢去相信。

　　如果真的是那样的话，那林墨就未免太过可怕了。

　　“哼！你想多了，两公里之外，以你的隐藏身法，就连先天武者都发觉不了你的身影。”

　　“而他只是一个小小的地级武者，怎么可能发现你的行踪？”

　　“他手上竟然有圣药，难道是纳兰家族给他的？”

　　“可是以圣药的珍贵，纳兰家族怎么可能给他？”

　　“难道和纳兰云峰突然间恢复的伤势有关？”

　　“只是如果真的是那样，未免有点太过惊世骇俗了。”

　　“那伤势，岂是一般的手段可以治疗的好的？”

　　宇文风明脸色阴沉的喃喃自语，随后又摇了摇头。

　　他并不知道，此刻他所猜想的，已经渐渐接近了事实。

　　“还是说，林墨手中拿的，就是我丢失的拿株圣药。”

　　“不管如何，我一定要得到圣药。”

　　“给我监视林墨，看看他和纳兰家族之间的关系，究竟如何！”

　　“如果他和纳兰家族真的有着密切的关系。”

　　“那就不知不觉的把他干掉，让他消失在这个世界上。”

　　宇文风明的声音突然间变得阴森，让人身体发寒。


第191章 双指夹子弹

　　丰水市变得更加的平静，只是在这平静之后，那恐怖的暴风雨却是越发的凶猛。

　　那种风雨欲来的压抑感，让不少人连出门都很少了，生怕惹上了什么麻烦。

　　而在这诡异的平静之下，陆续有人来找林墨道别。

　　先是程婉柔走了，后来纳兰玉儿又走了，再后来南宫筱蝶也走了。

　　她们都去了上京，那里是他们的家，也是束缚她们的命运的锁链。

　　即使她们很不舍，可是却不得不回去。

　　而在这平静之中，安康区轰轰烈烈的搬家开始了。

　　安康区的居民，脸上带着兴奋之色，把自己家里的东西装车，朝着他们的新家而去。

　　林墨站在房顶之上，看着下面那满脸满足笑容的往日邻居，嘴贱微微一笑，转身离去。

　　或许安康区的居民，永远都不会知道，他们之所以能搬进新家，都是林墨一句话的原因。

　　林墨也开始搬家了，同样是和往日的邻居住在一个小区。

　　林墨并没有让李娟莲去住到一些豪华别墅等一些地方，因为他知道李娟莲的性格和脾气适应不了那样的生活。

　　而且如果搬到一个新的地方，和以往的老邻居分开了，那李娟莲无疑是十分的孤独的。

　　所以林墨并没有重新选一个地方，因为他知道那不需要。

　　而就在此时，距离林墨数百米之外的一栋楼顶之上，一个穿着一身灰衣男子，看到林墨转身，嘴角露出一丝冰冷的笑容。

　　手中慢慢的扣动了狙击枪的扳机。

　　他是杀手，依靠杀人赚取佣金。

　　这喜欢让敌人在狙击镜之下，不明不白死去的感觉。

　　那种藏在暗处，收割敌人性命的感觉，让他十分的迷恋。

　　这次应该是他接受的最容易的一个任务了，任务目标仅仅是一个学生。

　　虽然这个学生看上去有些不一般，那种风轻云淡的感觉，让人心中生出莫名的敬畏。

　　那嘴角微微露出的笑容，好像是高高在上的帝王，看着自己的臣民安居乐业，露出满意的笑容。

　　这一切出现在一个学生身上，无疑是十分的奇怪，但是这改变不了他即将死亡的事实。

　　他可不会因为林墨有些奇怪，就放过他一命。

　　因为林墨的人头，可是值一千万美金的。

　　他不知道是谁下的任务，因为他不是杀手系统的掌管人。

　　不过不管是谁付出了这么大的代价，想要杀了林墨，那都不管他的事。

　　他只知道杀人拿取佣金就好了。

　　想来这次以后，我的杀手排名又要上升几位了。

　　不知道什么时候能进入前十。

　　杀手榜的前十，每一个都是大人物，能独自接受任务，不用受到杀手系统的管制。

　　特别是杀手榜前五的存在，随便一个名号，都能让人胆寒。

　　他对于杀手榜前五的了解不太多，但是对于排名第五的幽魂，他却是了解的比较多一点。

　　因为他和幽魂都是比较擅长隐匿的，但是他的隐匿手段，还有杀人手段，和幽魂相比起来，无疑是不知道差了多少。

　　完成了这个任务，不但能赚取一大笔佣金，还能再杀手排行榜之上前进几名，距离前十又近了几步。

　　想到这里，这灰衣男子的嘴角不禁露出一丝得意的笑容。

　　在他看来，杀林墨一个学生，还不是手到擒来的事情。

　　就是不知道，如果他知道了，他心中无限崇拜的幽魂，在前几天已经死在了林墨的手上，而且没有丝毫的还手之力以后，他的心中还会不会这么有信心。

　　灰衣男子，看着房顶之上已经转过身去的林墨，嘴角露出一丝的冷笑。

　　心道，不要怪我不让你享受青春年华，要怪就怪出钱杀你的那个人吧！

　　随着扳机扣动，狙击枪顿时一震，一颗子弹飞速的朝着林墨脑袋射去。

　　子弹飞速而去，那速度极快，快到子弹已经到了林墨的身前，要打爆林墨的脑袋以后，枪声才响起。

　　剧烈的枪声在吵闹的安康区之内，没有引起丝毫的波动，没人听到，即使有人听到了，也以为是有小孩子调皮在放炮竹玩。

　　没人会想到，在安康区房顶的位置，会隐藏着一个杀手。

　　随着子弹飞速而去，那灰衣男子的脸上露出一丝得意的笑容，只要他开枪，那就代表着目标的死亡。

　　灰衣男子已经准备起身了。

　　他脸上那得意的笑容，越发的显现了。

　　只是下一刻，他脸上那得意的笑容猛的消失不见了，转而为之的是满脸震撼和不可思议的目光。

　　因为！

　　林墨竟然用两根手指，夹住了子弹！

　　时间似乎在这一刻静止，看着狙击镜之内显现出来的情况，那灰衣男子的脸上满是不可置信。

　　林墨背对着他，一只手掌在空中伸着，在那手掌之上，两根手指并着。

　　这一幕，并不是多么的出奇让人震撼。

　　如果当你看到那手指之中夹住的狙击枪子弹，还这么想的话。

　　这一刻，林墨那淡漠的背影似乎成了永恒。

　　面对那极速飞来的子弹，林墨只是伸出了两根手指。

　　他伸出手指的速度极慢，慢的好像是蜗牛在爬一般，可却是夹住了那颗子弹。

　　看着眼前这惊世骇俗的一幕，灰衣男子只感觉自己喉咙发干，额头渐渐地冒出冷汗。

　　能用手夹住狙击枪的子弹，那是什么样的存在？

　　这等手段，简直是惊世骇俗。

　　就在此刻，林墨慢慢的转过身来，朝着那灰衣男子的方向看了一眼。

　　那是什么样的一眼？

　　那双眼之中，似乎有着云起云落，似乎有着宇宙洪荒，似乎有着高高在上。

　　那一眼，没有丝毫的感情色彩。

　　这灰衣男子突然间感觉身体一阵的冰寒，此刻他感觉自己的心脏几乎要停止跳动一般。

　　瞬间他身上就被冷汗湿透，被林墨的视线盯着，他感觉自己浑身都丧失了行动能力。

　　索性林墨只是淡漠的看了他一眼，就转过身去了。

　　那灰衣男子顿时松了一口气。

　　不过下一刻，他的就瞪大了双眼，那双眼之中，满是不可置信之色，还有这阵阵绝望之色。

　　那种绝望，似乎是绝望到了极致，不带一丝一毫的希望。


第192章 范家三兄弟的激动

　　因为他看到了林墨，那夹着子弹的手指突然间挥动了一下。

　　顿时那被林墨夹在指间的子弹，飞速的朝着灰衣男子而去。

　　那子弹的速度似乎很慢，但是灰衣男子却发现，自己根本躲避不了，在那速度极慢的子弹之下，他却感受不到丝毫的希望。

　　那子弹，无法躲避！

　　这就是灰衣男子的感觉。

　　那子弹似乎慢慢的在空中划过，时间在这一刻似乎变得极其的缓慢。

　　而此刻，那灰衣男子心中却是有着无限的惊恐和绝望。

　　他不甘心，他后悔。

　　后悔为什么接了这样一个任务。

　　能用一千万美金发布的任务，任务目标，岂会只是一个简单的学生而已？

　　子弹似乎极慢，但却好像刚刚林墨的手指夹住了子弹一般，似乎穿越了空间和时间，眨眼间便已经来到了灰衣男子的身前。

　　虚空之中似乎有着一道亮光闪过，那灰衣男子的身体突然间一震。

　　看向林墨那淡漠离去的背影，双眼之中仍然有着惊恐残留。

　　这是他最后看到的画面。

　　在他的双眼深处，还有着无尽的后悔。

　　一点血红在灰衣男子的眉心绽放，似乎是绚丽梅花一般，绽放着它最后的美丽。

　　灰衣男子的身体慢慢的变得冰冷，变得毫无知觉。

　　灰衣男子临死之前，仍然瞪着大大的双眼，那双眼之中有着极其复杂的神色。

　　有着恐惧，有着不甘，有着后悔。

　　灰衣男子的死去，没有引起任何人的注意，更没有在丰水市引起丝毫的波澜。

　　直到三天之后，灰衣男子的尸体才被人发现。

　　不过有关这件案子的任何消息，都被直接封锁，甚至就连公安局都没有接触到，直接接手的是国安局。

　　放在平时，这件足以在网上引起巨大震动的案子，就这样无声无息的，被内部消化掉了。

　　这件案子，无疑使给国安局带来了巨大的震动。

　　因为这件案子，估计和那位有关联。

　　和那位煞星有关联的案子怎么查？

　　难道把那煞星请到国安局来不成？

　　你难道还想国安局闹的鸡犬不宁不成？

　　况且这灰衣男子真正的身份，根本就是一个杀手，是网上在逃的通缉犯。

　　可以说，杀了这灰衣男子不但不犯法，还有奖励的。

　　而真正让国安局震动的是，是这灰衣男子的死法。

　　竟然是被狙击枪子弹穿透眉心致死的。

　　而且那子弹，和灰衣男子使用的狙击枪，根本就是一起的。

　　甚至经过枪械专家的检验，灰衣男子眉心的子弹，根本就是他狙击枪之内发出去的。

　　没人有会认为，那灰衣男子会愚蠢到将枪口对准自己的头。

　　他是来杀人的，不是来自杀的。

　　想来想去，那就只有一个理由了。

　　不过那个理由太过惊世骇俗，太过令人不敢置信。

　　那可是狙击枪的子弹啊！

　　正因为这件事情太过惊世骇俗，所以消息才被严密封锁。

　　就连国安局，知道这件事情的人都不多，知道事情的详细经过的人，更是极少。

　　就这样，这件事情无声无息，并没有引起多少人的注意。

　　安康区，随着居民的渐渐搬离，周围变得有些冷清了。

　　林默家也准备搬走了。

　　看着居住了大半辈子的安康区，李娟莲的双眼之中闪过一道的复杂的不舍之色。

　　最终，随着林默家还有柠秀家搬走，安康区最后一家住户也搬走了。

　　而现在，留在安康区的，就只有那些租户了。

　　但是毫无意外，随着安康区的住户离去，繁华的安康区，会慢慢的变得荒凉了起来。

　　安乐小区，这就是新的小区的名字，意指安居乐业的意思。

　　安乐小区的地理位置极其的好，不但距离市中心没多远，而且环境极其的优雅，小区之内各种配套设施都十分的齐全。

　　安乐小区就是在丰水市之内，都是数得上的小区，还没建成房子都被预售出去了大半。

　　就是不知道，现在怎么全部都收回来了。

　　想要把预售的房子给收回来，那显然是要付出极大的代价的，不知道究竟是哪个开发商，竟然这么大手笔。

　　林默一家的房子，是在安乐小区最后面一栋了，比较安静优雅一点。

　　到了房间之内，所有的家具电器，早已经配套完全了。

　　显然纳兰玉儿早就为林默准备好了。

　　柠秀一家的房子就在林默家旁边，里面也早已经配备好了全套的家具和电器。

　　这样一来，两家带来的东西，反倒是成了多余的了。

　　不过李娟莲并没有把那些东西扔掉，一是这么多年来，已经仔细惯了，还有就是时间久了，已经有了一些的感情了。

　　站在安乐小区之内，看着周围那极其优雅的环境，还有周围那不停巡逻的警卫，林默不禁点了点头。

　　在林默的身后，站着范家三兄弟，看着林默的背影，却是欲言又止。

　　范蛋满脸敬畏的看着林默，心中却在想着日后怎么办？

　　随着安康区的拆迁，他们兄弟三人，还有手底下那么多兄弟，又该何去何从呢？

　　只是看着林默的背影，范蛋却是不知道怎么开口，或者说不敢去开口。

　　或许是因为他在恐惧着什么？

　　“林先生！”

　　“请问，安康区拆迁以后，我们去哪？”

　　最终范蛋还是开口了，双眼之中满是紧张和敬畏的看着林默，额头有着冷汗滴落。

　　范蛋此刻的心中是极其的紧张的，他害怕自己的突然发问，会让林默感到反感。

　　“你们先回去吧！”

　　只是林默的一句话，却是让范家三兄弟入坠冰窖。

　　林默这是不需要他们了吗？

　　“去吧！”

　　林默转身离去，他没有说太多，也不需要说太多。

　　看着林默那淡漠离去的背影，范家三兄弟心中却满是失望和冰冷之色。

　　难道做了那么多，终究是入不了林默的法眼吗？

　　“大哥，我怎么感觉体内热乎乎的，好像有这一股气流在流动啊！”

　　“还有，奔雷拳是什么玩意？怎么突然间钻入我的脑子里面来了。”

　　就在这个时候，范二没心没肺的开口了。

　　顿时范蛋和范贱就是一愣，随后身体忍受不住的颤抖了起来。

　　林默，终究没有忘了他们的辛苦。


第193章 冰冷的黑衣人

　　范家三兄弟走了，他们得到了不敢想象，也是梦寐以求的东西。

　　寒秋的夜有些萧瑟，有些寒冷，秋风呼啸的刮着，让路上偶尔的两个行人，也是紧了紧衣服，加快了回家的步伐。

　　安乐小区的楼顶之上，林墨单手附背站在那里，看着天际那满天的繁星，一张脸上没有丝毫的神色。

　　微风阵阵，吹在林墨身上的冰蚕袍上，让林墨看上去，却是像要踏月而去一般。

　　有时候，林墨经常在想，在那天空之外，究竟是什么。

　　既然这个世界存在修真者，那以往华夏几千年的传说，究竟是不是真的呢？

　　那无尽的宇宙星空之中，又是什么样的存在呢？

　　而地球，在这无尽的宇宙星空之中，又扮演着什么样的角色呢？

　　林墨不知道，但是他想要知道。

　　但是林墨有时候又害怕知道。

　　因为他不知道宇宙之外，究竟是什么？

　　究竟是波澜壮阔的仙侠世界？

　　还是说，这一切只是一个幻觉？

　　如果这一切都是幻觉，那地球又是什么样的存在？

　　如果这一切都是真实的，那地球又是什么样的存在？

　　他不知道！

　　看着那远处的星光，林墨却是越发的出神了。

　　月光照耀在林墨的身上，让林墨看上去如同月光之中走出的嫡仙，绝世而俊美。

　　远处的天际，突然间有着一道黑影闪过，就在林墨的眼前。

　　林墨的眼神没有丝毫的变化，仍然是满脸淡漠的看着远处的天际。

　　似乎周围的一切，都和他无关，他本就不属于这个世界一般。

　　就在这时，一道浑身包裹在黑衣之下的身影，突然间出现在林墨身后不远的天台上。

　　那黑影直直的盯着林墨，似乎是想要把林墨给看透一般。

　　不过她终究要失望了，林墨仍然淡漠的看着远处的天空，他的目光似乎要穿透无尽的星光，看到那背后的世界。

　　面对周围的情况，林墨根本没有丝毫的反应。

　　这样的人，看上去十分的愣，十分的傻。

　　可是此时的林墨看上去，却是和愣傻扯不上丝毫的关系，林墨那淡漠的模样，让他看上去越发的出尘，越发的飘渺欲仙。

　　终究，那黑影还是没有看透林墨。

　　突然间，那黑影的身体一颤，身体一阵的颤抖，鲜血忍不住从嘴角流了出来。

　　这浑身都笼罩在黑衣之下的身影，竟然受了重伤。

　　那黑影深深的看了一眼林墨，双手捂着身体一步一颤的朝着楼梯口的方向走去。

　　她在这，会连累别人的。

　　“如果你不想从此以后成为一个废人，就站在那别动。”

　　就在这个时候，一阵充满了虚无飘渺的声音突然间传来，让那黑影的身体不禁一颤，却是楞在了那。

　　那声音好像是从四周的虚无传来，让人忍不住心生敬畏。

　　那黑衣人站立在原地，疑惑的目光朝着周围看去，只是哪有人存在？

　　当然，除了那个淡漠站在那里，好像周围的一切事情都和他无关的林墨除外。

　　难道刚刚的声音是他发出来的？

　　黑衣人不禁将疑惑的目光，看向了林墨。

　　此刻她确实如同林墨所说的一般，身体之内的筋脉受了重伤，如果不及时的治疗的话，那将会留下很大的隐患，甚至从此以后内力尽失，成为一个毫无用处的废人。

　　只是，林墨是怎么看出来的？

　　“不知阁下是。”

　　沉默了一下，一阵冰冷的声音从那黑衣人的口中传来，那声音十分的清脆。

　　如果去掉那冰冷刺骨的寒意的话，想来会非常的好听。

　　这黑衣人显然是一个女人，而且是一个非常冰冷的女人。

　　单单从她说话就能听的出来。

　　她的声音十分的冰寒，让人感觉如同深处冰天雪地之中一般，感觉到阵阵刺骨的寒意，感受不到丝毫的冰冷。

　　冷寒月的冷，和她的冰寒，完全不是一个档次的存在。

　　冷寒月的冷，那是性格，那是一种态度和习惯，但是至少冷寒月有着感情，只是被心中的冰冷给掩盖起来了而已。

　　而这黑衣人的冷，却是彻底的冰寒，不带丝毫的感情，没有丝毫的生气。

　　她似乎绝情绝意，没有丝毫的感情，她只为杀人而活。

　　单单听声音，就能让人感觉到彻骨的寒意，可想而知这黑衣人究竟是多么的冰冷无情了。

　　“唉！何苦！何苦啊！”

　　林墨慢慢的转过身，看着黑衣人眼中那好像要冻彻九天十地的冰寒，眼中却满是复杂的光芒。

　　那种眼神，说不出是什么感觉。

　　似乎是无奈，又丝毫是可怜，又似乎是不忍，又似乎是慈爱。

　　面对一个受伤的陌生人，林墨叫住了她，面对那人，眼中却流露出如此复杂的神色。

　　这种事情，还是第一次发生。

　　“你是谁？”

　　看着林墨那说不出是什么神色的眼神，那黑衣人的身体却是一颤。

　　她那被寒冰和仇恨填满的心中，此刻竟然是感觉到了一丝的温暖。

　　“你又何苦如此？”

　　看着黑衣人那冰寒而警惕的眼神，林墨无奈的摇了摇头。

　　无奈一叹，林墨却是伸出手指，朝着那黑衣人轻轻一点。

　　一指之下，林墨的指尖突然间出现了一丝的翠绿。

　　那翠绿好像是世间最纯净的颜色，那里面，似乎有着生机盎然，让人心情愉悦。

　　看着林墨指尖的那丝翠绿，黑衣人却是一愣，她从未见过，如此纯净而美丽的颜色。

　　那丝翠绿脱离林墨的指尖，朝着她而来。

　　看着那丝翠绿，向来极其警惕不相信任何人的她，这一次竟然没有躲避。

　　她不知道为什么，但是她没有躲避。

　　那翠绿的颜色，好像是精灵，携带着世间最美丽的光芒，在虚空之中闪耀。

　　只是这美丽的一幕，注定只能被两人看到。

　　看着那翠绿的光芒钻入她的体内，那黑衣人却没有反抗。

　　她第一次，如此的放松警惕，如此的相信一个人。

　　明明是一个陌生人，却让她如此的相信，这无疑是极其奇怪的。

　　如果她能随便去信任别人的话，那她或许早就不存在于这个世上了。

　　但是，这一次，她却选择了相信一个陌生人。

　　或许应该说，是她的心在选择。

　　这一次，她的命运又会如何！


第194章 至阴之体

　　那翠绿的光芒，如同有着意识一般，围着那黑衣人的身体绕了一圈，突然间钻入了那黑衣人的体内。

　　顿时那黑衣人的身体就是一震，随后就见到，那黑衣人的目光之中，第一次的流露出了震撼和不可思议的目光。

　　这是她六岁以后，眼中出了冰冷和仇恨之外，第一次流露出其它的神色。

　　此刻，那黑衣人的心中却是天翻地覆，久久不能平静。

　　当那翠绿的光芒钻入到她的体内的时候，她顿时就感觉，体内那受损极其严重的筋脉，就像是得到了什么疗伤圣药的救治一般，飞快的恢复着。

　　她体内的伤势之严重，没有人比她更加的了解啦。

　　此刻她体内的筋脉严重的受损，若是以平常的疗伤，即使好了，那也会留下后遗症。

　　恐怕从此以后，她这辈子都与天级武者无缘了。

　　更不要说，那虚无缥缈的先天了。

　　可是如果真的是那样的话，那她又该怎么去报仇？

　　甚至，若是不能及时的救治，那她从此就会成为一个废人。

　　后面的敌人若是追了上来，那她将毫无还手之力，到时候等待她的下场，将是生不如死。

　　而如此严重的伤势，在那翠绿的光芒之下，竟然如此快速的恢复。

　　甚至！

　　她感觉到，自己境界的瓶颈，有着一丝的松动，竟然有着一种要突破天级武者的感觉。

　　而这一切的原因，都是林墨随手施为而已。

　　他究竟是什么人？

　　看向林墨，她的眼中却满是震惊之色。

　　此刻的林墨，月光似乎都聚集在他的身上，让他看上去，如同月光之下的嫡仙，绝世而俊美。

　　“多谢恩公救命之恩。”

　　看着林墨，那黑衣人的眼中，却是闪过一道的坚定，突然间朝着林墨跪下。

　　“何苦！何苦！”

　　虚空之中传来一阵的无奈的叹息。

　　那黑衣人，却发现，自己无论如何用力，却是再也跪不下去了。

　　抬头朝着林墨看去，却见到林墨不知道什么时候再度转过身，看向那天际出神。

　　“恩公，我身负血海深仇，但求恩公教我武艺，让我得报大仇，做牛做马，亦心甘情愿。”

　　那黑衣人的声音之中，带着满满的凄苦，仇恨，还有着一丝的恳求。

　　只是，林墨并没有说话，也并没有转身。

　　看着林墨的背影，那黑衣人却是再度朝着地上跪去。

　　这一次，她跪了下去。

　　她双目之中满是坚定的看着林墨，身体直直的跪立在那，似乎就此打算长跪不起。

　　这黑衣人身怀仇恨，林墨自然知道。

　　这黑衣人心底冰寒无情，一心满是杀戮，一心只想报仇。

　　但是令人惊奇的是，在她的心中，却是仍然有着一丝的善念。

　　心怀如此之大的仇恨，但是心中却仍然有着善念，可想而知之前这黑衣人定是一个极其善良的女孩。

　　正因为如此，林墨救了她。

　　但是，接下来要不要帮她，那就要看她自己了。

　　古武者的恩怨情仇，又能说谁对谁错呢？

　　江湖仇杀，本就恩怨纠缠，分不清对与错，是与非。

　　但是同样的，江湖之中一样有着善恶。

　　恶者，林墨自然不介意出手。

　　但是仇杀，却分不清对错是非，恩怨纠缠，就只能让他们自己有个了断了。

　　至于帮于不帮，那就要看她了。

　　“说说你的故事吧！”

　　林墨背对着那黑衣人，看向那远处的天际，似乎在神游天外。

　　只是那突然间传来的虚无缥缈的声音，却是让那黑衣人一愣，随后那冰寒的双眼之中，流露出一丝的复杂的神色。

　　那其中有着惊喜，有着怨恨，有着伤痛。

　　“我出生于阴年阴月阴时，所以全家被北冥家族带走。”

　　“因为我是先天至阴之体，而北冥家族，是一个依靠采补女子元阴修炼的家族。”

　　“他们想要依靠我的元阴来突破境界，所以我全家都被北冥家族带走。”

　　那黑衣女子开始慢慢说话了，声音之中满是伤痛和仇恨之色。

　　而听到那黑衣女子所说的话以后，林墨也是一愣。

　　他却未想到，这女子竟然是至阴之体。

　　至阴之体，在修真界都是极其稀少的体质，每一个至阴之体，都是绝佳的炉鼎，可以帮助修真者来突破境界。

　　至阴之体，一旦在修真界出现，一定会引起一番的风浪，一些老怪物都会因此而打斗争夺。

　　因为至阴之体，对于修为越高的存在，作用就越大。

　　境界越来越高，境界也是越发的难以突破，如果有着至阴之体的元阴，那突破境界就会容易很多。

　　至阴之体的修为越高，那其元阴对于突破境界的作用，也就越大。

　　林墨却是没有想到，这女子竟然是至阴之体。

　　“北冥家族，是华夏五大世家，我家族只是一个小家族，自然无法反抗。”

　　“他们当着我的面，把我母亲侮辱至死，让我父亲活活气死。”

　　“我的哥哥，被他们一刀一刀的割下全身的肉，活活疼死。”

　　“他们要激发我的怨恨，怨恨达到极致，我的作用才会发挥的越大，才可能让他们突破境界的几率，更大。”

　　“我无时无刻不想着报仇，求恩公帮我！”

　　那黑衣人的话说完了，几句话，却是让人身体发寒。

　　北冥家族的狠毒，由此可见一斑。

　　即使以林墨的心境，在听完那黑衣女子的话以后，也不禁摇头不忍的叹息。

　　“我现在并不能对抗北冥家族。”

　　林墨开口道。

　　“不用恩公动手，我要手刃北冥家族，我相信恩公一定能帮我。”

　　那黑衣人双眼之中满是坚定的看着林墨，没有丝毫的犹豫。

　　“你叫什么名字！”

　　沉默了一会，林墨那虚无缥缈的声音再度传来。

　　“恩公，我早已经忘了我叫什么了，我没有名字。”

　　那黑衣人也是沉默了一下，声音之中带着一丝忧伤的开口说道。

　　其实她本来拥有一个甜蜜欢乐的家，但是现在却连一个名字都没有。

　　这又能怪谁呢？

　　难道就只能怪那虚无缥缈的命运吗？

　　还是说，在这个世界，只有实力才能掌控自己的命运，让自己从此不再悲剧？

　　她选择了后者，因为她已经不相信命运了。


第195章 赐名赐法

　　“你可愿隐藏在黑暗之中，从此没有自我，不能随心所欲自由行动？”

　　林默再次开口了，就像是在问一件无关紧要的事情，声音之中毫无波动。

　　只是从林默口中说出来的话，却是让那黑衣人的身体一颤。

　　“我愿意，只要能报仇，我什么都愿意。”

　　没有任何的迟疑，那黑衣人毫不犹豫的答应了下来。

　　“唉！”

　　林默不禁摇头一叹，转身看向那黑衣人，看到的却只是一双坚定而仇恨的眼睛。

　　有时候，帮助有很多种，那要看你选哪一种。

　　既然她已经做出了选择，那日后，这人便是林默手中之剑，剑之所指，覆灭一切不公与邪恶。

　　“今日之后，你命剑儿，我今日传你修剑之法，愿你日后以手中之剑，荡平世间一切邪恶和不公。”

　　“剑名《浩然剑诀》，此剑法若是想要练成，心胸之中必要有浩然正气。”

　　“你虽被仇恨蒙蔽内心，但是内心向善。”

　　“此前，以仇恨练剑。”

　　“带你大仇得报之日，心中仇恨散尽，你的剑诀，定当踏入一个新的境界，从此突飞猛进。”

　　“从此以后，你就跟着我一起游荡这世间，荡平世间一切不公，一切邪恶。”

　　赐名剑儿，赐法剑诀。

　　看着剑儿，林默此刻却是微微露出一丝的笑容。

　　顿时就让剑儿微微一愣！

　　那是一个什么样的笑容，好像是世间最温暖的笑容，让人忍不住放开心扉，让人忍不住想要沉浸在其中。

　　就是有着再大的仇恨，再大的警惕，在这种笑容之下，似乎都提不起来。

　　“剑儿多谢恩公赐名！”

　　此刻，看着林默那温和的笑容，剑儿反倒是平静了下来。

　　“日后不用叫我恩公了。”

　　恩公这个称呼，林默并不喜欢。

　　“剑儿多谢先生赐名。”

　　剑儿微微一愣，随后恭敬的对着林默道了一句先生。

　　对于这个称呼，林默先是一愣，不过倒也没有反对，毕竟经常有人对他称林先生，林默已经习惯了。

　　“《浩然剑诀》招式玄奥，不是表面之上展现的那么简单，等到你练到深处，自然会懂的其中的奥妙。”

　　林默缓缓的深处一根的手指，朝着剑儿那露出来的光洁额头点去。

　　这一幕，极其的奇异。

　　这一刻，时间似乎被无限放慢。

　　林默的手指，似乎是在推动着空间前进。

　　最终，林默的手指点在了剑儿的额头之上，让剑儿的身体不禁一颤。

　　林默的手指尖，似乎有着一丝的光芒闪过。

　　若是仔细看的话，就会发现，刚刚有着一丝的光芒钻进了剑儿的脑海之中。

　　显然，林默这次传给剑儿的功法，并不是那么简单的。

　　这次林默传给剑儿的功法，是修真功法。

　　这是林默第一次将修真功法，传给别人。

　　剑儿的身体突然间微微颤抖了起来，双眼之中满是迷茫和痛苦之色，好像大脑受到了剧烈的冲击了一般。

　　剑儿虽然只是一个古武者，但是古武者并不修神识，突然间用大脑接受外来的信息，一时间自然是头疼欲裂了。

　　不过剑儿却是却是一声都没有吭，连身体，都只是微微颤抖。

　　看到这一幕，林默不禁微微点了点头，剑儿的心智，显然是十分的坚定。

　　大概过了一分钟左右，剑儿的那双眼之中的痛苦之色慢慢的消散掉，紧张的身体也是慢慢的松懈了起来。

　　显然此刻，剑儿已经吸收了脑海之中的信息了。

　　感觉着自己大脑之中那突然间多出来的剑诀，还有那新的修炼功法，剑儿顿时一愣。

　　眼前这是什么情况？

　　怎么脑海之中会多出这么多的信息？

　　顿时剑儿就被林默那惊世骇俗的手段给震惊到了。

　　这等手段，就是那传说之中的先天武者，都不能拥有吧？

　　林默究竟是什么人？

　　竟然能施展出如此惊世骇俗的手段！

　　“剑儿谢先生赐法。”

　　看着林默，剑儿的眼中满是恭敬之色。

　　一股莫名的力量托付着剑儿，让剑儿的身体慢慢的站了起来。

　　而剑儿站起来之后，就静静的站在林默的身后，闭着眼睛吸收着脑海之中的信息。

　　就在这个时候，远处突然间传来一阵阵破空之声。

　　三道身影在黑夜的笼罩之下，飞快的朝着林默所在的地方而来。

　　下一刻，三个笼罩在黑衣之下的身影，就已经来到了林默所在的天台之上。

　　三人形成一个三角，将林默两人紧紧的包围在里面。

　　“哼！鼎鼎大名的无影，杀手榜排名第一的存在，今天你注定逃不了。”

　　看着静静的站立在林默身后的剑儿，那三人之中一人开口说道。

　　“杀手榜前五之中，有着三名来围杀你，无影，你该知足了。”

　　“等你消失在这个世界上，杀手第一的宝座，就是我们的了。”

　　三人一言一语的说道，听他们话中的意思，剑儿竟然是杀手，而且是杀手榜排名第一的存在。

　　而这三人也是杀手，似乎专门为了剑儿而来。

　　“无影，据说你很神秘，没人见过你长什么样，今日就让我们三人见见，你究竟长着一副什么模样！”

　　“不要怪我们杀手自相残杀，要怪就怪你太过清高自傲，太过自以为是。”

　　“你以为你是救世主了，专门去劫富济贫，专门去杀那些帮派老大。”

　　“你杀的人太多，所以你高高的挂在杀手榜第一的宝座，你无影无踪，所以被称为无影。”

　　“但是你得罪的人太多，所以你注定没有好下场。”

　　这时，那三人之中再次有一人开口说道。

　　三人的目光之中，看向剑儿的目光之中，满是冰冷的杀机。

　　而林默，则是完全被他们无视了。

　　“好好的杀手不做，偏要去坐那可笑的好人，这个世界，好人是不会有好报的。”

　　“所以，你准备受死吧！”

　　看向剑儿，三人目光之中的冰冷，一瞬间达到了极致。

　　瞬间，三人的手中一起出现了一把匕首，一起朝着剑儿的喉咙、心脏、大脑刺去。

　　剑儿毕竟是杀手榜第一，他们不能大意。

　　“好人没好报吗？那就让我来报！”

　　这时，林默突然间喃喃自语出声道。


第196章 胜了走败了死

　　剑儿身负血海深仇，心中充满了杀戮和怨恨。

　　即使如此，她的心中仍然有着一丝的善念，仍然没有完全被邪恶和杀戮吞噬。

　　若是换一个人，说不定此刻早已经对这个世界充满了绝望和杀戮了。

　　有些心理扭曲的人，甚至会感觉这个世界已经走到了尽头，应该毁灭了，所有人都应该死。

　　而剑儿不同。

　　所以林墨出手救了她。

　　即使化身成为杀手，剑儿的心中，都仍然有着一丝的正义。

　　她所杀之人，都是有权有势之人，都是无恶不作之人，都是该杀之人。

　　所以剑儿心中有着浩然正气，她正适合修炼浩然剑决，所以林墨传授了她浩然剑决。

　　经历这么多，剑儿的心中仍然有着善念，仍然有着正义。

　　那说明剑儿本心向善，只是无奈身上背负仇恨太多。

　　有人说这世间好人没好报，天道没有公道。

　　那么，就让林墨来报。

　　就让林墨，来还她应得的公道。

　　既然这天道不公，那从此以后，就让他林墨，代天行道。

　　今日之后，剑儿就是他手中之剑。

　　剑之所指，剑刃所向，覆灭一切的邪恶和不公。

　　有一句话叫做，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。

　　既然剑儿经历了这么多，心中仍然有着善念，仍然有着浩然正气，那今日之后，剑儿便是这世间公道的执行者。

　　以心中浩然正气，来裁决这世间的邪恶和不公。

　　“小子，你找死不成？”

　　“哼！哪里来的不知死活的毛头小子？”

　　“等下就收拾了他。”

　　林墨的声音并不是多大，但是却像是一声惊雷一般，在三人的心中炸响。

　　顿时三人那充满了杀意的目光，就投向了林墨。

　　不过三人的手中的动作，并没有停。

　　因为他们三人知道，谁才是紧要的人，当先是先把剑儿这个不可预料的存在击杀了再说。

　　剑儿的静静地站在那，似乎没有感觉到那锋然的杀气，也没有听到三人那充满了杀机的声音。

　　她就是静静地站在那，似乎放弃了所有的抵抗。

　　不是她不抵抗，而是她相信先生。

　　看着三人那闪烁着寒芒的匕首，听着那满是杀机的声音，林墨的脸色没有丝毫的变化，连一句话都没有说。

　　因为面对这三人，不需要任何的废话。

　　林墨动了，他的手掌突然间朝着前方轻轻一挥，就像是站在山顶，看着迷雾挡住了视野，要将迷雾拨散，看到那胸围壮阔的山河。

　　这一刻，林墨似乎是站立在宇宙星空之中，要拨开眼前的迷雾，要看到所有的画卷。

　　这一刻，他飘然脱俗，似乎要羽化飞升而去一般。

　　这就是林墨给那三人的感觉，是如此的飘渺，如此的高深莫测。

　　紧接着，那三人就感觉到，一阵不可抗拒的推力突然间袭来，将他们的身体向着后面推去。

　　三人想要反抗，但是却发现，根本无法反抗。

　　三人只能眼睁睁的看着，剑儿的身体越来越远。

　　有人想要将手中的匕首投掷出去，杀了剑儿。

　　但是他发现，自己根本动不了一丝一毫。

　　这突然间发生的怪异情况，让三人感觉到无限的惊恐。

　　这是怎么回事？

　　三人满脸惊恐的看向林墨。

　　这究竟是一种什么样的手段？

　　简直是太过惊世骇俗。

　　林墨那好像是扶风揽月的一挥，为什么却让他们丧失了所有的行动能力？

　　林墨，究竟是一个什么样的存在？

　　看着林墨，三人顿时萌生了退意。

　　这一刻，他们三人再也没有了，林墨刚刚所说的话是笑话的感觉。

　　单凭刚刚林墨的手段，就能轻易的看得出来，林墨若是想要杀他们三个，他们三个早就不知道死了多少次了。

　　他们三人不知道林墨为什么手下留情。

　　但是他们三人知道，今日想要杀了剑儿，那是不可能的了。

　　三人想要走，只是当他们转身的时候，却发现面前似乎有着一道无形的屏障，挡住了他们的去路。

　　三人满脸绝望的转过身，看到的只是林墨那淡漠背影，在月光的照耀之下，那道身影似乎要踏光而去！

　　这等绝世人物，其实他们可以招惹的？

　　看着林墨那绝世俊美的背影，三人的心中满是苦涩。

　　再看向剑儿，此刻剑儿仍然是闭着双眼，似乎在领悟着什么东西一般。

　　这个时候的剑儿，毫无防备，但是三人却没有丝毫敢动手的念头。

　　三人看着林墨的背影，想要开口，但却不知道怎么说，只是额头不停地有冷汗流下。

　　就这样，在这天台之上，出奇的宁静，气氛说不出的压抑和怪异。

　　直到过了半个小时之后，那三个杀手身上已经被冷汗湿透，在这压抑的气氛之下，几乎要被压抑的虚脱的时候，剑儿终于睁开了她紧闭的双眼。

　　“悟了？”

　　林墨仍然双目出神的看向那远处的天际，他的声音也像是从天际传来，那么的虚无缥缈。

　　“先生，我只悟了一点点，勉强入门。”

　　别人不知道林墨指的是什么，但是剑儿却知道，林墨指的是浩然剑决，是否入门。

　　“不错。”

　　沉默了片刻，林墨终于点了点头，他的声音之中，罕见的带了一丝的赞叹。

　　他知道，剑儿心中有着浩然正气，所以才传授剑儿浩然剑决。

　　入门如此之快，也是证明了，剑儿悟性奇高，心中有正气浩然，确实适合修炼着浩然剑决。

　　“剑儿，多谢先生夸奖。”

　　看着林墨的背影，剑儿恭敬的弯腰朝着林墨说道。

　　“去吧！”

　　林墨再度开口之后，就再度望着那虚空出神，似乎周围的一切，都和他无关一般。

　　“你们，胜了可以走，败了死。”

　　剑儿转身看向那三人，声音之中满是冰寒的说道。

　　她知道林墨这是什么意思，林墨这是在拿这三人给她试剑。

　　这是开锋之剑，也是首战之剑。

　　所以不容失败。

　　这一战之后，就代表着她剑儿的重生，从此以后，世界将会为了她而颤抖。

　　“你说的可是真的。”

　　三人听到剑儿的话以后，顿时一愣。

　　此刻他们三人，终于知道为什么林墨不让他们离开了，这是要他们三人为剑儿的剑开锋。

　　对于剑儿，若是单对单，他们没一个人是对手。

　　但若是一起上，那还是可以的。

　　更何况，现在剑儿有伤在身。


第197章 我以先生之名宣判

　　现在他们三人唯一忌惮的，就是林墨。

　　如果他们赢了，林墨真的会放他们走吗？

　　“你们别无选择。”

　　剑儿再次开口了，说出来的话却是让三人不禁一愣。

　　是啊！

　　现在他们还有别的选择吗？

　　在林墨的面前，他们弱小的就像一只蝼蚁一般，蝼蚁在巨人面前，是没有资格讲条件和道理的。

　　因为他们只有两条路，要不死，要不听从命令。

　　三人无疑是不想死的，所以他们只有听从命令。

　　“希望你说话算数。”

　　看着剑儿，三人狠狠地咬了咬牙，拿起了手中的匕首。

　　他们别无选择。

　　“我所练是剑诀，本需以剑为武器，但是对付你们，空手足以了。”

　　剑儿看着那三名杀手，双眼之中闪烁着冰冷的寒芒。

　　她，已经判定了这三人的死刑。

　　因为她对浩然剑决，有着绝对的信心。

　　她更对先生，有着绝对的信心。

　　所以这三人必死。

　　因为他们做下的恶！

　　太多了！

　　而剑儿的话，无疑是让那三名杀手愤怒不已。

　　对付他们空手足以？

　　这分明是在看不起他们。

　　即使剑儿有着林墨做靠山，他们得罪不起，可是剑儿如此的看不起他们，那也太过嚣张了点。

　　他们可是知道，剑儿现在已经受了重伤，怎么可能是他们的对手？

　　更何况，就是剑儿全盛时期，也只是地级巅峰的修为而已。

　　他们三人也不差，都是地级后期的修为。

　　单对单打不过剑儿，但是三个打一个，那自然是剑儿不是对手了。

　　毕竟地级后期的武者，和地级巅峰的武者，相差还没有那么大。

　　“既然如此，那就让我们三人来领教一下，杀手榜第一，无影的高招。”

　　看着剑儿，三人的眼中满是愤怒。

　　既然剑儿如此看不起他们，那这次就让剑儿见识一下，有时候大话不是那么容易说的。

　　现在三认为唯一忌惮的，就是林墨了。

　　显然他们三人害怕败了剑儿之后，林墨会不会放他们走。

　　不过此刻，他们显然没有别的选择。

　　这就是弱者。

　　这个世界，本就是弱肉强食的世界。

　　弱者是没有权利去提条件的。

　　“我不叫无影，先生说，我叫剑儿。”

　　剑儿声音仍然是那么的冰寒，冰寒的让人如同陷入寒天九月一般，让人忍不住身体发颤。

　　说话间，剑儿已经消失在原地，让她的声音如同在空中传来一般。

　　虽然不如林墨那班飘渺，但是却也有着一丝的虚无，让人心中莫名的升起一丝的警惕和敬畏。

　　当剑儿那冰寒清脆的声音传来的时候，剑儿的身影已然消失在原地。

　　看到这一幕，顿时那三名杀手脸色一变。

　　剑儿的速度，什么时候这么快了？

　　还没等他们三人反应过来，就看到剑儿的身影如同在虚空之中穿透而来的一般，已经来到了他们的身前。

　　剑儿一只手紧紧的握着，但是剑儿的手中，却是没有任何的东西。

　　但是剑儿给人的感觉，就像是手中握着一把剑一般。

　　那是一把正义之剑，斩尽世间一切的邪恶和不公。

　　那是一把锋利的剑，剑刃所指，覆灭一切。

　　这把剑，无可阻挡，所向披靡。

　　这把剑，斩尽眼前一切，任何阻挡，都将化为飞灰。

　　这就是三名杀手，此刻面对剑儿，心中的感觉。

　　顿时三人脸色大变。

　　他们不知道为什么会有这种感觉，但是他们三人实实在在的感觉到了，死亡的感觉。

　　死亡的判决依然来临，他们的生命，正在慢慢的走到尽头。

　　“今日，我以先生之名，宣判！”

　　“你们死刑！”

　　虚空之中，剑儿手中似乎出现了一把剑，那剑上正气浩然。

　　那是正道之剑。

　　此刻的剑儿，如同从虚空之中穿梭而来，无尽的光芒照耀在她的身上。

　　她浑身笼罩着正义，环绕在正气之下。

　　黑色面纱不知道什么时候消失不见，露出剑儿那绝美的脸庞。

　　无尽的光芒照耀，无尽的正气焕发。

　　剑儿如同虚空之中踏步而出的神女，绝色而正义。

　　此刻的剑儿，让人仰望，让人惊艳，让人痴迷，让人绝望。

　　檀口微张，却是说出了对三名杀手的宣判。

　　这一刻，她的身形无限高大。

　　冥冥之间，似乎有着剑光闪耀。

　　而此刻，三名杀手呆呆的看着剑儿。

　　他们从未想过，传说之中杀手榜第一的杀手无影，竟然是如此的绝色倾城。

　　看着那如同神女一般绝美而正义的身影，三人的心中不禁冒出一个念头。

　　如果死在她的手下，那也是值得了。

　　剑光闪耀之间，似乎让人感觉是幻觉。

　　而此刻，剑儿已经满脸恭敬之色的站在林墨的身后。

　　她好像是一株雪莲，孤傲、俊美，只可远观不可近抚。

　　她，只在林墨身边绽放。

　　而此刻，那三名杀手的眉心，突然间出现一道的红线。

　　接着就见到，那三人的身体直直的倒了下去。

　　一招毙命。

　　或许那三名杀手，至死都不会想明白，为什么剑儿会突然间变得那么的厉害。

　　或许临死之前，他们已经没有机会去想了。

　　因为到了此刻，三人的眼中，仍然残留着一丝的惊艳和痴迷，甚至把他们眼中的那丝绝望。

　　都掩盖了。

　　天台之上越发的寂静，林墨静静地站在那里，看向远处的天际出神。

　　而此刻，剑儿就静静地站在林墨的身边，静静地守护在那。

　　从林墨说出，她答应的那一刻起。

　　她就已经知道了，她该怎么做了。

　　剑儿的心中，没有那么多的弯弯道道。

　　既然她已经答应了，那她就会去遵守，无论如何，都不会改变。

　　况且，她感觉，跟在林墨的身边，是一件非常幸福的事情。

　　她已经忘了，多少年了，她没有感受过幸福的气息了。

　　自从她六岁以后，她的心，第一次对一个人完全无防备，她第一次感受到了温暖，她第一次如此信任一个人。

　　“走吧！”

　　默默地站了片刻，虚空之中似乎传来了林墨的一声叹息。

　　没有人知道，他在叹息什么。

　　也没有人知道，他看向那远处的星空，究竟在看什么。

　　林墨走了，剑儿也走了。

　　当两人走下天台的时候，一只如同精灵一般的火凤，突然间出现在天台之上，变幻成了三只小火凤，朝着那三名杀手的尸体而去。

　　三名杀手的尸体，直接消失在虚空之中，这一幕，极其的诡异，让人震撼。

　　就这样，杀手榜排名前五的三名杀手，无声无息的在这个世界上消失了，没有留下丝毫的痕迹。


第198章 走火入魔？

　　林墨的家中，李娟莲已经睡了。

　　现在的李娟莲，对于林墨，无疑是极其的放心的。

　　因为林墨已经长大了，不需要她来担心了。

　　林墨的身上也有着太多的秘密，她也不会去过问。

　　所以对于林墨去了哪，什么时候回来，李娟莲从来都不问。

　　作为一个母亲，李娟莲做到这种地步，无疑是能让无数人感动地。

　　林墨自然也是知道李娟莲心中是怎么想的。

　　对此，林墨只能心中默默地感动。

　　林墨带着剑儿一起走进了属于他的那间卧室。

　　此刻，若是有人进入林墨这间卧室的话，一定会不敢置信，不敢相信自己的眼睛。

　　因为此刻林墨和剑儿的身体，都是漂浮在半空之中。

　　林墨的身上，有着丝丝翠绿色的光芒环绕。

　　那光芒似乎是有着生命的小精灵，围绕着林墨的身体环绕。

　　那翠绿的光芒，似乎蕴含着生命的气息，让人不自觉的感觉到亲切。

　　而剑儿的身体，此刻也是漂浮在半空之中，她的身体周围环绕着阵阵金色的光华。

　　看着那金色的光华，给人一种正气浩然的感觉。

　　在那金色光华的衬托之下，剑儿如同绝色神女一般，正义、孤傲、圣洁。

　　伴随着修炼，时间慢慢的过去。

　　此刻林墨沉浸在修行的世界，元气渐渐地运转了一个大周天。

　　林墨感觉自己马上就要突破了，同时林墨也感觉，体内的元气有着一丝暴躁的感觉。

　　上次林墨吸收那株人参灵药突破了练气二层，当时灵药之内的灵气，并没有被林墨完全的吸收，只是暂时的沉浸在了林墨的体内。

　　现在随着慢慢的修炼，那灵气也是被激发吸收，所以林墨才刚刚突破境界，便又有了突破的感觉。

　　不过如此接二连三的突破，无疑是会出现根基不稳的情况。

　　就在此时，林墨身体周围那翠绿的光华，突然间颤抖了起来，接着就看到，那原本按照规律运行的翠绿光环，突然间暴躁的朝着林墨的体内钻去。

　　这时，林墨的脸色突然间一白，嘴角忍不住流出了一丝的鲜血，身形也是猛的一个颤抖，从虚空之中掉落到了地毯之上。

　　“修为提升的太快了，倒是心境不稳，根基虚浮，元气错乱！”

　　满脸苍白之色的坐在地上，林墨眉头微皱的探查着体内的情况。

　　此刻林墨体内的元气，就像是无头苍蝇一般，到处乱撞。

　　若不是林墨是修真者，筋脉比较坚韧，早就筋脉破损，身受重伤了。

　　若是换一个古武者发生这种情况，那便是内力错乱，走火入魔。

　　轻者内力全失，一夜白头，从此平凡度日。

　　重者则七窍流血，直接毙命。

　　这时，剑儿也是睁开了双眼，看到林墨那苍白的脸色，还有那嘴角的鲜血。

　　剑儿的脸上不禁露出一丝的焦急之色，连忙来到林墨的身边，将林墨扶了起来。

　　将林墨扶到床上做下，剑儿满脸担忧之色的看着林墨。

　　剑儿的性格，让她不会关心人，只能用表情焦急的看着林墨。

　　不过以剑儿的性格，能露出如此的神色，已经是一个奇迹了。

　　恐怕也只有面对林墨，剑儿才会露出冰冷之外，其他的表情吧！

　　比如，恭敬、焦急、担忧。

　　“无妨，只是修炼的时候，出了一些的小问题而已。”

　　看着剑儿那焦急担心，却不知道该怎么办的样子，林墨不禁微微一笑。

　　此刻的林墨极其的虚弱，脸色极其的苍白，这时候林墨露出笑容，反倒是带着一丝的柔弱之色，让人感觉到阵阵的心疼。

　　“先生可是走火入魔了？”

　　看着林墨，剑儿声音之中带着一丝不确定的问道。

　　其实随着她慢慢的修炼，剑儿已经知道了，林墨恐怕不是表面上看来那么简单的。

　　而她所修炼的功法，恐怕也不是普通的功法。

　　剑儿的心中隐隐有着一个念头，不过她却并不确定。

　　如果真的是那样的话，那未免有点太过惊世骇俗。

　　可如果不是那个可能，现在一切的奇异，又该怎么去解释？

　　所以，此刻剑儿的声音之中，才带着一丝的不确定之意。

　　剑儿非常的清楚，走火入魔是一件非常严重的事情。

　　“无妨，只是修炼的时候，元气运行出现了一些的岔子。”

　　此刻林墨体内的元气，虽然运行出现了混乱。

　　但是至少还是在可以控制的范围之内的。

　　不过现在林墨体内元气运行混乱，必须要修养一段时间，平复心境，沉淀根基，之后才能修炼。

　　这段时间之内，林墨体内的元气，则不能运行，否则体内元气混乱的状况，无疑是更加的严重。

　　其实林墨想过实力提升过快，会引来根基不稳，心境虚浮的事情。

　　只是林墨却没有想到，竟然来的这么快。

　　不过想想也是，林墨虽然在练气入门期停留的时间比较长，但是自从突破了练气期以后，林墨修炼的速度可以说是飞快的。

　　不到一个月的时间内，林墨已经从练气一层，突破到练气二层，而且现在已经要突破练气二层中期的境界了。

　　这一切虽然都是依靠灵药，但是林墨突破的速度，也未免太快了点。

　　不过林墨的突破速度，在修真界并不是最快的。

　　但是在修真界，却是有着很多的办法沉淀根基，历练心境。

　　在现如今的地球，则是没有丝毫的办法。

　　只能依靠修真者自己了。

　　所以林墨才会出现根基不稳的状况。

　　“看来，修炼的事情，要放一段时间了。”

　　“既然如此，那就去历练一下心境，平复一下体内的元气，沉淀一下根基。”

　　仔细探查了一下体内的情况，林墨的心中已经有了决断。

　　此刻修炼出了问题，对于林墨来说，无于是极其危险的。

　　因为，有着太多的敌人，在盯着林默。

　　但是，显然，此刻林默也是没有丝毫的办法。

　　他只能尽快的恢复，恢复以后他才能扫清一切的敌人。

　　索性此刻林默在丰水市已经有了一些的威慑力，唯一不稳定的因素，恐怕只有宇文家族了。

　　不过倒是能让剑儿先在家中守护一下，等到他回来。


第199章 入世

　　舟荣省的周围的地势是布满了各种各样的山脉。

　　如果你走出丰水市，走到郊区之后，就会发现一座座山林。

　　那连绵不断的山脉，让人不禁心旷神怡。

　　在丰水市的周围，有着很多的小山村，有一些山村交通比较发达便利，有些山村则是隐藏在深山之中，与世隔绝。

　　一片山脉之内，林墨走在林间小道之上，看着秋天的萧瑟，感觉着周围那阵阵的寒风，心情也不由得放松了下来。

　　这段时间以来，林墨一直想的就是怎么突破境界，拥有更加强大的实力。

　　因为有着压迫，所以他必须要拥有保护自己和自己家人的实力。

　　这样下来，即使林墨是修真者，心中也是有些压抑的。

　　现在放下心来，出来悠闲的转悠一下，反倒是让林墨的心境更加的沉淀。

　　但是这样，显然是不足以解决林墨修炼上的问题的。

　　沉淀心境，不是只在山林之中转悠一下就可以的。

　　所以林墨准备入世。

　　放弃自己以往的一切的身份背景，以一个普通人的身份，去融入这世俗之中，去观察，去体验这世俗中的一切。

　　这种历练心境的方法，在修真界之中，并没有多少人去使用。

　　但是在地球之上，林墨只有这么一种办法。

　　没有亲身经历，何谈内心强大，以此达到沉淀心境的目的。

　　慢悠悠的朝着前面走去，林墨不知道这是哪里，也不知道他要去哪。

　　随波逐流，该到哪就到哪。

　　时间流逝，周围的树林，也是变了又变，不知不觉之中，林墨已经走了快一天的时间了。

　　突然间，林墨转过一个路口的时候，感觉眼前一阵的空旷。

　　顿时林墨眼中一亮，双眼之中闪过一丝的欣喜。

　　现在的他，不是任何人，只是一个普通人。

　　所以他走了一天，看到了又人烟的地方，眼中表现出了应该表现的惊喜。

　　现在的天色已经微微暗了下来，林墨加快步伐朝着前方的山村走去。

　　这座山村坐落在一片片山林之中，看上去如同一个与世隔绝的世外桃源一般。

　　山村极其的幽静，村口有着几个小孩子在打闹。

　　村口前的大树下，几个一头白发的老人，坐在那里笑呵呵的看着那些小孩子打闹，双眼之中说不出的溺爱之色。

　　林墨的出现，让几个正在打闹的小孩子停止了手中的动作，满脸好奇却又胆怯的看着林墨。

　　显然林墨这个外界来的人，给他们带来了好奇，想要去接触林墨，但却又害怕。

　　“年轻人，你是城里来的吧！”

　　“怎么来到我们这个穷地方了？”

　　林墨的出现，也让坐在村口大树下的几个老人站起身来。

　　林墨穿着一身阿玛尼的休闲装，身上有着一股淡然的气质。

　　像林墨这种人，一般都是城里人来的。

　　“老大爷，我是一个人在山里走，迷路了，你们能让我在你们村里住几天吗？”

　　林墨满脸笑容的走过去，对着那几个老人说道。

　　不知道为什么，看着林墨的笑容，似乎感觉林墨非常的有亲和力。

　　“行！小伙子，正好我们家里有空房，你要是不嫌弃的话，就来住吧！”

　　这时站在前面那个，看上去已经有七八十岁的老人开口说道。

　　面对林墨提出借宿的请求，几个老人没有丝毫的犹豫，更没有丝毫的怀疑。

　　像这种与世隔绝的山村，村民总是纯洁、可爱的。

　　“唉！村长，再加一个人，你家的粮食够吃吗？”

　　“就是，要不还是住我家去吧！”

　　这时，旁边的两个老人开口笑呵呵的说道，声音之中满是打趣，显然在开玩笑。

　　不过声音之中，却是不乏认真。

　　“哎！怎么能不够吃呢？”

　　“大不了把我们家的老母鸡，还有那只狗给杀了。”

　　看着旁边两个老友的打趣，那个被称为村长的老人顿时吹胡子瞪眼的。

　　不过几个老人的对话，却是让林墨一愣。

　　深深的看了一眼那个被称为村长的老人，林墨并没有说什么。

　　现在的他，是以普通人的身份来入世，而不是以修真者高高在上的眼光，来看这个世界。

　　“那好吧，村长，你要是不行了的话，就说一声，我把这小伙子接我家住去。”

　　“就是，你操劳了一辈子，做了那么多，家里却是出了那档子事，也不容易，唉！”

　　说道这里，气氛有些沉闷，显然几人的谈话，触及到了什么伤心事。

　　“你们两个，快回家去。”

　　“没事提这些事情干嘛？”

　　村长皱着眉头瞪了两人一眼，气呼呼的说道。

　　“唉！那我们先走了。”

　　无奈的看了村长一眼，两个老人无奈的摇了摇头。

　　他们自然知道，村长是不想再外人眼前说这些话题。

　　而且过去的往事，村长也不想提。

　　“好了！别听他们胡言乱语。”

　　“走！去我家！”

　　看到两个老人离去，村长转过身来满脸笑容的拉着林墨的手走去。

　　只是，林墨却在村长的眼中看到了一丝闪亮的泪光。

　　山村的建筑十分的破旧，房子都是那种砖瓦房，甚至有一些木头搭建的房子。

　　在山村之内，随处可见各种各样的大树，让山村看上去极其的优雅幽静。

　　跟着村长的步伐朝着前面走去，两边的房屋，不时的有大门打开，有人探出头脑偷偷的看着林墨。

　　有几岁的小孩子，也有二三十岁的中年人，也有像村长这般，已经一头白发的老人。

　　不时的还有着，扎着一头乌黑长发的十八少女，偷偷的探出头看看着林墨，然后羞红着脸的缩回去，再探出来，最后满脸羞红的看着林墨的背影离去。

　　村长的家是住在村庄的最里面，一座小山之上。

　　村里的人看村长年级大了，想要村长搬下来。

　　但是村长总是说，做人不能忘本。

　　村里人都知道，村长的祖宅就在那里，所以村长一直守在那里。

　　小山并没有多高，到达山顶以后，出现在林墨眼中的是一个小院子，院子里面是一座那种古代建筑风格的房子。

　　现在可以见到，那房子已经极其的破旧了。

　　在院子里面的空地里，种着绿油油的青菜，不过随着寒秋的到来，那些青菜已经微微泛黄了。


第200章 七情六欲

　　就在这个时候，院子里面突然串出来一条黑影，仔细看去，原来是一只狗。

　　那只狗长着一身的黄毛，其中还夹杂着一些的黑毛，看到村长回来了，兴奋的围绕着村长转圈。

　　“去！一边去，没看到来客人了，我要接待客人。”

　　“让你见笑了！”

　　村长一脚把那狗踢开，满脸笑容的对着林墨说道。

　　“没事，这狗挺通人性的。”

　　看着那只黄毛狗，林墨笑呵呵的说道。

　　“汪！汪！”

　　似乎知道林墨在夸它，那只狗围绕着林墨转起圈来，朝着林墨叫到。

　　走进屋子里，一股岁月的味道迎面扑来。

　　这间屋子显然有了一定的岁月了，看上去让人有一种置身古代的感觉。

　　不过这间屋子也是极其的残破了。

　　“小伙子，村里面没有那么好的条件，你可不要嫌弃啊！”

　　村长不好意思的朝着林墨笑笑道。

　　“爷爷，您说笑了，我怎么会介意呢。”

　　在村长的身上，林墨感觉到了那种乡村人真正的淳朴，真正的善良。

　　“那就好，你先做，我先去做饭。”

　　林墨坐在客厅之内，看着村长离去的背影，林墨的心中，却满是感动。

　　有喜、怒、哀、乐，有七情六欲，以普通人的身份，去融入这世俗，这或许就是入世。

　　入世沉淀心境，醒来让人感觉如同大梦一场，恍若隔世，心中有更多的见识，有更多的感慨，心境更加的沉淀，这就是历练。

　　林墨站起身来，朝着一边的一间房屋而去，他在那，听到了微弱的呼吸声。

　　打开房门，一张桌子，一张床，一个窗户。

　　床上躺着一个人。

　　这就是这件屋子里面，所有的东西。

　　由此可见，村长的家中，究竟穷到了什么地步。

　　林墨慢慢的朝着那床边走去，他不知道为什么会有一种想要看看，那躺在床上那人的冲动。

　　她不知道为什么，也没有去想为什么，因为他现在只是一个普通人而已。

　　走到床边，映入眼帘的是一张洁净而小巧的脸庞，她在沉睡。

　　在睡梦之中，她似乎梦到了什么开心的事情，嘴角浮现出欢乐的笑容。

　　看到床上躺着的年轻女孩，林墨不禁一愣。

　　在女孩的脸上，流淌着绝色的美丽，不过比美丽更加动人的是，她脸上那可爱而善良的笑容。

　　没有人能形容她的笑容，那似乎是最纯净善良的笑容，那也是似乎是最纯洁的笑容。

　　她如同传说之中济世救人的菩萨，嘴角永远都浮现着动人的笑容，那笑容，让人感觉到深深的善意。

　　这是一个什么样的女孩啊！

　　林墨的心中不禁发出感叹。

　　“她是我孙女，现在一直昏迷不醒，医生说她是植物人，这辈子可能都醒不来。”

　　背后传来一震满是忧伤的苍老声音，林墨知道那是村长的声音。

　　“村长爷爷，能和我讲讲你的故事吗？”

　　林墨转身看着村长，眼中隐隐闪烁着泪光。

　　谁能想到，这样一个淳朴、善良、可爱的老爷爷，能有如此悲伤的往事，如此悲惨的家事。

　　年级这么大了，看着自己的孙女成为植物人，他心中受到的折磨，可想而知。

　　这时，林墨突然间感觉心中一阵悲哀。

　　悲从心起，这亦是一种历练。

　　“走吧！我们爷俩喝几杯。”

　　林墨的话，似乎触动了村长的伤心事，拉着林墨的手，朝着外面走去。

　　一盘花生米，一壶自酿的酒，两个大碗，坐在月光下的石凳上，这两个年级相差甚大的人，此刻却感觉对方是自己的知己。

　　“我从小在这山村之内长大，只出去过一次。”

　　“我们这山村与世隔绝，很少有人来到这里。”

　　“我本来有一个儿子，他走出了这个山村，去了外面的世界。”

　　“只是，迎接他的，却是惨烈的战争时代。”

　　“我仍然记得那一天，我儿子带着一个女人，抱着一个孩子，急匆匆的回到家，把孩子交代给我，就急匆匆的走了。”

　　“我知道，我可能永远都见不到他了，但是我没有阻拦，因为孩子有孩子自己的想法，他要守护华夏的土地。”

　　“华夏的土地，绝对不允许被侵略者占领。”

　　说道这里，村长的声音有些激动，接着继续说道。

　　“从那以后，我就再也没有见过他了，二十年过去了，我知道他早就死了。”

　　“小灵成了我唯一的希望，我养育她长大，教他读书识字。”

　　“幸好我以前跟过一个教书先生看过书，所以才能教小灵读书识字。”

　　“小灵极其的善良，她不忍伤害任何一个小动物，似乎大自然都特别的喜爱她。”

　　“鸟儿没食吃了，会来找他，动物受伤了，会来找她，而小灵总是十分善良的帮它们。”

　　“只是，这一切在她十六岁那年改变了。”

　　村长的眼中，闪过一丝的伤痛之色。

　　显然，小灵的昏迷，是他心中不可痊愈的伤痛，让他时刻都承受着悲伤。

　　当他儿子死在战争之中，小灵已经成为了他唯一的希望，现在他唯一的希望都昏迷不醒，可想而知他心中是什么感受了。

　　“这一切，都是大山村那个恶霸害得啊！”

　　“大山村是旅游景点，交通十分的便利，每年来旅游的人都不少。”

　　“他们的村长，简直是横行霸道，什么恶事都做尽了。”

　　“而有一天，他竟然把主意打到了小灵的身上。”

　　“他想要把小灵带走，小灵不从，他把小灵打到石头上，小灵就晕了过去。”

　　村长眼中的悲伤和愤恨之色，越来越浓了起来。

　　能让村长这样的好人，如此愤恨的存在，可想而知那大山村村长是多么的横行霸道，多么的可恶了。

　　此刻，林墨的心中也是涌起了一丝的愤怒，他恨不得穿越过去，把那个无恶不作的混蛋村长，给大卸八块。

　　这就是怒，人的七情六欲，亦是一种心境的历练。

　　村长继续说，林墨继续听，心中的各种感情，也是不断地变幻。

　　现在的林墨，就是普通人，有着普通人的七情六欲，这便是入世，这就是历练。


第201章 平淡温馨的早餐

　　一壶酒不知不觉之间已经被两人喝完，村长的话也说完了。

　　之后的发生的事情，自然就是小灵昏迷，村长带着小灵去外面的医院，但是却被告知可能永远都醒不来。

　　所以，小灵到现在一直昏迷了五年。

　　那一年，她刚刚十五岁，昏迷了五年的时间，现在她二十岁。

　　这样一个善良可爱的小姑娘，简直让人忍不住心疼不已。

　　心中带着阵阵愤恨和不甘，林墨醉倒在那里。

　　现在的林墨是凡人，一样会喝醉。

　　一觉昏昏沉沉的睡去，等到林墨醒来的时候，天已经大亮了起来。

　　起身看看，他正躺在一张大床之上，身上盖着一床被子。

　　那被子有些破旧，不过却十分的整洁干净，没有任何的气味。

　　昨天林墨去小灵的屋子里面看的时候，记得小灵的被子都满是补丁，估计村长的被子，更加的破旧，这床被子，估计是村长家里最好的一张了。

　　看着身上盖的被子，林墨不禁感觉眼角有些湿润，有着眼泪在眼圈里面打转。

　　打开房门走出去，外面院子里的厨房内，已经传来了炒菜声，显然村长已经在做饭了。

　　林墨连忙往厨房走去，村长年级这么大了，他要去帮帮村长。

　　走进厨房，果然看到村长正在炒菜，锅里翻炒着青菜，浓浓的油烟不时呛得村长直咳嗽。

　　看到这一幕，林墨眼中一酸，连忙上前去接过村长手中的工具。

　　“村长爷爷，我来吧。”

　　“哎！你怎么起来了，回去再睡会吧！”

　　“哪有让客人做菜的道理，你回去，我来。”

　　看到林墨突然间出现，村长也是一愣，随即心中涌过一丝的感动，他已经忘了，多长时间没有感觉到被人关心的滋味了。

　　“村长爷爷，您就去歇着吧！我来！”

　　“那好吧！”

　　听到林墨那温和的声音之中，满是鉴定，村长也是笑着点了点头。

　　村长看向林墨的目光之中，满是慈爱之色，就像是在看自己的孙子一样。

　　这一幕，极其的温馨。

　　这亦是对心境的一种历练。

　　林墨以前在家的时候，也经常做菜，所以做的也不错，几十分钟之后，就已经炒好了几个青菜，做了一锅的小米粥。

　　看着村长把菜给端出去，林墨却将目光看向厨房的一边。

　　那里，袋子里的小米已经不多了。

　　院子里，青菜已经开始枯黄了。

　　小米的袋子，绑的极其的紧，袋子也十分的干净，显然平时的时候，这装着小米的袋子，很是被爱护。

　　看到这小米，林墨突然间想到了还在昏迷的小灵。

　　这小米恐怕是专门为了小灵而准备的，村长平时都不舍的喝。

　　而他来了之后，村长却毫不犹豫的将平日里珍藏的小米，拿出来煮粥喝。

　　林墨突然间心中有了一丝的担忧，担忧村长爷爷怎么度过这个冬天！

　　他心中也很是感动和悲哀。

　　感动村长爷爷如此的淳朴、善良。

　　悲哀世界这么大，中国人口那么多，有钱的人也那么多。

　　为什么？

　　像村长爷爷，这样人，却连吃饭，都不能放心的吃？

　　为什么？

　　他的儿子为国牺牲，他的孙女，却落到这样一个下场？

　　为什么电视网络之上，那些宣传的沸沸扬扬的各种慈善机构，看到的永远是别人看到的。

　　而没有出现在我们视野之中的贫困，苦难，又有多少？

　　这一刻，林墨感到无限的悲哀。

　　或许在不知不觉之中，林墨的心境在不停地增长。

　　又或许，他的实力很快就能恢复，甚至可以再进一步。

　　但是此刻的林墨，没有想那么多，他完全的融入到了这个世俗，以普通人的目光去看这个世俗，去了解这个世俗。

　　他有喜、怒、哀、乐，他有七情六欲。

　　不去想那么多，只是用最平凡的自己，去看待这个世界。

　　此刻，在厨房之内，林墨眼角的眼泪，终于忍不住的滴落了下来。

　　这时外面传来脚步声，林墨连忙擦去脸边的泪水，端着菜走了出去。

　　他不想让村长爷爷，感觉心中愧疚不好受。

　　几个白馒头，几个素菜，一碗小米粥，两人的早餐十分的简单，但是平淡之中，却是充满了温馨。

　　不知道从什么时候开始，林墨已经不用去刻意的忘记自己以前的身份了。

　　此刻的他，成为了一个全新的自己。

　　没人知道这意味着什么，也没人知道，当有修真界的人看到这一幕，看到林墨如此轻而易举的进入到了忘我的境界以后，会有多么的震撼。

　　也没人知道，此刻林墨的经历，对于现在地球的未来，代表着什么。

　　更没人知道，当林墨重新恢复那风轻云淡的淡然之后，他的心中藏着了一份记忆，一份责任，一份承诺。

　　地球，将会因为这一刻而掀起什么样的风暴。

　　平淡而温馨的早餐，就这样过去。

　　虽然平淡，但是却在林墨的心中，藏下了深深的记忆。

　　或许多年以后，林墨望着那远处的天际出神的时候，仍然会想起这顿平淡而温馨的早餐。

　　吃完早餐之后，村长爷爷去喂小灵喝粥去了。

　　现在的小灵，只能依靠着喝粥来维持生命。

　　看着村长爷爷那有些弯曲的背影，林默的心中却满是悲哀。

　　他感到阵阵的不公。

　　等到村长爷爷喂完小灵粥以后，已经是半个小时之后了，林默已经将刷完碗蹲在院子里面除草了。

　　村长种了许多秋天能吃的蔬菜，不过其中有着一些的杂草，林默就把那些杂草给拔了。

　　在村长这里住着，总感觉不做些什么，会非常的愧疚的。

　　村长出来正好看到林默正在蹲在那拔草，丝毫没有介意泥土的弄脏了衣服。

　　看着林默，村长满脸和蔼笑容的笑了笑。

　　看着林默，他就像是在看自己的儿子一样。

　　“村长，外面有来人了，是一对夫妇，好像还受了伤，你过去看看吧！”

　　就在这个时候，外面突然间跑进来了一个十五六岁的小孩，气喘吁吁的对于村长说道。

　　“哦！那我们快去！”

　　以村长的性格，听到有人受了伤，立刻就回到屋里拿起一个箱子，朝着山下小跑而去。

　　看着村长那小跑而去的背影，不禁让人为他担心，会不会突然间摔倒。


第202章 金线蛇的毒伤

　　林默跟在村长的身后，朝着山下走去。

　　看着前面村长的背影，林默的眼中闪过一丝的尊敬之色。

　　像村长这样的人，又有什么理由不值得人去尊敬呢？

　　村口，此刻已经围了一大圈的人。

　　随着村长和林默的出现，也有不少人将好奇的目光投向林默。

　　这里与世隔绝，出去的人并不多，所以见到城里人之后，一个个都是十分的好奇。

　　当我们生活在繁华的大都市之中，又有谁能想象，在这没有电，没有网络，没有城市之中一切的山村内，生活着一群淳朴的村民。

　　周围的人不时将好奇带着一丝畏惧的目光看向林默，也有人将羡慕的目光，看向林默那整洁而漂亮的衣服，在看看自己身上那破旧的衣服，不由得低下了头。

　　看着这发生在眼前的一幕，林默不由得暗暗握了下拳头，心中暗暗决定，如果他有能力，一定会帮这么一群人。

　　随着村长的出现，那围绕的人群顿时让出了一条路，林默也跟着村长进去了。

　　进入人群之中以后，刚好看到一个男子正脸色苍白的躺在地上，而一个长相雍容华贵的女子，正满脸焦急的握着那男子的手，双眼不时将求助的目光投向周围。

　　“村长来了，你家男人有救了。”

　　“就是，别担心。”

　　“……”

　　村里的人对于村长似乎有着非常大的信心，看到村长来了以后，顿时出口道。

　　而那惊慌的女人，就像是抓住了最后一根救命稻草一般，将哀求的目光看向村长。

　　“没事，我先看看。”

　　看着那女子焦急的目光，村长先是安慰了她一下，随后就蹲下身来看向那男人。

　　那男人的小腿处，有着丝丝的血迹。

　　如果仔细看去的话，会发现有两个小孔。

　　如果有山林经验的人在这的话，一定会发现，这是被蛇咬伤了。

　　“老先生，您一定要救救他，他不能死啊！”

　　“他绝对不能死啊！就是我死也不能让他死。”

　　那满脸雍容华贵的女子此刻满脸的焦急之色，说话起来已经有些语无伦次了。

　　“放心，没事的。”

　　村长从医药箱之中拿出了一个剪刀，直接把那人腿上的裤子给剪开了。

　　顿时那男人腿上的伤口就暴露了出来，一片乌黑的伤口，两颗毒牙还在上面咬着。

　　看到这一幕，那女子脸色更加的苍白了。

　　毒蛇的咬伤，特别是不知道种类的毒蛇，那是很难对症下药的。

　　如果一个不小心的话，那这男子就一命呜呼了。

　　如果这男子出现了问题，那她不敢想象，华夏究竟会发生什么样的动荡。

　　要知道，这位被毒蛇咬伤的中年男子，可是已经内定的接班人。

　　如果他出了什么事情，那后果简直不可想象。

　　顿时，那女子的脸色更加的苍白和惊慌了。

　　那雍容华贵的脸上，此刻完全没有了那种高贵之色，转而为之的是满脸的担忧和紧张。

　　“金线蛇，竟然是这种毒蛇。”

　　看到这伤口，就是村长的脸色都是变了一下。

　　金线蛇，在古代的时候，被称为天下三毒之一，单单这名号，就已经让无数人胆寒了。

　　在古代，若是被金线蛇咬了，那就只有立刻砍掉被咬的地方，如果晚了，毒气攻心那就一命呜呼了。

　　这男子显然被咬已经一段时间了，剧毒已经扩散了，现在就是截肢都没用了。

　　随着金线蛇的名号出现，顿时就让那女子身体一震，直接坐在了地上。

　　天下三毒的名号她也是听说过的。

　　被金线蛇咬了，过了这么长时间，别说是在这山村，就是在医院，也要完蛋了。

　　想到这里，那女子顿时就有着一种想要晕厥过去的冲动。

　　如果没有来寻找那虚无缥缈的一针大师，或许就不会有那么多的事情了吧！

　　这女子的心中不禁想道。

　　“金线蛇的毒性太强，我只能尽力，至于成与不成，那就看他的造化了。”

　　皱着眉头看着那伤口，村长从箱子里面拿出了一个夹子和盘子，先是把那毒牙给夹掉了。

　　顿时一股污血就慢慢的流了出来。

　　突然间，村长的目光变得极其的闪亮，这时的村长动作极其的快，似乎都产生了幻影一般。

　　只见到，村长的手臂挥动之间，似乎有着银光闪耀，一根根银针已经出现在了那男子伤口的四处。

　　村长这一手，顿时就让那女子眼前一亮，她似乎看到了希望。

　　看到这一幕，林默不禁一愣，随后满脸笑容的看着村长，村长貌似也不是一般人呢。

　　那男子的伤口的周围，迅速的变得乌黑透亮，最后越来越黑，几乎要发紫了。

　　这个时候，村长拿出了一个小刀，在那伤口之上划了一下，顿时那伤口之中的污血，就像是开了闸一样，哗哗的流了出来。

　　这个时候，村长又从箱子里面拿出了几片草药，敷在了那伤口之上，又喂那中年男子吃了几片。

　　“我已经把大部分的毒血逼了出来，又喂了他解药，至于能不能好，那就要看他自己了，把他送到我家里去吧！”

　　做完这一切，村长也是松了一口气，额头有着汗水滴下。

　　站起身来，村长身体不禁一颤，朝着一边歪去。

　　林默连忙站到村长的身边，将村长给扶住了。

　　显然是刚刚施针的时候，村长对于体力的消耗，太大了。

　　而且村长的针法，恐怕不止用到了体力而已。

　　“谢谢老先生，谢谢先生！”

　　那女子满脸感激的站起身来对着村长鞠躬道。

　　之后又将担忧的目光转向那男子，心中不断的祈祷。

　　最后在几个人的帮助下，那男子被抬着走向村长的家里。

　　“唉！我空有一身医术，一生也医了不少人，可是唯独医不好自己的孙女，何其悲哀！”

　　扶着村长，林默听到耳边传来一声幽幽的叹息。

　　听到这声音，林默不禁心神触动。

　　只是可惜，他现在不是以前的林默，他只是个普通人而已。

　　大脑，永远都是人类最神秘，也是禁忌区域。

　　以凡人之手段，面对一些大脑上的疾病，唯有摇头叹息。

　　或许只有等林默大梦初醒之时，小灵才能再度站起来吧！


第203章 改变历史的相识

　　村长的家中，突然间再度来了两位来客。

　　而那个长相极其有气质，面容雍容华贵的女子，看到那破旧的屋子之后，不禁皱了下眉头，随后就舒展开来，并没有说什么。

　　毕竟现在是人家在帮他们，怎么能要求那么多。

　　几个村民把那男子架进了一间屋子里面，随后那女子也跟了进去。

　　此刻那男子的脸色已经好了一些，虽然仍然苍白，但是至少已经没有那种乌黑之色了。

　　这也让那女子不禁松了一口气。

　　如果有外界的人经常看电视的话，就会发现那男子长相有些熟悉。

　　而若是对于华夏的官场和政治有些了解的话，就会惊骇的发现，这男子的身份。

　　这位，最近经常在电视之上出现，出现的频率比国家一号领导人都要频繁。

　　有些政治觉悟的人，能轻易的嗅出，这是国家的权利在交替，这位就是国家未来的掌管人，也就是一号首长的接班人。

　　而此刻，这位竟然在这与世隔绝的山村之中，被金线蛇咬伤，如果传了出去，不知道要引起多大的风浪。

　　在这幽静的山村之内，恐怕就是任谁都想不到，竟然隐藏着两位能让华夏震动不安的大人物。

　　一位是那个男子，另一个自然是林墨了。

　　而另一边，林墨扶着村长走到了另一间屋子休息。

　　村长显然是消耗过度了，所以此刻脸色极其的苍白。

　　“村长爷爷，您先休息一下，不要这么劳累了。”

　　“那好，我先睡一觉，老了就是不中用了。”

　　感觉到林墨那深深的关心，村长也是笑了笑。

　　现在他确实感觉到疲惫不堪，有着林墨在外面照看，他十分的放心，所以一闭眼就深深的睡了过去。

　　……

　　林墨现在所在的这座山村叫做桃源村，意指世外桃源之意。

　　站在外面，看着那平静而惬意的桃源村，林墨的心情也是极其的放松，不由得闭上了双眼，静静地感受那微风拂面。

　　不知道过了多长时间，似乎是过了一瞬间，有似乎是过了一天，林墨感觉到身边站了一个人。

　　“其实有时候，在这与世隔绝的山村之中生活，没有都市之中的喧哗，没有那么多的勾心斗角，没有阴谋诡计。”

　　“村民这么的淳朴善良，真的很好啊！”

　　耳边传来一阵中气十足的声音，那声音之中充满了感叹。

　　那名受了伤的中年人，不知道什么时候站到了林墨的身边，随着林墨一起站在那里，看着那平静惬意生活的村民，满是感叹道。

　　“是啊！”

　　转头看去，那中年人正满脸享受表情的，感觉着那阵阵微风。

　　似乎这平静而惬意的生活，让他感觉十分的奢华和享受一般。

　　“小伙子，你叫什么名字，看你也不像这村里的人，怎么来这了？”

　　这时那中年男子转过头看，满脸笑容的看着林墨说道。

　　不知道为什么，他感觉林墨的身上似乎有着一股特别的亲和力，让人忍不住想要去亲近，所以他主动开口朝着林墨问道。

　　就是不知道，如果这一幕被那些想尽办法和他套近乎的人看到了，会是什么表情。

　　这位竟然有主动给人搭话的时候，这太奇怪了。

　　“我？我也不知道我叫什么，刚开始的时候我似乎记得自己叫什么，但是后来我忘了。”

　　“我也不知道自己为什么来到这里，似乎一觉醒来就来了。”

　　林墨的脸上闪过一丝的迷茫之色，似乎在怀念自己的过去。

　　林墨并不知道，此刻他那一双眼睛，似乎如星辰大海一般，宽阔无际。

　　他的眼中似乎有着无尽的黑暗，有着无尽的奥妙，让人感觉到心神都要被吸进去一般。

　　虽然此刻的林墨已经在忘我的境界，心境飞速的提升，可是他身上本来就有的，却无法忘记。

　　比如说他那深邃的双眼，再比如说，他那无意之中散发出来的温和气息。

　　或者说，等到他不屑一顾的时候，那散发出来的深深的高傲和不屑。

　　这是他本身就有的，就像是人的本能一般。

　　此刻，那中年男子看着林墨的双眼，心中却满是震撼之色。

　　站在他面前的林墨，明明看上去只有十八九岁的样子，为什么他能拥有这么一双眼睛？

　　他都丝毫看不透的眼睛！

　　这是一双什么样的眼睛？

　　而林墨又是一个什么样的人？

　　而在听到林墨的话以后，中年男子更是一愣，林墨难道是失忆了不成？

　　他之前究竟是什么人，竟然有着这样一双眼睛呢！

　　“我叫轩辕随心，是轩辕家族的弟子。”

　　“哦！我不知道自己叫什么，等我知道了再告诉你。”

　　就这样，一场平淡而怪异的相互认识，相互介绍，就这样的发生了。

　　没有人知道，两人这次相识代表着什么。

　　更没人知道，这一刻的相识，将在华夏引起多么大的风浪。

　　数年之后，这一刻的相识，在历史之上被称为华夏改变命运的契机。

　　而在轩辕随心老年之后，经常满脸唏嘘的怀念说。

　　“那一次，去丰水市去寻找一针大师，是他这一辈做的最正确的选择。”

　　因为这一次的相识，他轩辕随心的命运在改变，整个华夏的命运也在改变。

　　没有人知道，这一场的相识，在日后会引起什么样的风暴。

　　“哈哈哈！好！那我等着你想起来你叫什么。”

　　轩辕随心哈哈大笑道。

　　随后两人就找个地方，随意的坐在那，指着那周围的山林，不时的说着什么，又不时的感叹着什么。

　　此刻，在距离两人没多远的地方，那个满脸雍容华贵的女子，看着林墨和轩辕随心随意盘坐的身影，眼中却满是复杂之色。

　　谁能想到，往日高高在上、冷厉严肃的轩辕随心，这一刻却是如此的随性，和一个不知道身份的少年，敞开心扉的畅谈。

　　往后的几日之内，林墨和轩辕随心的生活极其的平淡而平静。

　　不过在这期间，轩辕随心的身体虽然一直在好转，但是经常疲惫的要昏睡。

　　这几天，轩辕随心和林墨也是熟悉了起来，林墨喊轩辕随心的时候，直接喊随心大哥了。

　　这样的称呼，还是轩辕随心主动要求的，这也让那跟在轩辕随心身后的女子，满脸的震惊和复杂之色。

　　这几天之内，村长的身体也是好了起来，只是面容看上去苍老了一些，让人心酸。

　　而在这段时间内，林墨感受到了七情六欲，喜、怒、哀、乐，心境也是不自觉的开始增长，开始圆满。

　　只是，似乎还差点什么。

　　又是新的一天到来，看着村长家里的小米已经快要用完了，林墨的眉头不禁微微一皱。

　　这一天，通往桃源村那狭窄的山路上，迎来了一群人。

　　如果村长在这的话，或许会认出来这群人。


第204章 突来灾祸

　　桃源村的交通极其的不便利，想要出去的话，极其的麻烦，单单七扭八歪的山路，都要走上将近一天的时间。

　　如果是一个不熟悉地形的人走的话，估计直接就走到深山老林之中出不来了。

　　正因为如此，桃源村的人大部分才没有走出去过，而一些走出去的人，也没再回来过。

　　“这山路真他娘的难走，桃源村怎么就在这个鬼地方！”

　　一条狭窄的山路之上，一群大概有着八九个人，小心翼翼的朝着桃源村走去。

　　这山路极其的狭窄，下面大概有着七八米深，如果不小心摔下去，那就够受的了。

　　这时那领头的一个中年男子，骂骂咧咧的说道。

　　这男子长着一张极其肥胖的脸，身材也是极其的臃肿，一张脸上带着一股高高的傲气，双眼之中满是嚣张之色。

　　那模样，就差没把鼻子给翘到天上去了。

　　这时那肥胖男子开口怒骂道。

　　“就是，村长，也山路也太难走了。”

　　这时后面也是传来了一阵的怒骂和怨言。

　　他们是大山村的村民，而那个肥胖男子，就是大山村的村长王利来。

　　他们从昨天就出发，走了一天的时间，才走了大半的路。

　　幸好他们早有准备，因为王利来去过桃源村。

　　王利来准备了帐篷等一些工具，直接在山上过夜了。

　　夜间那狼嚎声，还有那各种昆虫毒物的沙沙声，让王利来一群人心惊胆战的围在一起。

　　不过王利来倒是有先见之明的带了一些驱虫的药，所以一夜平安的度过了。

　　“哼！让我受了那么大的苦，这次一定要把那小妞带过来。”

　　“管她是不是昏迷不醒，谁要是敢拦着老子，老子直接蹦了他。”

　　“反正这桃源村鸟不拉屎的，杀个人也没人知道！”

　　这时王利来的脸上闪过一丝的愤怒和凶狠之色，手中直接拿出了一把手枪。

　　“就是，直接蹦了，一个落后成这样的小山村，就是当着他们面杀人，他们又能怎么样？”

　　“就是！”

　　“哈哈哈！”

　　这时，跟在王利来身后的几个人，也是一阵的吵闹，手中一个个都拿着一杆猎枪。

　　一群人拿着枪兴冲冲的朝着桃源村而去。

　　那模样，让人不禁想起战争年代的侵略者，拿着枪杆子兴冲冲的冲向一个个无辜的山村的样子。

　　现在，这一幕却是上演在华夏自己人身上。

　　不得不让人感到悲哀，让人感到愤恨。

　　这样的败类，让人恨不得将之碎尸万段。

　　……

　　而此刻，吃过早餐以后，林墨和轩辕随心坐在山顶的石头之上，吹着那阵阵凉风，两人却是感觉十分的惬意。

　　“其实我真的挺喜欢现在的生活，真不想回去，可是我不能不走。”

　　“我这次出来，是因为的师傅受了重伤，我在上京听到了一针大师的传闻，所以抱着试一试的心态，想要来寻找一针大师的仙踪。”

　　“我曾经了解过，也分析过。”

　　“一针大师圣手仁心，他的踪迹大多出现在一些偏僻的山区，去帮那些穷苦人家，或者是行善积德的人家治病。”

　　“所以我来到了山脉之中，妄想找到一针大师的踪影。”

　　林墨和轩辕随心并肩而坐，轩辕随心满脸的感叹之色，和林墨慢慢的倾诉着自己的心事。

　　直到这一刻，林墨才知道，轩辕随心是因为寻找一针大师而来。

　　“你师父的病很严重吗？”

　　林墨皱着眉头问道，他感觉一针大师的这个名字似乎有些熟悉。

　　“他不是得病，而是受伤。”

　　“师父的病，不时普通人的手段能治好的，这世间有着很多不为人知的一面，不是普通人能看到的。”

　　“我听闻一针大师妙手回春，有起死回生之能，所以才来寻找一针大师的仙踪。”

　　轩辕随心深深的看了林墨一眼，沉声说道。

　　“师父从小养育我长大，教育我成人，我怎么能不报？”

　　“哪怕只有一丝的希望，我也要努力。”

　　“只是一针大师那种仙踪缥缈的人，终究不是我等凡人能找到的。”

　　轩辕随心的嘴角微微露出一丝的自嘲的笑容，似乎在自嘲自己的不自量力一般。

　　“我快要走了，如果等你想起来了以后得事情，记得告诉我你的名字。”

　　“这是我的名片，记得有什么事给我打电话。”

　　轩辕随心拿出一张名片递给了林墨。

　　“随心大哥，你什么时候走？”

　　听到轩辕随心的要走，林墨的心中闪过一丝淡淡的不舍。

　　“明天吧！在这耽误了这么长时间，也该走了。”

　　轩辕随心的脸上也露出一丝的不舍，一丝的牵挂。

　　他不舍林墨，他牵挂村长爷爷。

　　“你不用担心村长，等到我走了以后，这里的事情会有人来处理的。”

　　“小灵儿也会醒来的，这么善良的小女孩，不应该躺在病床之上。”

　　轩辕随心突然间再度开口道！

　　两人再度聊了一些无关紧要的话题，轩辕随心就先去休息了。

　　现在轩辕随心的身体还不是多好，所以需要多多的休息。

　　而就剩下林墨和村长之后，两人就坐在院门前的大树下，身前摆着一副围棋。

　　林墨本来不会下围棋，还是村长教的他。

　　不得不说，林墨的学习能力很快，现在的棋艺已经超过村长了。

　　林墨的聪明和悟性，让村长直夸林墨奇才。

　　两人坐在那，你一棋我一招，下的不亦乐乎，十分的惬意。

　　不知不觉之中，林墨感觉自己心中似乎缺少些什么。

　　那似乎是将要圆满，但却差了一丝的感觉。

　　林墨不知道那是什么感觉，所以他只有专心下棋。

　　就在这时，前几天那个来报信的小伙子又气喘吁吁的跑了过来，这一次，他的脸上满是惊慌。

　　“村长不好了，王利来带着一群人，拿着枪来了。”

　　那小伙子慌张说出的一句话，顿时让村长脸色大变，身体刷的一下站了起来。

　　“你躲到屋子里面去，如果看情况不妙，就带着随心两人，还有小灵跑。”

　　“记住，不要出来，一定要照顾好小灵。”

　　村长脸色大变，急忙拉着林墨就往屋子里面走。

　　这一刻，村长的力气出奇的大，让林墨连反抗都来不及。

　　把林墨拉到屋子里，村长深深的看了一眼小灵儿的方向，满眼的不舍。

　　“记住，他姓赵，她叫赵灵。”

　　深深的看了一眼林墨，那双眼之中满是不舍和祈求。

　　“照顾好小灵。”

　　村长转身就走，他的身上散发着一股惨烈的气息，像是慷慨赴死的勇士，让人敬佩。


第205章 我不后悔！

　　王利来是一个什么样的人，村长了解。

　　村长更知道，在这与世隔绝的小山村之内，杀个人真的没什么。

　　没有人会理会这样一个小山村里面人的死活，甚至有没有人知道，这里有没有一个山村，都是一个未知数。

　　王利来带着枪来的，那王利来就是做出什么丧心病狂的事情，那都有可能。

　　看着村长那离去的背影，林墨的双眼之中却满是纠结之意。

　　他刚刚听清楚了，刚刚那个孩子说的每一句话。

　　他不知道王利来究竟是谁，但是林墨知道，那人一定不是什么好人。

　　他更是听清楚了，王利来是带着枪来的。

　　那王利来的来意，绝对不善。

　　看村长那好像是上战场一般的惨烈，林墨能想象，那个王利来绝对不是什么好东西。

　　这一次，村长有性命之危。

　　林墨自然不愿意村长一个人去面对，可是他更加清楚村长的交代。

　　如果他一起去了，那小灵儿怎么办？

　　那轩辕随心又该怎么办？

　　所以林墨此刻万分的纠结。

　　他是一个分得清轻重缓急的人，他知道，这个时候他应该带着小灵儿和轩辕随心几人躲起来。

　　可是林墨，却做不到。

　　他只是一个普通人，他有七情六欲，他的心会有冲动，会有纠结。

　　他不是无情之人，自然做不了无情之事。

　　所以林墨做不到。

　　不过下一刻，林墨就发现，村长的身影慢慢的后退了回来。

　　在村长的前面，还有着一群人在后退。

　　这群人是桃源村的村民，此刻却一起在后退，好像他们的面前，有着什么洪水猛兽一般。

　　林墨的眉头不禁一皱。

　　就在这个时候，林墨看到村长在朝自己不停的打眼色，嘴唇也是一张一合。

　　显然是在让他赶快跑，而且村长嘴唇的意思是在说，让他一个人跑。

　　因为现在再带着其他人，林墨跑不掉的。

　　但是林墨怎么能做出这样的事情？

　　这段时间，林墨和村长，还有轩辕随心待在一起的时间虽然不长，但是那种感情，是无法磨灭的。

　　人非草木，孰能无情？

　　更何况，草木亦有情。

　　林墨又怎么能做出那独自逃跑的事情呢？

　　既然事情已经发展到了这个地步，那林墨毫无畏惧的站了出来。

　　没错，林墨就是打开房门站了出来。

　　既然已经跑不掉了，那何不坦然面对。

　　他不知道那王利来是何方神圣，更不知道王利来要干什么。

　　不过，就是死，又能如何？

　　不可置否，林墨此刻对着死亡也有恐惧。

　　不过他不会去逃避，即使畏惧，也要坦然面对。

　　林墨打开门朝着外面走去。

　　看到这一幕，村长的身体顿时一颤。

　　他知道林墨在想什么。

　　不过这里就是谁不走，林墨和轩辕随心也要走。

　　因为林墨和轩辕随心，还有那个女子，是外界的人。

　　王利来，绝对不会让一个外来人活着。

　　在这与世隔绝的山村之内，做什么都不会知道，但是如果被捅到了外界，那他王利来不是死定了？

　　所以王利来是绝对不会放任一个外人活着离开。

　　即使他死，也不想连累林墨和轩辕随心二人啊！

　　随着林墨走到村长的身边，眼前的情况也是展现在林墨的眼前。

　　一个身材臃肿的男子满脸嚣张的拿着手枪站在那，在他身后，有着八个男子拿着猎枪，对准着前面一群村民，脸上满是嚣张而肆意的笑容。

　　一群人的眼神之中，满是戏谑的光芒，那模样，就像是在看一群羔羊，挑选那一个比较肥，要宰杀了一般。

　　或许，此刻在他们的心中，他们就是高高在上的天神，掌管着桃源村一群人的命运，掌管着他们的生死。

　　“老大，你看他们那惊慌的目光，真的好搞笑啊！”

　　“是啊！一群乡巴佬就是没见过世面。”

　　“现在这群人还不是待宰的羔羊，任我们怎么样！”

　　“我刚刚看到了几个长相不错的，等下拉回去！”

　　“……”

　　王利来身后的一群人，一边满脸戏谑的看着桃源村的一群人，一边讨论着。

　　那模样，那目光，完全把桃源村的一群人，当做了随意交易买卖的奴隶一般。

　　这模样，让人不自觉的想起了侵略者在中国之时，所犯下的罪行。

　　而现在，王利来所做的一切，和侵略者又有什么两样？

　　门后，看到这一幕的轩辕随心就要冲出去，却被那女子紧紧的拉着。

　　“你的身份不同，不能出去！”

　　“这个时候出去，他们不会认你，只会杀你灭口。”

　　“到时候，华夏将会动荡，国家将会不安！”

　　“现在你只有忍耐，等待机会把这群害虫一网打尽。”

　　那长相高贵的女子，满脸的恳求之色，紧紧的拉着轩辕随心。

　　最终轩辕随心没用出去，因为那女子所说的是对的。

　　他的地位，注定让他要考虑很多，不能像普通人那样冲动。

　　只是看着林墨和村长，轩辕随心眼中却满是伤痛。

　　同时轩辕随心暗暗下定决心，等他回到了上京，一定要好好的整治官场。

　　此刻，若是舟荣省的一群官员知道轩辕随心心中的想法以后，不知道是什么表情。

　　跟林墨这煞星扯上关系的，果然没有什么好下场。

　　以前范围还只是在舟荣省之内，现在都尼玛扩散到全国了。

　　不过眼前最重要的显然是，怎么度过眼前这一难关。

　　“等下那个老不死的一定要杀了，他去过外界，不能让他活着，至于其他人，威胁一番，看上哪一个抢回去就是了。”

　　这时走在前面的王利来说道，顿时让下面一群小弟兴奋的嗷嗷叫。

　　就在这个时候，林墨的身影出现在了村长的身边。

　　当他听到王利来的话以后，脸色不禁阴沉了下来。

　　这王利来，也太过无法无天了。

　　“嗯！还有外来人！”

　　随着林墨的出现，王利来的脸色立刻阴沉了下来，看向林墨的目光之中，满是冰冷的杀机。

　　“你！唉！”

　　看着林墨，村长也只能无声的叹息一声。

　　“村长爷爷，我不后悔！”

　　看着村长，林墨的脸上满是笑容，双眼之中尽是坚定，没有一丝一毫的后悔。


第206章 你不能活着走出去

　　我不后悔！

　　这一句话却是让村长的身体不禁一震，双目之中含着泪花看着林墨，张开嘴想要说些什么，但却什么都说不出来。

　　林墨转身看向王利来，双目之中满是愤怒，那愤怒甚至完全把那一丝死亡的恐惧掩盖。

　　林墨也是普通人，他也害怕死亡。

　　如果死后有灵魂存在，如果死后仍然有思想的话。

　　那林墨或许会有着淡淡的遗憾，但却不会后悔。

　　不知道为什么，此刻的林墨，感觉自己的心中那丝缺憾再度的圆满了几分。

　　那种感觉，就好像是自己的内心正在不断地圆满的一般。

　　不过，还是差了几分。

　　不过现在的林墨，已经没有心思去考虑这些问题了。

　　随着林墨的出现，周围顿时寂静了几分。

　　王利来那边的脸色，更是极其的阴沉了下来。

　　显然他怎么都没想到，在这与世隔绝的山村之中，竟然有着外界的人前来。

　　既然如此，既然林墨看到了这一切，那林墨就绝对不能活在这个世上。

　　因为，他看到了不该看的东西。

　　“小子，不管你是从哪里来的，既然你今天出现在这里，那就已经注定了你的命运了。”

　　“今天，你不能活着走出这里。”

　　看着林墨，王利来那凶狠的脸上，满是杀机和狰狞。

　　甚至此刻他有着一丝的胆寒，如果林墨隐藏在暗处，把这里的一切传到外界的去，到时候他的下场绝对会极其的悲惨。

　　现在的舟荣省，可是处于严打期间。

　　一点小事都能给你严查了，更不要说他这样无法无天的做法，简直是不把人命看在眼里。

　　不说现在舟荣省处于严打期间，就是平时的时候流传了出去，那也绝对会引起轩然大波。

　　现在若是暴露出去，那更不用说，舟荣省绝对会以最快的速度把他给处理掉。

　　不过幸好，林墨出来了。

　　“等下记得好好搜查一下这个村里的每一个地方，如果有外人藏在里面，那就麻烦了。”

　　王利来脸色阴沉的对着身后一群人说道。

　　不过在王利来的心中，也感觉没有人会来到这鸟不拉屎的小山村了。

　　毕竟这山村的位置，实在是太偏僻了，如果不是意外的话，估计这山村都不会被人发现。

　　毕竟桃源村是隐藏在群山之中，极其的偏僻难找。

　　“小子，既然你出现在这里，那就已经注定了你的命运，乖乖的走出来，我可以给你一个痛快，不然我让你见识一下，什么叫做生不如死。”

　　王利来脸色狰狞的看着林墨，手里的手枪紧紧的抓在手里说道。

　　林墨并没有说话，只是把愤怒的眼睛紧紧的盯着王利来。

　　林墨知道，这个时候就是说再多的话也没用。

　　显然王利来已经下定决心要杀了他了，这个时候说再多的话，也是无意义的，不能让王利来改变主意的。

　　不过林墨也不是那种束手就擒的人，他在想着办法，想着制服王利来的办法。

　　只是林墨悲哀的发现，根本没有办法。

　　王利来手中有着一把手枪，身后更是有着八杆猎枪。

　　猎枪的杀伤力和范围极大，一打就是一大片，除非所有村民不畏生死的一起上，才可能制服了王利来。

　　只是那样，显然村民的死伤会非常的惨重。

　　这种办法，村长不会让用，林墨也不会去用。

　　想来想起，竟然没有更好的办法，只能在那等死。

　　林墨的心中涌起一丝的绝望。

　　他感觉，自己似乎是第一次感到绝望的感觉。

　　那种感觉十分的奇妙，感觉心中没有丝毫的希望，一片空白。

　　那种感觉，让人感到恐惧。

　　这一刻，林墨的心境，再度圆满了一分。

　　林墨感觉，自己的心里似乎还差着一些什么，就差那么一丝。

　　只要有那么一丝，就可以了。

　　林墨不知道那是什么，但是却能感觉的到，那是一种十分奇妙的感觉。

　　冥冥之中，林墨感觉，只要那一丝的圆满，他就能救村长，救小灵，救随心大哥。

　　只要有了那一丝的圆满，林墨感觉，眼前王利来一群人，就是一群蚂蚁而已，动动手指就能全部碾死，根本不配被他看在眼里。

　　林墨并不知道，这一刻，他的眼中闪过一丝风轻云淡的淡漠之色，那种淡漠，好似天上的帝王，高高在上俯视苍生，淡漠一切。

　　这一刻，林墨似乎不属于这个世界，那种深深的淡漠和高傲，让林墨看上去如同高高在上的天神，主宰世间一切。

　　那一幕，让所有看到的人，深深的震撼。

　　究竟是什么样的人，才能拥有如此的高傲和淡漠。

　　他真的属于这世间吗？

　　那一幕，似乎只是一瞬间的错觉，回过神来之时，林墨已经成了那个满脸愤怒的林墨。

　　那愤怒之中，带着一丝的迷惑，一丝的绝望，还有一丝的希望。

　　没人知道，到了这个时候，林墨的眼中为什么还有一丝的希望。

　　他的希望，在哪里？

　　而此刻，屋子里面，那满脸贵气的女人拉着轩辕随心朝着小灵的房间走去。

　　刚刚轩辕随心在看到林墨毫无畏惧站出来的时候，直接就要往外面冲去。

　　林墨都不怕，他又有什么可怕的。

　　去他娘的身份，去他娘的理智，他只想冲动一次。

　　只是，他被身后的女子紧紧的拉住。

　　“现在我们出去，也无济于事，所以你必须要忍耐。”

　　“到时候，等你出去以后，才能替村长爷爷和那位小兄弟报仇。”

　　“现在，我们能做的，只有带着小灵离开这里。”

　　“我们，只能为村长做这些了，把小灵带出去，医治好她，总比出去送死，连累小灵要好得多。”

　　轩辕随心满脸的愤怒，那愤怒恨不得将天穹焚烧。

　　只是在听到那女子的话之后呢，轩辕随心冷静了下来。

　　看了一眼林墨和村长，双眼之中尽是不舍和悲伤。

　　隐藏在悲伤和愤恨之下的，是无穷的不甘和怒火。

　　可想而知，这位华夏未来的接班人，回到上京以后，整个华夏将会掀起什么样的风暴。

　　而作为风暴中心的丰水市，又将会面临什么样的暴风雨。

　　“兄弟，我一定查出来你叫什么，一定！”

　　轩辕随心的手掌之中，紧紧的握着一个东西，那是林墨给他的，也是林墨身上唯一的一件东西。

　　那是一张符，上面画着一个玄奥的符咒，看上去让人有一种心神清明的感觉。

　　那也是林墨身上唯一的东西。


第207章 心境圆满和突破！

　　小灵满脸甜美笑容的躺在床上，她一直这样昏睡了五年的时间。

　　一个少女的花样年华，就这样度过，让人替她感觉到阵阵的心疼。

　　现在正在昏睡的小灵，恐怕不知道，现在他的爷爷正面临着生死的危机。

　　看了一眼小灵，轩辕随心无奈的摇了摇头。

　　慢慢的朝着小灵走去，此刻轩辕随心并没有看到，他手里紧紧握着的符咒正在发光。

　　没错，就是在发光。

　　轩辕随心没注意到这件事情，但是他身后的女人却是注意到了，看着轩辕随心身后那闪耀着青光的手掌，嘴巴慢慢的张开，满脸的震惊之色。

　　“唉！村长这么善良的一个人，为什么会遭遇这样的事情，老天不开眼啊！”

　　看着躺在床上的小灵，轩辕随心满脸的愤恨不甘。

　　轩辕随心将林墨给他的符咒放在小灵儿的枕边，准备把小灵儿给扶起来。

　　不过就在这个时候，一道闪耀着青光的符咒，突然间出现在小灵身体的上空，那符咒完全由青光组成，散发着动人的光芒。

　　那符咒，看上去让人有着一种心神清明的感觉。

　　轩辕随心呆呆的看着那虚浮在半空之中的符咒，双目之中满是震撼和不可置信之色。

　　这正是林墨给他那张符咒的样子，只是现在化为了青光而已。

　　这张符咒是清心符，是林墨怕他入世的时候，心境出现什么问题而准备的。

　　林墨修炼突然间出现问题，正是心境出现了问题。

　　如果入世期间再出现什么问题，那清心符可以让他的心神平静。

　　只是林墨却没有想到，他竟然触碰到了那玄奥而虚无的入世。

　　因此而忘记了过去，化身成为一个普通人，完全融入这世俗之中，以此来历练他的心境。

　　而清心符，自然也是没用了。

　　当初林墨的身上只有这一样东西，所以就送给了轩辕随心。

　　只是却没有想到，机缘巧合之下，这清心符竟然用在了小灵的身上。

　　小灵的大脑受到了冲击，所以才陷入昏迷之中。

　　这样的伤势，在现如今的世界，只能依靠病人的意志，让病人自己醒来。

　　只是在修真者的眼中，却是算不上什么，而清心符想要让一个植物人清醒过来，那更是再容易不过了。

　　就这样，出现了这屋子之内正在发生的一幕。

　　那清心符突然间一阵的闪耀，化为了一道的青光，钻入到了小灵的身体。

　　而此刻，轩辕随心看着这一幕，心中却是翻起了滔天大浪。

　　那是传说之中的符咒？

　　林墨究竟是什么人？

　　竟然能拥有符咒这等传说之中的存在？

　　难道是那个里面出来的人不成？

　　恐怕也只有那个里面的人，才拥有符咒这等存在吧！

　　可是，林墨为什么失忆了？

　　看着那化为一道青光的符咒，轩辕随心心中满是却是被震撼的无以复加。

　　作为华夏未来的接班人，轩辕家族的弟子，轩辕随心什么样的场面没有见过？

　　只是此刻，看着那化为了一道青光的符咒，心中却是前所未有的震撼。

　　同时，他的心中还有着一丝丝的激动。

　　而此刻，小灵的眼睛突然间微微眨了一下。

　　随后就见到，小灵那一直禁闭的双眼，慢慢的睁开了。

　　那双眼之中，满是迷茫之色。

　　她感觉自己似乎睡了好长一段时间。

　　看着外面那有些刺眼的光芒，看着那熟悉的有些陌生的房间，小灵却是有一种恍若隔世的感觉。

　　而此刻，外面！

　　王利来已经拿着枪紧紧的对准着林墨，在林墨的身前，站着村长的身影。

　　“既然你们两个想要死在一起，那我就成全你们。”

　　看着村长和林墨，王利来的嘴角闪过一丝的不屑之色。

　　一双凶狠的双眼之中，满是暴虐的杀机。

　　瞄准林墨，王利来扣动了扳机。

　　子弹飞旋而出，一阵森冷的寒意包裹住林墨，让林墨一瞬间感觉到了死亡的危机。

　　时间似乎在这一刻定格。

　　林墨可以清清楚楚的看到，那子弹慢慢的旋转废飞出，朝着他的心脏而来。

　　他能感觉到，死亡正在不断地临近。

　　他能感觉到，恐惧的感觉。

　　而就在这个时候，村长的身形突然间猛的窜出。

　　那速度，就像是一头矫健的猎豹一般，完全不是一个普通人能拥有的。

　　“快跑！”

　　一声怒吼从村长的嘴里喊出。

　　子弹打入身体的声音响起，只是却不是打在了林墨身上。

　　“爷爷！”

　　一声焦急而悲伤的轻灵声音突然间响起，小灵那令人心动到心疼的身影跑了出来，看着村长那冒着血的胸口，脸上满是焦急和悲愤。

　　“小灵！”

　　就在这个时候，屋内也是传来了一阵无奈焦急的呼唤。

　　轩辕随心也是走了出来，身后跟着那个满脸贵气的女人，满脸的苍白之色。

　　“嗯！还有人？这漂亮的妞也出来了。”

　　“老小子，我早就防着你了，上次被你打走，我就知道你会点功夫，所以这次专门找了枪来，看你还能怎么办？”

　　看着村长那颤抖，但却坚定的站在那里，挡在林墨身前的身影，王利来的脸上满是猖狂的笑容。

　　而此刻，林墨的头低在那，似乎被吓傻了。

　　而此刻，林墨的脑海正在经受着一波又一波的冲击。

　　当林墨感受生死，感觉到死亡的气息，感觉到死亡的恐惧，林墨心中那最后一丝的缺憾，终于圆满。

　　这一刻，林墨心境突然间升华，变得圆满，毫无缺憾。

　　这一刻，林墨感觉自己的身体，突然间拥有了强大的力量。

　　那是可以改变他所看到的，他所不甘的力量。

　　这一刻，林墨体内的元气疾速运转，体内的伤势早已经好了。

　　心境圆满，元气运转之下，再也没有丝毫的阻碍。

　　福至心灵，林墨的元气突然间一震，接着就增长了一圈。

　　顺其自然的，林墨已经突破到了练气二层中期巅峰的境界。

　　这一刻，林墨境界的突破，再无丝毫的阻碍。

　　往日的记忆，如同潮水一般冲击而来，让林墨有着一种恍若隔世的感觉，一时间却是不胜唏嘘。

　　这一刻，林墨身上的气质，发生了翻天覆地的变化。

　　那种风轻云淡的淡漠，再度回到林墨的身上。

　　一瞬间，好似所有的事情，林墨都不放在心上。


第208章 我可教你起死回生之术

　　林墨抬起头，双眼之中闪过一道令人心惊胆战的冷芒。

　　这一刻，他王者归来。

　　一切的邪恶，一切的不公，都将被毁灭。

　　天地间的气温，似乎凭空的降低了几度，让人感觉到一股森冷的气息，让人感觉身体发寒。

　　“这他娘的什么鬼天气，赶快把事情处理了，抱着美女回到被窝里面去。”

　　王利来不禁打了一个寒颤，骂骂咧咧的说道。

　　“现在轮到你了。”

　　林墨不知道什么时候抬起头来了，双眼之中似乎闪烁着令人心寒的冷芒。

　　不知道为什么，看到林墨那淡漠之中，却闪烁着冷芒的双眼，王利来感觉到一阵恐惧。

　　他感觉，林墨的身上，似乎发生了什么变化，让人感觉到恐惧的变化。

　　王利来的心中凭空感受到一阵的不安，面色凶狠的朝着林墨狠狠的扣动了扳机。

　　“不要！”

　　枪声响，顿时周围响起了一阵的惊呼。

　　就在这个时候，一道温暖的身影突然间扑倒林墨的身前，挡在林墨的前方。

　　这道身影正是小灵。

　　这一刻，时间好似无限变慢，又似乎变得非常之快。

　　周围已经有人忍不住闭上了双眼，不忍心看着小灵刚刚醒来，就要面临死亡。

　　而这个时候，村长的身影终于倒下了，临死之前看着林墨和小灵，双眼之中满是不甘和不舍。

　　他孙女醒来了，他却没能摸摸她的头。

　　他想要林墨走，林墨最终被他连累了。

　　看到扑在自己身前，脸上带着一丝的恐惧，但却十分坚定的站在他面前的小灵，林墨微微一笑。

　　那笑容之中满是温和。

　　那一闪而逝的笑容，似乎如同永恒一般，定格在所有人的心中。

　　没人知道为什么这个时候了，林墨还笑的出来。

　　在所有人的注视之下，林墨动了。

　　他脸上的笑容也是变了。

　　变得淡漠，变得不屑，似乎还有些狂傲。

　　那无声的笑容，却是让所有看到的人，感觉到林墨那深深的淡漠和不屑，那种高高在上。

　　林墨那修长的手掌慢慢的动了，似乎如同蚂蚁爬行。

　　轩辕随心一愣，他竟然没有发现，林墨的手指是如此的修长而漂亮，比钢琴家的手指，都要修长，都要漂亮。

　　这一刻，时间似乎被无限放慢了一般。

　　林墨的手掌，似乎慢悠悠的移动，但却好似穿越了空间，来到了那颗旋转飞行的子弹面前，轻轻的朝着那颗子弹夹去。

　　林墨的手掌，如同羚羊挂角，无迹可寻，一切都浑然天成。

　　还有那风轻云淡的淡漠，让周围人的心中，有着一股说不出来的感觉，只感到深深的敬畏。

　　似乎过去了很久，又似乎过去了一愣神的时间。

　　只闻枪声响起，却没看到人倒下。

　　此刻周围，一片的寂静。

　　因为此刻，那里，正上演着惊世骇俗的一幕。

　　林墨满脸淡漠不屑笑容的站在那，而在他那修长而优美的手指之间，夹着一颗还在旋转的子弹。

　　那子弹不停地旋转，似乎想要突破林墨的手指，只是却是那么的无力。

　　这一幕，无疑是让所有人感觉不相信自己的眼睛。

　　就连眼神不断暗淡的村长，双眼之中都是闪过一丝的震撼，还有着一丝的神采。

　　而王利来，更是像是见了鬼一般，满脸不可置信的看着林墨。

　　他想要再次开枪，只是他却发现，自己的枪不知道什么时候已经掉在地上了。

　　他浑身上下不知道什么时候全部被冷汗湿透。

　　此刻，王利来只感觉自己浑身发软。

　　手指能夹住子弹，他究竟碰上了一个什么样的妖孽？

　　在这与世隔绝的小山村之内，怎么会有着这样一个人？

　　“没事了。”

　　此刻小灵还呆呆的站在林墨的身前，双眼紧紧的闭着，脸上带着一丝的恐惧。

　　此刻林墨的呼喊，无疑是让小灵一呆。

　　慢慢的睁开了双眼，却看到那个恶霸王利来此刻满脸的恐惧和不可置信之色，浑身都瘫软在地上。

　　而他带来的那一群小弟给，更是全都倒在一起，有的直接翻白眼晕了过去。

　　看到这一幕，小灵显然是一愣，随后听到林墨那温和的声音，慢慢的转过头去，看到的是林墨那满脸温和笑容的样子。

　　这是一张什么样的脸？

　　他脸上的温和，似乎能让寒冰融化，让枯木花开。

　　在他的笑容之下，小灵感觉自己所有的恐惧，所有的不安，所有的焦躁都消失不见了。

　　似乎林墨的笑容，有着魔力一般。

　　不过随即小灵就猛的转过身来，满脸慌张的看向她爷爷的身影。

　　此刻村长爷爷的眼神，正在不断地涣散。

　　那一双眼睛，看着林墨和小灵的方向，满是欣慰和心安之意。

　　他将期盼的目光投向林墨，希望他照顾好小灵。

　　只是林墨却是微笑的摇了摇头。

　　他林墨既然王者归来，那岂会让村长在他面前死去？

　　不过在这之前，他需要做一些事情。

　　“爷爷！您没事吧！您怎么了？”

　　小灵看着眼神不断涣散的爷爷，脸上满是慌张。

　　村长满脸慈爱的看着小灵，想要伸出手摸摸小灵的头，却发现已经没有了力气。

　　只能将满是慈爱和欣慰的目光，看向小灵。

　　“赵灵，你可想救你的爷爷？”

　　这时，林墨的声音响起。

　　没有温和，没有淡漠，只是平常的语气。

　　但是小灵却像是抓住了救命稻草一般，猛的转过头看，满脸希望之色的看着林墨。

　　“想！只要能救我爷爷，我什么都能做到。”

　　毫不犹豫，小灵直直的看着林墨。

　　“善也！善也！”

　　看着小灵的身影，林墨满脸温和笑容的点了点头。

　　小灵心底如此的善良，能为一个毫不相识的人挡子弹。

　　她的善良，让人感动，让人心疼。

　　“你可愿拜我为师，学我医术？”

　　“可以救我爷爷吗？”

　　小灵问道。

　　“我可教你起死回生之术。”

　　林墨的脸上满是温和的笑容，不禁让人感觉他是要拐卖小萝莉的怪蜀黍。

　　只是林墨说出的话，却是让人一颤。

　　起死回生之术？

　　那等医术真的存在于这世间？

　　林墨究竟是什么人？


第209章 重生的奇迹

　　“我愿意，师父！”

　　小灵满脸真诚和希望的看着林墨，认真的说道。

　　她显然不知道，林墨说出的话有多么大的重量，更不知道起死回生的医术代表着什么。

　　心地极其善良的小灵，只知道她要救爷爷，然后学医去救好多好多的人。

　　“好，既然如此，我便收你为徒。”

　　“从今日起，我赐你法号灵儿。”

　　“今日，我便传你济世救人，起死回生之术，望你日后以此医术行走世间，济世救人。”

　　看着灵儿，林墨满脸笑容的点了点头。

　　突然间，林墨一指朝着小灵点出。

　　一道翠绿的光芒，突然间闪耀着朝着小灵的脑海钻去。

　　林墨传授给灵儿的是逆转一针，还有修真功法木灵化雨诀。

　　林墨本想传授小灵青天造化诀，但却发现青天造化诀似乎和他绑定一体一般，根本传授不了，不清楚是为什么。

　　似乎冥冥之中，有着一股约束，让青天造化诀不允许第二人去修炼。

　　往往一些逆天的功法，无法传授，无法口述，是不允许第二人修炼的。

　　这等功法，在修真界之中只是传说。

　　而此刻，接受了传承的小灵，突然间盘腿坐在那，眉头不时轻皱，似乎在忍受着什么痛苦。

　　而此刻，林墨看着躺在地上的村长，嘴角却是微微一笑，手掌轻轻一挥。

　　此刻，所有人不禁瞪大了双眼，看着眼前这奇幻而美丽的一幕。

　　那一片美丽的如同天上的梦幻星云一般的光芒，此刻成为了永恒，停留在所有人的心中。

　　那美丽，让人震撼，让人迷恋，让人如同身在梦中。

　　那翠绿的光点，如同一只只散发着生命气息的小精灵，让人感觉到生机盎然，让人感觉到心中情不自禁的亲近，让人感觉无限的如同梦幻的美丽。

　　村长的身体被无数的翠绿的光点所环绕，在那梦幻之间，却是散发着生命的希望。

　　那是死亡之中的生机！

　　那是绝望之中的希望。

　　那是，起死回生的奇迹！

　　这一刻，无数人看着这一幕，双目之中却是说不出的震撼。

　　时间似乎在倒退。

　　村长以肉眼可见的速度，变得年轻，变得生机勃勃，变得有活力，有力量。

　　这是一次重生。

　　这是一幕奇迹。

　　这是在许多人面前上演的一幕奇迹。

　　起死回生的奇迹。

　　村长慢慢的睁开双眼，双眼之中带着迷茫之色的看着周围。

　　刚刚他明明感觉到死亡的黑暗，却被一股温暖的气息所环绕，将他从死亡之中拉了回来。

　　那种感觉，那种由死亡到新生，那种由绝望到希望的感觉。

　　真是十分的奇妙，那种感觉，没有感受过的人，是远远无法想象的。

　　生死边缘走一次。

　　村长的身体有些颤抖的看向灵儿，生怕这是一种错觉。

　　昏迷五年的灵儿，如今终于醒来了。

　　看着盘坐在那，脸上散发着善良美丽光辉的灵儿，村长的心中，却是无限的激动。

　　“你！”

　　转身看向林墨，村长的眼中满是迟疑。

　　此刻的林墨，脸上散发着温和的气息，让人忍不住想要亲近。

　　这还是以前那个和他下棋吃饭的林墨吗？

　　这还是那个心中怀着愧疚，没事就帮他做饭干活的林墨吗？

　　他还记得，刚刚林墨如同超脱这世间的仙人，高高在上，淡漠世间一切。

　　面对王利来一群人，林墨的心中满是不屑，嘴角轻轻一笑，手指挥动之间，却是做出如此惊世骇俗的事情。

　　他淡漠超然，他温和如风。

　　他究竟是谁。

　　“村长爷爷，我叫林墨。”

　　看着村长，林墨微微一笑开口道。

　　桃源村的记忆，是他心中的一片净土。

　　这也是他非常开心，非常值得怀念的一份记忆。

　　或许多年以后，林墨望着那天际出神的时候，心中还会回想起，桃源村和村长爷爷一起度过的日子。

　　那平淡却又让人心中感慨万千的生活。

　　“您曾经经历磨难，经历不公，可是您仍然相信，这世间是美好的，是善良的。”

　　“您曾经说过，善总有善报，恶总有恶报。”

　　“您心底淳朴善良。”

　　“今天我告诉您，这世间或许有美好和邪恶。”

　　“但是好的，终会得到回报，恶的，终将得到报应。”

　　林墨似乎在立下誓言，他的脸上带着一丝的风轻云淡看向那天际，但是他那深邃的双眼之中，却是闪过了一丝的坚定。

　　这一次的入世，林墨经历的虽然比较少，但是却是感慨良多。

　　或许他应该去做一些力所能及的事情。

　　或许，他应该将自己的能力，最大的发挥出来。

　　或许，这世间还有许多像桃源村这样的地方。

　　或许，这世间还有很多像村长这样的人。

　　或许，这世间还有很多像王利来这样的人。

　　这一切不应该。

　　所以林墨要改变。

　　改变他们的生活。

　　或许修真者应该寻找灵物闭关修炼。

　　或许修真者应该淡漠一切，专心求仙问道。

　　或许修真者并不是像林墨这般，身处世俗之中。

　　但是在林墨的心中却不是如此，他修的是顺心，顺应本意。

　　不管修真者应该怎么去做，他只想按照他的想法去做。

　　面对世俗，林墨心中淡漠，所以他超然。

　　面对桃源村，他心中触动，所以他要改变。

　　面对生活，他想要怎么样，那便怎么样。

　　修真，修一个随心而已。

　　看着此刻的林墨，风轻云淡似乎要破空而去。

　　他的脸上，有着仙人的淡然，有着帝王的仁慈，在那双眼之中，似乎隐藏着战将的杀戮。

　　他究竟是一个什么样的人？

　　这一刻，这一个疑问，却是在不少人心中蹦了出来。

　　“我一直相信，一定会的。”

　　看着林墨，村长的眼中却是有着一股说不出的神色。

　　那其中，似乎有着迷惑，有着敬畏，有着感激，有着欣慰。

　　而此刻，轩辕随心也是满脸复杂之色的看着林墨。

　　他万万也没有想到，他费劲千辛万苦，为此差点丢了性命想要寻找的人，竟然一直在他的身边。

　　翻手间逆转生死，风轻云淡似乎要踏空而去的仙人。

　　一针大师，竟然是他。


第210章 你可愿意？

　　“我叫林墨。”

　　林墨突然间转身看向轩辕随心，开口说道。

　　他记得他曾经说过，如果他想起他是谁，会告诉轩辕随心。

　　如今他想起来他叫林墨，所以他告诉轩辕随心他叫林墨。

　　“林墨……”

　　轩辕随心看着林墨，却不知道该什么开口。

　　曾经他把林墨看做兄弟，只是此刻，却不知道该怎么称呼林墨。

　　“轩辕随心，有随心的名字，可是随心大哥的作法却不是那么随心啊！”

　　看着轩辕随心，林墨却是摇头笑道。

　　不管他是什么身份。

　　可是在他入世那段时间，和轩辕随心之间的感情，却是无法抹掉的。

　　“哈哈！林墨兄弟。”

　　林墨的话，无疑是让轩辕随心一愣，随后就大笑了起来。

　　本以为像林墨这样的人，这次的经历，只是他生活之中的一个片段，根本不值得在意。

　　却没想到，林墨展现出来的却是这一面。

　　身为华夏未来的接班人，轩辕随心还从未如此的纠结和犹豫过。

　　倒是在林墨的身上，轩辕随心三番两次的破例。

　　“师父。”

　　这时候，那边盘坐在那的灵儿突然间舒展开了眉头，站起来朝着林墨恭敬的叫道。

　　显然此刻灵儿已经吸收了脑海之中的传承记忆了。

　　“爷爷！您好了，太好了！灵儿谢谢师傅。”

　　就在此刻，灵儿也是看到了满脸活力的村长，顿时就高兴了起来。

　　满脸感激之色的看着林墨，恭敬的说道。

　　看着林墨，林墨微微一笑。

　　灵儿心底纯洁善良，让人震撼，让人心疼。

　　就连林墨，都起了收徒之心。

　　逆转一针交给灵儿，却是再合适不过了。

　　“灵儿，你可愿意从此行走世间，济世救人，以你手中医术，救这该救之人？”

　　看着灵儿，林墨开口问道。

　　既然灵儿已经学了逆转一针，那灵儿就注定了她的命运。

　　或许在这期间，善良纯洁的灵儿会遇到很多的事情，遇到很多的磨难和欺骗。

　　但那是她必须要遭遇的，那会让他一点一点的成长。

　　若没有经历风雨雷霆的磨难，又怎么能扶摇直上，化作九天彩凤？

　　“灵儿愿意。”

　　灵儿满脸恭敬的朝着林墨跪下，恭敬的说道。

　　她的脸上满是恭敬和坚定之色，在那双眼之中，有着一丝纯洁到极致的善良。

　　或许她生来，就不应该困在这么一个小山村之内。

　　“善也！”

　　看着跪在地上的灵儿，林墨微笑着点了点头。

　　一阵清风拂过，灵儿站起身来。

　　灵儿直起头，脸上散发着坚定而圣洁的光辉。

　　没人知道，这一刻，一个让世界颤抖的人物，将会走出山村出现在这世间。

　　她圣手仁心，行走世间，救济世人，让无数人感激和敬仰。

　　她妙手回春，玉手轻挥之间，起死回生，让无数人震撼和惊骇。

　　她如同九天之上的仙医，美丽而善良。

　　没人知道她从哪里来，只知道她带着一群白衣飘飘的女子，行走世间救济世人。

　　曾有人听她说，她要遵从师父之命，行走天下，以手中之医术救该救之人。

　　也没人知道她要往哪里去。

　　只知道有一天她说她要追寻师父的脚步，所以她消失了，让无数人叹息。

　　此刻，看着脸上满是圣洁光辉的灵儿，村长的眼中却满是欣慰之色。

　　“村长，我该走了。”

　　林墨终究不是桃源村的人，他也不能一直呆在桃源村，所以他要走了。

　　“有时间，回来看看！”

　　村长没有挽留林墨，因为他知道，林墨这种人，是不可能困在桃源村这种地方的。

　　或许等到他累了的时候，会来桃源村这片净土静心休息一下。

　　桃源村的大门，永远为林墨敞开。

　　“会的。”

　　林墨看着那平静而优雅的桃源村，默默地看了一眼，似乎要将这一切记在心中。

　　一声叹息，似乎是从四面八方虚空之中传来，林墨的身影已然消失不见了。

　　“师父，我该去哪找你？”

　　看着林墨的身影突然间消失，灵儿大声喊到。

　　“该见之日，自会相见！”

　　林墨的声音，似乎是从那遥远的天际传来，是那么的飘渺虚无，让人心中莫名的升起一股股的敬畏。

　　“灵儿谨遵师父教诲！”

　　听着那虚无缥缈的声音，灵儿朝着一个方向深深的拜下，恭声说道。

　　此刻，轩辕随心却是欲言又止，想要说些什么，但林墨的身影，已经消失不见了。

　　最终，轩辕随心摇头一叹，或许他真的没有那种机缘吧！

　　不过就在轩辕随心的心中满是失落的时候，虚空之中似乎有着东西飘落。

　　轩辕随心抬头看去，顿时身体不可抑制的颤抖了起来。

　　一张符咒正慢慢的从他眼前飘落。

　　那符咒之上，有着一颗嫩芽，似乎散发着无尽的生命之力。

　　这是治愈符，是林墨专门留给轩辕随心的。

　　林墨自然记得，轩辕随心所说的话，所以他留给了轩辕随心一道治愈符。

　　同时，林墨那虚无缥缈的声音也传入轩辕随心的耳朵之中。

　　“轩随心大哥，上京见。”

　　声音只有轩辕随心一个人听得见，轩辕随心抬头看去，却是没有发现林墨丝毫的踪迹。

　　顿时轩辕随心一阵的苦笑，林墨这种仙踪缥缈的人，行踪果然不拘一格。

　　轩辕随心走了，是直升机直接前来接走的。

　　一起带走的，还有王利来一群人。

　　轩辕随心发现王利来一群人早就失去了反抗的能力，显然是林墨做的，害怕他走了之后，王利来再度做出什么事情。

　　临走之前轩辕随心问村长想要想出去，村长说在桃源村呆着很好。

　　在这等着灵儿，等着林墨，平静的生活，却是十分的享受。

　　他希望守着这片净土，等候着林墨和灵儿。

　　听到村长的话以后，轩辕随心沉默了许久，默然的回去了。

　　随着轩辕随心回到了上京，顿时在整个华夏，都掀起了一股风暴。

　　而在这个时候，在距离丰水市没多远的山脉，也发生了一件不大不小的事情。

　　桃源村一片地带，本来属于旅游开发地带，这段时间正在不断地扩展，许多在山脉之中隐藏的小山村。都随着旅游的出现，而变得繁华了起来。

　　不过突然间之间，上面下令立刻停止这一片的旅游开发。

　　没人知道这是为什么，向上面打听，都没人知道这件事情。

　　隐隐有人听说，这个命令直达天庭，好像是那位下的命令。

　　就这样，丰水市的一个旅游开发项目夭折了。

　　不过这件事情，相比于华夏官场的严打来说，无疑是没有引起丝毫的注意。


第211章 这不是你该来的地方

　　整个华夏官场突然间迎来了一场严打。

　　而处于风暴中心的，竟然是丰水市。

　　这让全国的人瞪大了双眼的同时，心中也满是迷惑。

　　而处于风暴中心的丰水市，更是一片愁云。

　　这尼玛，全省严打还没过去呢！

　　这全国严打又来了。

　　这到底是得罪了哪尊大神啊！

　　没知道为什么会迎来这场莫名其妙的严打，就是和轩辕随心十分亲近的人都不知道。

　　而知道这一切的，恐怕只有一直跟在轩辕随心身后，那位满脸雍容华贵的之色的女人了。

　　不过轩辕随心既然没说，显然她也不会告诉别人的。

　　这场雷厉风行的严打，在华夏的历史之上，一直是一个迷。

　　……

　　天微微有些黑，寒秋的夜晚，总是寒冷的。

　　大街之上已经没有了多少的行人，安乐小区的外面，也是一片静悄悄的。

　　在这寒冷的天气之下，没人在外面下棋散步什么的。

　　不过这个时候，在那灯光的照耀之下，地面之上却是突然间出现了一道的人影。

　　那影子出现得到莫名其妙，明明没有看到人，却是出现了一道的影子。

　　那影子微微一颤，随即就消失不见了。

　　正在巡逻的保安，忽然间感觉一阵寒风袭过，身体直直的朝着地面倒去，却是已经昏迷了。

　　而此刻，那保安的周围只有着寒风呼啸，没有丝毫的人影。

　　这一幕，无疑是有些让人心里发毛。

　　夜更黑了。

　　一道浑身笼罩在黑衣之下的身影突然间出现，慢慢的朝着前方走去。

　　“这不是你该来的地方！”

　　那黑影突然间站立在那，朝着前面冰冷的说道。

　　听那声音，说话的正是剑儿。

　　只是剑儿的前面，哪有丝毫的人影？

　　这一幕无疑是极其的诡异。

　　“哦！是吗？可我偏偏来了。”

　　“我还要带走一件东西，一条人命。”

　　这时，剑儿前方的突然间响起了一个人的声音，听那声音是一个男人的声音。

　　一阵脚步声突然间响起，一道浑身笼罩在黑衣之下的身影慢慢的走出黑暗，出现在剑儿的身前。

　　这黑衣人是影三，他是要取走林墨的圣药的，也是来取走林墨的性命的。

　　他监视了林墨很长时间，却发现林墨凭空消失了。

　　而且这段时间内，纳兰玉儿再也没有来找过林墨。

　　这也让影三觉得林墨和纳兰家族之间的关系，并不是多深。

　　随着时间慢慢的流逝，影三的心中却是莫名的升起了一股的烦躁。

　　他害怕林墨躲在家里独自吸收圣药。

　　他也想要知道，林墨的感知是否真的是那么的敏锐，竟然能在那么远的距离之下，就能发现他的身影。

　　他更想知道，林墨究竟有着什么样的实力，竟然单凭一眼，就能让他感觉浑身发寒。

　　所以这天夜晚，他等不及了，他要去林墨的家中，去看看林墨究竟在干什么，竟然这么长时间都没有出现。

　　只是，他被挡住了。

　　影三有些怀疑，怀疑他的隐身能力是不是退化了，不然为什么什么人都能发现他？

　　看着眼前浑身笼罩在黑衣之下，声音之中满是冰冷的剑儿，影三的心中却是闪过一丝的杀机。

　　剑儿只是一个地级武者，他自然看的出来。

　　第二次被地级武者看出踪迹，他心中十分的恼怒，所以他要杀了剑儿，看看剑儿究竟有着什么样的手段，能看出他的踪迹。

　　“你带不走。”

　　剑儿的声音之中满是冰冷，但却满是坚定。

　　看着影三，剑儿的手中突然间出现了一把剑，双目冰冷的看着影三。

　　既然先生交代了她要守护这里，那她就绝对不允许有人踏足这里一步。

　　哪怕那人是天级，哪怕她不是那人的对手，那也不行。

　　“哼！找死！”

　　看着剑儿拿出一把长剑，影三的眼中闪过一丝的杀机，其中还夹杂着一丝的奇异之色。

　　在世俗之中，看到用长剑的，还真是稀奇。

　　不过那也不能改变剑儿即将死亡的命运。

　　看着剑儿，影三的眼中满是冰冷，就像是在看向一个死人一般。

　　“哼！死吧！”

　　影三突然间怒吼了一声，身影一闪之间已经消失在了原地。

　　下一刻，影三就挥舞着手掌来到了剑儿的身前，一掌散发着剧烈的内力波动，狠狠地朝着剑儿打去。

　　在古武者达到天级以后，实力远不是地级武者可以相比的。

　　天级武者的内力，全部内敛在招式之中，看上去没有丝毫威力，但是一举一动之间，确实能开山裂石。

　　那等实力，远不是地级武者可以相比的。

　　而影三，是天级武者的中期。

　　此刻影三的一掌虽然看上去没有丝毫的出奇，可就是一大块巨石在影三的手掌之下，也要化成粉末。

　　一掌威力如此，若是落到剑儿的身上，那剑儿就危险了。

　　看着影三的一掌挥来，剑儿的眼中闪过一丝的凝重之色。

　　不管敌人多么的强大，她都要阻挡住，因为这是先生的交代。

　　看着影三那好似要打破空间的手掌，剑儿的身影一动，挥舞起了手中的长剑。

　　长剑挥舞，如同裁决邪恶的正义之剑，让人感觉心中莫名的敬畏。

　　长剑毫无畏惧的朝着影三的手掌应对而去，那剑中的正义，似乎要斩破一切的邪恶。

　　看到这一幕，影三的嘴角露出一丝不屑的笑容。

　　身为天级武者的他，手掌可以开山裂石，更不要说区区长剑了。

　　而剑儿只是一个地级巅峰的武者，却敢用长剑和他硬碰，简直是找死。

　　这一招之下，剑儿的长剑就要化为粉碎，而剑儿也要被他这一掌粉碎一切的生机。

　　天级和地级武者之间的差距，是不可跨越的，更不要说他还是天级中期了。

　　砰！

　　长剑和手掌毫无例外的碰撞到了一起，剑儿的身影突然间一震，疾速的朝着后面退去，那被黑沙蒙住的嘴角，隐隐有着一丝的鲜红，显然剑儿受伤了。

　　不过剑儿却并没有如同影三预料的那班，长剑粉碎，剑儿也要被他一掌杀掉。

　　剑儿竟然只是受了重伤。

　　看到这一幕，影三的脸色有些阴沉了。

　　剑儿手中的长剑，竟然没有粉碎，剑儿竟然也只是受了伤而已。

　　而且更让他感觉到不可思议的是，他竟然感觉掌心有着阵阵的刺痛。

　　他的体内，也有一道莫名的能量横冲乱撞，那能量出奇的强大，他的内力竟然阻挡不了。

　　幸好那能量只是那么一丝而已，转眼间就被他狂暴的内力化为粉碎了。

　　这一刻，影三的心中满是阴沉和杀意。

　　看向剑儿，双眼之中掩盖不住的狂暴杀机。


第212章 挥剑直指

　　他竟然被一个地级武者伤到了，虽然没有人看到，但是这一切对于他来说，无疑是奇耻大辱。

　　同时影三的心中还有着阵阵不敢置信。

　　他十分的清楚天级武者和地级武者之间的差距，那就是天和地的差距。

　　在天级武者面前，地级武者根本没有丝毫的还手之力。

　　更何况，影三现在可是天级中期，而剑儿仅仅是地级巅峰而已。

　　虽然现在的剑儿仅仅差一步就能踏入天级武者。

　　可是就是这一步，就是天和地之间的差别。

　　更何况，他可是天级中期，就算剑儿跨入天级，也不应该能和他抗衡的。

　　看着剑儿的身影，影三的心中满是杀机和阴沉。

　　“不管你是用什么手段伤了我，这次你无法阻挡我，敢和宇文家族作对，是没有好下场的。”

　　看着剑儿，影三的声音之中满是阴沉的说道。

　　影三的身影动了，慢慢的朝着剑儿走去，身上携带着狂暴的杀机和压力。

　　这一刻，周围的空气都压抑了几分，似乎虚空之中的空气，都有了重量，在往你身上压迫一般。

　　这是武者的气势，当修为达到一定的境界，面对比自己境界低的对手的时候，单凭着身上的气势，就能让敌人丧失还手的能力。

　　在天级武者的气势压抑之下，地级武者虽然不会毫无还手之力，但也会感受行动受到束缚，实力发挥不正常。

　　剑儿的身体微微一颤，慢慢的抬起头，双目之中满是冰冷的看向影三。

　　在刚刚，影三说道了宇文家族。

　　这一刻，剑儿的心中突然间冒出前所未有的杀机。

　　因为宇文家族和北冥家族是世交。

　　剑儿在北冥家族之时，曾经看到过很多次宇文家族的人。

　　甚至，在剑儿那仇恨的记忆之中，还有着宇文家族的身影。

　　和北冥家族交好，可想而知宇文家族的人也不是什么好货色。

　　剑儿的身上突然间散发出一股凌厉的气势，那气势似乎是一把剑，一把要斩尽世间一切邪恶的剑。

　　那是正义之剑，也是复仇之剑。

　　这一刻，剑儿身上那凌厉的气息，让影三都感觉到一阵的心惊胆战。

　　剑儿的手臂慢慢的直起，手中的长剑直直的对着影三。

　　这一刻，影三的心中莫名其妙的升起一股的心悸。

　　身为天级中期的武者，竟然会对一个地级巅峰的武者有心悸的感觉，这让影三的心中感觉到一阵阵羞辱的同时，也是阵阵不敢置信。

　　身为武者，感知是极其的敏锐的。

　　能让他感觉到心悸，那剑儿的身上，一定有着他所不知道的手段，一定有能威胁到他的存在。

　　“哼！装神弄鬼，再怎么样，你也只是一个地级巅峰的武者而已，我倒是要看看，你能翻起什么样的浪花。”

　　看着剑儿，影三的眼中闪过一丝的凶历之色。

　　不管怎么样，等级的差距不是那么容易可以弥补的。

　　虽然剑儿能让他感觉到心悸，但是那并不代表着剑儿能伤害到他，天级和地级武者之间的差距，岂是那么容易跨越的？

　　剑儿并没有说话，但是那挥剑直指的长剑，那让人感觉到惊悸凌厉，却是让周围的空气，都凭空的寒冷了几分。

　　挥剑指杀戮，覆灭眼前一切。

　　剑儿突然间动了，身影突然间消失在原地。

　　这一刻，那压抑而凌厉的杀气，彻底的爆发了出来。

　　那气息，让人心惊，让人胆寒。

　　这一刻，影三的脸色不禁一边，双眼之中闪过一丝的震惊和惊惧。

　　虚空之中似乎绽放出了一丝的金黄，那如同正义的裁决，让人感觉到神圣，让人感觉到深不可测。

　　虚空破开，一道如同神女一般的身影从天而降。

　　剑儿的身影，似乎是九天之上，裁决正义的神女，手持裁决之剑，审判世间一切的罪恶。

　　看着那如同破碎虚空而来的剑儿，影三的眼中闪过一丝的震撼和不可置信之色。

　　在那黄金的剑芒之下，他感觉身上的寒毛倒立，身上的冷汗情不自禁的低落。

　　被那凌厉的长剑直指，影三感觉到了生死的危机。

　　身为一个天级中期的武者，竟然在一个地级的武者身上，感觉到了生死的危机，这无疑是让人震撼不可置信的。

　　这简直是超出古武界的常识。

　　可是事实就发生在眼前，由不得影三不去相信。

　　影三的额头有着冷汗滑落，看着剑儿那直指的长剑，毫不犹豫的聚集了全身的力量。

　　在剑儿的长剑之下，他不敢有丝毫的保留，因为他感觉到惊悸，他感觉到如果不使出全力，他将会遇到生死危机。

　　他不知道自己为什么会在一个地级武者身上感受到生死危机，可是这个时候，他别无选择。

　　天级武者的全力出手，是极其的可怕的，就是一座小山头，都能移平。

　　周围那寒冷的秋风似乎寂静了下来，似乎连秋风，都感觉到了阵阵的惊惧，不敢再动荡。

　　面对剑儿那似乎要斩破一切的一剑，影三的手掌握成拳头，直直的朝着那长剑迎去。

　　那拳头看上去似乎平淡无奇，但是在那拳头划过的地方，似乎连空气都被蒸发，成为了虚无的汽雾。

　　这一刻，时间似乎停顿了，剑儿的长剑和影三的拳头慢慢的相撞到了一起。

　　这一刻，空间似乎静止，时间似乎倒流。

　　周围一片的寂静，两人的身影也是站在那里，似乎化为了雕像，这一刻，似乎定格，成为了永恒。

　　似乎是过了一瞬间，又似乎是过了一万年。

　　咔嚓！

　　一阵阵的脆响突然间响起，只见剑儿手中的长剑，突然间一节一节的化为了断剑。

　　而此刻，剑儿的身体突然间一震，飞快的朝着后面退去。

　　若是此刻仔细去看剑儿的脸色，就会发现剑儿的脸色极其的苍白，没有丝毫的血色。

　　剑儿的嘴角不停地朝着外面流着鲜血，显然是受了十分严重的内伤。

　　而更加严重的是，剑儿的体内，正在被一股狂暴的内力胡冲乱撞那内力不断地在剑儿的体内破坏，让剑儿的伤势，越发的严重。


第213章 归来

　　而这个时候，影三的身体也是一颤。

　　抬起头一双阴冷之中带着暴虐杀机的眼睛看向剑儿。

　　影三似乎没有受到丝毫的伤害。

　　不过此刻，只有影三自己知道，他的心中究竟翻起了多么大的风浪。

　　刚刚他忍不住就要喷出一口鲜血，只是被他硬生生的压下去了而已。

　　而且此刻，他体内也是遇到了大麻烦。

　　一股凌厉的剑气，在他体内一直横冲乱撞。

　　影三不知道那是什么，那剑气似乎是超脱于内力之上，冲撞之间，他的内力竟然是脆弱的不堪一击。

　　那剑气在他体内肆虐，可是影三却是没有丝毫的办法。

　　只能不停地用内力消耗着剑气。

　　看着剑儿，影三的心中满是震撼和不可置信，同时心中还有着一股股的惊惧之意。

　　剑儿现在仅仅是地级的修为，就拥有如此强大的力量，那等到剑儿成长到天级的时候，那她将会拥有何等的力量？

　　那时，他恐怕不是剑儿一招之敌。

　　看着剑儿，影三的心中充满了杀机。

　　“不管你拥有再强大，再神秘的手段，可是在绝对的力量之下，你仍然不可超越。”

　　“当你阻挡在我的面前的时候，就已经注定了你死亡的命运。”

　　强行压下体内那暴虐的元气，影三朝着已经丧失了反抗能力的剑儿走去。

　　不过影三的身躯，却是有着微不可察的颤动，显然剑儿的剑气，对于影三来说，伤害也不轻。

　　修真者的手段，岂是那么容易抵挡的？

　　此刻，看着影三那走来的身影，感受到影三那狂暴的杀机。

　　剑儿却是出奇的平静，手臂微微的抬起，拿着仅剩剑柄的长剑，指着影三。

　　即使此刻他体内的元气内力都消耗一空，即使她现在身受重伤，已经丧失了反抗的能力，即使她面对影三那狂暴的杀机，即使她现在是死路一条，没有丝毫的生机。

　　可是剑儿却没有丝毫的畏惧，更不会有丝毫的后退。

　　因为她答应过先生，要守护这里。

　　那么，在她剑儿死之前，就没有人能走进这里。

　　看着一步一步走来，身上散发着狂暴杀机的影三，剑儿的却是倔强的站立在原地。

　　剑儿的坚持，那种即使粉身碎骨都不后退的惨烈气息，让影三的身体都是一颤。

　　他不知道是什么信念在支持着剑儿，但是剑儿的心智之坚定，却是让他感觉到心惊。

　　心智如此坚定，手段如此的诡异惊骇，若是无意外，那剑儿日后的成就，绝对不凡。

　　甚至，剑儿可能成就那虚无缥缈的先天之境也说不定。

　　只是可惜，既然剑儿选择了宇文家族作对，那就已经注定了剑儿的下场，剑儿必须死。

　　特别是在知道剑儿的天赋如此的强大，心智如此的坚定的时候，更要把剑儿扼杀在萌芽之中，不允许剑儿成长起来威胁到宇文家族。

　　“不管你是谁，你的手段如何的强大诡异，也不管你的心智是有着多么的坚定，当你选择和宇文家族作对的那一刻，就已经注定了你的命运。”

　　“死亡，是你唯一的归属。”

　　看着剑儿，影三的嘴角闪过一丝别人看不到的冷笑，手掌之中聚集起内力，朝着剑儿的脑袋劈去。

　　影三的手掌带着阵阵劲风，带动周围的空气，都发出阵阵的响声。

　　影三虽然体内并不好受，但是聚集内力发出攻击还是可以做到的。

　　这一招之下，就是一大块巨石在影三的面前，那也要化为粉碎。

　　更不要说，此刻的剑儿，已经丧失了一切的行动能力。

　　如果被影三这一掌劈实，那剑儿绝对是没有丝毫的生机。

　　剑儿的手臂颤抖这抬起，似乎要迎向影三的手掌。

　　只是此刻剑儿行动都十分的困难，又哪能跟得上影三的速度。

　　“当你和宇文家族作对的时候，你的命运就注定了是死亡，现在迎接你的命运吧！”

　　影三的嘴角露出一丝冰冷的笑容，声音之中满是杀机的说道。

　　那手掌飞速的落下，转眼间就到了剑儿的头顶，眼看剑儿就要香消玉损。

　　“当你踏入这里的时候，你的命运也已经注定了，那就是死亡！”

　　就在这个时候，一阵虚无缥缈的声音突然间传来。

　　那声音从四面八方传来，让人分不清说话的人在哪，心中莫名的升起一股股的敬畏。

　　一道一身白袍的身影突然间从虚空之中踏步而来，他似乎是从九天之上而来，在月光的照耀之下，绝世而俊美，如同嫡仙一般。

　　他刚刚还在天边，但是下一刻似乎就已经来到了你的眼前。

　　他以黑夜为路，月光为桥，横跨虚空而来。

　　他是林墨。

　　就在此时，林墨那冰冷的目光，横跨无尽的虚空，看了影三一眼。

　　瞬间，影三脸色大变，面色一片苍白，双眼之中满是惊恐之色。

　　在林墨一眼之下，他感觉自己的血液似乎要冻结了一般，浑身寒毛倒立。

　　瞬间，影三感觉自己如同身处九幽之下，感觉到了那无尽的死亡和寒冷。

　　影三的心中闪过一丝的慌张，此刻他感觉到了死亡的危机。

　　影三不明白，为什么林墨会在这个时候出现，更不知道，林墨是何等的存在，竟然单凭一眼，就能让他感觉到如同身处九幽之下，让谈感觉到死亡的气息。

　　这一切，是那么的不可思议，但是此刻影三却是实实在在的感觉到了死亡的气息。

　　这一刻，影三终于确定，那日在安康区，林墨确实是发现了他。

　　感觉到心中的惊惧，还有那不断逼近的死亡，影三的心中闪过一丝的凶狠。

　　看着剑儿，影三狠狠地朝着剑儿的脑袋打去。

　　不管如何，先把剑儿杀了再说。

　　那样，即使接下来林墨把他给杀了，也不亏了。

　　“哼！”

　　一阵冷哼，似乎是幽冥的判决，让影三瞬间身体僵硬了起来。

　　影三一个天级中期的武者，在他面前还想要动手杀人，简直是可笑。

　　而剑儿，此刻那不断坚持举起的手臂，终于放了下去。

　　剑儿的眼中，闪过一丝安心的笑容。

　　既然先生已经回来了，那她的任务就已经完成了，接下来不管发生什么，她也能给先生一个交代了。

　　至于她自己的性命，剑儿并没有去考虑这一点。

　　她相信，先生会救她的。

　　即使先生救不会她，那先生也会帮她报仇的。

　　所以，剑儿很安心。

　　因为她相信先生。


第214章 你不配知道

　　相比起剑儿的安心，影三心中却满是惊骇。

　　影三从未没有如此的惊骇过，或者说，从来都没有如此的绝望过。

　　身为天级中期的武者，这世俗之中，能让影三惊骇的事情很少。

　　更不用说，从未有过的惊骇，还有那没有丝毫希望的绝望了。

　　影三的身体突然间僵硬在那了，就像是化为了一尊雕像一般，丝毫不能动弹。

　　只是，他那双眼之中的惊骇和绝望，却是在告诉别人，他仍然是一个活人，只是不能动弹了而已。

　　此刻，影三的手掌已经要劈到了剑儿的脑袋了，仅仅差了那么一丝，却再也劈不下去了。

　　没有人能形容影三此刻心中的惊骇。

　　眼看剑儿就要死在他的手下了，可林墨的那一声冷哼，却是如同幽冥的判决，让他瞬间身体僵硬，丧失了一切的行动能力。

　　影三感觉自己的身体极其的僵硬，他想要动一下手掌，击杀了剑儿。

　　只是却发现，他不能控制自己的身体。

　　那种不能控制自己身体的感觉，让人感觉到万分的绝望。

　　那种感觉，让人感受不到丝毫的希望。

　　而让影三心中翻起滔天大浪，心中掀起从未有过的惊骇的是，这一切，竟然只是林墨微微冷哼了一下而已。

　　仅仅冷哼了一声，就让他丧失了所有行动能力，这是何等存在？

　　他究竟在打一个怎样恐怖存在的主意。

　　而他的主人宇文风明，又在打一个什么样存在的主意？

　　他们，为宇文家族，招惹了一个怎样恐怖的存在？

　　这一刻，影三的心中无限的惊恐，无限的后悔，无限的绝望。

　　林墨的身影不知道什么时候出现在剑儿的身手，一指轻轻点出，落在了剑儿的身上。

　　那一指之间，散发着翠绿的星芒，如同世间最美丽的存在。

　　不过那美丽，落在影三的心中，却成为了夺命的星芒。

　　剑儿的身躯微微的颤抖了一下，接着就见到，剑儿身上那原本萎靡的气息，瞬间变得强盛。

　　那种强盛，瞬间达到了极致。

　　接着剑儿就在影三那震撼到不可置信的目光之下，突破了。

　　没错，就是突破了。

　　剑儿本来就已经要突破天级武者的地步了，只是最近一直在修炼剑诀，一直没有修炼内力，所以一直没有突破而已。

　　此刻在林墨的帮助之下，剑儿顺其自然的就突破了，没有丝毫的障碍。

　　虽然内力和元气相比起来，根本就是天和地的差距，可是在剑儿的元气增长起来之前，内力还是不可缺少的。

　　但是不可置否，当剑儿的元气超越内力的时候，那剑儿原本内力的修为，将被彻底的抛弃。

　　只是这一切，落到了影三的眼中，却是那么的惊世骇俗。

　　挥手间竟然能造就天级武者，这是什么手段？

　　这是什么存在？

　　他们宇文家族，究竟招惹了一个什么样的存在？

　　这等存在，就是那虚无缥缈的先天，都做不到吧！

　　而且就是突破先天，那也要一定的时间吧！

　　就是再短的时间，那也要半天吧！

　　可是眼前，林墨却是瞬间造就了一名先天武者。

　　看着林墨，影三的心中满是惊骇。

　　风轻云淡的一指，却是造就了一名先天武者，这是何等惊世骇俗的手段？

　　剑儿睁开双眼，双目之中满是冰冷杀机的看向影三。

　　影三发现，自己不知道什么时候可以动了。

　　只是在剑儿那冰冷的充满了杀机的目光之下，影三却是发现自己的身体僵硬。

　　看着林墨和剑儿，影三却是感觉到无尽的恐惧。

　　不说那深不可测的林墨，单单剑儿，就不是他能对付的了。

　　“你究竟是谁？”

　　看着林墨，影三心中满是苦涩的开口道。

　　现在他若还是认为，林墨只是一个学生，只是一个普通的古武者，那就太傻了。

　　“他的名号，你不配知道。”

　　剑儿开口了，声音之中满是冰冷，那声音之中，还带着一丝丝的不屑。

　　剑儿的话，让影三的心中更加的苦涩了起来。

　　身为天级武者，竟然连知道林默名号的资格都没有，这是何其的悲哀。

　　不过这个时候，影三显然没有心思去考虑这些了。

　　因为剑儿那充满杀机的目光，已经看向了他。

　　此刻在剑儿那充满了杀机的目光之下，影三只感觉自己的身体冰冷僵硬，似乎动一下都十分的困难。

　　林默那凌厉的目光，如同锐利的长剑一般，竟然是让影三感觉到阵阵的刺痛。

　　影三的心中，突然间涌起一阵的绝望和失落。

　　刚刚剑儿虽然能给他造成一点的麻烦，可是他想要杀了剑儿，还是非常容易的。

　　可是此刻，影三却是感觉两人似乎是调换了一下。

　　突破了天级的剑儿，显然已经不是他能阻挡的了。

　　而这一切，都是因为林默。

　　影三将目光转向林默，双目之中满是苦涩和绝望。

　　林默这等存在，岂是他可以招惹的？

　　想到他竟然一直在打着林默的主意，影三就感觉一阵的可笑。

　　林默这等存在，岂是他一个小小的天级武者可以招惹的？

　　甚至于，就是他的主人宇文风明，都不能招惹这等存在。

　　随手造就天级武者，这等存在，简直是惊世骇俗。

　　就在这个时候，剑儿的身影动了。

　　此刻，剑儿的手中没有剑，手掌之中却是微微虚握，似乎在她手中，握着一把无形之剑。

　　剑之所向，斩破一切的邪恶。

　　被剑儿挥手虚指，影三只感觉，一股凌厉的气息，似乎要穿破他的身体一般。

　　“宇文家族吗？”

　　“你们和北冥家族勾结，作恶多端，现在是你们偿还的时候了。”

　　“我会用手中之剑，一点一点的让你们偿还的，直到你们毁灭。”

　　剑儿那冰冷的毫无感情的身影，却是让影三的头皮感到阵阵的发麻。

　　若是这话从别人的手中说出来，影三肯定以为那人是疯子。

　　可是这一刻，影三却感觉，剑儿所说的话，未必不会成为现实。

　　或许，宇文和北冥两大家族，真的会因为剑儿毁灭。

　　或者说，应该因为剑儿身后那人毁灭。


第215章 谨遵先生教诲

　　一道金光似乎在虚空之中闪过。

　　那金光一闪而逝，似乎只是幻觉一般。

　　只是影三的额头中心，却是已经绽放了一朵血红的梅花。

　　刚刚剑儿手中的长剑被影三挥掌震断，现在剑儿杀影三，已经不需要用剑。

　　影三临死之前，双目仍然是瞪的大大的，双目之中，仍然残留着惊骇，不可置信，后悔之色。

　　他不敢置信，他竟然死在一个地级武者的手下。

　　或者应该说，他死在一个刚刚突破天级的武者手下。

　　看着影三的身体慢慢的倒下，剑儿楞楞的站在那，双目之中不时闪过一道复杂的神色。

　　曾经，她不知道多少次想象过，北冥家族和宇文家族的人死在她的手下。

　　当这一刻真的发生的时候，剑儿的心中却是有着无尽的复杂之色。

　　转身看向林墨，剑儿的双眼之中满是感激和尊敬。

　　她知道，这一切都是林墨给她的。

　　如果没有林墨的话，现在她说不定已经不存在于这个世上了。

　　“剑儿，多谢先生。”

　　看着林墨那似乎要飘然而去的背影，剑儿恭敬的朝着林墨躬身说道。

　　“你很好。”

　　林墨转身看了剑儿一眼，双眼之中闪过一丝的赞赏。

　　剑儿那宁可粉身碎骨，也绝对后退一步的样子，林墨深深的看在眼里。

　　此刻，看着听到林墨的赞赏，剑儿的眼中却是闪过一丝的激动和兴奋之色。

　　这一刻，心境十分冰寒的她，却是因为别人的一句话，而兴奋了起来。

　　“剑儿，多谢先生夸奖。”

　　剑儿的声音之中满是恭敬的说道。

　　“去吧！去寻找你的道路。”

　　林墨的声音似乎是从虚空之中飘来，听到那声音，剑儿不禁一愣。

　　当剑儿再直起头的时候，却是已经不见了林墨的身影。

　　剑儿的身体顿时一颤。

　　她知道林墨所说的她的道路是什么。

　　那是复仇之道，那是杀戮之道，那也是正义之道。

　　或许，当她修炼了剑诀的那一刻，她的道路便依然注定。

　　就如同灵儿一般，当灵儿接受林墨医术传承的时候，就已然注定了她的使命。

　　剑儿手中的剑，是正义之剑。

　　她注定要以手中之剑，来斩破世间一切邪恶，剑锋所指，一切不公，一切的罪恶，都将毁灭。

　　“剑儿，谨遵先生教诲。”

　　剑儿的身影深深的弯下，恭敬的声音之中，带着一丝颤抖的说道。

　　深深的看了一眼安康区，剑儿转身朝着黑暗的夜幕走去，眨眼间就已经消失在夜幕之中。

　　没有人知道，从这一刻起，一股令无数人坐立不安心惊胆战的利剑出现在这世间。

　　她剑锋所指，让无数人胆寒，一切邪恶和不公都将毁灭。

　　她是杀戮中的仁者，她惩恶扬善，嫉恶如仇，让无数人敬仰。

　　她是黑夜之中的死神，无声无息之间收割性命，剑锋所指，一切覆灭。

　　她令无数人胆寒。

　　没人知道她从哪里来，只知道她身后跟随着一群黑衣女子，隐藏在黑夜之下，收割无数人的性命。

　　曾经有人听到她说过。

　　她要遵从先生之命，举起手中的正义之剑，要覆灭世间一切邪恶。

　　也没人知道她要往里去，只知道有一天，她突然间消失不见。

　　她说，她要追寻先生恶的脚步而去。

　　没人知道，在这平常的一天之内，出现了两个注定要震动世界的人物。

　　天色已经暗了下来，在这寒秋的日子里，不少人已经陷入了睡眠。

　　当林墨回到家里以后，李娟莲已经睡下了。

　　林墨无声无息的来到自己的房间内，盘腿坐在那修炼。

　　林墨的身体，慢慢的漂浮起来，一股翠绿而玄奥的光芒，环绕着林墨的身体。

　　此刻，林墨体内元气的运行，再无丝毫的阻碍。

　　现在林墨入世之后，心境已经圆满，直到林墨修炼到练气大圆满，心境不会出现丝毫的问题。

　　“体内残留的灵气已经吸收完了，现在我是练气二层中期巅峰，只差一步就能突破到练气二层后期了。”

　　“看来现在只有慢慢的积累元气修炼了，想要再去寻找灵药，却不是那么容易的。”

　　“等到我突破练气二层后期，凭借着手中的灵石和灵药，再一举突破练气三层，到时候的实力，和现在将不可同日而语。”

　　感觉着体内的情况，林墨喃喃自语道。

　　练气三层是一个堪，突破之后实力将会有着一次翻天覆地的变化，到时候所拥有的实力，远不是现在可以相比的。

　　可是相应的，想要突破练气三层，那也不是那么容易的。

　　按照现在地球的元气情况，想要依靠元气修炼来突破练气三层，那根本不可能。

　　原本林墨也在苦恼这个问题。

　　只是这个时候，纳兰家族送来了玲珑草，倒是解决了林墨的燃眉之急。

　　现在林墨虽然不能将玲珑草炼制成丹药，并不能保证突破到练气三层。

　　但是现在林墨心境圆满，用玲珑草来突破练气三层，那应该是毫无问题的。

　　实在不行了，林墨的手中还有半块的灵石。

　　如果还是不行的话，那就只能怪林墨机缘不够了。

　　“等到突破了练气三层以后，丰水市也是时候迎来一场的清扫了。”

　　这一刻，林墨的眼中闪过一丝冰冷的杀机。

　　若不是突然间有着宇文家族的人插进来，现在林墨早已经清扫了整个丰水市的势力了。

　　林墨在去上京之前，自然是要将丰水市所有不安定的势力清扫，保证毫无后患才行。

　　漫长的夜，还在继续，只是那萧瑟的秋风之中，似乎藏了一些深深的杀机。

　　而此刻，在陆家那间豪华的客房之内，宇文风明脸色阴沉的站在那里，身上散发着一股令人心寒的气息。

　　在宇文风明那狂暴的气息之下，周围的空气，似乎都变得粘稠，变得有压力了。

　　在宇文风明的背后，站着一个浑身笼罩在黑衣之下的身影。

　　此刻，那黑影的脸上，正不停地流淌着汗水。

　　“你说，影三突然间失去了联系，很可能死了？”

　　宇文风明那阴森的声音响起，让周围，凭空多了几分的杀气。


第216章 买车

　　“是！”

　　那黑衣男子的脸上，闪过一丝的惊惧，咬了咬牙开口道。

　　“哼！废物！”

　　听到那黑衣人的回答，宇文风明的脸上顿时闪过一丝的愤怒和暴虐。

　　一股狂暴的气机从宇文风明的身上凝聚发出，撞击到那黑衣人的身体之上。

　　顿时那黑衣人直直的朝着后面飞去，砰的一声撞在墙上，嘴角流出一丝的鲜血。

　　“去给我查，如果真的那个林墨做的，那我还真是小看他了。”

　　“看来，这是要我亲自出手了。”

　　宇文风明的身影之中满是森然，让听到的人，不禁感觉身体发寒，似乎感觉到了死亡的气息。

　　“影二遵命。”

　　看着宇文风明，那黑衣人的眼中闪过一丝的震撼和惊惧。

　　宇文风明竟然要亲自出手，那对方究竟是一个什么样的存在？

　　影二怀着极其震撼的心情，消失在这房间之内。

　　如果有古武者在这的话，一定会感到莫名的惊骇。

　　因为影二竟然是天级后期的实力。

　　而更让人感到莫名的惊骇的是，已经是天级后期的影二，竟然被宇文风明一道气机所伤。

　　这宇文风明究竟是什么实力？

　　这等手段，恐怕就是林墨，都不能相比吧！

　　丰水市那一如既往的平静之中，似乎泛起了一丝的浪花，这似乎是风暴将起的征兆。

　　气氛更加的压抑了，似乎下一刻，就会降临那毁天灭地的风暴。

　　而此刻，林墨正在外面陪着孟琬蓓逛街。

　　一段时间没见林墨，刚刚知道林墨回来了，孟琬蓓就迫不及待的来找林墨了。

　　至于林墨去哪了，孟琬蓓没有问，也不需要问。

　　丰水市的大街之上，林墨看着紧紧抱着自己胳膊的孟琬蓓，嘴角微微露出一丝的笑容，那笑容之中满是疼爱之色。

　　他能深深的感受到，孟琬蓓的惊慌，那种害怕突然间失去他的惊慌。

　　因为林墨给孟琬蓓的感觉，是虚无缥缈的，那种感觉，似乎林墨下一刻就可能消失，下一刻就会踏空而去一般。

　　所以在林墨消失的这段时间内，孟琬蓓可以说是茶不思饭不想。

　　即使林墨已经提前给她说过了，可是孟琬蓓还是无法安心。

　　直到再次见到林墨，孟琬蓓才放松了下来。

　　幸好之前林墨给孟琬蓓调理过身体，否则现在孟琬蓓绝对会十分的憔悴。

　　林墨陪着孟琬蓓在大街之上溜达，一路之上不知道吸引了多少的目光。

　　这么一对金童玉女，不管走到哪，都是引人注目的存在。

　　“林墨，不如你去买一辆车吧！”

　　“虽然你不喜欢那些东西，可是你总不能去哪都走路坐车吧！那太不方便了。”

　　此刻两人正坐在一家餐厅的包间吃饭，满脸幸福笑容的孟琬蓓突然间看着林墨说道。

　　“买车？”

　　听到孟琬蓓的话以后，林墨不禁是一愣。

　　说实话，身为修真者，买车什么的，林墨还真没有想过。

　　毕竟修真者的速度，可是比车快多了。

　　等到修真者可以御剑飞行的时候，那更是可以瞬息千里，那等速度，就是飞机都比不了，哪里还需要什么车？

　　不过现在林墨毕竟是在世俗，如果暴露出修真者的本领的话，那未免有些太过惊世骇俗了。

　　现在林墨如果出去，确实是特别的麻烦。

　　“那等下就去买一辆吧！”

　　想了一下，林墨就准备去买一辆了。

　　买一辆车，在林墨的心中自然是不需要纠结了。

　　既然孟琬蓓说出来了，而林墨也可能要用到，那直接买就好了。

　　至于金钱什么的，林默从来都没有想过。

　　“好！那我们等下去看看。”

　　本来孟琬蓓只是随便说说，听到林墨竟然答应了，孟琬蓓顿时就一阵的兴奋了。

　　心中牵挂着买车的事情，孟琬蓓快速的吃饭完以后，就拉着林墨朝着汽车市场而去。

　　丰水市作为舟荣省的省会城市，在全国也是一线城市，自然有着汽车市场了。

　　丰水市的汽车市场里面，各种各样的豪华汽车，从地级到国际名牌，都是应有尽有。

　　在这里，只要你有钱，就不怕买不到好的车。

　　丰水市的汽车市场在丰水市的市区边缘，紧靠着郊区。

　　毕竟汽车市场占地太大了，自然不会建立在一些豪华的地方了。

　　在汽车市场的门口，可以见到形形色色的人进进出出，这些人都是来看车的。

　　将车在停车位那里停好，孟琬蓓挎着林墨的胳膊走了下来。

　　从兰博基尼之上，下来这么一对金童玉女，顿时就吸引了不少人的目光。

　　顿时周围一群人就将艳羡的目光投向了二人。

　　能开的起兰博基尼，穿的起国际名牌的人，一定又是什么富二代了。

　　想到他们买个车还要考虑半天，想着怎么分期的时候，人家已经开着兰博基尼，还要再买新车了，顿时心中就是一阵的嫉妒和不平衡。

　　不过他们显然没有丝毫的办法，这个世道就是这样的。

　　在这些艳羡的目光之中，还有一些人看到林墨以后，脸色不禁一变。

　　顿时这些人就不理会旁边人的呼喊，直接扭头就走。

　　这尼玛！

　　这煞星在这，那绝对不能再这里呆着啊！

　　不然鬼知道会不会再被牵连上。

　　对于这些目光，林墨自然是没有丝毫的感觉，而孟琬蓓也是感受的多了，所以直接免疫了。

　　孟琬蓓的美丽，绝对是让无数人迷醉的，平时的时候，自然有很多人盯着孟琬蓓看了。

　　你总不能不让人家看你吧！

　　所以看的多了，孟琬蓓对于这些各色的目光，直接就免疫了。

　　不理会周围那各色的目光，孟琬蓓拉着林墨的胳膊朝着里面走去。

　　孟琬蓓知道林墨比较低调，所以在选车的时候，并没有帮林墨选那种比较张扬的车型。

　　至于选什么车型，孟琬蓓心中早已经帮林墨想好了。

　　孟琬蓓拉着林墨，直接朝着兰博基尼汽车店而去。

　　兰博基尼虽然以超跑出名，但是兰博基尼也曾经出过一款平凡低调的商务车。

　　其性能，比之那些超跑，都要强悍的多。

　　只是因为外形太过平凡，所以不被人所喜好，所以慢慢的被埋没，也没有再被人关注过了。

　　只是这辆车，显然最适合性格比较淡然的林墨了。


第217章 舒蓉的后悔

　　此刻，兰博基尼汽车店之内，舒蓉直直的站在门口，脸上带着职业化的笑容。

　　看着店里面那豪华的让人炫目的车辆，舒蓉的眼中却是闪过一丝的向往之色。

　　什么时候，她也能拥有一辆兰博基尼这样的跑车呢？

　　看着那炫目的兰博基尼，舒蓉的心中，不禁再度浮现出那道身影。

　　顿时舒蓉的心中，就闪过了一丝的后悔。

　　若是当初，她仍然跟在林墨的身边，那她今日或许就能坐上这兰博基尼的跑车了吧！

　　舒蓉的心中，不禁浮现出那道淡漠之中，却满是狂傲的身影。

　　就是陆林，在他的面前，也是跳梁小丑一只。

　　那时的他，让人迷醉，让人震撼。

　　他的身上，笼罩着无数的谜团。

　　他让人仰望，他让人感觉到可望而不可及。

　　而曾经，他属于她舒蓉。

　　只是她却不知道去珍惜，她被金钱迷了双眼，她的心中满是势力，所以她失去了林墨。

　　或许说，舒蓉这种人，本就不应该出现在林墨的身边。

　　“如果，当初我还在他身边，那如今又是怎么样呢？”

　　舒蓉的双眼之中，闪过一丝的复杂之色。

　　离开了林墨，她又落了个什么样的下场呢？

　　陆林只是在玩弄她而已，没有考上大学的她，也只能在汽车店工作。

　　鬼知道，她为了在兰博基尼这家汽车店工作，究付出了多少，甚至连她的身体。

　　有时候，为了接待一位客人，她不知道要被占多少便宜。

　　就在舒蓉望着店里那炫目的跑车出神的时候，一阵脚步声突然间传来，让舒蓉的精神不禁一震。

　　现在她在这里工作，每卖掉一款车，可都是有着不少的提成的。

　　已经习惯了大手大家花钱的舒蓉，全靠卖车来赚钱了。

　　“您好，欢迎光临。”

　　舒蓉本能的弯下身去，说出专用术语。

　　只是当舒蓉直起身，想要看看来的顾客长得什么样，是男是女的时候，却是愣在那了。

　　因为，来的人竟然是林墨。

　　林墨竟然来买车了？

　　刚刚她还想着如果她没有离开林墨，现在她是不是就能坐在那炫目的跑车之上了，现在林墨就来买车了。

　　想到这里，舒蓉的心中不禁满是后悔和苦涩。

　　而看到舒蓉，孟琬蓓也是一愣，显然她也是知道，舒蓉是林墨的前女友。

　　不过孟琬蓓并没有说什么，只是乖乖的站在林墨的身边。

　　而面对舒蓉，自己曾经的初恋，林墨双眼一如既往的淡漠，没有丝毫其其他的神色。

　　那种感觉，就像是从未相识一般。

　　舒蓉的心中不禁浮起一股的苦涩，看向林墨的目光之中，满是复杂之色。

　　“您好，请问你要买车吗？”

　　曾经林墨把她捧在手心里面疼爱，现在她和林墨之间，却是已经形同陌路一般。

　　看着林墨，舒蓉那恭敬的声音之中，满是苦涩。

　　“我们自己看看吧！”

　　林墨并没有说话，说话的是孟琬蓓。

　　面对舒蓉，孟琬蓓的脸上带着一丝平和的笑容。

　　只要林墨没有在意，那她就不会在意什么。

　　“好的！”

　　看着孟琬蓓拉着林墨那离去的背影，舒蓉的心中满是苦涩。

　　不过这一切，又能怪谁呢？

　　曾经这一切在她的面前，她不去珍惜。

　　现在失去了，才知道后悔，一切都是自作自受罢了。

　　“林墨哥，你没事吧！”

　　看着林墨，孟琬蓓有些担忧的问道。

　　毕竟舒蓉是林墨曾经的初恋，现在再度看到，林墨的心中不知道会不会有着不舒服的感觉。

　　只是，孟琬蓓的担忧显然是多余的。

　　面对舒蓉这般势力的女人，根本不值得他林墨去珍惜。

　　即使再次遇上，又有什么心里不舒服的呢？

　　“没事！”

　　林墨微微一笑。

　　他能感觉得到，孟琬蓓只是单纯在担忧他，而并不是再次见到舒蓉，感觉吃醋或者怕两人旧情复燃什么的。

　　“嗯！”

　　“那就好！我们去看车吧！”

　　“我早就帮你选好了一款车，只是怕你不喜欢开车，所以一直没有给你说。”

　　看着林墨脸上那温和的笑容，孟琬蓓终于放下心来，满心欢乐的拉着林墨朝着前面走去。

　　林墨的脸上满是温和的笑容，摸了摸孟琬蓓的脑袋，眼中满是疼爱之色。

　　而每当这个时候，孟琬蓓的双眼之中，总是洋溢着幸福的微笑。

　　兰博基尼身为国际名牌，它的汽车店自然也是极大的。

　　两边不时可以见到各种各样的豪华跑车，极其的张扬和炫目。

　　周围不时的可以见到来来往往的看车的人，虽然买不起，但是过一把眼瘾还是可以恶。

　　也有一些销售小姐站在一边帮一些人介绍，显然这些都是可能买得起的人。

　　林墨两人的身边并没有销售小姐跟着，自然也被认为是那种只是过一把眼瘾的人了。

　　不过，孟琬蓓和林墨这一对金童玉女，倒是吸引了不少人的目光。

　　特别是孟琬蓓。

　　不过两人虽然吸引了不少的目光，倒也没有人不长眼色的上来搭讪。

　　毕竟看着林默和孟琬蓓也不是一般人，也没人上前来惹麻烦。

　　最重要的一点事，这段时间内，丰水市的纨绔子弟已经是被打击的风声鹤唳了，马上连门都不敢出了。

　　特别是最近一段时间，整个丰水市都是一股风雨欲来的感觉，一些闻到危险气息的人，都约束自己家里的孩子不让出门。

　　没有那些无法无天，鼻子朝天的纨绔子弟，整个丰水市都安静了许多，自然也不会有人不长眼的来找麻烦了。

　　不过估计现在整个丰水市，不认识林默的也没有多少了。

　　现在林默估计都成为那些纨绔子弟心中的恶魔了，估计做梦的时候都在想，这煞星绝对不能招惹啊！

　　“林默，你看这款车。”

　　孟琬蓓领着林默来到了最里面，指着一辆黑色的轿车。

　　这样车全身呈黑色，整辆车线条极其的流畅，看上去极其的平凡，但是一眼看去，却是十分的自然，一点都不显张扬。

　　这种车看上去没有丝毫的出奇，单若是仔细看去，却是能看出其中的高贵和不凡。

　　毕竟这车是兰博基尼公司制造的，怎么会是凡者？

　　当初兰博基尼公司制造这种车，是想要插足商务车品牌，只是却因为价格太贵，最后却是无果而终。

　　看着眼前这辆车，林默点了点头。

　　“嗯！那我们就要这辆吧！”

　　看到林默点头，孟琬蓓的双眼之中闪过一道的兴奋之色。

　　“让开，两个乡巴佬，还要这辆，你们买得起吗？做梦啊！”

　　“给我去一边去，别耽误事！”

　　就在这个时候，一阵充满了厌恶的声音传来。

　　一个身材极其肥胖，穿着一身西装，鼻子马上就要翘到天上去的男子，满脸嚣张厌恶之色的看着林默和孟琬蓓。


第218章 车城风波（一）

　　说着那肥胖男子蛮横的伸出手，要将林墨和孟琬蓓拨到一边去。

　　林墨的眉头微微一皱，拉着孟琬蓓往旁边躲了一下。

　　那胖子的本来是狠狠地要将林墨两人推到一边的，被林墨这么一躲，顿时身体就不稳了起来，直接朝着一边倒去。

　　砰！

　　这胖子的体型本来就比较重，砰的一下摔倒了地板上，顿时就摔得眼冒金星。

　　“我艹，你小子还敢躲，你知道我是谁吗？”

　　这一下顿时把那肥胖男子给摔得头晕眼花的，站起身来一脸愤怒的看着林墨两人。

　　不过在他看到孟琬蓓的时候，顿时眼中闪过一道的惊艳之色。

　　“小子，我打你你还敢躲，我告诉你，你死定了。”

　　“我可是这家汽车店的店长，你得罪了，我让你在丰水市再也呆不下去。”

　　看到孟琬蓓，那肥胖男子的眼中，顿时闪过了一道贪婪邪恶的目光，转头看向林墨，一脸阴沉凶狠的开口道。

　　这肥胖男子竟然是这家兰博基尼汽车店的店长。

　　听到这男子自爆身份，顿时周围就传来了一阵的惊呼声。

　　现在几人的周围，已经围满了一圈的人，显然都是看热闹的。

　　显然这肥胖男子店长的身份，给了周围的人很大的冲击。

　　要知道，兰博基尼这样的汽车店的店长，可不是普通人得罪的起的。

　　顿时，周围看向林墨的目光之中，就怜悯了起来。

　　看林墨的身边也没有导购小姐，显然也是来过把眼瘾的普通人。

　　一个普通人，得罪了兰博基尼的店长，那还真是没有活路。

　　要知道，兰博基尼这样店铺的店长，年薪就高达百万。

　　更加重要的是，那各种的人脉。

　　买得起兰博基尼的人，又有哪一个是普通人？

　　而这男子身为店长，自然少不了和那些人打交道。

　　只要这男子随便招呼一声，恐怕林墨就别想在丰水市混下去了。

　　“唉！这小伙子，怎么就得罪了他，这下真的不好混了。”

　　“我知道这胖子，叫张实力，别人都叫他张势利，最好色，看他那眼神，估计是看上那小伙子的女朋友了。”

　　“是啊！估计那小姑娘这次要落入他的魔爪了，真是啊！”

　　“……”

　　张实力显然也是知道这一点，一双眼睛之中满是得意的看着林墨。

　　特别是在听到周围那议论声的时候，心中更是得意万分。

　　那模样，好像是已经掌握了林墨的命运，就等着林墨跪在他的脚下给他求饶了。

　　现在这种情况，面对着张实力的气势汹汹，还有周围那阵阵的议论，要是换一个普通人，估计早就慌张的不知所措了。

　　而在张实力的心中，林墨现在也应该是慌张的不知道该怎么办，直接要跪在他脚下求他了。

　　只是可惜，现在的林墨双眼之中满是平静和淡漠，那模样，就像是在看小丑在表演一般，哪有丝毫的慌张。

　　那淡漠，简直是没有比他更加淡漠的了。

　　“小子，你信不信我今天让你走不出这汽车城？”

　　本来张实力已经等着林墨向他求饶了，然后他就可以直接把孟琬蓓给搞到手。

　　只是看着林墨此刻那淡漠的目光，哪有丝毫慌张的样子？

　　顿时张实力的脸色就阴沉了下来，在林墨的目光之下，他只感觉自己像是小丑一样，是那么的可笑。

　　“哦！是吗？”

　　“我倒是想要看看，你是怎么让我走不出这汽车城的。”

　　看着张实力，林墨的嘴角微微露出一丝不屑的笑容。

　　像张实力这种货色，他根本没有看在眼里。

　　本来以林墨的性格，面对这种事情，根本不会去理会。

　　不过现在的林墨，有了桃源村的经历以后，心境已经有了一些的变化。

　　林墨的性格虽然淡漠，但是若是有人不识相的招惹他，那他也不介意随手教训一下。

　　更何况，像张实力这样的人，行事如此的嚣张无法无天，可想而知他是一个什么样的人。

　　既然碰上像张实力这样的人，那林墨也不介意出手惩戒一下。

　　“小子，想要知道？”

　　“那我等下，就让你知道一下。”

　　听到林墨的话，张实力顿时一愣，显然他也没有想到，林墨说话竟然如此的硬气。

　　顿时张实力的心中，更加的阴沉和愤怒了起来。

　　平时除了那些纨绔大少以外，谁敢在他面前嚣张？

　　现在林墨一个看着像学生的普通人，竟然敢在他面前如此的嚣张，简直太不把他看在眼里了。

　　这次一定要好好的教训一下这个不知道天高地厚的小子，他身后的女朋友，也要给他抢过来。

　　看着林墨和孟琬蓓，张实力的心中暗暗想到。

　　张实力拿出一个手机，找到一个电话就拨了过去。

　　“喂！虎哥，我这里碰上了点麻烦，你过来解决一下吧！”

　　“哎！没什么大事，就是碰上了一个不长眼的小子而已。”

　　三言两语的挂断了电话，张实力转过身满脸得意的看向林墨。

　　“小子，既然你想知道自己是怎么走不出汽车城的，那我今天就让你知道一下了。”

　　“有些时候，人是要为自己的嚣张付出代价的。”

　　看着林墨，张实力的脸上满是得意的说道。

　　“哦！是吗？”

　　“那我倒是要看看。”

　　林墨的脸上满是不屑之色。

　　面对张实力这样的货色，他根本没有看在眼里，更不要说，会有害怕什么的感觉了。

　　不知道为什么，看着林默那双眼之中的淡漠，张实力的眼中闪过一丝的不好的感觉。

　　林墨眼中的那种淡漠，好像是世间什么事情都不值得他看在眼里。

　　他好像是超脱于世俗之外的仙人一般，淡漠的俯视着世俗。

　　能拥有这种目光的，真的只是一般人吗？

　　“谁敢在我兄弟的场子里面闹事？没把我张虎看在眼里吗？”

　　就在张实力的心中有着一丝的惊疑不定的时候，一阵满是嚣张的吼叫声传来。

　　接着就听到，一阵杂乱的脚步声传来。

　　围观的人群被蛮横的分开，顿时一群围在那里的人就满脸的愤怒。

　　不过看着那走来的一群混混，却是一个个都敢怒不敢言。

　　“小子，就是你来惹事吗？”

　　“想要被打断四肢吗？”

　　“你女朋友不错，可以玩玩。”

　　一个长相凶恶，脸上纹着一个虎头的男子站了出来，满脸凶狠的看着林墨问道。


第219章 车城风波（二）

　　当那满脸凶狠的男子看到孟琬蓓的时候，眼中不禁闪过了一道的惊艳之色。

　　顿时那人看向孟琬蓓的目光之中，就满是贪婪了起来。

　　“虎哥，你来了啊！”

　　看到这男子出现，张实力顿时就笑着脸应了上来。

　　“那是当然了，有人在实力兄弟你的场子里面闹事，我自然要以最快的速度赶来了。”

　　这满脸凶狠的男子叫做张虎，是黑虎帮的人，也是管着汽车城这一片的混混。

　　汽车城这一片的地盘的油水，可是极其的足的。

　　能开的起汽车店的，哪一个不是十分有钱的。

　　这些人害怕麻烦，都给黑虎帮的人交保护费。

　　能管着汽车城这一片地盘，张虎自然不是一般人，他是周家的一个远方亲戚。

　　周浩云是他的表哥。

　　有着这么一层关系，张虎混的自然不会差了。

　　张虎平日里极其的嚣张霸道，想做做什么，根本不容许别人忤逆，简直是无法无天。

　　此刻和张实力说着话，张虎却是将一双满是贪婪的目光看向了孟琬蓓。

　　本来张实力平时孝敬他的并不少，既然张实力遇到了麻烦，他也乐的来解决一下。

　　只是没想到，却是看到了孟琬蓓。

　　突然间出现一个这么漂亮的美女，倒是一个意外之喜，也让张虎的心思活跃了起来。

　　“好漂亮的小妞，等下抢回去暖床。”

　　看着孟琬蓓，张虎的眼中露出一丝肆意的笑容，嘴里嘀咕道。

　　而此刻站在一边的张实力听到张虎的话，顿时心中涌起一丝的悔意。

　　他倒是忘了，张虎也是一个极其好色的人了，现在看到孟琬蓓这样漂亮的美女，鬼知道还有没有他的份。

　　“小子，现在给你个机会，把你女朋友送到我的面前来，然后让我打断你的四肢，我可以饶你一条狗命。”

　　“不然，我让你走不出汽车城。”

　　张虎的脸上满是凶狠之色，看向林墨的目光之中，不时的闪现出一道的不屑。

　　“哦！是吗？”

　　“那就要看你有什么手段了。”

　　林墨的双眼之中微微闪过一丝的冷色。

　　如果有些了解林墨的人在这的话，一定会感到身体发寒，因为此刻已经代表，林墨的心中动了杀机了。

　　“有没有那个本事，小子，既然说出这样的大话，那我就让你看看，我究竟有没有这个本事。”

　　“我先打断你的四肢，让你感受一下生不如死的感觉，让后再慢慢的折磨你。”

　　张虎的脸上满是嚣张之色，即使当着这么多人的面，仍然没有丝毫的畏惧。

　　那无法无天的样子，让人感觉到心寒。

　　不过即使如此，也没人敢报警或者站出来阻挡。

　　有些人是因为心中畏惧，不敢站出来。

　　还有些是因为他们知道，张虎是黑虎帮的人，即使报警都没用，反而自己会被报复。

　　显然这些人并不知道，现在丰水市的严打，已经让周家的人步步后退，外围的一些官员，不知道被打掉了多少。

　　周家那位市长大人，现在更是成为了一个摆设，只能眼睁睁的看着周家的势力，一点一点被侵蚀。

　　甚至于，那波风暴，已经渐渐逼近那位市长大人了。

　　此刻，可以说，周家在官场之上的势力，几乎被全部覆灭，周家在官场之上，已经不像以前那般呼风唤雨了。

　　只是即使丰水市严打，周家受到重创，可是却没能让张虎的嚣张收敛一点。

　　或许在张虎的心中，管他什么严打什么的，他根本就没在意过。

　　只是他却不知道，他的嚣张，掀起了黑虎帮覆灭的篇章。

　　“上！把他跟我抓起来，给我按住他的四肢，我要亲手打断他的四肢。”

　　“然后把他身边的小妞抓回去，好好的玩弄一下。”

　　此刻，张虎不禁再度将满是贪婪的目光看向孟琬蓓。

　　只是让他感觉到奇怪的是，此刻的孟琬蓓满脸的平静，即使面对这种情况，孟琬蓓仍然没有丝毫的慌张，只是安安静静的站在林墨的身后，似乎只要有林墨挡在前面，就是天地覆灭，也不能伤害他丝毫。

　　张虎虽然有些好奇，不过以他那嚣张的性格，却是不会去想这些问题的。

　　只要他等下把孟琬蓓抓起来，压在身下好好的玩弄就好了。

　　张虎的话说完，顿时他身后几个满脸狞笑的混混就握着手朝着林墨走去，那脸上狰狞的笑容，让人不禁感觉到一阵的恐惧。

　　“小子，要怪就只能怪你不识相了。”

　　几个混混走到林墨的身前，一个混混说着就将手朝着林墨的胳膊抓去。

　　几人的脸上满是狰狞的笑容，还有这一丝的得意。

　　在他们看来，林墨已经死定了，没有丝毫的活路可走。

　　只是下一刻，几个混混突然间感觉身体一震，几人的身体似乎是漂浮了起来，一阵云里雾里的感觉，似乎在空中飘着一般。

　　接着几个混混就感觉到似乎撞到了什么东西，感觉眼前一黑，直接昏过去了。

　　这几个混混还不知道是怎么回事，就直接昏过去了。

　　不过这一切，在外人看来，却是那么的震撼和不可思议了。

　　“刚刚发生了什么？”

　　“这怎么可能？”

　　张虎和张实力相视一眼，两人的眼中满是震撼和不可思议。

　　而周围那围观的人，更是直接瞪大了双眼，那模样，几乎连话都不会说了。

　　显然，此刻发生的一幕，给了他们太多的震撼。

　　刚刚只见到几个混混朝着林墨的手臂抓去，张虎也是一脸冷笑的看着林墨，心中已经判了林墨的死刑。

　　只是下一刻，他脸上的笑容就僵在那了。

　　因为他看到，几个混混刚刚准备动手，突然间无缘无故的飞了起来。

　　就是那么奇怪的飞了起来，没有丝毫的前兆，没有丝毫的动作，就像是地球突然间失重了一般。

　　这诡异的一幕，无疑是让人心底感觉发寒的。

　　而此刻，正在发生的诡异一幕，显然和林墨有着不可分离的关系。

　　顿时周围一群人就不禁咽了一口吐沫，双眼之中满是震撼的看向林墨。

　　这位究竟有着什么手段，竟然能让人凭空的飞起来？


第220章 车城风波（三）

　　“哼！装神弄鬼，给我一起上。”

　　张实力也是吞了一口口水，心中隐隐涌出一个念头，不过他却不愿意去相信。

　　双眼之中带着一丝慌张的看着林墨，张实力对着身后一群人吼道。

　　张实力身后的一群人对视一眼，最终一咬牙一起朝着林墨冲去。

　　一群人有着十几个，手里面还都拿着武器，一起朝着林墨冲去，这一幕极其的震撼。

　　按照平常的情况，被十几个混混盯着，那人肯定完蛋了，不死也要残。

　　可是此刻，看着满脸平静的林墨，周围的人却不是那么认为了。

　　刚刚林墨那诡异的令人发寒的手段，他们可是都见识到了。

　　其实他们不知道的是，林墨还有更加诡异的让人发寒的手段，只是太过惊世骇俗了，所以没有展现出来。

　　而像张实力这样的一群小鱼小虾，根本不值得林墨大张旗鼓。

　　看着一群冲来的混混，林墨的脸色没有丝毫的变化，仍然是那么的淡漠。

　　一群混混已经冲到了林墨的身前，看到林墨没有丝毫的反映，眼中闪过一丝的惊喜之色，一个个挥舞着手中的武器，朝着林墨狠狠的砸去。

　　就在这个时候，林墨突然间朝着十几个混混看去。

　　这一刻，他那淡漠的目光，却是让十几个混混感觉心中发寒，一时间如同身处九幽之下，只感觉一阵阵寒冷和死亡的气息。

　　一时间，十几个混混心中惊颤不已，双眼之中满是惊惧的看着林墨。

　　这究竟是什么样的人吗？

　　单凭一个眼神，就能让他们感觉的到死亡的气息，这是他们能招惹的吗？

　　还没等十几个混混思考完毕，一股无形的能量突然间撞击到一群混混的身上，顿时一群混混感觉身体一震，接着就步了刚刚那几个混混的后尘了。

　　若说刚刚那一幕让人震撼不可思议的话，让人如同身处梦幻之中的话。

　　那现在上演的一幕，就让人感觉到身体发寒发毛了。

　　顿时张实力的脸色就苍白了起来，满脸惊惧的看着林墨。

　　林墨的手段，简直是太过惊世骇俗了。

　　顿时张实力的心中，就闪过古武者三个字。

　　除了古武者，还有什么能解释林墨那惊世骇俗的手段？

　　不过，即使是古武者，那林墨的手段，也太过诡异让人感觉心寒了吧！

　　古武者，这等存在，岂是他一个普通人可以招惹的？

　　顿时张实力的心中就惊恐了起来。

　　身为黑虎帮的人，也是周浩云的一个远方亲戚，张虎也是听说过古武者的存在，也是有幸远远的见过一次古武者出手。

　　他亲眼看到，一个古武者把一个帮派给灭掉。

　　那一幕，给了他太多的震撼。

　　而且，貌似那个古物者，也没有林墨这样诡异的令人发寒的手段。

　　林墨这等存在，岂是他可以招惹的？

　　想到他刚刚还说让林墨走不出这汽车城，要打断林墨的四肢，抢走林墨的女人，张虎的心中就是感觉到一阵阵的后悔。

　　现在的问题是，他能不能走出这汽车城了。

　　一时间张虎的心中，满是后悔之意，看向林墨的目光之中，满是惊恐。

　　而此刻，张实力更是楞在那了，双眼之中满是不可置信的看着林墨。

　　刚刚他还在想着，等到张虎玩完孟琬蓓以后，他怎么想办法玩一下。

　　至于林墨，当张虎来了以后，他就没把林墨看在眼里。

　　只是此刻发生的一幕，却是让张实力感觉心中发寒。

　　一时间，张实力只感觉手脚冰凉，想到他刚刚对林墨的威胁，再回想一下林默那诡异的让人发寒的手段。

　　一时间张实力感觉一阵的头晕目眩。

　　如果此刻林墨怀恨在心，他岂不是完蛋了？

　　林墨慢慢的抬起头来，一双淡漠的双眼看向了张虎和张实力。

　　顿时让人的身体一僵，额头不禁开始流落冷汗了。

　　被林墨那淡漠的目光盯着，两人却是感觉一阵的冰寒，一阵的惊恐，还有着阵阵死亡的气息。

　　林墨的目光，似乎是有着魔力一般，让他们感觉心中无限的恐惧。

　　这一刻，张实力突然间后悔了起来，如果刚开始的时候，他没有嚣张蛮横的对待林墨该有多好？

　　而此刻，张虎的心中，更是把张实力的全家和祖宗都问候了个遍。

　　这尼玛！

　　如果不是张实力给他打电话，他怎么会招惹上林墨这样的存在？

　　不过这也怪他太过嚣张了。

　　如果他多注意一点丰水市的风云动荡，或许他就不会招惹上林墨。

　　而是刚刚看到林墨的时候，转身就走，不带丝毫的犹豫。

　　只是显然他就是一个草包，整日就知道嚣张行事，哪有心思去注意丰水市有什么动静？

　　突然间，张实力的身体一动，身体有些僵硬的拿出手机，这个时候还有人给他打电话来了。

　　此刻张实力的脸上满是惊慌之色，不过在他看到手机上的号码的时候，顿时一愣，随后脸上就满是惊喜之色了。

　　刚刚张实力的眼中还满是惊慌之色，这一刻就变成了惊喜之色。

　　不知道打电话的人究竟是谁，竟然能让张实力如此的惊喜。

　　张实力拿起电话，弯着腰小心翼翼的按下了接听键，那深深的奴性，让人感觉一阵的恶心。

　　同时也让人不禁好奇，打电话的人究竟是谁，让张实力如此的小心翼翼，又如此的兴奋。

　　“喂！柳少，您到了吗？”

　　“好我这就去接您，什么，您已经到里面了。”

　　张实力的声音之中满是恭敬的说道。

　　此刻张实力的脸上满是惊喜之色，似乎林默给他带来的恐惧，已经完全的消失不见了。

　　这个时候，一道人影却是挤开了人群朝着里面走来。

　　“柳少，您来了。”

　　“这辆车早就为您准备好了，就等着您来了。”

　　看到那道身影，张实力马上满脸巴结之色的迎了上去。

　　“柳少，这次店里面来了一个捣乱的，还有一个长的十分漂亮的美女，您看看能看上眼不！”

　　“如果看上眼，您就直接带回家！”

　　张实力的心中对着林默仍然有着怨恨，此刻不禁找到了报复的机会。

　　要知道，眼前这人可是丰水四少的柳星风。


第221章 要付出代价

　　本来柳星风对于这里围着这么多人，就比较好奇。

　　不过刚刚钻进来，就被张实力给挡住了视线。

　　所以根本不知道这里面是什么情况。

　　不过柳星风也没在意。

　　这次他是来买车的。

　　他这次要买的车，是想要低调的一点的。

　　原因就是他老爹看着他越来越不顺眼了。

　　每次都指着他说，看看人家林先生，比你还年轻，多么的厉害？

　　你丫的一个纨绔子弟，白活那么多的年纪了，还那么的高调？

　　看看人家林先生，多么的低调？

　　你要是能有林先生百分之一的成就，我就知足了。

　　这就是柳岩风所说的话。

　　每次都让柳星风十分的郁闷，可是又找不出话来反驳了。

　　每次都只能在心里面嘀咕，林先生那等存在，哪里是他能比得了的？

　　那是妖孽好不好。

　　每次都被指着鼻子说，柳星风也是十分的郁闷。

　　所以他要学的低调一点，第一步他就放弃了他的那些豪华跑车，准备来买一辆比较不起眼的车来开开。

　　不过要让他去开那些低端车，他是开不出去的。

　　选了半天，柳星风终于找到了兰博基尼前段时间推出的商务车。

　　要是以前，柳星风对于这样平凡不起眼的车，或许根本没兴趣，不过现在却是让柳星风兴奋不已。

　　能彰显他身份的，又不高调的，可不就是这辆兰博基尼的商务车吗？

　　所以柳星风急匆匆给张实力打了个电话，就赶着要来取车了。

　　只是柳星风没想到，车店里面貌似遇上了麻烦。

　　不过柳星风并没有在意，他现在只想取了车之后，开回去不显的那么高调，让他老爹不那么唠叨他。

　　至于张实力所说的美女，柳星风也没有在意。

　　他本来就不是那种好色的人，不然估计他家的老爷子，能把他的腿给打断了。

　　不过此刻柳星风的眉头却是微微一皱？

　　张实力难道不知道现在整个丰水市都在严打吗？

　　还敢如此的嚣张，做出如此无法无天的事情？

　　顿时柳星风的心中，就涌起一股对张实力的厌恶。

　　这时张实力满脸献媚之色的站到一边，手指朝着林墨的方向走去。

　　而此刻，柳星风也是刚好看到林墨和孟琬蓓的身影。

　　顿时柳星风就是一愣，不禁眨巴了下眼睛，双眼之中闪过一丝的震惊和不敢置信之色。

　　紧接着，柳星风就感觉眼前一黑，差点直接晕过去！

　　这位主怎么在这？

　　顿时柳星风的脸色就白了起来，额头不禁有着冷汗滴落。

　　“柳少！怎么样？”

　　“这美女不错吧！带回去压倒床上，那滋味一定不错。”

　　此刻看到柳星风楞在那了，张实力还以为柳星风是被孟琬蓓的漂亮惊呆了，顿时心中涌起一丝的得意，心中想着，以后是不是就抱上了柳星风的大腿了。

　　殊不知，柳星风此刻是被吓的呆在那了。

　　而此刻，柳星风听到张实力的话以后，更是一巴掌把张实力拍死的心都有了。

　　这尼玛！

　　你知道眼前这位是谁吗？

　　把他的女人带回去，你他娘的活腻歪了吧？

　　老子究竟哪点得罪了你了，你要这么坑害我。

　　一时间，柳星风额头的冷汗就像是下雨一般，脸色也是越发的苍白了。

　　他此刻就怕林墨如果误会了，那就麻烦大了。

　　到时候他老爹会不会拔了他的皮不知道，老爷子一定会打断他的腿的。

　　而且，现在柳家强盛还是衰败，现在可全部和林墨牵连在一起的。

　　如果这个时候得罪了林墨，估计他们柳家要大受打击的。

　　到时候，可不止是他一个人的事情了，而是全家族的事情了。

　　想到这里，柳星风的脸色越发的苍白。

　　而这个时候，张实力还在一边不知死活的叨叨的，顿时柳星风就像直接把张实力给掐死。

　　不过现在这些都不是最重要的，最重要的是，要和林墨解释清楚。

　　不然如果林墨误会了，那就真的完蛋了。

　　“林先生，不是这样的！”

　　“我不知道这是怎么回事啊！”

　　“我只是刚刚到这来买车的，不知道这是什么情况啊！”

　　柳星风满头冷汗的走到林墨的身边，躬着身恭敬的说道。

　　可以听得出，柳星风的声音之中，满是慌张和忐忑，显然是害怕林墨误会。

　　像林墨这种人，一旦认定什么事情，有时候解释什么的，都是没用的。

　　如果真的发生那样的事情，那他柳星风，就成了柳家的罪人了。

　　只是柳星风却是不知道，他这幅样子，给了周围的多大的震撼。

　　更是给了张实力多大的震撼。

　　这尼玛！

　　林先生？

　　这是一个什么情况？

　　看着满脸恭敬和慌张之色的柳星风，张实力不禁眨了下眼睛，双眼之中满是不可置信之色。

　　你确定眼前这人是风水四少排名第二的柳星风吗？

　　要知道，风水四少可是一个比一个高傲，更不要说出身军事世家，当过兵的柳星风了。

　　柳星风的高傲，比之其他三少都要高。

　　可是此刻，柳星风却是满脸惊慌和恭敬的朝着一个人低头弯腰。

　　你他娘的确定这是柳星风？

　　张实力不禁狠狠地咬了一下自己的舌头，那传来的剧痛让他感觉这一切都是真的。

　　随即张实力的脸色就再度的苍白了，比之刚刚都要苍白的多，没有丝毫的血色。

　　能让柳星风如此慌张恭敬的存在。

　　林墨究竟是什么人？

　　这等存在，岂是他可以招惹的？

　　想到自己刚刚那狂傲的言语，顿时张实力的心中满是后悔和惊慌之色。

　　想到刚刚他那嚣张的不可一世恶样子，顿时张实力恨不得扇自己几巴掌，一头撞死在那里。

　　他怎么就不开眼的得罪了这样一位存在啊！

　　能让柳星风如此惊恐的存在，岂是他一个小小的汽车店的店长可以招惹的？

　　恐怕人家动动手指，都能碾死他。

　　而此刻林墨并没有说话，只是静静的站在那。

　　林墨只是站在那，却让周围的空气似乎都沉重了几分，周围一群人都感觉到压抑无比。

　　而张实力等人，更是额头的冷汗不停地滴落，满脸惊恐的看着林墨。

　　“做错了事情，总要付出代价！”

　　林墨那虚无缥缈的声音，却是如同死亡的宣判，让人心寒，让人心惊。


第222章 不管任何人

　　“哦！那也要看什么人吧！”

　　林墨的话，如同九幽之中传来一般，让人感觉身体发寒。

　　特别是张实力和张虎，更是满脸的惊恐之色。

　　这一刻，他们感觉身体周围是如此的阴冷，他们距离死亡，是如此的近。

　　就在这时，一阵不和谐的声音突然间传来，让周围再度一静。

　　随后就见到，周围围观的人群被蛮横的扒开，一群穿着黑色西装的男子，将周围所有围观的人都清了出去。

　　顿时整个兰博基尼店铺，都空荡荡了，只剩下林墨几人，还有一群穿着黑色西装的男子。

　　那一群人，一眼看去，至少也要有一二百人。

　　刚刚那道不和谐的声音，就是从那里面传出来的。

　　就在这个时候，那一群身穿黑色西装的男子突然间让开一条路，一个看上去大概有二十五六的男子，出现在众人的眼中。

　　那男子身穿阿玛尼休闲装，和林墨穿的是一个牌子。

　　那一张俊俏的脸上，却是有着一丝玩味的笑容。

　　在他的双眼之中，不时的闪过一道道的光芒，那是智慧的光芒。

　　这人给人的第一印象就是智者，一切智珠在握，所有的一切都掌握在手中。

　　不过他给林墨的感觉，却是一头隐藏在暗处的毒蛇，寻找机会给你致命一击。

　　这人就是周浩云。

　　曾经让舟荣省无数黑帮势力闻风丧胆的周浩云。

　　周浩云慢慢的走出人群，一双充满了智慧的双眼玩味的看着林墨，好像是在审视着林墨一般。

　　他的样子，好像是掌握了一切，什么都逃不出他的手掌心一般。

　　当看到周浩云出现，张虎顿时就眼前一亮。

　　本来看到林墨如此的厉害，背景又这么的强大，张虎已经绝望了。

　　此刻周浩云的出现，顿时让他感觉到希望的到来。

　　只要周浩云来了，那林墨就不能怎么样他。

　　顿时张虎满脸慌张和惊喜之色的，跑到了周浩云的身后，躲在了一群人当中。

　　身边围绕着一群人，张虎顿时感觉到了安全感，又把挑衅的目光看向林墨。

　　那样子似乎再说，你能怎么样我？

　　你要咬我啊！

　　不得不说，有些人就是不长记性，总是好了伤疤忘了疼。

　　林墨既然说了他要付出代价，那他就要付出代价，怎么都逃不过的。

　　“做错了事情，都要付出代价，没有人能够例外。”

　　“不管任何人。”

　　林墨那飘然的目光终于收回了，转头看向周浩云，那淡漠的双眼，却是让周浩云感觉如同针刺一般。

　　而当林墨那飘渺的声音传来，更是让周浩云的脸色阴沉了下来。

　　“哼！我今天倒是要看看，你是怎么让犯错的人，付出代价的。”

　　“我说，他要好好的，那他就要好好的。”

　　周浩云的脸色阴沉了下来，看着林墨，双眼之中闪过一道阴毒的光芒。

　　他已经忘了，自己什么时候失去了掌控的感觉了。

　　貌似不服从他掌控的人，都已经死了。

　　可是林墨，屡次逃脱他的算计和掌控，仍然还活着。

　　这次周浩云原本认为，当他大张旗鼓的来到的时候，林墨不会不顾一切的撕破脸皮，可是林墨没有给他丝毫的面子。

　　这种失算的感觉，十分的不好，让周浩云那冷静的心境之中，升起一阵阵烦躁的感觉。

　　不过此刻，他倒是要看看，林墨怎么让张虎付出他应有的代价。

　　他就不信，林墨还能千军万马之中，取敌将首级不成？

　　要知道，他身后的人群之中，也不是没有古武者存在的。

　　“我说，犯错的人要付出代价，他就必须要付出代价。”

　　林墨那淡漠的声音之中，却满是狂傲之色。

　　即使面对这么多的人，林墨仍然是那么的淡漠，那飘渺的声音之中，却满是坚定。

　　修真者有着修真者的傲气，有着修真者的狂傲。

　　既然林墨说了犯错的人要付出代价。

　　那么！

　　那人就必须要付出代价。

　　这就是修真者的霸道，这就是修真者的霸气。

　　突然间，林墨动了。

　　林墨突然间迈起了脚步，一步一步的朝着张虎所在的方向走去。

　　林墨的步伐极其的轻缓，就像是在云中漫步，在虚空之中行走一般。

　　但是林墨的一步步，却是如同踏在周浩云一群人的胸口一般，让一群人脸色越来越白，额头不停地有着冷汗滴落，看向林墨的目光之中，也满是惊恐之色。

　　林墨不知道什么时候走到了周浩云一群人的面前。

　　林墨的前面挡着一群穿着黑衣的男子，不过林墨的步伐没有停，仍然在向着前面走。

　　而此刻，林墨前面的一群人，早已经是脸色苍白的额头直冒冷汗。

　　随着林墨一步一步的前进，他们感觉到的压力也越来越大，有着一种喘不过气来的感觉。

　　看着林墨的身影还在前进，一群人终于忍不住压力，朝着一边退去。

　　接着就见到，林墨不停地朝着前面走去，前面的挡着的人群自动满脸苍白的散开。

　　这一幕，顿时让周浩云的脸色极其的阴沉了下来。

　　而此刻，本以为藏在人群之中十分安全的张虎，脸色却是再度苍白恐惧了起来。

　　“唉！你们别走啊！”

　　“挡在前面啊！别走啊！”

　　张虎满脸惊恐的想要找人挡在他的前面，却发现眼前早已经没人了。

　　而此刻，林墨距离他已经只有几步的距离了。

　　顿时张虎就恐惧了，满脸惊恐的看着林墨，身体忍不住倒在了地上，不停地往后退，只是却发现身后已经没路可走了。

　　“救命啊！”

　　张虎惊恐的大叫了起来，将求助的目光看向周浩云。

　　“哼！出手吧！”

　　看着张虎，周浩云的脸上闪过一丝的厌恶之色。

　　不过还是张口说道，毕竟这关乎到黑虎帮的脸面。

　　如果今天当着这么多人的面，黑虎帮的人都被林墨给收拾了，那他们黑虎帮的威望就全没了。

　　“是！”

　　就在这个时候，周浩云的身后闪出一道身穿古装的身影。

　　“小子，你太过嚣张了，让我来教训一下你。”

　　那身穿古装的身影转身看向林墨，脸上满是冷笑之色。


第223章 无人敢弑其锋芒

　　“鸹噪。”

　　林墨突然间转头看向那身穿古装的身影，声音之中满是淡漠的说道。

　　那风轻云淡的模样，似乎就是被自己的宠物吵的烦了，随口教训了一句一般。

　　本林墨如此之说，那身穿古装的人本应该雷霆大怒的，只是却发现，接下来竟然是没有丝毫的声音发出。

　　转头看去，那古装身影正脸色苍白的站在那里，额头的冷汗不停地滑落。

　　在他的双眼之中，满是惊恐，还有不可置信之色。

　　这古装男子这幅模样，让人不禁觉得，刚刚林墨似乎真的在呵斥自己家的宠物，而宠物受到主人的呵斥，自然不敢再吵闹了。

　　只是其他人却不知道，那古装男子的心中，究竟有着多么的惊恐和震撼。

　　他的心中不禁回想着林墨刚刚那一眼！

　　那究竟是什么样的眼神？

　　竟然能让他感觉到死亡的气息？

　　那是什么样的目光？

　　林墨究竟是什么样的存在？

　　不是他不想说话，而是他不敢说话。

　　不时他不想动，而是他感觉，只要自己动一下，死亡就会在下一刻降临。

　　刚刚在林墨那淡漠的一眼之下，他却是感觉到浓烈的死亡气息。

　　那感觉是，似乎死亡恶的镰刀已经悬挂在头顶，只要他有丝毫的异动，死亡就会降临，收割他的性命。

　　所以，他不敢说话，也不敢动。

　　即使受到林墨的呵斥，即使感觉到无尽的屈辱。

　　可是他没有那个心思去想去品味，因为他此刻只感觉到死亡的气息。

　　冷汗不禁开始滑落，不知不觉之中，那古装男子的全身已经被汗水湿透了。

　　身为天级武者，黑虎帮二王之一，他已经忘记，他自己多长时间没有感觉过冷汗的滋味了。

　　淡漠的看了一眼那古装男子，林墨继续朝着张虎走去。

　　而此刻，那古装男子只是满脸惊恐之色的站在那里，动都不动一下，如果不是他的额头不停地滑落汗水，估计其他人还以为他是雕像。

　　“你不要过来，救命啊！”

　　本来看到那古装男子，张虎的心中已经涌起了一丝的希望。

　　他知道，那古装男子也是古武者，能阻挡古武者的，那就只有古武者。

　　只是下一刻，他就又绝望了。

　　那古武者竟然站在那不动了？

　　你他娘的！

　　你出来之后又站在那是什么意思？

　　你知不知道，给人希望，让人再度陷入绝望，会让人的心里产生阴影的？

　　不停地在希望和绝望之中颠覆，让张虎的心中的情绪极其的复杂。

　　有着希望，有着不甘，还有这其他复杂的情绪，不过更多的则是绝望。

　　此刻看着林墨朝着他走来，却是没有任何人阻挡。

　　周浩云在那古装男子满脸惊恐站在那的时候，就脸色阴沉的站在那不说话了。

　　现在没有人能救他。

　　“我说过，做错了事情，就要付出代价。”

　　林墨那淡漠的声音，如同死亡的宣判。

　　张虎满脸惊恐的想要说些什么，只是他却什么都说不出口。

　　他只看到一阵火红闪过，心口似乎有着阵阵炙热的感觉。

　　生命似乎在流逝，眼前的一切在慢慢的远去。

　　张虎看着林墨那不断模糊的，淡漠的脸庞，双眼之中满是后悔之色。

　　如果让他从来一次的话，他绝对不会招惹林墨。

　　黑虎帮的主宰者亲自到来，都不能阻挡林墨，这等存在，岂是他可以招惹的？

　　张虎的身体，慢慢的倒在了地上。

　　他的双目睁得大大的，双目之中满是惊恐和不敢置信，还有后悔之色。

　　张虎那正在慢慢散去温度的尸体，不知道让多少人震撼不已。

　　周围，更是有着不少目光满是复杂的看向林墨。

　　一人面对黑虎帮数百人，毫无畏惧。

　　一步一迈，无人敢挡其步伐。

　　一眼一语，让天级武者站立当地，不敢有丝毫的异动。

　　黑虎帮数百人，却无人敢弑其锋芒。

　　这是何等霸气？

　　这是何等狂傲？

　　这是何等风范？

　　千军万马之中取敌将首级。

　　亦比不上林墨风轻云淡之间，纵横无敌，无人敢弑其锋芒。

　　林墨静静的站在那里，满脸的风轻云淡，却是让无数人升起一股敬仰，一股敬服，一股高深莫测的感觉。

　　这一刻，林默让太多的人震撼。

　　“好！很好！”

　　一阵满是阴沉的声音传来，正是周浩云的声音。

　　此刻周浩云满脸阴沉的看着林默，双眼之中不时闪过一丝阴毒的光芒。

　　他周浩云从小大大，还从来没有吃过这么大的亏呢。

　　被当着这么多人的面打脸，不止让他感觉到极其的屈辱，对于黑虎帮来说，更是一个巨大的打击。

　　如果不把林默给解决掉，恐怕日后他们黑虎帮就成了道上一个笑话了。

　　“本想着你和其他人相斗，我隔岸观火，却没想到你这么的不识相，竟然敢主动来招惹我黑虎帮。”

　　“本想着让你多活一段时间，现在看来，不用了。”

　　看着林默，周浩云心中阴沉的想到。

　　不过想要对付林默，显然不是那么容易的。

　　要知道刚刚那个身穿古装的男子，可是天级武者，虽然只是天极初期而已，但是林默竟然只是看了那人一眼，就让那人站立着在原地，连动都不敢动了。

　　由此可想而知，林默究竟有着多么的厉害了。

　　“一眼能让天级初期武者丧尸行动能力，难道这林默，是半步先天不成？”

　　“之后半步先天，才能借助天地之势，让对手毫无反抗能力。”

　　“只是这林默才多大？就已经是半步先天了？若是再给他几年的时间，那还了得？”

　　“此子必除。”

　　周浩云的心中闪过一道道的念头，开始算计怎么让林默消失在这个世界上。

　　“你会后悔的，你会为你今天所做的事情后悔。”

　　看着林默，周浩云的声音之中满是阴沉的说道。

　　今天林默落了他的面子，让黑虎帮的威信受到打击，他日他要林默失去所有的亲人，痛不欲生，生不如死。

　　“如果你做错了事情，也要付出代价。”

　　林默看着周浩云，双眼之中闪过一丝的冷色。

　　两人直直的看着对方，一时间周围的气氛万分的压抑。


第224章 付不起钱？

　　林墨的双目之中，有着一丝的冰冷之色，如同九幽的气息，让人不寒而颤。

　　被林墨的目光盯着，周浩云感觉自己浑身都开始冰冷了起来，身上也开始冒冷汗了起来。

　　一时间，周浩云感觉周身的压力十分的大。

　　“哼！”

　　就在这个时候，一声轻哼传来，在这寂静的车店之内，是如此的响亮。

　　那声音之中有着一丝的不满，如果仔细听的话，还有着一丝的忌惮。

　　在这声冷哼传来的时候，周浩云不禁感觉身体一松，身上的压力全部消失了。

　　一时间周浩云感觉自己几乎要虚脱了一般。

　　一双看向林墨的眼睛之中，更加的阴沉了，不时闪过一道怨毒的光芒。

　　而这个时候，林墨也是收回了目光，好似无意一般扫视了周浩云身边一个满脸迟暮之色的老头一眼。

　　他已经警告过周浩云，如果周浩云还是不识相的想要对付他的话，那不管周浩云身边有着什么样的高手，林墨都不会放过他的。

　　刚刚那老头虽然是天级巅峰的修为，可是林墨也丝毫不惧。

　　而那老头被林墨看了一眼，顿时脸色有些难看了。

　　他本以为自己隐藏的很好，却没想到，林墨一眼就看到了他。

　　更加让他不可思议的是，他在林墨的身上，感受到了一股的威胁。

　　林墨的年纪才多大，竟然能让他感受到威胁？

　　难道说，林墨已经突破到天级后期了不成？

　　一时间，那老头看着林墨，心中也是震荡不安。

　　这林墨也太妖孽了点，如果按照这样，那黑虎帮迟早要被林墨给灭了。

　　就在这个时候，一阵匆忙的脚步声传来，一个穿着一身西装，满头大汗的中年男子正快步跑来。

　　这中年男子的出现，顿时吸引了所有人的目光。

　　一时间，除了林默仍然是满脸淡漠的站在那以外，其他人的目光都朝着那中年男子看去。

　　那中年男子本来正往这边跑，突然间受到这么多人的注视，不禁一愣，停在了原地。

　　特别是在看清楚这些人都是什么人以后，那中年男子更是满头的冷汗滑落。

　　这尼玛！

　　他这汽车店招惹谁了？

　　怎么招来了这两位大神？

　　看这架势，貌似两人还发生了冲突，这是要闹哪样。

　　这中年男子是这家汽车店的老板，名叫刘富强。

　　能开一家兰博基尼这样的汽车店，这刘富强自然不是一般人物了，在舟荣省的商场之中，也是大佬级别的人物，平日里也是呼风唤雨好不威风。

　　可他在商场之中就是再威风，比起眼前这几位来说，也是不值一提的小人物啊！

　　眼前这几位，随便一个动动嘴都能整得他欲仙欲死的。

　　可以说，眼前这几人，没有一个是他能招惹的起的。

　　可是要命的，现在这几位主都在他的车店里面，貌似还发生了冲突，这下就让刘富强坐蜡了。

　　要知道车店里面的是这几位，就是车店被砸了，也不会赶回来啊！

　　这尼玛！

　　现在逃不了，这下鬼知道会不会被牵连上。

　　这完全是神仙斗法，小鬼遭殃啊！

　　“刘富强，过来。”

　　看到刘富强，周浩云顿时朝着刘富强招招手。

　　刚刚被林墨狠狠的打脸，这次倒是能借机找回来了。

　　看到刘富强那满头冷汗的身影，周浩云的嘴角微微露出了一丝的冷笑，心中已经有了定计了。

　　“周少，您如果要车，直接说一声就好了，何必亲自来呢。”

　　看到周浩云朝着他招手，刘富强的脸上顿时露出了一丝比哭还难看的笑容。

　　“哦！这次倒不是我买车，买车的另有其人，只是就怕那人付不起钱啊！”

　　周浩云的嘴角露出一丝讽刺的笑容，突然间转过头去看向林墨。

　　周浩云话里面的意思已经不言而喻了，就是在说林墨付不起钱。

　　林墨的背景，周浩云早就调查的一清二楚了。

　　贫民窟出生的孩子，根本没有丝毫的背景。

　　只是不知道遇上了什么奇遇，踏入了古武者这条路，而且修炼奇快。

　　只是即使林墨修炼的再快，即使他是古武者，可是这也改变不了他是贫民区出生的事实，更加的改变不了，他没有丝毫背景的事实。

　　而且周浩云知道，林墨的性格高傲，对于金钱从来都是不屑一顾。

　　其实林墨那不是高傲，而是淡漠，世俗之中的金钱，对于林墨来说，本来就没有任何的吸引力。

　　然而落到了周浩云的眼中，就成了林墨高傲对金钱不屑一顾了。

　　正因为知道这些，所以周浩云才感觉报复林墨的机会来了。

　　林墨不是来买车吗？

　　他倒是要看看，林墨没钱怎么买？

　　让孟琬蓓付钱，那孟琬蓓自然付得起。

　　只是到时候，他就能借机好好的羞辱林墨了。

　　“买车，付不起钱？”

　　刘富强不禁咽了一口吐沫，他隐隐感觉，自己被卷进漩涡之中去了。

　　要是以前，有想要买车的，又付不起钱的，他直接让人给扔出去。

　　可是现在能一样吗？

　　能让周浩云如此阴阳怪气的讽刺的存在，就是用屁股想想，那人也肯定不是一般人啊！

　　如果是一般人，能让周浩云这等存在在意吗？

　　他这直接是被当成了两人掐架的工具了，直接卷进了漩涡的中心，一不小心就要粉身碎骨啊！

　　顿时刘富强的笑容，越发的像是哭的了，心中更是满是苦涩！

　　“是啊！某些人没钱还想要买车！”

　　“没钱就老老实实回你的贫民窟去呆着，还想装什么大款？”

　　“真是虚荣心过重啊！”

　　“虚荣心过重就算了，就怕某些人不知廉耻的让女人付钱。”

　　“一个大男人，买东西还让女人付钱，简直是不要脸面了。”

　　周浩云的脸上满是讽刺，声音之中更是阴阳怪气的嘲讽之意。

　　而此刻，林墨身边的孟琬蓓和柳星风早就愤怒不已了。

　　孟琬蓓还好，她经常跟在林墨的身后，知道想要嘲讽侮辱林墨的，一般都是自取其辱。

　　而柳星风，则是愤怒的想要冲上前去打人了。

　　林墨可是他们柳家的恩人，侮辱林墨就等于侮辱他们柳家。

　　可是看着林墨此刻淡漠的脸色，柳星风还是忍耐了下来。

　　毕竟林墨都没开口说话，他难道还能直接替林墨做主不成？


第225章 多少钱我买了

　　“哦！对了，柳少，貌似你也是看中了这辆车吧！”

　　“既然有些人没钱买，不如你直接提走算了。”

　　这时周浩云突然间转头看向柳星风，顿时柳星风的脸色就更加的愤怒了。

　　开玩笑？

　　林墨要的车，他敢抢？

　　你他娘的在逗我？

　　一时间，柳星风恨不得直接把周浩云给掐死。

　　“那个，林先生……”

　　柳星风满脸慌张的看向林墨，只是却不知道该怎么说。

　　说买下来这辆车送给林墨？

　　可是这样不是证实了，林墨没钱买车吗？

　　这样不等于帮了周浩云？

　　这样不是林墨被打了脸？

　　可是如果什么都不说，林墨又没钱买车，那又该怎么办？

　　一时间柳星风心乱如麻，完全不知道自己该怎么做了。

　　这是一个死结。

　　这时刘富强也是满脸震惊的朝着林墨看去，此刻他终于知道了，眼前这几位都不是正主，那位一直没说话，静静的站在那的那位才是主角。

　　能让柳星风如此敬畏，能让周浩云如此对付的人，究竟是谁？

　　一时间，刘富强的心中更加的惊恐了。

　　这尼玛，这神仙斗法，也斗得太大了点吧！

　　他这小鬼，完全承受不起啊！

　　而此刻，林墨终于转过身来，满脸淡漠的看向刘富强。

　　顿时刘富强只感觉眼前一黑，身体一个颤抖，差点没站稳倒在地上。

　　这尼玛！

　　怎么是这个煞星啊！

　　一时间，刘富强只恨自己他娘的怎么这么贱，急匆匆的赶过来，赶着要投胎啊！

　　开玩笑，和林墨这煞星扯上关系的，就没什么好事。

　　一时间刘富强的脸色变得极其的苍白，冷汗就像是下雨一般的向下滑落。

　　“你是这车店的老板？”

　　林墨开口了，那平静而淡漠的声音，却是让刘富强腿肚子有点发软。

　　主要还是林墨这煞星的威名太大了。

　　如今舟荣省风声鹤唳、人人自危，不都是因为林墨这煞星吗？

　　想到那些虚无缥缈，对于林墨的传说，刘富强就感觉有一种想要晕过去的感觉。

　　这尼玛！

　　面对着煞星，实在是站都站不稳啊！

　　“是……是的……林……林先生。”

　　刚刚面对周浩云，他至少还能保持平静，现在面对林墨，他连话都说不完整了。

　　看着刘富强，周浩云不满的瞪了一眼他。

　　面对他就能保持平静，面对林墨连话都说不完整了，你这是几个意思？

　　不过刘富强现在可没心思去管周浩云怎么想，现在他只感觉心中一阵阵的惊恐。

　　看着自己的这家汽车店，他的主要产业之一。

　　刘富强恨不得把这家汽车店给砸了，或者干脆就没有这家汽车店。

　　“这辆车多少钱，我买了！”

　　林墨指着一边那辆兰博基尼问道。

　　林墨突然间说话，顿时吸引了所有人的目光。

　　柳星风满脸担忧之色的看着林墨，显然是害怕林墨没钱付账，同时他也在想，等下是不是要帮林墨付账！

　　而周浩云，则是满脸冷笑和嘲讽笑容的看着林墨。

　　那模样，显然是就等着看林墨的好戏了。

　　而刘富强，则是满脸惊恐的看着林墨了。

　　开玩笑，这煞星的钱，他不敢收啊！

　　而且刚刚没听到周浩云说林墨没钱吗？

　　林墨有钱他都没胆子去收，更不要说林墨没钱了，他就是吃了熊心豹子胆，也不敢去找林墨要钱啊！

　　现在他倒是想着，林墨直接把这车开走算了，什么钱不钱的，那都不算事。

　　只是那边一辆冷笑的周浩云，显然是不会答应的。

　　周浩云这明显是要借着这件事好好的侮辱林墨。

　　只要林墨没钱付钱，恐怕等下整个丰水市都流传出了林墨的丑闻了，到时候林墨还不记恨死他？

　　被林墨这煞星记恨，他还有活路吗？

　　而此刻，孟琬蓓则是一脸笑容的站在林墨身后。

　　因为她对林墨有信心。

　　这是无条件的信任，只要林墨说出来了，她就相信林墨能做到。

　　此刻，刘富强看着林墨，满脸的惊恐之色。

　　这辆车如果卖出去，他也能赚上一笔。

　　只是他却没有胆量去赚这笔钱。

　　“刘富强，问你多少钱，回答啊！”

　　这时周浩云的声音响起，却如同催命的钟声，让刘富强额头的冷汗更加的多了起来。

　　他估计，他一生流的汗加起来，都没有今天流的汗多。

　　刘富强的心里满是苦涩，想要开口，却怎么都说不出话来。

　　“怎么，连话都不会说了吗？”

　　周浩云的目光之中满是阴沉之色，看向刘富强的双眼之中，不时的闪过一丝的冷色。

　　顿时刘富强额头的冷汗更加的多了。

　　“说。”

　　这时，林墨也是开口说道。

　　“林……林先生，这辆车是两千。三百万。”

　　看着林墨那淡漠的脸庞，刘富强小心翼翼的开口道。

　　平时的时候，他恨不得车的价钱往上翻两倍。

　　可是这个时候，他却恨不得这车就值两块钱。

　　只是想要在周浩云的眼下说谎话，那是不可能的。

　　“两千三百万啊！好贵啊！”

　　“就是不知道某些人问了价钱以后，到底能不能买得起。”

　　这时周浩云那满是阴阳怪气的声音再度响起，声音之中满是嘲讽之色。

　　柳星风此刻的脸色也是极其的难看了。

　　两千三百万，林墨怎么可能有？

　　据他所知，林墨对于金钱向来是极其的淡漠的。

　　在柳星风的心中，像林墨这样的世外高人，也本应该这样的淡漠，对于金钱完全不屑一顾。

　　林墨想要钱，分分钟钟就有无数人争着抢着送钱来。

　　林墨想要买东西，不知道多少人抢着付钱。

　　可是这个时候却不同，现在买车这件事情，涉及到林墨的面子。

　　所以就是柳星风想要帮忙，也没有办法帮忙，只能在一边干着急。

　　“我买了。”

　　林墨的话，是如此的霸气，让所有听到的人不禁一愣。

　　买了？

　　你确定？

　　你没钱怎么买？

　　难道真的如同周浩云所说的那般，让女人付钱不成？

　　而听到林墨的话以后，刘富强更是两眼一黑，差点直接给晕了过去。

　　他最不想看到的局面还是发生了！

　　这尼玛！

　　难道还要让他向林墨这煞星去收钱不成？

　　就是再借他几个胆子，他也不敢啊！

　　“哦！那我倒是要看看，你用什么买？”

　　周浩云那满是玩味的声音传来。


第226章 莫欺少年穷

　　现在能安安心心的站在林墨身边的，就只有孟琬蓓了。

　　因为她相信林墨，既然林墨说买了，那就能买了。

　　就是不能买，那林墨也能买了。

　　“刘老板，既然人家说了要买了，那还去收钱？”

　　周浩云的脸上满是讽刺的说道。

　　那模样，显然就是在等着看林墨的笑话了。

　　他看到林墨那淡漠的脸色就不爽，这次他倒是要看看，林墨没钱付账的时候，脸上是否还能那样淡漠。

　　“林林先生，不如这车直接送您吧！”

　　就是再借刘富强几个胆子，他也不敢去找林墨要钱啊！

　　满脸心惊胆战的看着林墨，刘富强满是惊恐的说道。

　　“送！人家可是很有钱的，哪里用的了你送。”

　　周浩云那阴阳怪气的语气再度传来，显然他是下定决心要让林墨出丑了。

　　“怎么，刘大老板，你还不去收钱，你这老板还想不想做了。”

　　周浩云将目光转向刘富强，声音之中满是阴沉的说道。

　　而听到周浩云的话以后，刘富强的脸色更加的白了起来。

　　显然周浩云已经在威胁他了。

　　一时间，刘富强恨不得自己直接晕过去。

　　这尼玛！

　　这完全是俩大神斗法，将他牵扯进去了啊！

　　周浩云不能得罪。

　　林墨那煞星更不能得罪。

　　貌似得罪了哪一个，他都会死的非常的悲惨的。

　　不过现在他必须要得罪一个，这完全是一个死局。

　　除非！

　　林墨真的能拿出两千三百万。

　　只是那怎么可能？

　　如果林墨能拿的出两三千百万，那周浩云也不会如此阴阳怪气的针对林墨了。

　　那边的柳星风，也不会如此的愤怒和担忧了。

　　“哼……”

　　“你过去收钱！”

　　看到刘富强脸色苍白的走不动路，周浩云顿时冷哼一声，指着远处一个销售员说道。

　　被周浩云指着那个销售员的脸色顿时一白，身体不禁有些颤抖了。

　　这人正是舒蓉。

　　舒蓉想要转身就走，可是看着周浩云那紧盯着她的目光，舒蓉知道，如果她走了，她的下场一定会十分的悲惨。

　　舒蓉颤颤巍巍的走了过去，手中拿着一个刷卡机。

　　看着眼前满脸淡漠之色的林墨，舒蓉的眼中却满是敬畏和复杂之色。

　　即使她知道林墨很厉害，可是却未曾想到，林墨如今已经高高在上，让人仰望。

　　他和周浩云相争，一步一踏无人敢当。

　　他淡漠挥手之间，取人性命，无人敢弑其锋芒。

　　他能让周浩云面色阴沉落慌离开。

　　他能让高傲的柳星风俯首臣服。

　　他能让美丽如同孟琬蓓这等女人，安心的陪伴在他的身边。

　　他已经站在了舟荣省的巅峰，一举一动都引动着整个舟荣省的风云。

　　他让无数人畏惧不已。

　　比如眼前她那位满头冷汗，连动都不敢动一下的老板。

　　现在的林墨，已经站在了云端。

　　现在的林墨，是他仰望不到的存在。

　　而在以前，林墨却属于她。

　　只是她却撒手放弃。

　　她认为林墨是穷小子，一辈子不会有什么成就，她巴结陆林，她要嫁入豪门。

　　只是现在的林墨，却是她仰望都仰望不到的存在。

　　豪门什么的，在林墨这种人眼中，或许就如同浮云一般吧！

　　三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷，莫过于此。

　　看着林墨，舒蓉却感觉，林墨的手里一定能拿出两千三百万。

　　因为她知道，林墨从来不会说谎。

　　拿着刷卡机，舒蓉的心中却突然的平静了下来。

　　看着林墨，她的眼中有着淡淡的落寞和后悔。

　　只是她却知道，她和林墨之间已经不可能了，从此以后，林墨只是她所仰望的存在。

　　既然已经失去，就没有再得到的机会了。

　　拿着刷卡机，舒蓉按下了几下，刷卡机上面显示出了两千三百万的数额。

　　恭敬的将刷卡机递到林墨的面前，等待着林墨刷卡。

　　这一刻，所有人的目光都聚集在那个刷卡机上，等待林墨拿出银行卡。

　　柳星风的眼中也满是紧张，他几乎要拿出自己的银行卡去刷。

　　而此刻，刘富强更是满脸惊恐的盯着那个刷卡机，好像那个刷卡机是什么洪水猛兽。

　　在所有人目光的注视之下，林墨的手中突然间出现了一张金色的卡片，卡片之上有着一条金色的巨龙。

　　除了那条巨龙之外，整张卡之上，没有任何的标志。

　　看着林墨拿出的那张金色卡片，刘富强不禁一愣，随后就感觉自己的前路无尽的黑暗。

　　他已经不忍心去看了，虽然那条巨龙很霸气，和华夏银行的巨龙很像，可是您老人家也不能把它当做银行卡刷吧？

　　您老就是没钱，也不用这样来啊！

　　这下真的丢脸丢大了。

　　孟琬蓓看着林墨拿出的卡，也是一愣，眼中闪过一道的震惊之色。

　　她可不是认为林墨是胡来的，对于林墨，孟琬蓓自然是极其的相信了。

　　只是看着那金色的没有任何标志的卡片，孟琬蓓却是隐隐想起了一个传说。

　　如果林墨的手中拿的真是那张卡片的话，那此刻的林墨，就真的是富可敌国。

　　单单凭这张卡，就是她老爹孟之安，都远远比不上林墨有钱。

　　难道，林墨手里面拿的真是那张卡不成？

　　孟琬蓓满是震惊的看着林墨。

　　那种卡，不是只掌握在五大家族的当代家主手中吗？

　　林墨怎么可能有？

　　就在孟琬蓓满是震撼和不可置信的时候，柳星风也是满脸惊疑不定的看着林墨手中金色的卡片，他身为柳家的人，对于这些自然有些了解了。

　　“哈哈哈！你笑死我吧！你不是把自己家里的卡通卡片当做银行卡拿出来了吧！”

　　“你拿着卡通卡片当做银行卡，你在逗我吗？”

　　就在这个时候，一边突然间传来周浩云那肆无忌惮的狂笑，那笑声之中，满是得意和讽刺。

　　被林墨落了这么大的面子，他现在终于找回来了，顿时周浩云的心中有着满满的成就感。

　　所以他并没有注意到孟琬蓓和柳星风，看向林墨手中那金色卡片的震撼目光，不然他不会高兴那么早。

　　林墨拿着卡片朝着刷卡机刷去，没有因为周浩云的嘲笑，而有丝毫的动摇。


第227章 怎么可能？

　　叮咚！

　　一声脆响在这车店之内，是如此的响亮。

　　周浩云那狂笑的声音突然中断，就像是被什么东西掐住了喉咙，是那么的难受。

　　朝着周浩云看去，此刻周浩云整张脸红红的，似乎是被憋的了。

　　同时，周浩云的双眼之中也满是不可置信的看着林墨，还有那刚刚响起的刷卡机！

　　你他娘的在逗我？

　　你确定刚刚那是刷卡成功的提示吗？

　　老子从来都没有见过，刷卡速度如此之快的交易。

　　老子也没有见过，那没有任何标志的卡片，却能刷出两千三百万金额的交易。

　　这尼玛！

　　你确定你的刷卡机没出问题吗？

　　周浩云怎么都不愿意相信眼前的事情，只是那不断吐出的小票，却是狠狠地打了他的脸。

　　顿时周浩云的脸色就阴沉了起来，一张脸红红的，似乎是羞愧的，又像是憋的了。

　　此刻，周浩云只感觉到无尽的屈辱。

　　他终于知道，刚刚林墨为什么一直是一脸的淡漠之色了。

　　因为林墨根本没有把他看在眼里，他一直像小丑一样跳来跳去，林墨却一直淡漠的在一边看着。

　　小丑终究是小丑，他再怎么样，也是一直在进行取悦观众的表演而已，人家根本没把他看在眼里。

　　那种小丑的感觉，让周浩云感觉到无尽的屈辱。

　　前所未有的屈辱让周浩云的脸色越发的阴沉。

　　刚刚他的狂傲和嘲笑，此刻却是狠狠地打了回来，这完全是他自己在打自己的脸，而且打得特别狠。

　　“怎么可能？不可能的？”

　　看着那刷卡机不断吐出的票据，周浩云却是感觉到阵阵的不可置信。

　　林默不是一个贫民区的穷小子吗？

　　怎么可能有这么多的钱？

　　林默手里面那张卡是什么卡？

　　为什么能刷出这么多的钱？

　　周浩云怎么也不愿意相信，这一切竟然是真的。

　　以前，什么事情都被他掌握在手中，一切都逃不出他的预料。

　　只是这一次，却是在林默的身上出现了例外。

　　为什么每次遇到林默的时候，他都会吃瘪？

　　看着林默，周浩云那不可置信的眼中，闪过一道道阴毒的光芒。

　　周浩云肯定，他从未对一个人有着如此浓厚的杀机，从未有过。

　　“你怎么可能有那么多的钱？你只是一个贫民区的穷小子而已，怎么可能？”

　　“你手里面的卡，一定是孟家的，一定是的。”

　　周浩云满脸的不可置信之色，双眼之中也是有着阵阵阴沉的目光。

　　“哼！周浩云，你不要以为，谁都是像你一样的小人。”

　　“林先生的卡从哪里来的，用不着你管吧！”

　　“不过既然你想要知道，那我就告诉你。”

　　“林先生手里的这张卡，就是你黑虎帮的钱全部加起来，都远远比不上这张卡的钱。”

　　柳星风将满是震撼的目光，从林默手里那张卡上收回，转过头满脸讽刺笑容的看向周浩云。

　　在刚刚林默刷卡成功的时候，柳星风就确定了心中那个想法。

　　林默手中掌握的，竟然真的是那张卡！

　　这简直是太过不可思议了。

　　华夏银行为华夏五大家族专门发行的银行卡，每张卡都是掌握在当代家主的手中。

　　卡上没有任何的标志，只有一条霸气的巨龙，因为五大家族不需要任何的标志，他们太过超然了。

　　每张卡的使用额度，都是无限的。

　　可以说，只要五大家族还存在于这个世上，这张卡片就能无限刷取。

　　能让华夏银行发出这样的卡片，可想而知五大家族的势力，究竟是多么的恐怖了。

　　这张卡竟然掌握在林默的手中，这实在是太过不可思议了一点。

　　“全部的钱加起来，都比不上？”

　　周浩云不禁一愣，随后脸色就变得苍白了起来。

　　他的心中隐隐想起了一个传说。

　　以前他一直以为那是假的，可是现在他的心中不禁冒出了那个想法。

　　难道说，林默手里掌握着的，就是那张卡不成？

　　这怎么可能？

　　那种卡真的存在于这个世上，而且竟然被林默所掌控？

　　如果真的是那样的话，别说一辆车了，就是买下这家车店，对于林默来说，也是不值一提。

　　可笑刚刚他还嘲笑林默是没钱的穷小子。

　　如今看来，林默才是最有钱的存在。

　　单凭林默手中的那张卡，林默就可以富可敌国。

　　林默没钱，你在逗我吗？

　　顿时周浩云的心中，更是感觉到无尽的屈辱。

　　折腾了半天，在那上蹦下跳了半天，原来人家一直没把他给看在眼里。

　　“走！”

　　满脸阴沉的看了一眼林默，周浩云转身带着一群人就走了，走之前带走了张虎的尸体。

　　毕竟张虎是他黑虎帮的人，如果连尸体都扔了，那未免太让人寒心。

　　不过当着这么多人的面，他周浩云都保不住张虎，估计今后黑虎帮的威名，会大大的受到打击的。

　　“哼！林默，你必须死。”

　　“让我受到这么大的侮辱，让黑虎帮受到这么大的打击，你不死不成。”

　　“刚刚你为什么不出手？”

　　走出车店之后，周浩云满目怨毒的说道。

　　“少主，我能在他身上感觉到威胁。”

　　“我出手，也不能杀了他，只能暴露我？”

　　刚刚那发出冷哼的老者出声说道。

　　这老者并没有说，刚刚林默已经发现他了。

　　“难道说，他已经是天级后期了不成？还是说，他已经踏入半步先天了？”

　　周浩云的脸色越发的阴沉了，想到那个可能，他的心中不禁涌起一股的不可思议之色。

　　林默才多大？

　　半步先天？

　　那是多么恐怖的修炼天赋？

　　“半步先天应该不可能，如果那人是半步先天，我就不是在他身上感受到威胁了，而是感受到生死危机了。”

　　“他应该处于天级巅峰的地步，仅差一步就踏入半步先天。”

　　“先天的门槛，不知道将多少人挡在门口而不得其门而入，哪是那么容易触摸到的。”

　　“很多的天才，年轻之时高歌猛进，修炼的极快，但是却根基不稳，一辈子注定不能触摸到先天的门槛。”

　　“这林默虽然年纪轻轻，就已经达到了天级巅峰的地步，比少主你修炼的速度都要快，但是他注定一辈子触摸不到先天之境。”

　　那老者满目讽刺的说道，心中已经确定，林默踏入不了先天之境。


第228章 他毫无畏惧

　　“哦！那我就放心了。”

　　“不过我们现在怎么除掉他？”

　　“如果不杀了林默，我实在是心里难安。”

　　“以林默现在的修为，难道要让师傅出手不成？不过那也太过大题小做了。”

　　周浩云的眉头微微皱起，在那喃喃自语。

　　如果此时有人听到周浩云两人之间的谈话的话，一定会感到莫名的惊骇。

　　周浩云竟然还有一个师傅？

　　而且从周浩云的话里面，不难分析出来，周浩云的师傅是古武者，而且修为极其的强大。

　　这也能解释，为什么周浩云能突然间带领着黑虎帮崛起了。

　　以前的黑虎帮，只是一个不起眼的帮派，被其他的帮派势力逼迫的都要破灭了。

　　周浩云却是带领着几个修为高强的古武者，迅速让黑虎帮崛起，那神秘的古武者，让无数人忌惮不已。

　　这也是为什么如今丰水市严打，黑虎帮仍然屹立在那里不倒的原因。

　　只要黑虎帮的古武者存在一天，只要没人打头阵将黑虎帮覆灭掉，那在舟荣省之内，黑虎帮就没人敢动。

　　“这点小事去打扰师傅肯定不行，看来只有这样了。”

　　周浩云的眼中闪过一道阴森的光芒，嘴角微微一笑。

　　既然林默这么不识趣，那就送他去天堂吧！

　　而此刻，随着周浩云的离去，兰博基尼的汽车店之内，也是寂静了下来。

　　刘富强满脸震惊之色的看着林默，不时的偷偷看向舒蓉手里的那个刷卡机，双眼之中闪过一道梦幻的神色。

　　本以为他这次死定了，却没想到林默竟然真的有那么多的钱？

　　那张卡片究竟是什么卡？

　　想到刚刚柳星风所说的话，刘富强只感觉心中满是惊骇。

　　不过以他的地位，有些事情是他注定接触不到的。

　　恐怕，此生他也不会知道。

　　“林先生，我帮您把车的信息和车牌处理好吧！”

　　看到事情圆满的解决掉了，柳星风顿时松了一口气，身体有着一股虚脱的感觉。

　　他从来都没有想到过，他买次车那么的纠结和困难。

　　这尼玛！

　　差点吓死人！

　　要不要这样？

　　现在事情结束了，柳星风自然要上去巴结林默了。

　　此刻柳星风满脸纠结之色的看着林默，显然是不知道林默的心里是怎么想的，有没有怪罪他。

　　在柳星风那忐忑不安的注视之下，林默终于是点了点头。

　　顿时柳星风就松了一口气，刚刚那种紧张，就是上战场面对生死，柳星风都没有感觉到过。

　　因为林默的态度，不止关乎着他，还关乎着整个柳家。

　　现在看到林默点头，自然知道林默不怪他了。

　　看到柳星风那紧张的样子，孟琬蓓不禁有一种想要笑出声的冲动。

　　以林默的性格，自然不会不分情况就随便怪罪人了。

　　林默只是性格比较淡漠而已。

　　“走吧！”

　　既然已经买好车了，那接下来的事情，柳星风自然会处理好的，就不用林默操心什么的了。

　　“嗯！”

　　听到林默的话，孟琬蓓乖乖的应了一声，抱着林默的胳膊朝着外面走去。

　　而此刻看着林默那离去的背影，舒蓉却是满脸的复杂之色。

　　如果当初她没有离开林默的话，那站在林默身边那个位置的，或许是她？

　　只是，现在已经没有可能了。

　　他们两个，已经不是一个世界的人了。

　　“林默哥，还有不到一个月就开学了呢！”

　　“我们什么时候走啊！”

　　坐在车上，孟琬蓓抱着林默的胳膊问道。

　　“如果这里的事情没有处理完的话，我暂时不能离开。”

　　林默的眉头微微一皱，这段时间就是他，也感觉到一股风雨欲来的压抑。

　　林默的五识极其的敏锐，既然他有了那种感觉，那就说明，这段时间之内，一定会发生什么事情。

　　如果不把丰水市的事情处理完的话，那林默是无法安心离开这里的。

　　他要保证自己的家人和朋友，在丰水市没有任何的威胁存在。

　　这样他才能放心的去上京，去见识一下，那所谓的五大家族，还有那神秘莫测的古武界。

　　“哦！那我等着你。”

　　孟琬蓓乖巧的应了一声，她没有问林默有什么事情要处理。

　　只是此刻，林默的心中却是有着一丝的纠结和犹豫。

　　纠结和犹豫，这种情感在林默成为修真者以后，就很少出现在林默的身上了。

　　只是此刻看着旁边一脸乖巧之色，让人感觉到心疼的孟琬蓓，林默却是有了纠结和犹豫。

　　他在犹豫，是不是要让孟琬蓓提前离开丰水市。

　　现在的丰水市，是非之地。

　　林默都能在那压抑之中，嗅出一股危险的气息。

　　这段时间之内，丰水市必定是风起云涌。

　　到时候，林默自己会遇到什么危险都说不定。

　　如果孟琬蓓留在丰水市，不知道会不会遇到什么危险。

　　林默不愿意让孟琬蓓受到一丝一毫的伤害。

　　只是，孟琬蓓真的愿意走吗？

　　这时，孟琬蓓突然间紧紧的抓住林默的胳膊，一双眼睛之中满是坚定的看向林默。

　　她的眼神，已经替她回答了。

　　孟琬蓓很了解林默，她知道林默在想什么，她不愿意。

　　这就是孟琬蓓的回答，无声却是那么的坚定。

　　“没事的！”

　　看着孟琬蓓，林默微微一笑。

　　林默的心中突然间涌起一丝的狂傲之色。

　　身为修真者，他有什么可以畏惧的呢？

　　管他前方是什么，敢阻挡在他的面前，敢威胁到他的家人，都将被他的怒火焚烧，一切都要覆灭，化为虚无寂寞。

　　他林默，毫无畏惧。

　　“一切都会没事的！”

　　“任何人想要伤害你，都将付出他所不能承受的代价。”

　　怀里抱着孟琬蓓，林默的脸上满是温和的笑容，心中慢慢的喃喃自语。

　　他心中的坚定，没有人能质疑。

　　这也是他的承诺，修真者的承诺，不允许失信。

　　这是修真者的高傲。

　　“嗯！”

　　孟琬蓓满脸安心之色的躺在林默的怀里，只要有林默陪伴，即使前方有滔天的风浪，那又如何？

　　林默疼爱的摸了摸孟琬蓓的头，脸上带着一丝温和的笑容。

　　看着孟琬蓓满脸幸福安心的躺在那里，林默慢慢的转过头看向一边，眼中闪过一丝的冰冷之色。


第229章 杀机涌动

　　林默将孟琬蓓送回家，和孟之安聊了一会。

　　孟之安让林默留下来吃晚饭，林默没有留下。

　　林默一个人慢悠悠的走在路上，步伐极其的悠闲，似乎是在云中漫步一般。

　　虽然林默是在地上行走，可却总让人有一种，他会不会掉下来的感觉。

　　夜有些黑，寒风呼啸的夜里，行人也是匆匆忙忙的回家去。

　　只有林默，一个人慢悠悠的走在那里。

　　林默不知道什么时候走到了一片小树林之中，寒秋的小树林，有些幽森，让人有一种心中恐惧的感觉。

　　只是，林默却是站在那里，看着那萧瑟的树木，似乎在想着什么。

　　周围很静，似乎连呼啸的秋风，都寂静了下来。

　　“跟了这么久，该出来了。”

　　林默那淡漠的声音，在这幽静的小树林之中，是如此的响亮。

　　静！

　　周围出奇的静，似乎林默仅仅是在自言自语而已。

　　说话之后，林默就静静的站在那，似乎是在等待着什么一般。

　　而此刻，距离林默大概百米之外的一刻小树之上，一个浑身笼罩在黑衣之下的身影，却是满眼的惊恐之色，额头的冷汗不停的滑落。

　　这道黑影，是宇文风明派来试探调查林默的影二。

　　影二已经跟了林默一天了，他一直远远的跟在林默的身后。

　　眼看天色晚了，林默走的路又这么的偏僻，影二就想要出手试探一下林默。

　　如果他是林默的对手，就直接把林默给杀了，如果不是，那就立刻逃走。

　　影二对于自己的速度还是很有信心的，就是天级巅峰的修为，都赶不上他的速度。

　　不过还没等影二出手，林默就先开口说话了。

　　听林默声音之中的意思，林默竟然早就知道了他的存在。

　　顿时影二的心中就冒出一股的惊恐，他突然间有了一种想要转身逃走的冲动。

　　林默早就发现他了，竟然没有一丝一毫的畏惧，还专门往这些偏僻的地方走。

　　想到这里，影二顿时感觉到一阵的寒意袭来。

　　林默的意思已经不言而喻了，这是要到偏僻的地方好处理他。

　　影二本以为自己是躲藏在暗处的猎人，此刻却发现，他只是一只被猎人算计的猎物而已。

　　“不出来吗？”

　　林默的嘴角微微露出一丝淡漠的笑容，那风轻云淡的笑容，似乎不应该出现在这个世上。

　　一片枯黄的落叶在林默的面前飘落，显露出寒秋的萧瑟。

　　林默突然间伸出一只手掌，那洁白而修长的手指轻轻的夹住了那片枯黄的落叶。

　　似乎是随意的丢弃，那么的风轻云淡，似乎只是淡漠的挥了一下衣袖，没有带走一片的云彩，没有一丝一毫的尘埃。

　　然后，此刻影二看着那片被林默随手丢弃的枯黄树叶，却是满脸的惊恐之色。

　　这一刻，他感觉到一股生死危机袭来。

　　顿时影二脸色大变，他终于知道，林默绝对不是他能招惹的。

　　只是，他的觉悟似乎是有些太晚了。

　　那枯黄的树叶似乎是跨越空间而来，时间似乎在这一刻静止。

　　在影二的双眼的注视之下，那树叶划破空气慢慢的朝着他而来。

　　影二想要躲避，但却发现他根本没办法动。

　　那树叶看似极慢，但却是跨越了空间和时间的距离。

　　似乎是一瞬间，又似乎是一万年，那树叶来到影二的面前。

　　影二满脸的惊恐的之色，他想要说些什么，只是却已经张不开嘴。

　　一点雪花溅开，让枯黄的大地之上，有了一丝其他的颜色。

　　一点血红在影二的眉心处绽放，在这荒凉的寒秋之中，是那么的娇艳美丽。

　　砰！

　　一声重响传来，在这幽静的树林之中，是如此的响亮。

　　一道浑身笼罩在黑衣之下，只露出一双眼睛的身体掉落在地上。

　　那人满脸的惊恐之色，临死之前仍然瞪大了双眼，似乎是死不瞑目。

　　他的双眼之中，有着一丝不可置信和惊恐。

　　他的眉心之处，有着一朵娇艳的梅花绽放，是如此的娇艳而美丽。

　　这时，一只闪耀着红芒，如同精灵一般的火凤突然间出现在虚空之中。

　　那火凤似乎是顽皮的精灵，嬉笑着在虚空之中飞舞了一圈，之后朝着地上的影二而去。

　　似乎是时空错乱，那原本躺在地上的影二，突然间消失不见了，在这幽静的小树林之中，这一幕是如此的诡异。

　　林默的身影不知道什么时候再度朝前走去，那淡漠的身影，似乎刚刚所发生的一切，和他没有丝毫的关系。

　　他在云端漫步，只是淡漠的挥舞了一下手掌。

　　至始至终，林默连头都没有回一下，只是在原地站了片刻而已。

　　随着林默的离去，这片小树林再度陷入了寂静。

　　或许明天，又会有人从这经过，或许有人在这窃窃私语的幽会。

　　只是恐怕没人知道，曾经有一位天级武者，在这里无声无息的消失，没有引起丝毫的波动。

　　家里面，柠秀和柠兰韵也在，几个人一起其乐融融的吃了晚饭。

　　吃过饭之后，林默又坐在那聊了会天，就回到房间之内修炼了。

　　盘坐在虚空之中，林默运行着体内的元气，身体的周围闪耀着翠绿的光芒。

　　现在林默的时间已经不多了，他要抓紧时间修炼。

　　而此刻，在陆家的那间豪华的客房之内，宇文风明的脸色极其的阴沉。

　　因为他带来的第二个人，也是最后一个人，失去了联系。

　　“林默是吗？真是好手段！”

　　“让我手下的两个精英都陨落在你的手上，你这是找死！”

　　宇文风明的脸色极其阴沉的说道，突然间身上放出一股狂暴的气势。

　　在宇文风明那狂暴的气势之下，整个房间一震。

　　“既然如此，那我就让你感受一下，什么叫做绝望。”

　　宇文风明突然间喃喃自语道，嘴角露出一丝阴森的笑容。

　　如果是影三在这，一定知道，宇文风明这是愤怒了，动了极深的杀机。

　　宇文风明迈步朝着外面走去，几步之间已经消失不见了。

　　而此刻，那房间之内突然间一震，所有的东西都化为了粉碎。


第230章 风暴来袭

　　安乐区的早晨有些嘈杂。

　　往日的邻居纷纷走出来锻炼身体，聊着家常，有的则是要去上班或者做生意。

　　林墨睁开禁闭的双眼，虚浮的身体慢慢的落到了地上。

　　不过此刻，林墨的眉头却是紧紧的皱着。

　　因为有着林墨一种心绪不宁的感觉，一种暴风雨即将到来的压抑。

　　在那压抑之中，还有着阵阵危险的气息。

　　那种感觉，就像是暴风雨已经来到眼前，下一刻就将降落下来。

　　“看来，已经有人迫不及待的想要对我动手了。”

　　林墨站在窗前，看着远去那漫无边际的天空，嘴中喃喃自语道。

　　在窗前看着那天际看了一会，林墨转身朝着房间外面走去，陪着母亲一起吃了早饭。

　　既然暴风雨即将到来，那林墨自然不会呆在家里了。

　　未知的危险，就让他毫无畏惧的去迎接。

　　吃过早饭以后，林墨漫无目的走在大街之上，似乎是一个迟暮的老人在漫步一般，和周围那匆匆忙忙赶去上班的人，相差是如此之大。

　　不过此刻若是有人注意到林墨的话，就会发现，林墨虽然是在淡然的漫步，但是速度却是极快。

　　往往一步之间，林墨就已经跨越了很大的距离了。

　　只是这一点，没人发现而已。

　　“哼！雕虫小技。”

　　“不过你竟然感觉到了我的存在，不呆在家里，而是往野外去，倒是挺识相的。”

　　看着林墨前方那漫步的身影，宇文风明的身影突然间出现，看着林墨的背影，嘴角满是冷笑。

　　寒秋的野外，有些荒凉，有些寒冷，特别是大早上，更是显得荒凉。

　　漫无边际的荒野之上，没有任何人存在。

　　就在这个时候，远处却有着一道一身白衣的身影出现。

　　那人似乎是在云端漫步，步伐悠闲之间，却已经跨出了很远的距离。

　　刚刚还远在天边，几步之间却已经来到了眼前。

　　这一身白衣的身影，正是林墨。

　　而在林墨的身后，还跟着一道身影，那身影穿着一身古装，一张脸上满是凶厉和张狂之色。

　　那张狂的模样，似乎什么都不被他看在眼中一般。

　　这人自然就是宇文风明了，此刻宇文风明看着站立在荒野之中，静默不动的身影，嘴角却满是冰冷的笑容。

　　“小子，算你识相，知道往这荒郊野外的地方而来。”

　　“否则你的家人都要受到你的牵连。”

　　宇文风明的声音满是嚣张之色，一张脸上，满是冰冷的杀机。

　　宇文风明那一双冰冷的眼睛直直的盯着林墨的背影，那双眼之中的冰冷，已经为林墨宣判了死刑。

　　“如果我的家人遇到了什么危险，我一定会让你后悔来到这个世上。”

　　此刻，淡漠的林墨脸上却是满是冰冷的杀机。

　　家人和朋友，无疑是林墨的逆鳞，谁要是敢动，那林墨就会让他付出他承受不起的代价。

　　如果那人胆敢伤害他的家人，那林墨就让他生不如死。

　　龙有逆鳞，若是触之，必要承受滔天之怒。

　　“哼！恐怕你没有那个机会了。”

　　宇文风明的脸上闪过一丝的愤怒之色，在他的眼中，还有这一丝的不可思议之色。

　　刚刚在林墨那冰冷的声音之中，他竟然是感觉到了一丝心悸。

　　林墨竟然能让他感觉到心悸，这简直是不可思议。

　　要知道，他可是半步先天的境界，已经触摸到了先天的门槛。

　　虽然还没有踏足先天，但也远不是天级武者可以相比的。

　　而他竟然在林墨的威胁之下，感觉到了心悸？

　　这简直是不可思议，也让宇文风明的心中满是愤怒。

　　“小子，本来以你的年纪，修炼到如此的境界，虽然根基不稳，但也算得上天才了。”

　　“虽然你日后不可能触摸到先天的门槛，但是在这丰水市之中，做一方霸主却是足够了。”

　　“不过你千不该万不该，你不该招惹到我宇文家族，更不该打我圣药的主意。”

　　“任何人做错了事情，都要付出代价，现在就是你付出代价的时候了，而你的代价就是死亡。”

　　说话间，宇文风明的身上突然间爆发出一股狂暴的气势朝着林墨镇压而去。

　　那狂暴的气势，让周围那寂静的荒野，都是刮起了狂风。

　　周围的虚空，都变得万分的沉重和压抑，似乎被施加上了重量一般。

　　被宇文风明那狂暴的气势镇压，林墨的身体不禁一颤，他也是感觉到一股压力袭来。

　　在那压力之下，林墨只感觉到自己行动都受到了限制，甚至于元气运行速度，都变得缓慢了许多。

　　先天，已经可以借助天地之威镇压敌人。

　　到达先天之后，有时候一个眼神，一个动作，都携带着天地之威，随便一眼就能让敌人吐血而退，根本不用动手。

　　这就是先天之威。

　　先天，那是天和地的差距。

　　而宇文风明虽然只是半步先天，可却已经能借助天地之势镇压敌人，在这等气势之下，就是林墨，都感觉到莫大的压力，行动都受到了极大的限制。

　　顿时林墨的身体之内也爆发出了一股气势，那气势虽然不如宇文风明的浩荡狂暴，但却像是一把不屈的利剑一般，即使承受再大的压力，也不屈服。

　　林墨的气势在宇文风明那狂暴的压力之下，如同狂风暴浪之中的小船一般，颠簸起伏，随时都可能翻船。

　　但是那小船却是没有翻，而是一直在狂风暴浪之中穿梭，虽然颠覆起伏，但却一直没有翻船。

　　气势爆发了之后，林墨顿时感觉到身上一松，轻松了许多。

　　看着周围那呼啸的狂风，林墨的眼中却是闪过一道的狂傲之色。

　　身为修真者，即使面对宇文风明那狂暴的气势不能分庭抗礼，但是勉强自保还是可以的。

　　此刻的林墨，却是不知道宇文风明的心中究竟掀起了多么大的风浪。

　　一步踏先天，从此脱凡尘。

　　这就是古武界一直流传的一个说法。

　　先天之下一切都为刍狗而已，随手都可覆灭。

　　宇文风明能清清楚楚的感觉到，林墨虽然强大，但绝对没有踏足半步先天。

　　先天之下，却能在他的气势之下不受丝毫的影响，这简直是惊世骇俗。

　　要知道，就是同是先天，都不能保持在对方的气势之下不受丝毫的影响。

　　可是林墨仅仅是一个天级武者而已，他怎么可能不受丝毫的影响？


第231章 神识的妙用

　　看着好像是暴风之中的小船，随时会覆灭，但却一直坚强的存活着的林墨，宇文风明的脸上，终于露出了一丝的震撼和不可思议。

　　而随后来之的就是，狂暴的杀机。

　　他不知道林墨是怎么做到这一切的，但是林墨必须死。

　　因为他在林墨的身上，感觉到了一股不安的气息。

　　身为半步先天的武者，他的感知十分的敏锐，也十分的准确。

　　他感觉，如果这次不除掉林墨，那他日后将会死在林墨的手里。

　　这种感觉是宇文风明不能容忍的，他不允许有威胁到他的存在还活着，所以林墨必须死。

　　原本宇文风明想要依靠气势，就让林墨重伤毫无还手之力，此刻他终于动了。

　　宇文风明的身影一闪就已经消失在原地，下一刻就已经来到了林墨的身前，一拳狠辣的朝着林墨的胸口砸去。

　　而此刻，林墨的双眼之中闪过一丝的凝重之色半步先天的武者在攻击的时候，已经能携带天地之威。

　　宇文风明这一拳之下，似乎是封锁了天地，让林墨没有躲避的地方。

　　一拳之下封锁天地，如同羚羊挂角一般无迹可寻，一切浑然天成，根本没有可躲避的余地。

　　如今林墨终于也感受到了这种感觉。

　　只是这种感觉却是让林墨的脸色变得十分的凝重了起来。

　　其实宇文风明的攻击并不是无迹可寻，真的浑然天成，而是宇文风明的实力达到了一种地步，攻击封锁天地。

　　而林墨的实力太过弱小，根本不足以突破这天地，所以才会感觉无法躲避，也不能躲避。

　　在宇文风明的拳头之下，林墨感觉到了一股生死的危机。

　　此刻，林墨对于先天武者，更加的多了一份的认知。

　　不过此刻显然不是想这些问题的时候，现在最主要的问题就是怎么在宇文风明的手下逃过一劫。

　　看着宇文风明那无迹可寻的一拳，林墨的眼中却是不停地闪烁着光芒，似乎是在思考和算计着什么。

　　突然间，林墨的眼睛一亮，识海之内的神识毫无保留的散出。

　　顿时身体周围的任何情景，都清晰的出现在了林墨的识海之中，包括宇文风明那无迹可寻的一拳。

　　宇文风明那原本无迹可寻的一拳，此刻却是变得处处破绽了起来。

　　只是有些地方的破绽，以林墨现在的实力，根本无法去破除。

　　所以现在林墨只有选那些他能够破除的破绽。

　　神识极速的运转，宇文风明的一拳似乎是放慢了无数倍一般，清晰缓慢的出现在林墨的识海之中。

　　林墨的嘴角微微露出一丝的笑容，手掌突然间朝着一边轻轻挥出。

　　林墨就像是九天之上乘风揽月的嫡仙一般，是如此的淡漠，让人感觉他似乎不应该存在于这个世间。

　　林墨的手掌轻轻的挥动，看上去是如此的优雅而优美，只是看着宇文风明那狂暴的拳头，让人不禁担忧林墨的那修长的手掌，会不会被宇文风明一拳打爆掉。

　　而宇文风明看着林墨，嘴角微微露出一丝讽刺的笑容。

　　林墨还真是不自量力了呢！

　　林墨的手掌和宇文风明的拳头轻轻的碰撞而过，脚步挪移之间，已然是和宇文风明错身而过。

　　一身白衣飘飘，挥手间和敌人交手而过，风轻云淡似乎不带走一片的云彩，只留下一道淡漠的背影。

　　此等风范，此等神采，让人迷醉不已。

　　只是此刻，宇文风明看着和自己错身而过的林墨，双眼之中满是震撼和不可思议之色。

　　“这什么可能？他怎么可能发现我招式之间的破绽？”

　　“我都不知道，我这一拳之中，竟然有着破绽存在，他怎么可能发现？”

　　“我一拳封锁天地，他根本没有丝毫的机会逃走，可是他为什么能在我无迹可寻的一拳之中，发现我招式的破绽。”

　　看着林墨，宇文风明的心中却是掀起了滔天大浪。

　　在对决之中发现对手招式的破绽，这一般都出现在对于某个招式十分的了解的情况之下，所以敌人一出手，便知道招式的破绽在哪。

　　要不就是两人的等级和见识相差的太多，修为弱的那个人一出手，在修为强的那个人眼中，自然就满是破绽了。

　　他刚刚一拳封锁天地，乃是施展拳法带动天地的一拳，林墨绝对不可能熟悉他的招式，所以不会是第一个可能。

　　可是第二个可能，那就更加的不可能了。

　　林墨修为最多也不过是天级巅峰而已，怎么可能高的过他？

　　林墨究竟是怎么做到这一切的？

　　林墨的身上，究竟有着什么秘密？

　　看着林墨，宇文风明心中大震的同时，也在思考着别的东西。

　　比如，林墨为什么能抵抗他的气势，为什么能破解他的招式。

　　“小子，不得不说，你真的很出乎我的预料。”

　　“你竟然能破解我的招式？这实在是太过令我惊讶。”

　　“不过我就不信，你能一直破解。”

　　掩饰下心中的震撼，宇文风明看着林墨说道。

　　话刚刚落音，宇文风明的身影就消失在原地。

　　宇文风明的身影突然间出现在林墨的身前，一拳以一种刁钻的角度朝着林墨的脖子打去。

　　这一下若是被打实了，那林墨绝对就立刻断气了。

　　显然这个时候呢，宇文风明已经动用了武技。

　　武技在加上天地的封锁，顿时就让林墨感到莫大的压力。

　　神识疯狂的缠绕着宇文风明的拳头，无数的破绽出现在林墨的识海之中。

　　不过以林墨的实力，根本不能去触碰那些破绽。

　　否则就算是能破解了宇文风明这一招，林墨也会被宇文风明那狂暴的内力震伤。

　　这个时候林墨显然是不能够受伤的，所以林墨一直在借力打力，寻找一个点，一个能破解宇文风明招式的一个点。

　　不过能想要找到这样一个点，并不容易。

　　这样的招式虽然不被林墨放在眼里，随处看去都是破绽，林墨随手都能指出好多的不足，随手都能改正改进。

　　不过现在林墨的实力，终究是不足。

　　否则也不用如此费劲心里的寻找以点破面的破绽了。

　　林墨慢慢的闭上了双眼，神识专注的投入到了对于宇文风明招式的分析之中。

　　而此刻，一脸淡漠闭着双眼的林墨，无疑是让宇文风明大怒。

　　林墨这是看不起他吗？

　　顿时宇文风明的招式，更加的加大了几分的力度。


第232章 天地之力

　　而此刻，宇文风明的拳头，在林墨的识海之中，却是变的极其的慢，慢的好像根本没有移动一般。

　　在那拳头之上，随处都可见致命的弱点。

　　若是一个和宇文风明修为差不多的古武者，或者说比宇文风明修为差一点的古武者，凭借着这些破绽，就足以将宇文风明至于死地。

　　如果林墨识海之内的情况暴露了出去，一定会惹得整个古武界都震荡起来的。

　　半步先天武者的招式，在林墨的眼中是如此的不堪一击，这简直是太过惊世骇俗了。

　　此时，林墨识海之内的神识突然间一震，他发现了那一点。

　　与此同时，闭着眼睛，满脸淡漠之色的林墨突然间动了。

　　他就像是云端的仙人，满脸的淡漠，似乎世间什么事情都和他没有任何的关系。

　　那一身白袍闭着眼睛，满脸淡漠之色的样子，让人不禁感觉他好似要飘然而去的仙人，似乎随时都可能破空而去。

　　林墨的手掌轻轻的挥动，似乎是在扶风揽月一般，是那么的轻柔而优雅。

　　这一刻，他如同遗落凡尘的九天嫡仙，绝世而俊美，让人痴迷，让人感觉梦幻。

　　而此刻林墨的样子落到了宇文风明的眼中，就变成了赤裸裸的讽刺和不屑了。

　　林墨一个天级武者，和他对招的时候竟然把眼睛都闭上了，那满脸的淡漠似乎是根本不把他看在眼里一般。

　　顿时宇文风明就感觉到无尽的屈辱。

　　他竟然被一个天级武者无视、不屑？

　　看着林墨那轻飘飘而来的手掌，宇文风明的眼中却是闪过一丝的愤怒和讽刺。

　　刚刚林墨破解了他的招式，可是现在他可是武技加上天地的封锁，林墨还妄想不自量力的破解，那根本不可能。

　　这一切看似极慢，其实连一瞬间都没有过去。

　　只是在林墨神识的笼罩之下，宇文风明的动作被无限变慢了而已。

　　若是在外人的眼中看来，那就是宇文风明狂暴的一拳朝着林墨打去，而林墨瞬间闭上了双眼，挥舞起了手掌。

　　两人的速度都是极快，没有任何的停顿。

　　两人的手掌慢慢的触碰到一起，没有想象中的轰然对撞，林墨和宇文风明再次错身而过。

　　宇文风明那来势汹汹的一拳，竟然是没有和林墨造成丝毫的伤害。

　　而此刻，林墨仍然是闭着双眼，一脸的淡漠之色。

　　此刻这幅样子，就像是师父在指点弟子过招一般。

　　而闭着眼睛，满脸淡漠之色的林墨，自然就是师父了。

　　那边脸色极其的难看，双眼之中满是阴沉的，自然就是徒弟了。

　　这种感觉，让宇文风明十分的屈辱。

　　“小子，你惹怒我了。”

　　“所以我会让你尝试一下，什么叫走先天武者的怒火。”

　　宇文风明慢慢的转过身，满脸阴沉之色的看着林墨。

　　周围的空气似乎再度压抑了几分，周围那原本呼啸的狂风，突然间寂静了下来。

　　宇文风明的身体突然间悬浮在半空之中，身上爆发出狂暴的气势，一头长发狂舞，让他看上去如同盖世魔王一般。

　　周围的虚空似乎都开始波动了起来，周围的空气，突然间出现了肉眼可见的涟漪。

　　就像是，平静的湖面突然间落入了一个瓦片一般。

　　而此刻，林墨不禁睁开了双眼，双眼之中满是凝重的看向宇文风明。

　　即使他有着神识的存在，可以看破宇文风明的招式。

　　可是等级的差距，毕竟还是摆在那的。

　　林默突然间感觉周身的空间，似乎是变成了铜墙铁壁一般，那空间似乎化身成为了钢铁，紧紧的禁锢着林默的身体，让他无法移动，无法躲避。

　　林默的双眼之中闪过一道的苦涩。

　　这次他就是能看出宇文风明招式之中的再多破绽，他也无法破除了。

　　因为现在的林默，没有丝毫闪躲的机会，在宇文风明的狂暴之下，以自身内力，带动天地之威，直接封锁天地，林默根本没有丝毫闪躲的机会。

　　这就是先天之境。

　　先天之境已经可以引动天地之威了，天地之威岂是普通古武者可以相比的？

　　正因为如此，才有了先天之下一切都为刍狗的说法。

　　如果林默突破了练气三层，这点小小的天地之威，自然算不上什么了。

　　只是现在林默，只是练气二层中期而已。

　　面对这天地之威，面对这等级的差距，此刻林默即使是修真者，也没有任何的办法，只能站在那里和宇文风明硬碰。

　　林默倾尽全力的运转体内的元气，在元气的运转之下，林默渐渐的恢复了一丝的行动能力。

　　不过，他也仅仅如此了。

　　想要挪移闪躲，那根本不可能了。

　　“小子，你嚣张过头了，死吧！”

　　看着林默在这种情况之下，竟然还有这一丝的行动之力，宇文风明的双眼之中顿时闪过了一道惊骇之色。

　　随后宇文风明的眼中就满是狂暴的杀机了。

　　这林默实在是太过邪门了，一定要杀了才行。

　　看着被禁锢在原地的林默，宇文风明的脸上露出一丝的杀机，双手之间突然虚握在一起。

　　顿时周围的空气，似乎都被引动了，一股狂暴的内力从宇文风明的体内涌荡出来，那内力携带着天地之力，疯狂的朝着林默袭去。

　　古武者所谓的天地之力，就是空气之中的五行元素。

　　修真者施展法术的时候，就是引动虚空之中的五行元素，以五行元素来形成毁天灭地的法术攻击。

　　和古武者不同的是，修真者只要刚刚踏入修真的门槛就能引动五行元素，而古武者则是要踏入先天的门槛之后，才能引动五行元素。

　　而且古武者和修真者所引动的元素攻击，根本不是一个档次的。

　　若说修真者能将元素的威力利用施展到十分的话，那古武者就只能施展到三分。

　　能将五行元素，也就是古武者所说的天地之力施展到三分的境界，在古武界之中，已经是绝世天才了。

　　感觉着虚空之中的那五行元素之力，林默的双眼之中却满是凝重。

　　虽然宇文风明不能将元素的攻击之力发挥到最大，可宇文风明毕竟是半步先天。

　　现在的宇文风明施展全力之下，还不是林默能够抵挡的。


第233章 身受重伤

　　宇文风明站立在虚空之中，如同掌控世间一切的造物主一般，凌驾天地。

　　而此刻站在原地动弹不得的林墨，就成为了那个将要被审判的人。

　　宇文风明居高临下满脸讽刺的看着林墨。

　　即使林墨再厉害，即使林墨再妖邪，可是在等级的差距面前，一切都是徒劳无功的。

　　一条狰狞的巨龙咆哮着朝着林墨冲去，那巨龙所过之处，连空气都散发出阵阵波浪，身后的空间形成真空地带，空气都被瞬间蒸发掉。

　　看着那狰狞的巨龙，林墨的双眼之中闪过了一道的凝重之色。

　　元气在体内运转，林墨的手掌艰难的抬起，朝着那咆哮的巨龙迎去。

　　林墨那颤抖的手掌，和那狰狞的巨龙相比起来，是那么的渺小，似乎那巨龙一个呼吸，都能将林墨覆灭。

　　那巨龙似乎有着灵智一般，双眼之中带着不屑和嘲讽的看了林墨一眼，咆哮着朝着林墨冲去。

　　哄！

　　一阵巨大的轰鸣声传来，在这寂静的荒野之中，是如此的响亮。

　　林墨所在的地方，瞬间被无尽的气流淹没，狂暴的气流完全掩盖了林墨的身影，让人不知道里面是什么情况。

　　就连宇文风明，都看不到里面究竟发生了什么。

　　而此刻，林墨的那颤抖的手掌之中，突然间出现了一丝的金芒。

　　一道闪耀着金光，上面散发着极其锐利气息的金剑突然间出现在虚空之中。

　　如果此时有真正踏入先天的武者在这的话，就会发现，虚空之中五行元素的金元素正在剧烈的运动，朝着林墨的手掌聚集而去。

　　此刻林墨施展的，正是金剑术。

　　那金剑之上，有着道道凌厉的气息，似乎是要斩破天地一般。

　　林墨伸手一指，那金剑顿时散发着斩破一切的凌厉，朝着那狰狞的巨龙而去。

　　即使是那狰狞庞大的巨龙，在看到这金剑的时候，也是不禁一愣，那巨龙的身上，竟然有着一丝的畏惧之意。

　　那等存在，就像是遇上了更高等级的存在一般。

　　而此刻，林墨再度挥舞起了手掌，一只只如同精灵一般的火凤出现在虚空之中，朝着那狰狞的巨龙而去。

　　火凤和金剑，毫无畏惧的和那巨龙碰撞到一起。

　　那一瞬间，似乎有着金光闪耀，似乎有着不死鸟的哀鸣，似乎有着巨龙的怒吼。

　　不过最终，那巨龙的怒火终于响彻，而金光不在闪耀，不死鸟不再哀鸣。

　　那面向狰狞的巨龙拖着残破的身躯，朝着林墨冲撞而去。

　　而此刻，面对这狰狞的巨龙，林墨只能用元气护住身躯。

　　巨龙疯狂的朝着林墨冲撞而去，林墨身上那翠绿的防护罩，仅仅持续了瞬间就消散掉了。

　　而那接下来的力量，就毫无保留的冲撞到了林墨的身上。

　　顿时林墨的身体一震，一口鲜血忍不住喷出，身体也是向着后面飞去。

　　气流狂暴，将里面的一切完全的掩盖，也让林墨有了一丝的喘息的机会。

　　林墨手指颤抖的拿出一张翠绿的符咒，正是治愈符。

　　那治愈符化作一道翠绿的光芒冲进林墨的体内，也让林墨的伤势快速的恢复了起来。

　　慢慢的，随着气流慢慢的消散，里面的情况也是再度出现在了眼前。

　　宇文风明紧紧的盯着林墨所在的方向，当他看到眼前的情况之后，双眼不禁一缩，脸上闪过一丝的震撼之色。

　　地上有着一大摊的鲜血，应该是林墨受伤吐的，在距离鲜血没多远的地方，林墨那一身白袍的身影，满脸苍白虚弱之色的坐在地上。

　　此刻林墨身上的气息极其的低迷，显然是受了非常严重的伤势。

　　只是，林墨竟然没有死？

　　宇文风明的心中忍不住的惊骇，刚刚那一招之下，林墨竟然没有死，这实在是太过不可思议了。

　　要知道，他刚刚那一招，就是一个天级巅峰的古武者在这，也死无全尸了。

　　林墨怎么可能还活着？

　　而且林墨竟然只是受了重伤，还有行动能力，这实在是不可思议。

　　“究竟是怎么回事？”

　　看着林墨那满脸苍白虚弱的样子，宇文风明的心中却是满是猜疑。

　　刚刚他只看到，那巨龙冲撞向林墨的时候，林墨的手掌之中貌似有着道道光芒闪过，接着就发生了剧烈的碰撞，之后的事情，就是宇文风明也没有看到发生了什么。

　　刚刚究竟发生了什么，林墨手掌之中，那一闪而逝的光芒，究竟是什么？

　　为什么能抵挡的了，他志在必得的一招？

　　而更让宇文风明不敢相信眼前所发生的是，此刻林墨身上那低迷的气息竟然在慢慢的恢复。

　　林墨那苍白的脸色，竟然慢慢的变得有了一丝的血色。

　　林墨的伤势，竟然在快速的恢复。

　　宇文风明不禁瞪大了双眼，不敢相信眼前的所发生的一切。

　　宇文风明身为半步先天的武者，五大家族的长老，什么样的奇异事情没有见到过，大场面见到的实在是太多了。

　　可是今天，接二连三的不敢震撼和不敢置信，却是一直冲击着宇文风明的神经。

　　“这小子太过邪门了，一定要死。”

　　宇文风明满脸震撼，双眼之中满是杀机的看着林墨说道。

　　在林墨的身上，发生的奇异邪门的事实在是太多了，多到让宇文风明甚至要麻木了。

　　他现在可以肯定，若是这放林墨走了，那不日他一定会死在林墨的手上。

　　这是一种直觉，是宇文风明身为半步先天那冥冥之中的直觉。

　　看着林墨，宇文风明再也淡定不了。

　　宇文风明的身影突然间消失在原地，一拳封锁天地，携带者狂暴的天地之力朝着林墨打去。

　　他必须要以雷霆之势杀了林墨，他感觉，林墨活在这个世上，他的心里就不会安宁。

　　而此刻，林墨也是慢慢的站起身来，看着宇文风明那满是杀机的身影，脸色却是没有丝毫的变化。

　　林墨的手掌之中，暗暗扣下了几张符咒，看到宇文风明已经到了眼前，手中的符咒立刻激发。

　　宇文风明的面前，突然间出现了一道玄奥的符号，那符号闪耀了一下，化作了一个火球。

　　那火球再度一转，变换成了一只火风，散发着炙热的温度，朝着宇文风明攻去。


第234章 符咒之威

　　这突如其来的火凤，顿时吓了宇文风明一跳。

　　本来志在必得的必杀一招，也是不禁留了几分的力气。

　　而此刻，林墨的手中再次扣住了几张符咒。

　　现在的林墨，已经顾不上暴露不暴露什么的。

　　宇文风明的拳头突然间一转，朝着那炙热的火凤打去。

　　轰！

　　一阵热浪轰然炸开，那火凤突然间发出一阵的哀鸣声，化作一团火光散开了。

　　散开的炙热让周围的空气的温度都上升了几分，在这寒秋之中，凭空的多了几分的暖意，如同初春一般。

　　“这是符咒？”

　　“小子，你究竟是什么人？”

　　看着林墨，宇文风明不禁脸色大变。

　　一双眼睛惊疑不定的看着林墨，双眼之中不时闪过道道挣扎的光芒。

　　“符咒这等传说之中的存在，竟然出现在他的手中。”

　　“虽然威力比较小，可这究竟代表了什么？”

　　“难道他是那个地方出来的人不成？”

　　宇文风明的心中不禁想起了那个虚无传说的地方，那里的人如同仙人一般高高在上，从来不出现在世俗，一心只追求那至高无上的武道。

　　那里才是真正的古武界，那里才是古武者争霸的平台。

　　也只有那里，曾经流传出符咒的传说，符咒这等只存在于华夏数千年传说之中的存在，恐怕也只有那里的人才能拥有。

　　如果林墨真的是那里出来的人的话，那就真的麻烦了。

　　看着林墨，宇文风明的眼中却满是惊异，站在原地一时间也没有再对林墨出手了。

　　“不管了，已经和这小子结下了仇，如果这小子真的是那里出来的人，回去以后一定会记恨着我。”

　　“到时候我恐怕会有杀身之祸，甚至于，会有灭族之祸都有可能。”

　　“反之，这小子的身上虽然有着符咒护身，可是本身实力却并不强大，我杀了他之后，只要不透露出消息去，没人会知道。”

　　“这小子从那个地方出来，身上一定有好东西，到时候我说不定能借机突破先天，日后更可能一飞冲天。”

　　看着林墨，宇文风明纠结了半天，终于下定了决心，看着林墨，双眼之中闪过一丝的凶厉之色。

　　既然已经结下了死仇了，那就斩草除根。

　　能成为半步先天的武者，有几个不是心狠手辣的，既然已经下定了决心，那宇文风明自然不会再耽误下去。

　　而此刻，看着宇文风明那双眼之中的凶厉之色，林墨暗暗叹了一口气。

　　刚刚林墨自然也能猜想的到，宇文风明大概是把他给看成了某个势力的人，所以有些忌惮。

　　只是可惜，宇文风明最终还是决定斩草除根。

　　现在林墨只是可惜时间有些少，若是让他突破到练气二层后期的境界，面对宇文风明，他也不至于毫无还手之力。

　　只是可惜，他现在没有那个机会了。

　　此刻面对宇文风明，林墨也只能尽人事了。

　　至于天命，修真者本就是逆天而行，从来不听天命。

　　宇文风明的身影再度消失在原地，挥舞着拳头朝着林墨而来。

　　这一拳气势汹汹，没有丝毫的保留。

　　显然刚刚宇文风明已经知道，林墨的火球并不足以对他造成太大的伤害，所以这个时候用尽了全力。

　　林墨的双眼之中闪过一道的凝重之色，手掌突然间一挥，却是整整十张符咒出现在了虚空之中。

　　那十张符咒一闪之间，就已经化作了一个个圆滚滚的火球漂浮在虚空之中。

　　这个时候，林墨的神识突然间一动。

　　接着就见到，那十个火球滴溜溜的一转，就变换成了一只成人大小的火凤。

　　那火凤刚刚成型，就发出一阵兴奋的啼叫声，那声音响彻荒野。

　　这是火凤的鸣叫，声音之中充满了高傲。

　　那火凤刚刚出现在虚空之中，就让周围的空气瞬间蒸发，火凤周围完全的形成一片真空地带，根本没有丝毫的空气和水分存在。

　　那炙热的温度，甚至让周围的虚空，都泛起阵阵的涟漪那火风啼叫着在高空之中围绕了一圈，一双眼睛却满是凶厉的看向宇文风明。

　　顿时宇文风明的身影就是一僵，在那火凤之下，他感觉自己浑身上下如同针刺一般。

　　那火凤紧紧的盯着宇文风明，突然间啼叫着朝着宇文风明冲来。

　　感觉到那火凤周围炙热的温度，宇文风明顿时脸色大变。

　　他万万没有想到，林墨都这个时候了，竟然还能施展出这等手段。

　　林墨的身上，怎么可能有这么多的符咒？

　　宇文风明的心中满是疑惑。

　　不过此时显然不是想这个问题的时候，怎么把眼前的火凤给解决掉，才是最重要的。

　　那火风似乎是出奇的愤怒，那怒火化作阵阵炎热，化作让宇文风明都骇然变色的热量。

　　这一刻，宇文风明感觉到了一股危机。

　　这种感觉，他已经忘了什么时候没有感觉过了。

　　而现在，他却是在林墨的身上，感觉到了危机。

　　这让宇文风明心中骇然的同时，也是出奇的愤怒。

　　宇文风明的体内的内力疯狂的运转了起来，一股狂暴的气流围绕着宇文风明旋转。

　　宇文风明的拳头之上，突然加出现了一只狰狞的龙头，那龙头怒吼一声，直直的朝着那火凤迎去。

　　火凤和巨龙毫无畏惧的相撞，只见到两者的身躯不停地碰撞，火凤不断地焚烧着巨龙的身体，而巨龙也是不断的消耗这火凤的能量。

　　哄！

　　一阵巨大的轰鸣声传来，让整片荒野，似乎都震动了几下。

　　周围的空气，更是瞬间形成了数千米的真空地带，久久没有恢复。

　　若是一个普通人在这范围之内，单单空气的缺乏，都能让那人窒息而死，更不用那巨大的震动余波了。

　　能量碰撞，显得有些绚丽。

　　随着那余波慢慢的散去，宇文风明的脸色顿时难看了起来。

　　那火凤竟然还存在于虚空之中，尽管身躯已经极其的残破，可是那惊人的热量，仍然是让人心惊。

　　那火凤高傲的看了宇文风明一眼，毫无畏惧的朝着宇文风明冲击而去。


第235章 越阶施展

　　哄！

　　一阵轰鸣声传来，是如此的响亮，不过比起刚刚那声震动荒野的响亮，却是小了很多。

　　虚空之中一阵火光炸开，那火凤慢慢的消散。

　　虚空之中似乎一阵的哀鸣声，那是不死鸟的哀鸣。

　　随着火光炸开，宇文风明黑着脸走出火光之中，此刻的宇文风明衣服有些残破，一只手掌紧紧的握着，手掌之上，似乎有着烧焦的痕迹。

　　宇文风明竟然受伤了！

　　宇文风明的心中忍受不住的狂怒和杀机，他竟然在林墨的手下受伤了。

　　虽然林墨凭借的是符咒，但那对于宇文风明来说，也是不可抹去的耻辱。

　　这一刻，宇文风明突然间想要把林墨给碎尸万段。

　　宇文风明一双眼睛充满杀机的朝着林墨看去。

　　不过在看到眼前的情况的时候，他不禁双眼一缩，浑身一阵的发毛，身上的寒毛忍不住的倒立而起。

　　虚空之中突然间绽放出一道道的金芒，是如此的耀眼。

　　不过在那耀眼之中，却是充满了让人心惊的凌厉。

　　一柄柄金剑散发着凌厉的气息，漂浮在虚空之中，让宇文风明的双眼不禁一缩。

　　细细数去，那漂浮在虚空之中的金剑，一共有着十柄。

　　就在这个时候，那十柄金剑突然间形成了一个圆圈，十柄金剑飞快的旋转了起来。

　　而在那圆圈之中，宇文风明却是感觉到了一股让他惊骇的凌厉，面对那金色小剑形成的圆圈，他有着一股头皮发麻的感觉。

　　这尼玛！

　　这小子究竟有着多少妖邪的手段？

　　宇文风明那充满杀机的心中，却是忍受不住的疑惑。

　　而此刻，那虚空之中的十柄金剑旋转的速度越来越快，眨眼间就形成了一道金色的线条。

　　远远的看去，如同一个金色的圆圈横立在虚空之中，似乎是在等待着什么东西穿越，又似乎里面在孕育着什么。

　　而此刻，感觉着心中的惊悸，宇文风明的眼中满是凝重。

　　不管他对于林墨有着再大的杀机，可是眼前的威胁，他必须要处理掉。

　　宇文风明体内的内力全力调动了起来，面对这种情况，这等威胁，他根本不敢有丝毫的保留。

　　虚空之中的金剑旋转的越来越快了起来，在那圆圈的中心，似乎有着一抹金色闪耀。

　　在那圆圈的中央，突然间出现了一抹金色的剑尖。

　　随着那金色的剑尖出现，周围的虚空似乎都颤抖了一下，似乎因为那剑尖的凌厉而感觉到恐惧。

　　而随着那金色剑尖的出现，那金色的圆圈旋转的更加快了起来。

　　一柄闪耀着无尽的金芒，有着无尽凌厉气息的金色小剑突然间出现在虚空之中。

　　那金剑十分的小，比之刚刚形成金色圆圈的金剑都要小，只有这小拇指那么大小。

　　而随着这柄金色的小剑出现，那不停旋转的金色圆圈，也慢慢的消散在了虚空之中，似乎耗尽了所有的能量一般。

　　而就是这样一柄小小金剑，宇文风明脸色大变。

　　在这小小的金剑之下，他却是感觉到了巨大的危机感。

　　那危机，虽然没有危机到生命，但是绝对能给他造成极大的伤害。

　　那金剑一闪之间，突然间消失在虚空之中，似乎突然间消失了一般。

　　而这一刻，宇文风明却是感觉自己被一股凌厉的气息锁定，危机正在不停地逼近，顿时宇文风明的脸色就变得更加难看了起来。

　　瞬息之间，那金色小剑就来到了宇文风明的面前，直直的朝着宇文风明的眉心而去。

　　那等速度，根本没有给人反应的机会。

　　面对这等速度，就是宇文风明都是骇然失色，如果不会他早有准备的话，面对着金色小剑的一击，肯定要付出极大的代价的。

　　因为那金色小剑的速度太快了，快到让人反应不过来。

　　而此刻，林墨的脸色却是有些苍白。

　　刚刚林墨施展的火球术，和林墨现在施展的金剑术，是一阶法术，是原本五行法术的进阶版，需要练气三层的修为才能施展的。

　　只是林墨却是依靠着符咒强行施展，所以此刻体内的元气完全被消耗一空。

　　虽然这样施展出来的法术，发挥不出一阶法术真正的威力，但是这已经是林墨现在能发出的最强的攻击了。

　　否则，若是能发挥出一阶法术的真正威力，宇文风明瞬息就要化为飞灰。

　　越阶施展法术，让林墨的筋脉都阵阵的刺痛了起来，那是元气透支过度的表现。

　　而此时，那边的宇文风明发出一声暴怒的狂吼声。

　　那声音之中，充满了愤怒和憋屈。

　　面对那凌厉到极致的金剑，宇文风明愤怒的将拳头朝着那金剑砸去。

　　这一刻，宇文风明全身的力量，都聚集在这一拳之下，就是一座小山，在这一拳之下，恐怕都要化为粉碎虚无。

　　宇文风明的一拳，似乎要轰破天地。

　　那动静，简直是惊天动地。

　　一拳之下，周围狂风呼啸，似乎有着一条巨龙，包裹着宇文风明的拳头，要破灭眼前一切。

　　面对这凌厉到极致的一剑，宇文风明不敢有丝毫的保留。

　　而此刻，那金剑闪耀之间，却是已经冲到了宇文风明的拳头之前。

　　金剑闪耀，凌厉的气息分散，周围那狂暴的气流和天地之力，就像是遇到了什么不可抗拒的存在一般，硬生生的被那凌厉的气息给分为两半。

　　宇文风明拳头之上携带的天地之力，根本未能阻挡那金剑丝毫。

　　看到这一幕，宇文风明的脸色越发的难看了。

　　这一柄金剑似乎是要斩破眼前一切一般，那种感觉，让宇文风明的心中忍不住发毛。

　　即使心中惊惧，但是宇文风明已经没有了选择的机会了。

　　他全身的力量都聚集在这一拳之上，他就不信了，林墨一个天级武者，还真的能将他斩杀了不成了。

　　此站，不成功便成仁，没有后退，没有丝毫选择的余地。

　　金光闪耀，天地轰鸣。

　　一阵巨大的能量波动在宇文风明的拳头之处爆炸，光芒闪耀之间，似乎有着金光闪过，一切阻挡都被斩开。

　　隐隐约约之间，有着鲜血滴落。

　　片刻之后，那闪耀的光芒消散而去，宇文风明的身影出现在那里。

　　不过此刻的宇文风明，披头散发，身上的衣服全部都残破了。

　　在宇文风明的拳头之上，有着一道深可见骨的伤口，正在不停地往外留着鲜血。


第236章 逃跑和杀机

　　而且，此刻的宇文风明，脸色有些苍白，嘴角也有着一丝的鲜血，似乎是受了内伤一般。

　　此时宇文风明的心中极其的阴沉和不敢置信，恐怕在这之前，他无论如何也不敢相信，他竟然会在一个天级武者的手下受伤。

　　他不敢置信，可是手掌上的伤口，还有体内那狂暴的能量，无不是在提醒着宇文风明，这一切都是事实。

　　更加让宇文风明震撼而不可思议的是，他体内那凌厉炙热的两股能量，似乎是极其高级的存在。

　　即使以他半步先天的内力，面对那凌厉炙热的两股能量，都没有太大的办法，只能以体内不断地消耗着那两股能量。

　　不过那两股能量显然是极其的顽强，不时一时半会可以消耗的完的。

　　一阶法术所造成的内伤，岂是那么容易可以恢复的？

　　感觉着体内那不断冲撞的两股能量，宇文风明的脸色极其的阴沉。

　　他的心中突然有着前所未有的惊惧。

　　现在林墨只是天级的修为，都如此的厉害。

　　那等到林墨达到半步先天的境界以后，林墨将会是何等的存在？

　　到那时候，他恐怕不是林墨的一招之敌。

　　至于林墨能否触碰到先天的门槛，宇文风明这个时候却是没有丝毫的怀疑。

　　自从林墨拿出符咒，他就没有怀疑过，林墨是否能突破到先天的境界。

　　开玩笑，那个地方出来的人，怎么可能根基不稳？

　　怎么可能突破不到先天境界。

　　林墨这么年轻，就已经达到了先天的境界，只是因为那个地方出来的人，实在是太过妖孽罢了。

　　越想，宇文风明的心中就越是惊惧不安。

　　这些杂乱的念头，飞速的在宇文风明的脑海之中闪过，也让宇文风明杀了林墨的念头，越发的强盛。

　　现在他虽然受了伤，可要是暂时压制住伤势，杀了林墨他还是可以做到的。

　　狂暴的气流慢慢的散去，眼前的情况也是再度出现在了宇文风明的眼前。

　　只是出现在眼前的情况却是让宇文风明不禁一愣，随后双眼之中就满是不可置信之色，那其中还有着惊恐。

　　顺着宇文风明那惊恐之中带着恐惧的目光看去，眼中满是坑坑洼洼的土地。

　　荒野之上的那些枯黄的杂草，此刻全部都消失不见了。

　　这片土地，如同被炮弹轰炸过了一般，看上去伤痕累累。

　　只是，那荒野之上，原本应该满脸苍白虚弱之色坐在那的林墨去哪了？

　　一望无际的荒野，看上去十分的荒凉，整片荒野之中，除了宇文风明以外，哪有其他的人存在？

　　林墨逃跑了？

　　看到这一幕，宇文风明的脸色顿时极其的难看。

　　宇文风明仔细的感觉着虚空之中的气息，只是他却发现，虚空之中林墨那残留的气息，早已经是随风飘散，变得若有若无了。

　　他想要凭借着林墨残留的气息来找到林墨，无疑是不可能的了。

　　“啊！！！！”

　　看着荒无人烟的荒野，宇文风明突然间发出一声愤怒的狂吼，响彻整片荒野。

　　“林墨！不管你藏在什么地方，如果你不出来，我要让你全家，你的全部朋友亲人，一个个受尽折磨屈辱死去。”

　　宇文风明的声音响彻荒野，传递出去很远很远，让正在荒野之上飞速奔跑的林墨，脸色变得极其的冰冷难看。

　　此刻的林墨，脸色变得越发的苍白，越阶施展法术的后遗症，让林墨的筋脉阵阵刺痛。

　　体内的元气完全枯竭，丹田筋脉都受到创伤。

　　若不是刚刚林墨用了一张治愈符，身体上的伤势好了很多，估计越阶施展出一阶法术之后，林墨连逃跑的力气都没有了，直接就会晕倒在地上。

　　如果真的是那样的话，林墨无疑是死定了。

　　不过此时林墨虽然凭借着轻身术极快的奔跑，但是林墨体内的伤势，也在不断地加重。

　　林墨的丹田和筋脉本来就受到极其严重的创伤，而宇文风明那狂暴的内力席卷着天地元素能量，不断地在林墨的体内肆虐。

　　再加上林墨此刻要不停地运转元气，所以林墨体内的伤势变得越来越重，而林墨的脸色也是越发的苍白，身上的气息也在不断地虚弱。

　　此刻林墨若是在宇文风明面前，宇文风明根本不用废吹灰之力，就能把林墨灭杀了。

　　林墨的脸色越发的苍白，不过他那苍白的脸色之上，却是闪烁着一股冰冷。

　　他的双眼之中，不时的闪过一道冰冷的杀机，让周围那寒冷的空气，都再度降低了几分的温度。

　　宇文风明的一句话，无疑是触动了林墨的逆鳞。

　　此刻，宇文风明在林墨的心中，已经被判了死刑。

　　不过林墨并没有冲动，因为他知道，现在他赶回去，无疑是送死。

　　至少，他也要等到受的伤恢复了再说。

　　“宇文家族，如果我的家人朋友受到任何的伤害，我要让你们付出承受不起的代价。”

　　极速的奔跑之中，林墨那冰寒的声音喃喃出声，那冰冷而淡漠的声音之中，却是充满了滔天的怒火和杀机。

　　如果林墨的家人和朋友出了什么事都话，那林墨要让整个宇文家族覆灭。

　　虽然林墨身上的气息越发的虚弱，但是林墨身上的杀机，却是让人越发的心惊。

　　龙有逆鳞，若是触之，必要以鲜血来洗刷怒火。

　　此刻若是宇文风明在这的话，那绝对会不惜一切代价，也要灭杀了林墨。

　　因为此刻的林墨，实在是太可怕了，如同九幽之中索命的杀神，如同战场之上屠戮百万的绝世战将，让人感觉惊惧，让人感觉恐惧。

　　就在此时，正在极速奔跑的林墨突然间身体一颤，嘴角忍不住流出了一丝的鲜血。

　　林墨的身体突然间站立在原地，身体忍不住的颤抖了起来，脸色更是青白之色不断地交替。

　　此刻林墨体内那压制已久的伤势，终于爆发了出来。

　　而林墨体内那宇文风明的内力，更是疯狂的朝着林墨的丹田冲击而去。

　　那在林墨体内残留的内力，似乎一直在等待着这一刻，所有的能力凝聚成一股疯狂的朝着林墨的丹田冲击而去，要将林墨的丹田彻底的毁灭。


第237章 载物印

　　察觉到体内的情况，林墨的脸色不禁一变，身体盘坐在原地，手中拿出了一张治愈符。

　　那治愈符瞬间化作了一道玄奥的翠绿光芒，钻了林墨的体内。

　　而此刻，林墨也是盘坐在原地，手中掐起了一道玄奥的法诀。

　　一道道翠绿的光芒在林墨的身边闪耀，不断地修复着林墨体内的伤势。

　　此刻林墨那正在不断变幻的脸色，终于平静了下来，虽然仍然是十分的苍白，但是却不在不断地变幻。

　　而林墨那原本不断虚弱的气息，也是平静了下来。

　　这时林墨突然间睁开了双眼，一双修长的手掌突然间眼花缭乱的动了起来，一道道玄奥的法诀在林墨的手中形成。

　　而此刻，林墨体内的元气，也是受到林墨法诀的牵引，突然间在林墨面前的虚空之上，形成了道道玄奥而美丽的光线。

　　那光线随着林墨的法诀而不断地变幻，最终当林墨的手掌停了下来的时候，那光线形成了一道翠绿的光印，漂浮在半空之中。

　　那光印看上去极其的玄奥，让人一眼看去有着一种极其沉重的感觉，那种感觉，好像是能镇压一切一般。

　　“载物印，取之大地载物镇压一切之意，封印镇压一切。”

　　“现在我只能先封印体内的伤势，不能在这里疗伤，有着一道若隐若现的危机，一直没有离我而去。”

　　“那宇文家族的人，一定还没有死心。”

　　“我必须要快速的离开这片荒野。”

　　看着那翠绿的光印，林墨喃喃自语出声道。

　　这漂浮在虚空之中的光印，正是青天造化诀之中的法术载物印。

　　载物印的名字就是取之大地载物封印镇压一切之意，是一门非常强大的法术。

　　不知道是不是修炼了青天造化诀的原因，青天造化诀之中的法术林墨非常容易就修炼成功了，载物印自然也毫无例外了。

　　载物印修炼到深处，可以封印镇压一方天地。

　　一印之下，镇压天地万物，用来压制体内的伤势，自然是轻而易举了。

　　林墨的手突然间朝着那载物印一指，顿时那载物印突然间放大绽放出一阵阵的光芒，那光芒将林墨完全的笼罩在其中，让林墨看上去异常的神圣。

　　接着就见到，那光印突然间朝着林墨笼罩而下，林墨的身上，突然间闪过一道道玄奥的轨迹，那轨迹正是载物印的轨迹，那道道轨迹在林墨的身上一闪，就消失不见了。

　　此时只见到，林墨的眉心之处，突然间闪现出了一道翠绿的符印，那符印正是载物印。

　　载物印入体，将他体内那狂暴的内力和天地元素之力，完全的封印。

　　此刻若是有人看到林墨的体内的话，就会发现，在林墨丹田的一角，一道翠绿玄奥的光印，正在不停地旋转着，那光印旋转之间，却是散落出道道光芒，将下方完全的笼罩。

　　在那光印之下，有着一股狂暴的能量正在不断地冲击着那光印落下的光芒。

　　这光印自然就是载物印了，而载物印所封印的存在，自然就是宇文风明那狂暴的内力和天地元素之力了。

　　直到此刻，林墨那虚弱的气息，才开始变得慢慢强盛了起来，脸色也是多了一丝的血色。

　　只是林墨却知道，这只是暂时的。

　　林墨眉心的那枚光印，正在不停地闪耀着光芒，若是仔细看去，每次闪耀，那光芒就微不可察的暗淡了几分。

　　等到林墨眉心处的光印完全散去之时，也就是林墨体内的载物印消散之时。

　　到时体内那狂暴压抑已久的内力，恐怕会瞬间将林墨的丹田毁灭掉。

　　所以林墨的时间并不多。

　　林墨站起身来，手中掐了一个法诀，往自己身上施加了一个轻身术，朝着前方继续奔跑而去。

　　此刻林墨体内的伤势被封印，也可以动用了一丝的元气，速度变得更加的快了。

　　往往在林墨身影摇晃之间，就已经踏出了千米之外。

　　此刻的林墨看上去虽然像是在云端漫步，但是速度却是极其的惊世骇俗。

　　林墨几个脚步移动之间，就已经消失在了荒野的边际。

　　……

　　而于此同时，整个舟荣省的警察系统，全部接到了调动的命令。

　　命令的内容就是封锁搜查一片荒野，在这荒野之中的任何人，都要抓捕起来。

　　没人知道为什么要搜查这片荒野，也没人知道要找什么人。

　　只知道，这个命令来自于舟荣省的省委书记。

　　而除了警察系统遭到了调动以外，所有的武警特警部队，都遭到了调动。

　　如此的大张旗鼓，自然是惹得无数人的注目了。

　　只是没人知道，这代表着什么，陆家又想要做什么。

　　不少人隐隐在这其中感觉到了什么，只是没人敢确定。

　　而于此同时，舟荣省军区也开始行动了起来，无数的士兵同样来到了那片荒野。

　　没人知道这群士兵想要做什么？

　　要知道，陆家可是没有调动军队的权利的。

　　而此时，同是四大家族的孟家和周家，也都不平静。

　　一时间，整个舟荣省暗流涌动，平静压抑了多日的舟荣省，此刻终于迎来了暴风雨。

　　没人知道，这场暴风雨代表着什么？

　　也没人知道，这场暴风雨之后，会发生什么？

　　风雨之后，又有着什么样的起伏颠覆。

　　权利的转变，家族的兴衰，似乎都聚集在这一场风雨之中。

　　在这场风雨之中，又有多少人会扯进去，会被牵连到，没人知晓。

　　而就在舟荣省明争暗斗的时候，林墨已经离开了那片荒野。

　　所以在那片荒野之中，注定找不到林墨的身影了。

　　随着离开荒野，林墨心中那淡淡的危机也是慢慢的消散掉。

　　最后林墨的身影停在了一片树林之前。

　　寒秋的树林满是萧瑟，枯黄的树叶落得满地都是。

　　只是在这一片树林之中，却有着一颗树是那么的耀眼。

　　因为即使再寒秋之中，它仍然是绿意盎然，那粗壮的树枝，还有那翠绿的树叶，无不再宣示着它的生机勃勃。

　　当林墨站立在那颗绿意盎然的树木之下的时候，不禁也是一愣。

　　这棵树竟然是当初他随手点化的那颗，而且如果林墨没有看错的话，这棵树现在已经成为了一颗灵木了。


第238章 你叫囡囡

　　当初这棵树因林墨而生机灭绝，而林墨也因此赐它造化。

　　现在这棵树，已然脱凡为灵，现在已然是一颗灵木了。

　　当林墨来到这株灵木之下的时候，顿时感觉周围的元气都浓厚了许多。

　　灵木修行也是吸收天地灵气，所以在灵木的周围，天地灵气会浓厚许多。

　　那灵木显然也是感觉到了林墨的存在，兴奋的摇晃着身躯。

　　于此同时，林墨感觉一股微弱的神识，有些怯弱的接触他的识海，想要和他交流。

　　“唔！你回来了！”

　　林墨朝着那神识触碰而去，顿时一阵十分幼稚甜美的声音传来，听着就像是七八岁的小女生一般，极其的动听。

　　“嗯！回来了。”

　　此刻林墨的嘴角也是微微露出一丝的笑容。

　　这灵木毕竟是由他亲手缔造的，和他有着不可分离的关系，所以对于这灵木，林墨也是感觉到十分的亲切。

　　林墨能感觉得到，这灵木刚刚诞生灵智，十分的纯洁，对于他也是十分的亲切，就像是面对亲人一般。

　　“啊！你受伤了，谁打伤了你！”

　　林墨的识海职中，突然间出现了一阵担忧之中带着阵阵愤怒的声音。

　　林墨感觉到脸上一股痒痒的感觉，抬头看去却是一颗树枝垂了下来，不停地摸着他的脸庞。

　　林墨能感觉到那灵木的担忧。

　　“我没事，等下就好了。”

　　林墨笑着摸了摸那灵木垂下的树枝，声音之中满是温和的说道。

　　“我帮你疗伤。”

　　那灵木的声音满是清脆的说道。

　　接着林墨就感觉到，一股清凉的气息从那树枝之中传到体内，林墨体内受损极其严重的筋脉，在遇到这股气息之后，就像是干枯的沙漠遇到了甘露一般，疯狂的吸收了起来。

　　接着林墨就感觉到，他体内受损的筋脉和丹田快速的恢复了起来。

　　感觉到体内那清凉的气息，林墨顿时一愣，随后就双目之中满是凝重的看向那株灵木。

　　如果林墨没有猜错的话，那清凉至极的气息，应该是灵木的生命本源之气。

　　在林墨的注视之下，那原本生机勃勃的灵木，瞬间变得有些枯萎了，那翠绿的叶子，也变得有些枯黄了起来。

　　看到这里，林墨顿时脸色一变，连忙运转体内元气就要切断和那灵木之间的联系。

　　只是林墨却发现，此刻他体内的元气消耗的太多了，运转一下都十分的困难，想要切断和那灵木之间的联系，根本不可能。

　　“唔！别动，你受的伤很重呢！”

　　那灵木清脆的声音在林墨的识海之内响起，但是那清脆的声音之中，却是有着一股掩饰不住的疲倦。

　　“你叫什么名字？”

　　“唔！我还没有名字呢！”

　　听到林墨的问声，那灵木清脆的回答道。

　　“那今天以后，你就叫囡囡。”

　　“啊！太好了，我也有名字了。”

　　听到林墨的话，囡囡兴奋的开口道，那声音即使极其的疲惫，可也难以掩盖，那声音之中的兴奋之意。

　　“那我叫你什么？”

　　“你就叫我大哥哥吧！”

　　林墨的声音满是温和和溺爱之色，那模样，就像是在面对自己年幼的妹妹一般。

　　“太好了，大哥哥！”

　　“以后我跟着你好不好！”

　　“不过我感觉，我好像要离开了一样。”

　　生命本源的流失让囡囡越来的疲倦，囡囡也感觉到了什么。

　　不过囡囡并没有停止，因为她的存在是林墨创造的，林墨就是她唯一的亲人。

　　林墨受了伤，她就要帮林墨，不管用什么办法。

　　“那我以后就带你在我身边。”

　　林墨那温和的声音之中，却满是坚定之色，没有丝毫的迟疑，不允许有丝毫的怀疑。

　　“嗯！太好了大哥哥。”

　　囡囡那满是疲倦的声音响起，如同迟暮的老人。

　　“大哥哥，囡囡好像睡觉呢！”

　　“大哥哥你要好好的，囡囡睡一觉起来，在和大哥哥你说话。”

　　囡囡那疲倦的声音，却是让人有些心疼，即使是林墨，此刻眼角也是有着一丝的泪花浮现。

　　两次的相见，短短的相识，却是让林墨对于囡囡有着极深的感情。

　　囡囡那挨着林墨脸庞的树枝慢慢的缩了回去，慢慢的充满了不舍。

　　树林之中，囡囡那原本翠绿的树枝，已经完全的消散，转而为之的是极其的枯黄。

　　那种枯黄，就像是一碰就会化为飞灰一般。

　　一阵清风吹来，囡囡的身躯化作一阵飞灰消散在天地之间。

　　微风飞灰之间，却是有着一节散发着极其翠绿光芒的树干漂浮在半空之中，在那树干的最中央的位置，有着一个拇指大小的圆珠。

　　“从今以后，你就跟在我的身边，终有一天，我会为你重塑真灵，让你重新出现在这世间。”

　　林默一招手，那闪耀着翠绿光芒的树干就来到了林默的手中。

　　看着那翠绿的树干，林默喃喃自语说道。

　　似乎是听懂了林默所说的话，那翠绿的树干突然间闪耀出一阵的光芒。

　　深深的看了一眼那树干，林默林默盘腿坐在原地。

　　现在凭借着囡囡的生命本源，林默体内的伤势已经完全的恢复，甚至经历这次的战斗，还有囡囡生命本源的滋润，林默感觉他要突破到练气二层后期了。

　　“宇文家族，我一定要让你付出代价。”

　　林默的双眼之中闪过一丝的冷色，一双眼睛之中，有着掩盖不住的杀机。

　　囡囡刚刚出现在这个世界之上，还没有好好的感受这个世界的美好，还有没好好享受生命的乐趣，就这样的离开了。

　　这让林默心中忍不住心疼的同时，心中更是充满了冰冷的杀机，对于宇文家族，林默的心中有着前所未有的厌恶。

　　林默深深的看了一眼丰水市的方向，闭上眼睛开始修炼了。

　　现在他要突破到练气三层。

　　只要他突破到练气三层，他一定要让宇文风明付出代价。

　　触动巨龙的逆鳞，只有用鲜血来洗刷。

　　而于此同时，丰水市安乐区，一群特警突然间将这里完全的包围了起来。

　　这群特警之中，领头的人正是陆志和陆林，陆志满脸兴奋的看向林默家中的方向，心中忍不住暗暗得意和畅快。


第239章 风暴来袭（一）

　　“林默啊林默，你也有这么一天！”

　　“这一次，我让你后悔得罪我。”

　　“我要让你的家人受尽屈辱的死去，我要让你的女人都被我玩死！”

　　陆志的脸上满是狰狞的笑容，脸上满是畅快的笑意。

　　陆石平不想让陆志两人牵扯到这件事情之中，只是他太过小看了陆志和陆林对林默的恨意。

　　在陆志和陆林的心中，对于林墨的恨意已经达到了极致。

　　只要能对付林墨，陆志和陆林绝对会不顾一切。

　　特警的突然出现，无疑是让整个安乐区的居民都是一愣，眼睁睁的看着那全副武装的警察，不知道这是怎么一回事！

　　难道安乐区里面藏着一个恐怖分子集团不成？

　　不然为什么出动这么大的阵势？

　　就在安乐区的居民满是疑惑的时候，陆志已经带着一群警察飞快的朝着林墨住的那栋楼包围而去。

　　陆志早就查清楚了林墨住在哪里，为的就是这么一天。

　　一群警察将林墨所住的那栋楼完全的包围，一个个拿着枪对准各个出口，完全的封锁了整栋大楼。

　　“林墨啊林墨！你也有今天，你也有范在我手里的一天啊！”

　　“有着宇文家族做后盾，你一个小小的贫民区的穷孩子，还想要掀起什么样的风浪？”

　　“这次你一定死！”

　　“嘿嘿！”

　　看着眼前被完全包围的大楼，陆志的嘴角露出一丝阴森的笑容，那笑声让人不禁感觉身体发毛。

　　外面这么大的动静，自然也是惊动了里面的人了，其中自然包裹着林墨和柠秀一家了。

　　李娟莲透过窗户看着外面那密密麻麻的警察，脸色却是异常的平静。

　　她知道，这些警察或许是为了她而来。

　　她也知道，这一切都是因为林墨的原因。

　　不过李娟莲却是十分的平静，没有一丝一毫的慌张。

　　因为她知道林墨不是一般人，虽然她不知道林墨究竟是干什么，为什么能引来这么多的警察，但是李娟莲相信林墨。

　　她相信林墨，绝对不会做犯法的事情的。

　　作为一个一直生活在社会底层的女人，此刻李娟莲却是表现出前所未有的平静，大多数人都做不到的平静。

　　其实有时候，人真的是一种很奇怪的动物，人的情感更是一种非常奇妙的感情。

　　比如现在，或许就是林墨给李娟莲的勇气，让李娟莲能如此的平静面对。

　　只要林墨没事，不管她怎么样，李娟莲都不会在乎。

　　这就是亲情，这就是母爱，这就是人的感情。

　　而此刻，柠秀也是表现的异常平静。

　　柠秀站在李娟莲的身边，看着下面那密密麻麻的警察，那平静的双眼之中，却是不时的闪过一道挣扎的神色。

　　而柠兰韵此刻也是站在李娟莲和柠秀的身边，有些好奇和畏惧的看着下面的警察。

　　柠兰韵的性格十分的单纯柔弱，她并不知道，下面那密密麻麻的警察究竟代表着什么，也不知道，自己将会面临什么样的命运。

　　“楼上的人给我听着，你们已经被包围了，现在立刻放弃抵抗下楼听候处置，若是有丝毫的反抗，直接就地正法。”

　　这时，下面一个警察突然间拿着一个大喇叭喊了起来，顿时就让不少人脸色大变，满脸的惊恐之色。

　　这不是对待恐怖分子的时候用的台词吗？

　　什么时候用到了他们身上了？

　　住在安乐区的人，都是以前安康区的人，都是生活在社会底层的人，哪里见过这样的场面，看着这好像是电视中对待恐怖分子一样的情景，顿时一个个就慌张了起来。

　　顿时这栋楼就开始慌乱了起来，一个个朝着下面跑去，生怕等下警察上来了，真的给就地击毙了。

　　这时，李娟莲和柠秀对视了一眼，两人的眼中都十分的平静，随后两人相视点了点头，一起朝着下面走去。

　　只是，两人在看向柠兰韵的时候，双眼之中却是忍耐不住的担忧之色。

　　只是现在这种情况，显然是无法躲避的。

　　等到李娟莲三人走到楼下的时候，楼下早就聚集了一堆的人，一个个都满脸惊慌和疑惑的看着一群全副武装的特警。

　　被那黑洞洞的枪口对着，没有任何人敢乱动。

　　而此刻，随着李娟莲三人走下楼，陆志的眼中就是闪过一丝狰狞的冷色。

　　特别是在看向柠兰韵的时候，那狰狞之中，更是带上了一丝的欲望之色。

　　陆志那疯狂的眼神让柠兰韵的身体一颤，忍不住缩在了柠秀的身后。

　　“林墨！你看到了吗？”

　　“你也有今天？你的家人和女人，也有落在我手里的一天。”

　　陆志突然间满脸猖狂之色的仰天狂笑道，声音之中，满是得意和猖狂。

　　现在陆志话无疑是已经说明了，这么大的阵势分明就是对林墨一家人而来的。

　　顿时周围安乐区的居民就楞楞的看向了李娟莲三人，目光之中满是复杂。

　　那目光之中，有着震撼，有着畏惧，有着好奇，有着感激。

　　即使他们以前想过林墨不简单，可是也没有想到如此的不简单。

　　能让警方出动这么大的阵势，林墨究竟是什么人？

　　做了什么伤天害理的事情？

　　一些人忍不住心中浮起疑问。

　　当然了，也有一些人对于林墨的为人十分的清楚，根本不相信林墨做什么坏事。

　　不过不管怎么想，此刻安乐区的居民，看向李娟莲三人的目光之中，却是难以掩盖的震撼。

　　“既然是为了我们而来，又何必为难别人，让这些人走吧！”

　　这时，李娟莲突然间向着前面走出一步说道。

　　即使面对这么大的阵势，李娟莲仍然是十分的平静。

　　没人知道，为什么她能如此的平静。

　　“哦！倒是有趣，就是不知道，等下你是否还能如此的平静。”

　　陆志的脸上闪过一丝玩味的笑容，看向李娟莲，双眼之中闪过一丝的狰狞之色。

　　“让其他人走，然后把这三个人给我抓走。”

　　“哦！对了，抓那个小妞的时候注意着点，别给碰伤了，等下我还要好好的玩玩呢！”

　　陆志满脸张狂的指着李娟莲三人说道，特别是在看到柠兰韵的时候，一双眼睛之中，更是有着掩盖不住的欲望之色。


第240章 风暴来袭（二）

　　随着陆志的话落音，顿时一队警察就朝着李娟莲三人而去。

　　而其他的人，自然就没人管了。

　　此刻，看着陆志脸上的狰狞，柠秀终于拿出了手机，看着手机之上那一个没有名字号码的电话，就要拨打过去。

　　一队警察朝着李娟莲三人围去，也让所有人的目光，都聚集在三人身上，周围显得十分的寂静，只有嗒嗒的脚步声。

　　不过就在此时，一阵卡车轰鸣的声音突然间响起，在这寂静的小区之中，是如此的响亮。

　　一辆辆军绿色的大卡车突然间蛮横的闯入了一群警察的包围圈之中，顿时引得一群鸡飞狗跳的，一阵的慌乱。

　　顿时一群特警大怒，这那里窜出来的车，敢怎么嚣张，这种阵势都敢冲撞。

　　顿时一群特警就愤怒的看向那蛮横的军绿卡车，有的更是把手中的枪口对准着卡车。

　　五辆卡车猛的一甩尾，在一群警察面前停了下来。

　　接着就见到，一群穿着军装，手中拿着冲锋枪，身上背负着各种武器的士兵飞快的下车。

　　一群士兵下车之后，飞快的将手中的枪对准周围一群特警。

　　这一幕，顿时就让一群特警愣在那了，看着那些动作麻利装备精良的士兵，一群特警却是感觉身体发凉。

　　这尼玛！

　　这群士兵是从哪里窜出来的？

　　这是想要干嘛？

　　看着那黑洞洞的枪口，一群特警只感觉头皮发麻。

　　特别是刚刚那些拿着枪对准卡车的特警，更是额头的冷汗不停的滴落。

　　他们这群特警，无论是身手还是武器，和军队都是没有办法相比的。

　　要是和军队干了起来，这群特警绝对像渣渣一样被干掉完。

　　越来越多的士兵从卡车之上飞快的下车，飞快的整理好装备，将手中的枪直直的对着一群特警。

　　顿时刚刚还嚣张的不可一世的特警，这时候却是连动都不敢动，生怕一个不小心引起了误会，被突突了那就完蛋了。

　　就是陆志和陆林，此刻也是脸色苍白，身体僵硬的站在那里。

　　刚刚陆志还嚣张的不可一世，可是现在在那黑洞洞的枪口之下，陆志却是感觉心中忍不住满是恐惧。

　　从小到大他那里面对这样的阵势，现在被一群士兵拿着枪对着，陆志顿时感觉双腿有些发软。

　　不到一分钟的时间，安乐小区之内已经围满了士兵，一群特警被密密麻麻的围在里面。

　　被这么一群士兵围着，一群特警连动都不敢动一下。

　　特别是在看到卡车之上，那几架黑洞洞的重机枪的时候，更是感觉头皮发麻。

　　这尼玛！

　　这到底是干什么啊！

　　原本以为他们出动的阵势已经够大的了，现在和军队比起来，还是小巫见大巫啊！

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，立刻放下武器，否则我们就不客气了。”

　　这时，一个穿着军装的男子站出来拿着喇叭喊话道。

　　顿时一群特警的脸色就变得极其的精彩了。

　　这些话不是他们的台词吗？

　　怎么现在他们倒是成了被喊话的对象了？

　　就在一群特警的脸色十分的精彩的时候，陆志的脸色却是十分的难看。

　　这个时候能调动军队，就只有柳家了。

　　很明显，柳家这是要下定决心要和林默站到一起了。

　　这是一场风暴，站错队伍的家族注定要受到极其严重的打击，甚至可能会因此而覆灭。

　　陆志从来都没有怀疑过，自己站错了队伍。

　　面对五大世家，林默一个小小的穷小子，怎么可能斗得过？

　　而柳家，受到了这次打击，即使不灭亡，那也要元气大伤，从此以后恐怕就只能慢慢的没落。

　　不过不管柳家是否站错了队伍，柳家的下场是怎么样的。

　　可是这个时候，面对军队，陆志却是感觉到一股深深的无力。

　　他老爹手下的这群特警，要是和军队干起来，那是绝对不是对手的。

　　更何况，面对这群如狼似虎的军队，他们敢动手吗？

　　“柳家！很好，很好，我们走！”

　　现在舟荣省的局面已经成了这个样子，都差不多撕破脸皮了，没人会顾忌什么。

　　所以这个时候，陆志也没有太多的废话，只是阴沉的看了一眼一群士兵，转身朝着外面走去。

　　此刻面对一群士兵，他想要带走林默一家人，那显然是不可能的。

　　“哼！我还会再回来的。”

　　最后，陆志深深的看了一眼李娟莲三人一眼，特别是在柠兰韵的身上，多停留了几秒。

　　只要林默完蛋了以后，他一定还会再回来的。

　　柠兰韵，注定要躺在他的身下呻吟。

　　而随着陆志一群人的离开，顿时让无数人松了一口气。

　　周围不少人面带敬畏之色的看着一群士兵，有些不清楚眼前这是什么情况？

　　特警来抓林默的家人，军队貌似来保护的？

　　这到底是什么个情况？

　　“特警第一大队大队长奉命前来保护您的安全，只要有我们在，绝对没人能伤害您，请您放心！”

　　这时那个刚刚喊话的士官跑到了李娟莲的面前，恭敬的敬了个礼说道。

　　“谢谢你了！”

　　此刻，李娟莲和柠秀也是松了一口气。

　　刚刚她们二人虽然平静，但要是说不紧张，那是不可能的。

　　特别是对于柠兰韵，心中更是有着担忧。

　　此刻军队的到来，顿时让两人松了一口气。

　　“这是我们应该做的。”

　　那士官恭敬的朝着李娟莲敬了一礼，眼前这位可是司令员严令要求保护的存在。

　　如果李娟莲出了什么差错，他直接就可以脱下军服回家了。

　　随着一群特警被赶走，一群士兵自然不能就这样围在外面了。

　　在那士官的调配之下，一群士兵飞快的隐藏在了安乐小区的四周，将周围的一切情况严密的监视了起来。

　　安乐小区再度陷入了寂静，就是安乐小区的居民，都不再出门了，他们都嗅到了不安的气息。

　　而与此同时，一辆黑色的奔驰车之上，周浩云满脸冷笑的坐在车上，看着眼前已经越来越近的别墅，双眼之中满是玩味之色。

　　如果林默在这的话，一定会发现，那别墅就是孟琬蓓家的别墅。


第241章 风暴来袭（三）

　　在周浩云的奔驰车之后，还跟着几辆黑色的丰田轿车，紧紧的跟着周浩云，飞快的朝着孟琬蓓家中的别墅开去。

　　周浩云竟然是想要趁这个机会，对孟琬蓓下手的样子。

　　“林默，得罪了宇文家族你是死定了，这次你一定完蛋了。”

　　“我先把你的女人抓住，我就不相信，你不回来。”

　　“这次我要让你生不如死。”

　　坐在奔驰车之内，周浩云的脸上满是阴冷的笑容，让人不禁感觉心中发毛。

　　“还有孟家，不如也趁机吞并了，反正有宇文家族顶缸，什么都不用怕。”

　　“嘿嘿！”

　　周浩云的声音极其的阴冷，双眼之中不停的闪烁着阴森的光芒，嘴中喃喃自语之间，却是在算计着孟家。

　　奔驰车慢慢的停了下来，却是已经到达了目的地了。

　　顿时一群身穿黑色西装的男子就走下了汽车，直直的站立在奔驰车面前，等待着周浩云下车。

　　而在这群西装男子之中，还有着几个穿着一身古装的男子，其中有着一位是一直跟在周浩云身边的那位老者，还有两个就是黑虎帮的二王了。

　　“呵呵！连大门都开着，倒是有自知之明。”

　　周浩云慢慢的走下车，看着那大开的别墅大门，嘴角却是不屑一笑。

　　周浩云当先朝着别墅之中走去，身后紧紧的跟着一群人，身边一直站着那个穿着古装的老者。

　　偌大的别墅，此刻却是显得有些幽静和荒凉，没有一个人存在。

　　只是看到这一幕，周浩云脸上的笑意，却是越发的浓厚了。

　　周浩云带着一群人直直的朝着客厅的方向走去，如果他没有预料错的话，孟之安已经在客厅等着他了。

　　来到客厅之内，果然见到孟之安正坐在客厅内的沙发之上，在孟之安的身边，坐着孟琬蓓的身影。

　　孟琬蓓的脸上十分的平静，即使看到周浩云带着一群人走进来，仍然是十分的平静。

　　只是若是仔细的朝着孟琬蓓的双眼看去，就会发现，孟琬蓓的双眼之中，有着一丝的担忧之色。

　　那是为了林默在担忧，而不是为了她自己在担忧。

　　而此刻，孟之安看着孟琬蓓，双眼之中却满是复杂之色。

　　他说过要考验林默，要林默证明他有保护孟琬蓓的实力。

　　可是他却未想到，林默竟然能搅动如此之大的风云，让丰水市四大家族，都因为他震动不安。

　　更让孟之安感觉到震撼而不可思议的是，林默竟然和上京的五大世家扯上了关系。

　　林默的成长如此之快，是孟之安万万没有想到的。

　　此刻看着周浩云，孟之安的心中，却是不知道是什么滋味。

　　被林默牵连上，孟之安并没有后悔或者怨恨什么。

　　这场席卷舟荣省的暴风雨，身为四大家族的孟家，注定避免不了。

　　只是孟之安却是在担忧孟琬蓓。

　　看着那边一脸平静，但双眼之中却有着一丝担忧之色的孟琬蓓，孟之安的双眼之中闪过一丝的复杂。

　　“女儿终究是长大了，她有着她自己的选择，随她去吧！”

　　“或许，她的选择是十分正确的。”

　　孟之安的心中不禁一叹，暗暗想道。

　　不知道为什么，孟之安感觉，孟琬蓓的选择，或许是对的。

　　“孟之安，你倒是个聪明人，没有做那么多的反抗。”

　　“孟小姐，给我走一趟吧！”

　　周浩云看着孟之安，脸上有着一丝讽刺之意。

　　在看向孟琬蓓的时候，双眼之中却是闪过了一丝的火热。

　　“我警告你，如果琬蓓出了什么事情，你一定没有好果子吃，任何人都保不了你。”

　　“就是宇文家族，都保不了你！”

　　看着周浩云，孟之安的双眼之中却满是警告之意。

　　他知道，这次他阻止不了周浩云带走孟琬蓓。

　　但是如果周浩云敢动孟琬蓓的话，那孟之安绝对会让周浩云付出他所承受不起的代价。

　　“呵呵！孟叔叔说笑了，我和琬蓓小时候还是朋友呢！怎么会伤害琬蓓呢！”

　　“我只是请琬蓓去我那里做客而已，等一位朋友来一起聚聚！”

　　“那位朋友有些特别，我只是怕如果琬蓓不去，那位朋友不肯来而已。”

　　听到孟之安的话以后，周浩云的双眼不禁一缩。

　　即使是周浩云，此刻的双眼之中也闪过一丝的惊惧和忌惮。

　　他仍然记得，那一晚舟荣省第一黑帮势力屠龙帮，一夜时间烟消云散。

　　也正是趁着那个机会，他才带领着黑虎帮崛起。

　　不然即使凭借着古武者，周浩云想要率领着黑虎帮崛起，那也是不可能的。

　　因为当时的屠龙帮之中，也有着古武者存在，其帮主，更是天级巅峰的存在。

　　而这一切，都是因为孟琬蓓。

　　屠龙帮的帮主想要打孟琬蓓的主意，所以屠龙帮一夜之间烟消云散。

　　那一夜，卡车的呼啸，直升机的轰鸣在丰水市的上空不停的回响。

　　那一晚，整个舟荣省动荡不安，整座城市戒严，那是一个血腥的杀戮之夜。

　　第二天，所有屠龙帮的人都消失不见。

　　也正是因为那件事情，孟家虽然只是一个商业家族，但却晋身成为四大家族之一。

　　看上去孟家只是一个商业家族，似乎是好欺负，但是却没人敢去惹怒了孟家，更没人去敢惹恼了孟琬蓓。

　　他丝毫不怀疑孟之安所说的话，如果孟琬蓓真的出了什么事情，就是宇文家族都保不了他。

　　所以即使有着宇文家族参与其中，周浩云也不敢对孟琬蓓做什么。

　　虽然他想要做些什么。

　　“如果林默哥出了什么事情，我一定不会放过你的。”

　　听到周浩云的话以后，孟琬蓓突然间抬起头，直直的盯着周浩云，双眼之中满是坚定之意。

　　“琬蓓妹妹说笑了，我怎么会对付林默呢！”

　　“不过如果别人要对付他的话，那我就没办法了。”

　　周浩云满脸笑容的和孟琬蓓说道，好像是一只笑面虎，让人感觉到无尽的虚伪。

　　周浩云带着孟琬蓓走了，虽然他忌惮孟琬蓓身后的人物，可是他并没有打算对孟琬蓓做什么。

　　这次是宇文家族在打头阵，如果有什么事情，就让宇文家族去顶缸。

　　而他黑虎帮，只需要在背后捡便宜就好了。


第242章 风暴来袭（四）

　　就在孟琬蓓被带走的时候，还有着一个地方并不平静。

　　丰水市的公安局被一群特警蛮横的闯入，现在已经身为副局长的冷汗月，被直接给带走了。

　　而整个丰水市公安局之中，没有任何人前来阻止，也没有人敢阻止。

　　而此时，在陆家的客厅之中，宇文风明大大方方的坐在客厅的主坐之上，下面坐着的是陆石平。

　　“宇文先生，这次我们真的能把那个林墨给铲除掉吗？”

　　看着坐在那里闭目养神的宇文风明，陆石平小心翼翼的开口问道。

　　在这场暴风雨之中，他们陆家显然是担任了搅动风雨的角色。

　　只是这场风雨的流向却是未知的。

　　而陆家的命运，也是充满了未知。

　　要不就是飞黄腾达一飞冲天，要不就是被那狂暴的风雨打得支离破碎。

　　“哼！你在怀疑我吗？”

　　宇文风明突然间睁开了双眼，双目之中带着阴森之色的看向陆石平。

　　宇文风明的脸色十分的不好，因为他所受的伤，直到现在还没有恢复完全。

　　他体内那两股炙热凌厉的能量，无论他想尽了任何的办法，都无法毁灭掉。

　　现在的宇文风明，只能依靠着体内的内力，不停地消耗着那两股能量。

　　虽然直到现在，那两股能量已经支撑不下去了，他所受的伤也快要恢复了。

　　可是这一切却是让宇文风明感觉到奇耻大辱。

　　他竟然被一个天级武者给打伤了，而且竟然还只能依靠内力消耗这种办法疗伤。

　　这一切对于宇文风明来说，是那么的不可思议，是那么的耻辱。

　　所以宇文风明的心情非常的不好。

　　在他的心中，更是有着一股的恐惧。

　　他能感觉的到，林墨并没有完全掌握这种能量。

　　如果当林墨彻底的掌握了这股能量，那林墨将会拥有什么样的手段？

　　宇文风明不敢去想，因为他感觉到无尽的恐惧。

　　所以他必须要在林墨掌握了这股能量之前杀了他，他不能给林墨机会，不能给林墨时间。

　　“我仔细的调查过林墨，他这个人虽然淡漠，但是对于自己的家人和朋友，是极其的重视的。”

　　“这次我抓了他的家人和朋友，他一定会来的。”

　　“只要他敢来，我就让他有去无回。”

　　宇文风明的声音之中，满是肯定的说道。

　　就在这时，门外突然间传来了一阵慌乱的脚步声，陆志和陆林的身影一起走了进来。

　　只是两人的脸色却并不是那么好看。

　　看到自己两个儿子这个样子，陆石平的脸色顿时也难看了起来。

　　他知道，陆志和陆林并没有听从他的话不参与这件事情。

　　这一下，陆家就是想要往外推脱，那也是不可能的了。

　　“人呢？”

　　看到陆志和陆林，宇文风明皱着眉头问道。

　　他并没有看到自己想要的人。

　　“宇文先生，柳家的人带着军队来了，所以……”

　　陆志脸色难看的说道。

　　本来他意气风发的想要把林墨的家人给抓过来，好好的出口气，却没想到最后还是憋屈的回来了。

　　“哼！柳家，若是孟家我还会忌惮，柳家算什么？”

　　“影一，你去一趟。”

　　宇文风明的脸上闪过一丝的不屑之色，突然间张口说道。

　　接着就见到，客厅之内突然间多出了一道身穿黑衣热人影，那人影朝着宇文风明恭敬的弯了下腰，随后朝着客厅之外走去。

　　这突如其来的一幕，顿时让陆家父子三人感觉到身体一阵的发寒。

　　原来他们客厅之中一直藏着一个人，而他们竟然没有发现。

　　如果刚刚那人想要杀了他们？

　　那！

　　想到这里，陆石平不禁一阵寒毛倒立，双眼之中满是敬畏的看向宇文风明，心里的那些小心思，此刻也全部消失不见了。

　　随着那影一的离去，客厅之内再度陷入了寂静之中，气氛有些沉闷。

　　几人都坐在客厅之中，似乎是在等待着什么。

　　就在这个时候，外面再度传来了一阵的脚步声，顿时让客厅之内的几人朝着客厅门口看去。

　　一个穿着一身管家服饰的男人出现在那门口，小步跑到陆石平的耳边说了几句什么。

　　“周浩云？这个狼崽子来找我做什么？”

　　听到那管家说的话以后，陆石平不禁喃喃自语出声道。

　　“周浩云？就是那个黑虎帮的少主？”

　　“名义上是少主，但却是黑虎帮的主管者。”

　　“趁着屠龙帮被灭的时机崛起，将所有有威胁的帮派全部灭掉，真是好狠辣的手段。”

　　“让他进来吧！”

　　这是宇文风明开口道，听他声音之中的意思，对于周浩云竟然很感兴趣的样子。

　　“去吧！”

　　陆石平也朝着那个管家吩咐道。

　　那管家小跑着出去，片刻之后门口再度出现了脚步声。

　　周浩云的身影突然间出现在门口的位置，在他的身后，还跟着一个穿着古装的老者，还有两个黑色西装的男子，还有一个绝色美女。

　　当看到那个美女的时候，陆志的眼中不禁一亮，嘴角渐渐地露出了一丝恶的坏笑。

　　“你就是周浩云？”

　　宇文风明一双眼睛紧紧的盯着周浩云说道。

　　“周浩云见过宇文前辈。”

　　周浩云满脸笑容的朝着宇文风明鞠躬说道，那优雅俊美，又特别有礼貌的样子，不禁让人第一眼就被生出好感来。

　　“哼！真是蠢货。”

　　只是面对周浩云的恭敬有理，宇文风明的脸色却是变得难看了起来。

　　“你难道忘了，屠龙帮是怎么被灭的了吗？”

　　没等周浩云说话，宇文风明就接着说道，看向周浩云的脸色之中，也是阴森了起来。

　　顿时那名跟在周浩云身后的老者就紧张了起来，身体朝着周浩云移去。

　　“前辈，对于屠龙帮被灭的真正内幕，我还真不知道多少？”

　　“还请前辈解答一下。”

　　面对宇文风明的辱骂，周浩云却是显得异常的平静，挥手让他身边那个紧张的老者退下，朝着宇文风明问道。

　　“哼！别的你不知道，上京孟家你总知道吧！”

　　宇文风明只是说了一句话，就让周浩云一愣，随后脸色就有些难看了起来。

　　上京孟家，只要是有点见识的人，恐怕都不会不知道上京孟家的名号。

　　整个华夏，有大半个都是孟家带着人打下来的。

　　现在整个华夏的军队之中，有三分之二的将军司令，都和孟家有着不可分离的关系。

　　在战争年代，孟家那位老爷子身为元帅，带领千军万马赶走了华夏的入侵者。

　　就是柳忠立，都是孟家那位老爷子的老部下。

　　孟家那位老爷子，一句话就可以改变整个华夏的格局，什么党派争斗，什么官场利益，在那老爷子面前，什么都算不上。

　　就是华夏掌权人到了那位面前，也只能端茶送水的伺候着，不敢有丝毫的不敬。

　　这等存在，如果要是动了怒，那绝对是能惊天动地的。

　　此刻，周浩云终于知道了，屠龙帮是得罪了什么人而覆灭的了。


第243章 风暴来袭（五）

　　“不过你也不用怕，孟家和国家绑在一起，不好招惹。”

　　“可是如果只是单单的请孟小姐坐坐客，还是可以的。”

　　“只要不伤害孟小姐，我宇文家族还是能抵抗的住孟家的压力的。”

　　这时宇文风明再度开口了，脸上带着一丝阴冷的笑容。

　　现在事情到了这种地步，已经没有退路了。

　　既然孟琬蓓已经被带来了，那就不用再送回去了。

　　只要没有伤害孟琬蓓，孟家那边的压力还是能顶得住的。

　　毕竟五大世家在华夏根深蒂固，就是国家想要动五大世家，都要付出极大的代价，华夏的根基都会因此而动荡。

　　为了这一点小事，孟家还不至于和他宇文家族撕破脸皮。

　　“宇文前辈果然是好魄力。”

　　周浩云的脸色有些苍白，显然刚刚给他的震撼不轻。

　　他想过孟琬蓓的背景，但是却没想想到孟琬蓓的背景这么强大。

　　如果他早知道的话，怎么都不会去把孟琬蓓带过来啊！

　　要知道，孟家那位可是能影响到整个华夏的存在。

　　要知道，就是先天武者，不到万不得已，都不敢和国家作对。

　　不过现在，显然是已经没有退路了。

　　周浩云的心中一狠，也不去想那么多了，先把林墨给引过来干掉再说。

　　“等人到齐了以后，就摆下鸿门宴，等林墨自投罗网了。”

　　宇文风明大声笑道。

　　那猖狂的笑声，传出去很远很远。

　　不过此刻，陆石平的脸色却是极其的苍白，没有丝毫的血色。

　　在他听到孟琬蓓是上京孟家的人以后，就忍不住心中一阵的绝望。

　　孟家不会和宇文家族撕破脸皮，可是他一个小小的陆家，孟家绝对没有看在眼里。

　　而宇文家族，绝对不会为了他们陆家，去和孟家作对。

　　所以不管这场斗争谁赢谁输，他们陆家都要完蛋了。

　　“哼！既然你们都没有把我陆家看在眼里，那我就把你们全部拉下水，要死也要一起死，我就不信到时候你们能独善其身。”

　　看着宇文风明那狂笑的身影，陆石平心中满是阴狠之色，暗暗说道。

　　此刻，没有人注意在陆石平那有些阴沉怨恨的眼色。

　　因为他已经失去了利用的价值。

　　……

　　秋天的荒野，总是极其的荒凉的，一望无际的荒野之上，满是枯黄之色。

　　寒秋的荒野，总是人烟稀少的，因为不但寒冷，而且一望无际的枯黄，实在是没什么可看的。

　　只是今天，在风水之之外的这片荒野，却是随处可以见到穿着警服的身影。

　　这些人自然都是前来寻找林默踪影的，不过林默离开了这里，他们注定找不到林默在哪里了。

　　而距离这片荒野数百公里外的一片树林之中，正发生着极其奇幻的一幕。

　　原本在此时，早已经枯黄的树木，此刻却是绽放出无尽的绿意。

　　这片树林之中的树木，竟然都是生机盎然的一片绿意。

　　看到这一幕，让人不禁感觉自己是不是穿越了时空，来到了另外一个满是春意的世界。

　　而更让人瞪大了双眼的是，在那片树林之中，不时的有着一道道翠绿的光芒闪耀绽放，如同其中有着绝世珍宝一般。

　　如果仔细观察的话，就会发现，每当那翠绿的光芒闪耀一次的时候，周围的树木就会绿上几分。

　　如果有人在这，一定会感觉到这里的空气极其的清新，让人吸一口都毛孔张开，浑身飘飘欲仙。

　　这里的空气，如同蕴含着生命一般。

　　而那翠绿的光芒，更是如同生命的光芒一般。

　　而此刻，在树林深处，林默的身体正漂浮在虚空之中，周身环绕着一阵阵翠绿的光芒。

　　此刻的林默，身体漂浮在半空之中，眉心一道玄奥的光印旋转，周身有着道道翠绿的光芒环绕，让林默的周身，不禁有着道道温和的气息散发，又有着阵阵威严的气息溢出。

　　此刻的林默看上去，如同嫡仙一般，绝世而俊美。

　　又如同高高在上的神灵，高高在上掌控世界。

　　林默身上的气息，正在不停的增强，周身环绕的气息，也是越发的耀眼。

　　显然此刻林默的实力，正在不断的强大。

　　此时林默的脸色已经恢复了正常，显然林默所受的伤已经好了。

　　有着囡囡的帮助，林默体内的筋脉和丹田完全被修复了，只有被载物印所封印的那股能量，还没有消散。

　　此刻林默额头的光印仍然在不停的转动闪耀着，显然林默丹田内的那股能量，还在不停的冲撞。

　　不过被载物印封印着，显然那股能量是掀不起什么大风浪的。

　　而此时，林默的身体突然间一震，身上那翠绿的光芒突然间绽放开来，如同天女散花一般，把林默衬托的越发的俊美，似乎不应该出现在这世间一般。

　　而此时，林默身上的气息，也是猛的增强了起来。

　　林默的修为，本就快要突破练气二层后期了，此时经历了一场的大战，又在囡囡生命本源的刺激之下，终于突破了练气二层后期了。

　　林默突然间睁开了双眼，顿时两道神光在林默的双眼之中一闪而逝。

　　林默的手掌突然间一个翻转，手中出现了半块灵石。

　　这正是林默一直留着的那半块灵石，现在林默要用这半块灵石来达到练气二层的巅峰，然后用玲珑草来突破到练气三层。

　　“宇文家族，希望你识相一点。”

　　林默的双眼之中闪过了一丝的冷色，身体不禁朝着外面爆发了一股狂暴之色，那气势之中，充满了冰冷的杀机，让周围的空气，都寒冷了几分。

　　那翠绿的树叶突然间微微一颤，似乎是在害怕恐惧林默身上的气息一般。

　　深深的看了一眼丰水市的方向，林默的目光似乎是穿越了无尽的距离，看到了宇文风明那嚣张得意的脸庞。

　　数个呼吸之后，林默收回目光闭上了双眼。

　　林默身体的周围突然间被一股弥漫的白雾包裹，将林默的身形完全的掩盖在其中。

　　在那洁白的白雾之中，不时的可以见到道道翠绿的光芒，隐隐约约之间，可以见到一道人影在那盘坐。

　　这一幕，极其的奇幻，让人震撼不敢相信。


第244章 风暴来袭（六）

　　今日的丰水市，注定是风起云涌之日，就是平日里的普通市民，都是感觉到了今天的不同寻常。

　　大街之上来往的警车突然间多了起来，其中还有着卡车的踪迹。

　　最重要的是，那些卡车都挂着军牌，上面坐着的是一个个全副武装的士兵。

　　今日的丰水市，现在的有些安静，大街之上的车辆都少了许多，往日堵得走不动的街道，今日却是畅通无阻。

　　许多人都嗅到了不安的气息，所以早早的就回家呆着去了。

　　今日，注定要让许多人坐立不安。

　　比如柳家，比如孟家，还有依附在四大家族之下的一些小家族。

　　再有就是官场之上的一些人物了。

　　此时的丰水市风云聚集，这一晚，注定要决定着很多人的命运。

　　风暴过后，迎来的注定是清洗。

　　区别只是，谁站错了队伍，谁被清洗而已。

　　而此刻，在丰水市郊区的一栋大楼之中，周围密密麻麻的围满了一圈的人。

　　这些人之中，有身穿西装满脸凶狠之色的混混，也有穿着特警的服装，手里拿着一杆杆冲锋枪的特警。

　　平日里水火不容的两种人，此刻却是站到了一起，一起守护着这栋大楼。

　　此刻若是仔细看去的话，还会发现在楼顶的四周，有着一个个穿着黑色衣服潜伏在那的人，这些人是狙击手。

　　这些人之中，有着杀手，有着特警，此刻都是紧紧的注视着周围的一举一动。

　　在大楼的第一层，此刻坐着三个身穿古装的男子，还有一个一身笼罩在黑衣之下的男子。

　　这三人是黑虎帮的人，其中一人是一直跟在周浩云身边的那位老者，他本来一直形影不离的跟在周浩云的身边，只是不知道这次怎么离开了。

　　还有两个就是黑虎帮的二王了。

　　而那个浑身笼罩在黑衣之下的男子，自然就是一直跟在宇文风明身边的影一了。

　　影一在这，也就代表着李娟莲三人也在这了。

　　此刻，在大楼的楼顶，宇文风明坐在楼顶的一张太师椅之上，悠闲的闭着眼睛。

　　在另一边，周浩云也坐在那里。

　　两人的方向都是对着大楼大门的方向，似乎是在等待着什么。

　　在两人的身后，陆石平和陆志陆林坐在那里，陆石平双目之中不时的闪过道道光芒，不知道在想着什么。

　　而此刻，在几人的后面，还坐着几个人。

　　如果林默在这的话，一定会认出来，这些人都是和他有关系的人。

　　李娟莲、孟琬蓓、柠秀、柠兰韵、冷寒月，都在这里。

　　几人坐在一张沙发之上，不时将担忧的目光看向远处的天际，此刻几人的眼中，竟然都是共同的担忧之意，而没有其他的神色。

　　显然她们都在担忧林默。

　　面对这种情况，竟然没有一个人担忧她们自己，反而都是在担忧林默。

　　“林默，你可千万不要来啊！”

　　李娟莲满脸担忧之色的喃喃自语道。

　　这种阵势，如果林默来了，那绝对是有来无回的。

　　“阿姨，您放心，林默哥一定没事的。”

　　孟琬蓓没想到她第一次见到李娟莲竟然是以这种情况见到的。

　　孟琬蓓出声安慰着李娟莲，只是她自己的心中，也满是担忧之色。

　　她不怕宇文风明对付她，可是她怕林默出了什么事情。

　　“一定没事的！”

　　柠兰韵也是喃喃自语的开口道，双目之中满是失神。

　　“唉！”

　　而此刻，柠秀只能哀叹一声。

　　现在这种情况，就是她，也根本没有办法。

　　而此刻，冷寒月那冰冷的脸上，也是有着一丝丝的担忧之色。

　　她没有说什么话，只是双眼之中，却是不时的闪过一丝的担忧。

　　“消息传递出去了吗？”

　　这时宇文风明突然间开口说道。

　　“已经全部传递出去了，柳家和孟家，都知道。”

　　“整个丰水市，知道这个消息的人也不少。”

　　“只要林默出现，他就能得到这个消息，就怕他不来。”

　　听到宇文风明的话，周浩云开口说道。

　　“不来？以他的性格，一定会来的。”

　　“否则，他就不是林默了。”

　　宇文风明的嘴角露出一丝掌控一切的笑容，慢慢的说道。

　　“是啊！如果他不来，那他就不是林默了。”

　　周浩云的嘴角，也是微微露出了一丝阴森的笑容。

　　陆志和陆林的脸上，也露出一丝开心而畅快的笑容。

　　只要能看到林默死，他们就很高兴。

　　只有陆石平，此刻却是满脸的阴森之色。

　　而李娟莲孟琬蓓几人在听到宇文风明的话以后，脸上也满是担忧。

　　不过此刻他们什么都做不了，只能在心中默默的祈祷着。

　　而此时，在柳家的客厅之中，也是一片沉闷的气氛。

　　柳家的客厅之中，柳忠立满脸阴沉的坐在那，柳岩风的脸色也是十分的不好看。

　　在两人的身前放着一部电话，不停的拨打着林默的手机，只是提示的一直是无人接听。

　　林默的手机根本就没带，出去的时候就放在家里面，现在自然是一直无人接听了。

　　可是现在柳忠立却想不出，除了这样找林默以外，还能怎么找林默？

　　现在和林默有关的人全部被抓走，可想而知如果等林默知道了这件事情以后，会有多么的震怒？

　　鬼知道宇文风明会作出什么样丧心病狂的事情？

　　要知道，华夏五大世家的人，一直都是无法无天的。

　　或许宇文风明根本没把林默看在眼里，若是作出了什么不可挽回的事情，到时候林默的震怒，绝对能把这天穹烧破。

　　只是现在的林默，好像是完全消失了一般，根本找不到任何的踪迹。

　　对此，柳家也没人任何的办法，只能坐在那里等待着消息。

　　而此刻，在孟家，孟之安一个人静静的坐在客厅之中，双眼之中不时的闪过一丝的挣扎之色，不知道在想着什么。

　　“也罢！争了这么多年，我孟之安就为了女儿放了面子又如何！”

　　“我不希望我的女儿这辈子在悲痛之中度过。”

　　终于，孟之安拿起了手机，拨通了手机之上一个很久未拨通的电话。


第245章 风暴来袭（八）

　　“喂！帮我转老爷子的电话。”

　　孟之安接通了电话以后，只说了一句话，就沉默了下来。

　　而电话那边也是传来一阵呼呼的声音，似乎是风刮的声音，好像是拿着电话的人正在奔跑。

　　此时，在上京一座防护森严，极其幽静的庄园之中，一个身穿着管家服侍的中年人正在飞快的朝着庄园的另一边跑去，在他的脸上，有着一丝丝的兴奋之色。

　　少爷终于打电话回来了。

　　如果有人看到这一幕，一定会不敢相信自己的眼睛。

　　这位竟然也有这么慌张的时候？

　　了解这人都知道，这人是孟家的管家。

　　虽然他只是一个管家，但孟家的人见了他，无不要低头恭敬的喊声三叔。

　　没人知道他叫什么，只知道叫他三叔。

　　至于为什么对他这么恭敬，是因为三叔是和孟家老爷子一起出生入死过来的，在战争年代，曾经帮老爷子扛了三次子弹。

　　可以说三叔，是孟家老爷子最信任的人之一。

　　在上京市，三叔虽然只是一个管家，但是却没人敢得罪。

　　三叔和孟家老爷子一起从战争年代过来，见惯了大场面，对于什么事情，都表现比较淡定。

　　此刻这么一副慌张的样子，倒是让不少人惊掉了眼睛。

　　此时在庄园的一边的一个小池塘边上，一个满头银发但却精神抖擞的老人正坐在一张太师椅上，在老人的面前，放着一杆鱼竿，身边放着一个茶壶。

　　在老人的身边，还有着一个穿着一身旗袍的，美丽女子在为老人煮茶。

　　“唉！这池塘里面的鱼是钓了放，放了再钓，越来越精了，钓了一个上午了，都没钓到一只鱼。”

　　这时那躺在太师椅上的老人开口说话了，苍老的声音之中，却是中气十足。

　　“老爷子，鱼精了，不听话了，就该换了。”

　　这时那边煮茶女子突然间开口说道。

　　“换！有些东西涉及的太多，不是说换就换的啊！”

　　老爷子的声音之中满是无奈之意。

　　如果有其他人在这的话，听着两人的对话，一定会感觉到云里雾里。

　　“可是，有些人太过嚣张了。”

　　那煮茶女子继续说道。

　　“现在的华夏看上去一副繁荣昌盛的样子，实则是经不起动荡啊！”

　　“现在不只是国内的事情，国际上还有很多事情啊！”

　　“你不懂！”

　　老爷子继续说道。

　　“是！”

　　沉默了一会，那煮茶女子突然间应了一声，就没有再说话了。

　　“如果你们之中能出一个力挽狂澜的人物，或许那件事情还有可能。”

　　那躺在太师椅上的老人突然间再度说了一句，之后就闭上了双眼，没有再说话了。

　　而那女子此刻却是猛的抬起头，双目紧紧的看向老爷子，不过在听完老爷子的话以后，脸上又露出一丝的失望之色。

　　力挽狂澜的人物？

　　那等人物，岂是那么容易出现的？

　　一阵有些慌乱的脚步声传来，让那煮茶女子抬头看去，在看到来人以后，再度低着头静静地在那煮茶了。

　　“老爷子，少爷的电话。”

　　穿着一身管家服饰的三叔将电话递到老爷子的身边，恭敬的说道。

　　听到三叔的话，老爷子的身体不禁一颤，慢慢的睁开了双眼。

　　三叔能清楚的看到，老爷子的眼中有着一丝的高兴之意，不过很快又掩盖了下去。

　　老爷子慢慢的拿起电话，放到了耳边没有说话，而电话那边，也没有声音传来，只能听到静静地呼吸声。

　　“琬蓓被人带走了，是宇文家族的人。”

　　“她有了喜欢的人，非常的喜欢，如果他死了，琬蓓会伤心一辈子。”

　　电话那边突然间传来一阵有些沙哑的声音，让躺在太师椅上的老爷子不禁一震，随后就猛的坐起身来，双目之中爆发出一股令人心惊的光芒，身上爆发出一股狂暴的杀气。

　　不过随即老爷子就恢复了平静。

　　电话那边传来阵阵滴滴的声音，显然那边已经挂断了电话了。

　　“宇文家族，你敢动我孟家的人？”

　　“看来有些人，实在是太嚣张了啊！”

　　那坐在躺椅上的老者突然间坐起身来，眼中闪露着令人心惊的光芒，身上有着一股蛮横霸道的气息。

　　这一刻，他似乎又回到了战场之上指挥千军万马的时刻，军令所指，莫敢不从。

　　“让护卫三队去，把宇文家族的人抓回来。”

　　孟老爷子突然间开口说道，极其平淡无奇的一句话，却是让那边的煮茶女子，还有管家三叔都是一震。

　　能让老爷子做出这样的举动，看来宇文家族真的是碰到了老爷子的逆鳞了。

　　“是！”

　　听到孟老爷子的话以后，那煮茶的女子放下手中的茶具，朝着庄园之外走去。

　　远在舟荣省的风暴，似乎有着席卷上京，甚至有着将整个华夏都牵扯进去的样子。

　　……

　　而此刻，在那片树林之中，林墨身上环绕的白雾已经稀薄了很多，几乎要消散了一般。

　　显然灵石之内的灵气，已经被林墨消耗的差不多了。

　　而此刻，林墨身上的气息比之之前来，已经强大了太多。

　　“哼！破！”

　　就在此时，林墨突然间冷哼了一声，手中之中突然间打出了一个法诀，顿时林墨的身体就像是有着很大的吸力一般，周围那原本稀薄的灵气，瞬间就全被吸收一空。

　　而此刻，林墨的身体也是一震，身上的气息也是达到了一个巅峰。

　　下一刻，林墨身上的气息似乎是压抑到了极点，所以找到了一个突破口一般。

　　林墨身上的气息突然间猛烈的增长了起来，那狂暴的气息，让周围那平静的虚空，都卷起阵阵的风浪。

　　在风暴中心的林墨，慢慢的睁开了双眼，顿时一道神光在林墨的双眼之中一闪而逝，似乎如同天上太阳的光芒一般耀眼。

　　此刻的林墨，身上散发的气息极其的狂暴，令人心惊。

　　就是此刻宇文风明在这，林墨的气势也能和他分庭抗礼而不落丝毫的下风。

　　数个呼吸之后，林墨身上的气息终于停止增长了，而林墨身边那狂暴的狂风也是静止了下来。

　　这时，林墨的手中再度出现了一枚散发着极其浓厚气息的玲珑小草。


第246章 风暴来袭（九）

　　那小草看上去晶莹剔透极其的美丽，好像是聚集了世间所有玉石的光芒，晶莹剔透，绝世美丽。

　　这株小草正是玲珑草，现在林墨已经达到了练气二层巅峰的境界了，下一步就是突破到练气三层了。

　　练气三层是练气初期的一个坎，踏过了之后就能进入练气中期，自身的实力更是会发生翻天覆地的变化。

　　就像是古武者之中的先天一样，先天之下皆为蝼蚁。

　　在修真者之中也是一样，练气三层之下，皆为蝼蚁。

　　“练气三层？”

　　林墨的眼中闪过一丝的坚定和向往之色。

　　在这之前，林墨从来都没有想到过，他能这么快就要突破到练气三层了。

　　在地球这种元气稀薄的情况之下，林墨一个无权无势的穷小子，竟然能屡次得到天地灵物，也算是福泽深厚了。

　　就是在修真界，像林墨这么快修炼速度的，也没有多少。

　　而林墨现在，仅仅还是练气二层，心境却已经达到了练气圆满。

　　从此；林默在练气的境界之中，修炼畅通无阻，不用再担心修炼过快而心境根基不稳的情况发生。

　　这样的存在，就是在修真界，都是凤毛麟角的。

　　看着手中那玲珑剔透的玲珑草，林墨的眼中闪过一道坚定的神色。

　　不管如何，他这一次一定要突破到练气三层。

　　玲珑草突然间漂浮了起来，在其身边，有着阵阵的白雾飘荡，让玲珑草看上去如同传说中的仙草一般，让人无限向往。

　　林墨的手掌朝着那玲珑草打出了一道道的法诀，似乎在施展着什么。

　　玲珑草在半空之中，绽放着无尽翠绿而洁白的光芒，看上去却是越发的飘渺，越发的让人心中升起一股的向往。

　　而此时，林墨手中的法诀也终于完成了。

　　林墨的手掌朝着前面轻轻一推，顿时一道道翠绿的光芒形成了一道玄奥的光印，向外释放着道道玄奥的光芒。

　　那光印在林墨的手掌之中不停地旋转，当林墨的手掌轻轻推出的时候，那光印也是飞离林墨的手掌，朝着那虚空之中的玲珑草而去。

　　这道光印，正是载物印。

　　载物之意就是大地无量，承载一切。

　　载物印就是承载一切，封印一切。

　　而灵药自然也可以封印了。

　　林墨现在无法炼丹，所以只能直接吸收玲珑草了。

　　但是在吸收玲珑草的时候，免不了灵气的流逝。

　　不管是灵药还是丹药，在吸收的时候，总有一部分的药效流失掉。

　　至于流失的部分，那就看吸收者的实力，还有所修炼的功法了。

　　就是最少都要流逝十分之一二，一些人吸收灵药丹药的时候，甚至会流失一半的药力。

　　不过可不要小看这十分之一二的药效，有多少人在将要突破的时候，都因为这流失的十分之一二的药效而突破失败。

　　有时候，十分之一二的药效，往往能决定一个人是否能过突破当前的境界。

　　特别是到了修为高深的时候，十分之一二的药效，已经是极其的恐怖了。

　　而载物印就是能封锁灵药丹药，将之内的药效完全的封锁，没有一丝一毫的流失。

　　这就是载物印。

　　载物印身为青天造化诀之中记载的法术，又岂能差了？

　　如果载物印流落到修真界之内，一定会惹得修真界掀起一阵腥风血雨的。

　　载物印来到玲珑草之前，一闪之间就消失不见了。

　　那玲珑草突然间一震，接着就见到，那玲珑草之上，不停朝外溢出的灵气突然间消失不见了，似乎全被被封锁了一般。

　　此刻林墨能看到，在玲珑草之上，有着一道透明的光印正在不停地旋转，将周围溢出灵气完全的封锁。

　　看到玲珑草已经被封印，林墨的目光不禁一凝，手掌一挥之间，就召回了那漂浮在半空之中的玲珑草。

　　这时林墨突然间张开了嘴，那玲珑草一闪之间，就从林墨的嘴里消失不见了。

　　林墨慢慢的闭上双眼，心神完全沉浸在体内，开始运转功法吸收玲珑草的药效。

　　此刻林墨的丹田中央的位置，有着一株玲珑剔透得到玲珑草正在不停地旋转，在玲珑草周围，有着道道灵气释放而去，极其的浓厚。

　　只是那朝外散发的灵气，像是遇到了什么无形的屏障一般，全部被阻挡在玲珑草周围一尺的范围，丝毫都流失不了。

　　就在这时，林默丹田之内的元气突然间朝着那玲珑草席卷而去，他要开始炼化玲珑草了。

　　轰！

　　当林墨的元气开始炼化那玲珑草的时候，林墨的丹田之内顿时掀起了一股狂暴的风浪。

　　一股股精纯的天地灵气突然间出现在林墨的丹田之中，将林墨的丹田完全的充满。

　　林墨的身体不禁一震，随即就是心中一喜，快速的运转着元气，吸收着疯狂的灵气。

　　在玲珑草的灵气刺激之下，林墨身上的气息再度增长了起来。

　　不过林墨的气息在增长了片刻之后，就停止了增长了。

　　林墨身上的气息，已经达到了一个巅峰，想要继续增长，只有实力再作突破了。

　　林墨感觉自己面前阻挡着一块厚重的屏障，想要突破眼前的境界，只有打破眼前的屏障。

　　这就是修真者中所说的瓶颈了。

　　一般瓶颈都是比较难以突破的。

　　感觉着面前的那厚重的屏障，林墨的心中满是坚定之色，心中一定，席卷着体内的元气，朝着那屏障的疯狂撞击而去。

　　既然是瓶颈，显然不是那么容易就可以突破冲击开的。

　　林墨席卷着元气撞击在那屏障之上，却感觉好像是撞击到了一座大山之上一般，屏障没有丝毫的松动，内力却是瞬间被消散消耗掉。

　　对于这样的事情，即使林墨再心中早已经有了准备，可是此时还是不禁一愣。

　　他没想到，在他元气的冲击之下，那屏障竟然连松动一下的迹象都没有。

　　随后林墨再度撞击了几下那屏障，却发现那屏障仍然没有丝毫松动的迹象。

　　感觉着体内那如同泰山一般的屏障，林墨的眉头不禁微微皱了起来。

　　按照修真杂记之中的记载，即使屏障突破比较困难，可是在元气的撞击之下，至少会有反应，会松动一下。

　　可是现在，他所遇到的屏障，未免太过厚重了点。


第247章 风暴来袭（十）

　　“难道是因为功法的原因？”

　　林墨知道，有一些功法过于强大，修炼成功之后太过逆天。

　　所以修炼这些功法的人，屏障也比其他人要难以突破的多？

　　想到这里，林墨顿时释然了。

　　青天造化诀绝对不是普通的功法，想来就是在修真界之中，都是极其强大的功法，所以林墨突破境界的时候，屏障才会这么的难以突破。

　　青天造化诀到底是什么等级的功法林墨不知道，可是他知道，他现在必须要突破到练气三层。

　　可是感觉到那厚重如同泰山一般的屏障，林墨的眉头却是皱了起来。

　　如果按照这样下去，就是玲珑草的药效消耗光，他也突破不了练气三层的屏障。

　　林墨没有继续去冲击屏障，而是将心神沉浸在了识海之中，在修真杂记之中找找，看看有没有解决的办法。

　　如果实在不行，那林墨只能以练气二层巅峰的修为，去面对宇文风明了。

　　不过没有突破练气三层，林墨并不能保证把宇文风明留下，也不能保证李娟莲孟琬蓓等人的安全。

　　而且林墨总感觉到一股的压抑，他感觉除了宇文风明之外，应该还有别人在盯着他，不然他不会有这种感觉。

　　所以林墨要突破练气三层。

　　不过如果实在不能突破，林墨也只能以练气二层的修为，去面对宇文风明了。

　　显然林墨是不可能放弃李娟莲和孟琬蓓不管的。

　　哪怕明知道是死路，也只能去面对。

　　这就是人！

　　因为人有七情六欲。

　　林默不是那绝情无义之人，又岂能坐那无情之事？

　　有时候，明知道不可能，但却还要去做。

　　这就是人。

　　修真者亦是人，亦有着自己的七情六欲，林默也不能免俗。

　　不过如果真的到了那种地步，走到绝路的林默，绝对会让人感觉到什么叫做震颤。

　　一个修真者如果不顾一切的发狂的话，那绝对是十分可怕的。

　　到时候，惹怒修真者的人，都将付出惨痛的代价。

　　不过这显然是到了最后，没有任何办法之后才会这么做。

　　“修真杂记之中曾经记载，一些逆天的功法太过难于修炼，一些惊艳才绝之辈在修炼这些功法之时，曾创造记载着一些突破瓶颈的方法。”

　　“只是不知道，青天造化诀之中是否有着这种方法？”

　　片刻之后，林默突然间睁开了紧闭的双眼喃喃自语道。

　　沉默了一下，林默再度闭上了双眼，神识沉浸在识海之中寻找破解的方法去了。

　　“青天造化诀之中并没有这种方法？”

　　“难道要我自己创造不成？”

　　过了一会之后，林默再次睁开了双眼，眉头微微的皱了起来，双眼之中有着丝丝的忧愁。

　　能在原本的功法之中另辟捷径，创造出来一种加快突破瓶颈的方法，无疑不是惊艳才绝之辈，每一个都是天赋秉然远超他人的存在。

　　即使是这些人，想要创造一种突破瓶颈的方法，也是千难万难。

　　要知道，人的身体和筋脉是不能乱动的，否则一不小心就可能成为一个废人了。

　　所以能创造出新的突破瓶颈办法的人，无一不是天赋秉然而又十分大胆之辈。

　　林默必须要在今天突破到练气三层，想要在这短短的时间之内创造出新的突破方法，又突破到练气三层，岂是那么容易的？

　　不过此时的林默，显然是别无选择。

　　他必须要以最快的速度突破当前的境界。

　　“屏障！屏障太厚了，如同泰山压顶一般，太过难以突破。”

　　林默静静的盘坐在那里，脑海之中的神识飞快的运转，不断的思考着解决这个问题的办法。

　　时间慢慢的过去，十分钟过去了，半小时过去了，一个小时过去了，两个小时过去了。

　　林默一直静静的盘坐在那里，身体一动不动，好像是化作了一座雕像了一般。

　　天色慢慢的暗了下来，黑夜已经不知不觉的来临，一天的时间再有几个小时就要过去了。

　　“千里之堤毁于蚁穴！”

　　突然间，林默猛的睁开了双眼，双目之中闪烁着令人心惊的神光，那目光之中，有着一丝的兴奋之意。

　　“千里之堤毁于蚁穴，那就把这屏障比作这堤。”

　　“想要冲毁这堤，那就必须要让着堤毁坏溃败，不能阻挡这洪水。”

　　“蚂蚁钻洞，在于数量多，将堤的整体筑满了蚁穴，那堤自然是一碰即散。”

　　“那我就把元气比作那蚂蚁，把玲珑草之内的灵气，比作那滔滔洪水。”

　　“以蚁筑穴，将整个堤毁坏，那接下来就以滔滔洪水将堤彻底的冲毁。”

　　“既然如此，那就这样。”

　　林默的目光之中闪过一丝的坚定之色，至于怎么做，他的心中已经有了定计。

　　林默的心神沉浸在丹田之中，心念一动就调动体内的元气朝着那厚重的屏障而去。

　　不过这次林默并没有直接冲击那屏障，而是控制那元气旋转了起来。

　　在林默的控制之下，那一股元气分成了两股，那两股元气快速的旋转，慢慢的形成了一个漩涡的形状。

　　慢慢的，那两股元气变得好像是一个钻头一般，头顶的位置尖尖的，如果仔细看去的话，就会发现那两股元气正在不停的旋转着。

　　做到这一切，需要极其强大的神识，还有极其精准的控制能力。

　　“以点破面，一点一破，整张面就会变得毫无支撑之力。”

　　林默的嘴角微微露出了一丝的笑容，心神一动，就操控着那两股元气朝着那屏障而去。

　　既然不能一下冲击开这瓶颈，那就一点一点的来。

　　元气撞击在屏障之上，这次那凝聚起来的元气并没有消散掉，而是不停的旋转着朝着那屏障钻去。

　　元气凝聚成一股，并形成钻头的形状，不断的冲击着那屏障。

　　慢慢的，林默感觉到那两股元气满满的深入了一点，虽然只是一个点，但却让林默的猜想成为了现实。

　　林默的嘴角微微露出一丝的笑容。

　　不过下一刻，林默的脸色就苍白了起来，身躯更是微微颤抖了起来。


第248章 突破！

　　剧烈的疼痛如同潮水一般，不断的冲击着林默的心灵。

　　当那旋转的元气冲击屏障的时候，林默只感觉自己体内的筋脉好像是要断裂了一般，剧烈的疼痛让林默身体都是一震。

　　那种感觉，就像是拿着刀子，在你的身上一刀一刀的割肉一般，极其的痛苦。

　　林默的脸色有些苍白，剧烈的疼痛让林默的身体微微颤抖。

　　那种疼痛，不是人能承受的了的，让人恨不得直接昏死过去。

　　那种剧烈的疼痛，让人有着一种生不如死的感觉。

　　瞬间，即使是以林默的心智，也有了一瞬间的动摇，差点停止那正在不停旋转的元气。

　　不过那种感觉刚刚出现，就被林默给掐断了。

　　“给我继续转。”

　　林默突然间睁开了双眼，那俊美的脸庞之上，有着一丝丝的狰狞和凶狠之色。

　　随着林默的怒吼声，那不断旋转的元气变得更加快了，以肉眼可见的速度，朝着那厚重的屏障钻进去。

　　而此刻，林默脸色更加的苍白了，身体也是颤抖的越来越快了。

　　剧烈的疼痛，不断的侵蚀着林默的心智，不过林默却是咬着牙一声都没有吭。

　　现在林默的心中，只有着一个想法，那就是把面前的屏障冲破。

　　“给我破。”

　　突然间，林默面色狰狞的怒吼了一声。

　　噗！

　　隐隐约约之间，似乎有着什么被穿透的声音。

　　而此刻，林默也是面色苍白的睁开了双眼，眼中流露了一丝兴奋之意。

　　感觉着那已经破了两个孔的屏障，林默感觉刚刚所受到的痛苦没有白费。

　　“既然如此，那就继续吧！”

　　林默的脸上闪过一丝的坚定之色，心念一动，体内全部的元气都被调动了起来。

　　想要得到，总要付出。

　　比起他心中的那份坚持，这点痛苦又能算得了什么。

　　“冲！”

　　随着林默的一声怒吼，顿时密密麻麻的元气就形成了一股股的钻头，朝着那屏障疯狂的钻去。

　　顿时林默的身体一震，脸色瞬间变得没有丝毫的血色。

　　那瞬间密密麻麻的撞击，让林默感觉自己的身体瞬间达到了承受的极限，林默感觉自己要晕过去了。

　　可是林默知道，他不能晕过去，所以林默用神识撑着。

　　那剧烈的疼痛，让林默的七窍都开始流出鲜血。

　　林默那本来就狰狞的面部，再加上林默此刻七窍流血的样子，让林默看上去极其的狰狞可怕。

　　林默的身体不可控制的剧烈颤抖了起来，有些地方甚至皮肤都裂开了，流出道道鲜血染红了衣袍。

　　而此刻，在林默的身体之内，更是发生着极其疯狂的一幕。

　　一道道形状好像是钻头一般的元气，正朝着那屏障发起疯狂的撞击，剧烈的震动和疼痛，让林默的筋脉都开始裂开。

　　不过幸好林默体内的元气蕴含生命气息，那些筋脉刚刚裂开，就被林默的元气修复。

　　而剧烈的疼痛，筋脉的碎裂，都没能让那钻动的元气有着丝毫的停顿。

　　因为林默知道，他的时间不多。

　　所以他不能等待，他必须要以最快的速度来完成突破。

　　此时如果有人看到这一幕的话，一定会对林默的心智，感觉到极其的震撼。

　　在如此剧烈的疼痛之下，竟然还能见此，竟然没有迷失没有晕倒，仍然在坚持。

　　这是需要多么大的信念，多么强烈的心智，才能做到这样？

　　此刻外界，林默已经成了一个血人，浑身上下的鲜血，将林默的身体完全的覆盖。

　　若是远远的看去，还以为林默早就死了呢！

　　“破！”

　　突然间，林默的脸上再度涌出一丝的凶狠之色，满脸狰狞的怒吼了一声。

　　砰！

　　一声的轰鸣声从林默的体内传出来，似乎是什么东西被狠狠的撞击了一下一般。

　　“终于成了。”

　　林默那苍白满是鲜血的脸上露出了一丝的笑容，嘴角喃喃自语道。

　　“现在，给我开！”

　　林默的心神一动，控制着那玲珑草之内的灵气，朝着那已经是千疮百孔的屏障撞击而去。

　　瞬间，林默的身体一震，周围的空间似乎静止了一般，时间似乎过得极其的缓慢。

　　似乎只是过了一瞬间，又似乎是过了很久。

　　那已经是千疮百孔的屏障，轰然破碎。

　　汹涌的灵气就像是回归大海的河流，再无阻挡，浩浩荡荡的朝着前面流淌而去。

　　瞬间，一股强大的气息从林默的身上透露而出，那似乎是天地之威，让人忍不住惊恐，让人忍不住颤抖。

　　于此同时，林默体内的元气疯狂的增长了起来。

　　于此同时，林默体内的丹田和筋脉也是变得更加的开阔，更加的坚固。

　　而林默体内的元气，此刻也是正悄然的发生着变化。

　　如果此时林默再度施展出元气的话，就会发现，那翠绿的元气，比起以前来说，更加的多了一丝的灵动和绿意，似乎其中的生命气息，变得更加的浓厚了许多。

　　这是质的变化，这是力量的进化。

　　唰！

　　林默突然间睁开了紧闭的双眼，顿时浓浓的神光从林默的双眼之中透视而出，久久不散，让人不敢直视。

　　林默慢慢的站起身来，身影漂浮在虚空，身上的鲜血，不知道什么时候消失不见了。

　　阵阵微风吹来，让林默看上去飘渺如仙。

　　此刻的林默站立在虚空，似乎周围的空间，都在为林默而赞美。

　　林默似乎是这片天地的主人，掌控这天天地。

　　这是掌控天地之威。

　　古武者达到先天之后，能借助天地之威。

　　而修真者达到练气三层以后，则是能掌控天地之威。

　　两者根本不是在一个等级上的存在。

　　“练气三层以后，需要本命法器，那就让囡囡你跟在我身边吧！”

　　“我以载物印封锁你最后一点灵智，等到日后，定让你重获新生。”

　　“从此以后，你就跟在我的身边，让我以生命造化之气蕴养你的灵智，待你新生之日，也是你脱离束缚，一飞冲天之时。”

　　林默的手掌之中突然间出现了一段翠绿的树干，那树干好像是世间最美丽的翡翠，极其的晶莹剔透。

　　在那树干的中央，有着一颗圆珠，不时的闪现出道道的光芒，似乎有着灵性一般。


第249章 蕴养本命法器

　　这段树干就是囡囡留下的最后的东西了。

　　而那树干中心的圆珠，就是囡囡留下的灵心了，其中蕴含着丰厚的灵气和生命本源之气，对于修真者来说，有着极大的诱惑。

　　不过此时那灵心之中的生命气息和本源之气已经消耗的差不多了，那是囡囡为了给林默治伤消耗的。

　　看着那不时闪烁着阵阵微弱光芒的圆珠，林默似乎看到了一个精灵可爱，又十分善良的小女孩，在他的身边撒娇。

　　林默不禁微微一笑。

　　突然间，林默的手指掐起了道道法诀，一道道玄奥的光线围绕着那圆珠环绕，隐隐约约之间，一个透明的光印浮现在那圆珠之上。

　　下一刻，林默的手朝着前面一推，顿时一个玄奥闪耀的光阴浮现在那圆珠的周围，下一刻就印在了那圆珠之上。

　　囡囡的生命本源耗尽，此刻只留下了一丝的灵智，如果不封锁住，那么过一段时间，囡囡的灵智就会完全消散掉了。

　　所以林默必须要将囡囡的灵智封锁，等到他有那个能力的一天，再以这点灵智，让囡囡重获新生。

　　做完了这一切之后，林默的手中再度掐起了一个法诀，那是蕴养本命法器的法诀。

　　修真者在达到练气三层以后，会蕴养一把本命法器放在丹田之中蕴养。

　　本命法器一旦选定，那就不得再次更改。

　　本命法器会随着修真者实力的增长，元气的蕴养，法器也会变得越来越强大。

　　本命法器不是炼制的，而是蕴养的，随着不停的蕴养，不断的变换，不断的成长。

　　这就是本命法器。

　　从此以后，囡囡就这样跟在林默的身边，直到林默能将囡囡的灵智复生。

　　在林默的法诀施展之下，那漂浮在半空之中的灵木被一股股灵气缠绕牵引。

　　如果仔细看去的话，就会发现那灵木正在慢慢的变换着形状。

　　那形状，似乎是在形成一个扇形一般。

　　慢慢的，那块灵木已经失去了原本的形状，转而为之的是变换成了一把晶莹剔透的翠绿玉扇。

　　慢慢的，在那玉扇之上，开始有着道道花纹出现。

　　如果仔细看去，那花纹形成的图像，似乎是一颗翠绿的散发着生命气息的大树。

　　在那树木之下，有着片片树叶掉落，那树叶好像是真的一般，慢慢的飘落……

　　在那树木之下，坐着一个天真可爱至极的小女孩，那小女孩一脸纯真可爱的笑容，让人忍不住想要将其抱在怀里疼爱。

　　这扇子之上的画面，让人感觉到极其的纯真淳朴，极其的安心。

　　“从今以后，你教教落殇。”

　　落殇，树叶掉落之殇。

　　当落叶铺满扇中天地之日，那就是囡囡重获新生之时。

　　“现在，宇文世家，是你付出代价的时刻了。”

　　手中抚摸着青玉扇，林默的嘴角渐渐的露出一丝深冷的笑容。

　　那笑容之中充满了冰冷，让人感觉到不寒而粟，让人感觉到死亡的气息人，让人感觉到无尽的惊恐。

　　当巨龙被触动了逆鳞，那只有鲜血，才能洗刷怒火。

　　“囡囡在你们之中诞生，我再次来到这里，或许也是因果。”

　　“我在此修炼，生命之气蕴养你们，至于你们能走到何种地步，就要看你们的造化了。”

　　原本枯黄的树林，不知道什么时候变得绿叶葱葱了，一颗颗本该枯黄的树木，此刻却是散发着生命的气息，微风吹来，片片树叶摇晃，一副春天的气息不禁迎面扑来。

　　这幅情景，极其的美丽，也极其的让人震惊。

　　因为现在已经是深秋，树叶本该枯黄了。

　　林默站立在虚空之中，看着这片绿叶葱葱的树林，嘴角喃喃自语道。

　　随后林默转身朝着远方踏步而去，一步之间，却是已经到达了天际，再跨出一步，身影已经消失不见。

　　一步之间，却好像是跨越了天涯海角。

　　夜色慢慢的弥漫，但是舟荣省的不少人却是无法入眠。

　　暗夜之中的舟荣省非常的寂静，但是这种寂静，却是让不少人感觉到无尽的惊恐。

　　因为你永远不知道，下一刻会发生什么事情。

　　今夜，有些人注定无法入眠。

　　今夜，注定是一个不眠之夜。

　　今夜，舟荣省注定会掀起一场的腥风血雨。

　　野外，黑虎帮那栋楼外，守在外面的一些混混和特警，有些不耐烦的盯着周围，似乎是想要看出什么人一般。

　　而此刻，在楼顶，宇文风明的脸上也是露出一丝的烦躁来。

　　他本以为林默会很快赶过来，却没想到，林默到了夜晚还没出现。

　　而且，随着时间过去，宇文风明总感觉到，一股淡淡的压抑的感觉，那种感觉，似乎是在告诉他，会有什么不好的事情发生一般。

　　那种感觉让宇文风明感觉到烦躁。

　　宇文风明不知道，那种感觉是不是来自于林默，但是宇文风明想要赶快把林默这个不安定的存在给消除掉，不然他更感觉心里难安。

　　越来越压抑的感觉，让宇文风明的心中越发的烦躁。

　　“你们在这呆着，我出去看看。”

　　宇文风明站起身来朝着外面走去，走到楼边的时候，一跃而下。

　　“我也去看看。”

　　不知道为什么，周浩云也感觉到一种不安。

　　这种感觉让周浩云抓狂，也让周浩云感觉到不可思议，难道有什么威胁他的人在接近不成？

　　周浩云跟着宇文风明一起跳了下去。

　　空荡的房顶之上，只留下陆家三父子，还有李娟莲几人。

　　看到宇文风明和周浩云都已经离去，陆石平的脸上，顿时露出了一丝怨毒的面色。

　　得罪了孟家，他们陆家肯定要完蛋。

　　既然如此，那何不拉他们一起下水。

　　要死那就一起死。

　　陆石平突然间转头看向孟琬蓓几人，双目之中闪烁着令人心惊胆战的光芒。

　　……

　　夜晚的荒野有些寂静，可是仍然有着不少人提着灯在寻找着什么。

　　远处的天际，似乎有着一道身影脚踏星空而来，脚步轻移之间，却好像是在星空之中跨步一般。

　　一个穿着黑色衣服的杀手在看到这一幕之后，不禁摇了摇头，看来真是忙了一天，都出现幻觉了。


第250章 十步杀一人！

　　只是下一刻，那杀手就不禁瞪大了双眼。

　　因为那道白色的身影，下一刻就已经出现在了离他不远的地方。

　　月光之下，来人一身白色衣袍，手持青玉扇，好似嫡仙一般。

　　这杀手顿时一愣，随后就是兴奋了起来。

　　这人不正是他要寻找的目标吗？

　　只要杀了这个人，那他以后就发财了，从此一生就不愁吃喝了。

　　顿时这杀手就兴奋了起来，手中拿出一把的匕首，朝着林默冲去。

　　只是他发现，自己的身体怎么都动不了，而林默的身影，已经不知道什么时候消失在原地了。

　　那杀手想要转身寻找林默的身影，但却发现自己眼前正在慢慢的黑暗。

　　这杀手突然间感觉自己的脸上有点湿湿的感觉，伸手抹去，却满是鲜血。

　　顿时这杀手就满脸的惊恐之色，他张口想要说些什么，却感觉一阵黑暗袭来。

　　林默的出现，无疑是在这片荒野之上掀起了一股的狂潮，无数的特警和杀手还有黑虎帮的混混，都朝着林默所在的方向冲去。

　　只要杀了林默，升官发财，女人权势，都会有的。

　　密密麻麻的人群，如同疯狗一般，疯狂的朝着林默冲去。

　　面对这么多拿着武器的人，林默的脸上没有丝毫的变化。

　　林默仍然朝着前面踏步而去，似乎是在云端漫步一般，那么的悠闲。

　　一个特警来到林默的身边，脸上满是狰狞之色的朝着林默扣动手中的扳机。

　　只是还没等他扣动扳机，他就感觉眉心一阵的刺痛，接着他就什么都不知道了。

　　随着这个特警的死去，又有了几个特警和混混冲了上来，那特警的死亡，没有在这场狂潮之中，掀起丝毫的风浪。

　　人群密密麻麻的朝着林默冲去，林默仍然在朝着前面走去，只是每当有人冲到林默身边的时候，那些人的眉心，总会绽放出一朵娇艳的梅花，接着就是满脸惊恐和迷茫的倒了下去。

　　慢慢的，林默身边的人越来越少。

　　有些人发现了不对，不禁站立在原地满脸惊恐的看向林默。

　　只看到，一个混混满脸狰狞的冲向林默。

　　林默仍然在朝着前面走去，似乎没有看到那混混一般，只是在那混混来到身边的时候，手中的青玉扇轻轻一转，那混混却是眉心绽花的倒在了地上。

　　林默继续朝着前面走去，继续有着混混冲来，继续眉心绽花的倒下。

　　一身白衣似雪，一把玉扇握手中，风轻云淡之间好似在云端漫步，玉扇轻挥之间，却是收割掉一条条的生命。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　事了拂衣去，深藏身与名。

　　当最后一个杀手满脸震惊的倒在地上的时候，看着林默那淡漠离去的背影，心中不禁冒出这句话来。

　　夜仍然寂静，只是在这寂静之中，却是多了肃杀。

　　一股血腥之气在荒野之上弥漫，让人心惊。

　　这是杀戮的开始，这是血腥的篇章。

　　巨龙的怒火，只有鲜血来洗刷。

　　宇文风明站在外面，看着那片荒野，却感觉心中的压抑越来越重。

　　不知道为什么，随着微风吹来，宇文风明感觉到一股的血腥的气味传到他的鼻子之中。

　　他不知道这是不是错觉。

　　突然间，宇文风明不禁一愣，看着远方的天际。

　　在那里，一道白衣似雪的身影，正在脚踏虚空而来。

　　那人正是林默。

　　只是当宇文风明看到他一直想要见到的身影的时候，心中迎来的却不是兴奋，而是一股股的惊恐。

　　他不知道为什么，当他看到林默的身影，心中只感觉到无尽的恐惧。

　　那种感觉，好像是面对死神的感觉，死神随时都会收割掉他的性命一般。

　　“给我杀了他！”

　　那种感觉让宇文风明十分的惊恐，他的心中不可阻挡的感觉到一阵阵的恐惧。

　　宇文风明朝着身边的人怒吼道。

　　随着宇文风明的怒吼声，顿时周围的人也都看到了林默的身影。

　　顿时无数的枪声响起，一颗颗冲锋枪的子弹，还有狙击枪的子弹，疯狂的朝着林默倾泻而去。

　　所有的子弹，都是穿甲弹，就是先天武者面对这么多的子弹，也只有暂避锋芒。

　　穿甲弹可不是普通的子弹。

　　只是这么多的子弹，想要完全躲避，又岂是那么容易的？

　　可是此时，宇文风明看着林默那被子弹覆盖的身影，心中却是没有丝毫的心安的感觉，他仍然感觉到无尽的惊恐。

　　面对那疯狂的弹幕，林默终于停了下来。

　　看着那密密麻麻的穿甲弹，林默的手掌慢慢张开，朝着前方伸去，好像是要用手掌，来阻挡那些子弹。

　　当宇文风明看到这一幕，双眼不禁一缩，他可没有认为，林默会傻到用手掌去迎接子弹。

　　宇文风明的双目之中带着惊恐的看着林默的手掌，他的心中隐隐冒出了一个可怕的想法。

　　密密麻麻的子弹朝着林默倾泻而去，而林默此时却是慢悠悠的伸出了一只手掌，顿时让不少特警和杀手都一愣，随后就是不屑的笑了起来。

　　“这小子，脑袋被抽了吧！”

　　“是啊！难道他还想用手掌阻挡子弹不成？而且就算他的手掌能阻挡子弹，可是这么多的子弹，他能阻挡的过来吗？”

　　“说不定人家以为自己会特异功能，都能将子弹停留在空……”

　　一阵嘈杂的声音传来，那声音之中，满是嘲讽和不屑。

　　不过下一刻，周围那些嘈杂的声音就全部消失不见了，刚刚说话说到一半的一个混混，顿时把剩余的话给吞进了肚子里面。

　　静！

　　周围出奇的静。

　　那种静，好像是掉根针都能听得见。

　　虚空之中停留着无数的子弹，密密麻麻的如同下雨一般。

　　子弹静止在虚空之中，这一幕无疑是极其的惊奇让人不可思议的。

　　而在那如同雨幕般的子弹面前，有着一只修长而洁白的手掌。

　　看到这一幕，顿时所有人倒吸一口冷气。

　　这尼玛！

　　这到底是什么妖孽？

　　虚空之中静止的子弹，让无数人心惊胆寒不已。

　　而这时，林默慢慢的抬起了头，一双冷漠的目光看向了前方。

　　顿时，无数人心中一寒，感觉到无尽的死亡气息。

　　那是死亡的目光，那是死亡的宣判！


第251章 绝望弥漫

　　看着一身白衣飘渺似仙的林墨，所有人的心中却是升起了一股的恐惧和胆寒。

　　一身白衣淡漠如雪，脚步移动之间，好似在虚空之中行走，月光照耀之下，好像是遗落凡尘的嫡仙。

　　挥手间，却是好像掌控了一片天地。

　　如同雨幕的子弹，却是在林墨的手掌之前静静地悬浮，漂浮在那里一动都不动。

　　此刻的林墨，好像是这片天地的主宰一般。

　　主宰一切，主宰所有人的生命。

　　这是何等风范？

　　这是何等的手段？

　　这是何等的风华绝代？

　　看着一身白衣站立在那里的林墨，所有人的心中，却是升起了一股的失落之意。

　　这等人物，这等风华绝代的人物，岂是他们可以仰望的？

　　岂是他们可以招惹的？

　　死亡渐渐地来临，所有人的心中突然间感觉到了一股森冷。

　　那种感觉，好像是九幽之中索命的镰刀已经降临，随时要收割你的性命。

　　这时！

　　林墨的手掌动了，朝着前面轻轻一挥，好似要将眼前的雨幕挥散。

　　时间在这一刻，好似变得极其的缓慢。

　　所有人眼睁睁的看着那些子弹，慢慢的调转了方向，顺着原来的轨迹飞了回来。

　　顿时所有人的目光之中，满是惊骇和绝望之色。

　　光芒闪烁之间，子弹飞快的朝着前方飞去，朝着那些满脸惊骇绝望之色的人飞去。

　　死亡的气息笼罩全场，这一刻，绝望弥漫。

　　死亡慢慢来临的感觉，是非常的让人惊恐，让人恐惧害怕的。

　　那是一种的折磨。

　　有些人渴望死亡来的快一点，但却发现，时间过得是那么的慢。

　　有些人想要躲避那些肉眼可见的子弹，但是却发现，自己根本动不了。

　　似乎是过了一瞬间，又似乎是过了很远一般。

　　周围再度恢复了寂静，周围那些吵闹的声音，此刻全部消失不见了。

　　只是，在这寂静之中，却是有着血腥和死亡弥漫。

　　在林墨的面前，站立着一个个拿着冲锋枪的身影，在楼顶，趴着一个个拿着狙击枪的杀手。

　　只是这些人此刻全部寂静不动了，一双眼睛瞪得大大的。

　　那眼睛之中，满是惊骇和恐惧，还有着丝丝的后悔。

　　啪！

　　似乎是什么裂开的声音响起，在这寂静之中，是如此的响亮。

　　宇文风明脖子僵硬的转过身去，却看到，一群特警、混混、还有杀手，此刻他们的眉心之间，全部都绽放了一朵娇艳的梅花。

　　那是生命的绽放，那是生命的痕迹，那是死亡的来临。

　　砰砰砰！

　　一阵阵重物倒地的声音响起，在这寂静的荒野之中，是如此的响亮。

　　一个个人影怀着不敢置信、惊骇、绝望等等情绪，不甘的倒在了地上。

　　直到他们死亡，他们也不知道，自己等人究竟招惹了一个什么样的存在！

　　他们是被种种利益吸引过来，他们心存贪欲，所以他们付出了贪婪的代价。

　　贪婪的代价，就是死亡。

　　唰！

　　这时林墨那冰冷的目光投向宇文风明，顿时宇文风明感觉身体一阵的冰冷，那僵硬的身体，似乎是连动一下是十分的困难。

　　宇文风明转过僵硬的身体，一张脸上满是恐惧和不敢置信的看向林墨。

　　他怎么都想不到，为什么在断断的一天之内，林墨的实力会发生如此翻天覆地的变化。

　　之前，林墨在他的眼中，还是一只只要付出代价都可以捏死的蚂蚁。

　　现在林墨却已经成了他不能仰望的巨人。

　　短短的一天之中，在林墨的身上究竟发生了什么？

　　竟然能让林墨的实力，发生如此翻天覆地的变化？

　　宇文风明那惊恐的心中，难以掩盖的绝望。

　　“你怎么可能变化这么强大？”

　　宇文风明那惊恐的声音之中，却满是疑惑之色。

　　“因为付出了，强大的代价。”

　　林墨的声音之中满是冰冷。

　　强大的代价就是囡囡的离去，只残留一丝的灵智。

　　还有那不是人能承受的痛苦。

　　因为付出了代价，所以变得强大。

　　“付出了代价？”

　　宇文风明一愣，随即心中涌出了一丝的苦涩。

　　“那我要付出什么代价？”

　　此刻，宇文风明的心中却是难以掩盖的后悔之意。

　　如果他当初没有去招惹林墨，该有多好？

　　可是，这个世上没有如果！

　　“死亡！”

　　从林墨嘴里吐出来的短短两个字，却是如同死亡的宣判，九幽的收割，让宇文风明瞬间感觉到无尽的冰冷和绝望。

　　“那就来吧！”

　　宇文风明那原本狂傲的脸上，此刻却满是落寞之色。

　　他不想死，可是在林墨面前，他却感觉不到丝毫的生机。

　　所以他只有坦然面对。

　　因为他无法逃离。

　　宇文风明的身上，突然间涌起一股狂暴的内力。

　　那内力席卷着天地之力，将宇文风明衬托的越发的威武。

　　“啊！”

　　这时宇文风明突然间一阵的怒吼，突然间伸出手朝着身前的几个穴位点去。

　　瞬间，宇文风明的身体一震，接着就看到宇文风明那原本威武的面孔，却是以肉眼可见的速度变得苍老。

　　那满头的黑发，却是瞬间变化成了一头的白发。

　　宇文风明这是透支了体内所有的力量和生机，这是他最强大的一击，这也是他最后一击。

　　这一击，超脱他的极限。

　　虚空之中突然间涌现了道道的波浪，那波浪是天地之力。

　　先天武者，能借助天地之威，能驱使天地能量。

　　在这疯狂的最后一击之下，宇文风明跨越了等级的界限，达到了先天武者的实力。

　　“先天武者，驱使天地能量，真是十分奇妙的感觉。”

　　“那种感觉，似乎是能掌控万物一般。”

　　“只是，我却再也没有机会感觉到了。”

　　“先天武者的一击，我倒要看看，你是否能接的下？”

　　宇文风明的脸上涌现出了一丝的狂傲，这是身为先天武者的傲气。

　　即使这是他最后的一击，即使这是他最后的时间。

　　可是身为先天武者，他有着他的傲气。

　　他不相信，在这短短的时间之内，林墨能跨越先天的界限。

　　所以他倾尽全力，要看看林墨究竟达到了什么地步。

　　这是死亡前的怒吼和不甘。


第252章 风华绝代

　　宇文风明的身体突然间漂浮在了半空之中，周围那透明的波浪将宇文风明围绕在中心，此刻的宇文风明，似乎是天地的君王一般。

　　宇文风明突然间伸出了手指，朝着林墨轻轻一指点下。

　　随着宇文风明的一指点下，天地之间却发生了狂暴。

　　一股股狂暴的天地能量，好像是要会毁灭眼前以前一般，如同波涛汹涌的江海一般，疯狂的朝着林墨扑去。

　　宇文风明如同天地间的君王，一指驱使天地之力化潮水，要覆灭眼前一切。

　　包括林墨！

　　只是可惜，他这天地间的君王，却是遇上了天地恶的主宰。

　　感觉着面前那汹涌的能量，林墨慢慢的抬起头，一双眼睛满是淡漠之色的朝着宇文风明看去。

　　这一刻，虚空似乎静止了一般。

　　面对这毁天灭地一幕，林墨却是表现的出奇的平静。

　　面对那汹涌如同江海一般的天地能量，林墨却是抬起了一只手臂朝着前面轻轻一挥。

　　“散了吧！”

　　林墨那淡漠的声音响彻在寂静的荒野之中，却好像是天地的号令，让天地万物臣服。

　　没有惊天动地的碰撞，没有热血沸腾的战斗。

　　随着林墨轻轻一挥，那淡漠的声音响彻这天地之间，那汹涌奔腾的能量，却是突然间静止在原地。

　　当林墨的声音响彻这片虚空之中，那波涛汹涌的能量，却是如风一般的消散在了这天地之间。

　　挥手间掌控天地，万物臣服，一切寂灭，这是何等存在？

　　这一幕，极其的震撼，极其的让人不敢置信。

　　这一刻，林墨就是这天地的主宰，话之所致，万物臣服。

　　这一刻，宇文风明突然间感觉到无尽的绝望和后悔。

　　他究竟招惹上了一个什么样的存在？

　　宇文风明那苍老的身影从虚空之中掉落下来，一双眼睛满是后悔和失落的看向林墨。

　　此刻，面对林墨，他却想不起什么言语去形容他。

　　想来想去，只有用风华绝代四个字来形容。

　　此等风华绝代的人物，怎是他可以招惹的？

　　宇文风明的心中，不禁涌起了一丝的苦涩。

　　他曾经以为跨入先天便是脱离了束缚，从此逍遥无敌于天地。

　　先天是他一生的梦想。

　　只是当他步入先天的之时，当他以先天之境，当他以君王之势面对林墨之时，却发现，先天是如此的不堪一击。

　　先天，竟然如此不堪一击？

　　这一刻，宇文风明的心中满是落寞和失落。

　　一双投向林墨的目光之中，充满了苦涩。

　　“给我死！”

　　突然间，一声的怒吼之中充满杀机的声音响彻荒野。

　　三道身影突然间从楼顶一跃而下，朝着满脸淡漠之色站立在那里的林墨杀去。

　　三人的脸上脸上，有着一股慷慨赴死一往无前之色。

　　这三人显然是早有预谋，一眨眼的时间，就来到了林墨的身前。

　　一把闪烁着幽光的匕首，两根凶狠凌厉的手指，一只蛮横霸道的拳头，朝着林墨的三处要害而去，眨眼间就来到了林墨身前不远的地方。

　　这三人正是影一，还有黑虎帮的二王。

　　三人的身影飞快的来到林墨身前，当看到林墨站在那没有反应的时候，三人的脸上露出一丝的喜色。

　　只是三人脸上的笑容还没有完全露出，就僵硬在那了。

　　林墨仍然站在那没有动，可是他们却动不了。

　　三人气势汹汹的朝着林墨杀去，只是在距离林墨一米的地方的时候，身体却是静止在了虚空之中。

　　三人满脸惊慌的想要移动身体，却发现怎么都动不了。

　　此刻三人才发现，一张透明之间有些翠绿的屏障，静立在虚空之中。

　　林墨抬起头看向三人，那冷漠的目光之中，似乎有着一丝的寒冷闪过。

　　随着林墨的目光看向影一三人，顿时三人的身体就像是受到了什么重击一般，飞快的朝着后面退去。

　　三人的身体一直撞到了墙壁之上，才停了下来。

　　只是此时，三人已经没有了生息，在三人的目光之中，仍然残留着绝望和惊骇。

　　经常听说用目光杀死你这种说话，此刻终于是见到了。

　　躲在暗处的周浩云看到这一幕，不禁吞了下口水，心中满是惊骇。

　　此刻，他终于知道，他心中一直存在的不安来自于哪里了。

　　顿时周浩云的心中闪过一丝的畏惧，他忍不住想要转身就走。

　　只是他的心中，仍然有着一丝的不甘。

　　他想要杀了林墨。

　　林墨的成长速度太过快了，快到让人恐惧的地步。

　　只是此刻，看着如同天神一般，似乎掌控了整片世界的林墨，周浩云的心中突然间升起一股的无力。

　　周浩云的心中满是挣扎。

　　而此时，林墨突然间将目光一转，看向了周浩云藏身的地方。

　　随着林墨那淡漠之中带着一丝冰冷的目光投来，那躲在墙壁之后的周浩云顿时感觉到浑身一阵的冰冷，身体不禁僵硬了起来。

　　在林墨的目光之下，周浩云感觉自己的身体好像不在受他控制了一般。

　　那周围冰冷的气息，似乎如同九幽的幽寒一般，让他感觉到死亡的气息。

　　躲在墙壁之后的周浩云满脸的苍白之色，冷汗如同雨一般的滴落。

　　被林墨的目光盯着，他感觉死亡距离自己越来越近。

　　“年轻人，太嚣张了总是不好的。”

　　一阵苍老之中却中气十足的声音传来，响彻这片寂静的荒野，顿时也让周浩云的身上一轻，受到的压力此刻也是消散掉了。

　　“师父！”

　　周浩云不禁兴奋的喊出声。

　　面对如同天神一般的林墨，周浩云之所以还想要杀了林墨，就是因为他的师父躲在暗处。

　　这次他的师父游历到舟荣省，顺便来看看他。

　　在听到了林墨的事情以后，就跟着一起来了。

　　此刻周浩云的心中不禁感觉到一阵的庆幸，如果不是他师傅来了，恐怕这次他也要完蛋了。

　　“师父可是先天初期巅峰的修为了，已经要踏入先天中期了，不管林墨实力多么的强大，提升的再快，也不可能是师父的对手。”

　　感觉着身上一轻的压力，周浩云喃喃自语道。


第253章 怎么可能

　　随着那苍老的声音响起，林墨也是收回了看向周浩云的目光，转头看向一边的虚空。

　　原本空无一人的虚空，此刻却是出现了一个面容有些苍老的身影。

　　那人穿着一身白色的古袍，头发长长的，脸上带着一丝平和慈祥的笑容，让人看上去心中不禁涌起一丝的亲切。

　　这幅造型，看上去如同电视剧之中，那些世外高人一般。

　　看着满脸慈祥平和笑容的老者，林墨的目光却是微微一凝。

　　这老者虽然是一脸平和的笑容，但是林墨却能从他的双眼之中，看出一丝的凶狠和阴险之色。

　　他那平和慈祥的笑容，完全是装出来的。

　　“年轻人，杀戮太重了总是不好的。”

　　“你以手中武功，屠杀世俗之中的无辜之人，是要付出代价的。”

　　“今日老夫既然看到了，那就不得不管上一管了。”

　　“念你修为不易，家中可能有父母需要养活，你就自废丹田吧！”

　　“自废丹田之后，你可以离去。”

　　“怎么样？”

　　那老者看着林墨，一副悲天悯人满脸正气的说道。

　　若是换一个人，说不定还真被这老者道貌岸然的样子给骗得不轻。

　　只是可惜，他遇到了林墨。

　　那老者看着林墨，双眼之中微不可察的闪过一丝的杀机。

　　“这个少年天赋太强大了，年纪轻轻却是已经踏足了先天之境，若是再给他一段时间，那还了得？”

　　“既然浩云已经彻底的得罪他了，那这次万万不能放过他了。”

　　“先骗他一骗，若是他能直接上当，那之后再将他交给浩云处置。”

　　“若是不行的话，那只有费一番手脚了。”

　　看着林墨，那老者暗暗到。

　　同时这老者的身上散发出一股狂暴的气势，朝着林墨压迫而去。

　　先天初期巅峰的气势完全释放而出，让周围恶的虚空都掀起狂暴的风浪，周围的天地似乎都朝着林墨挤压而去。

　　先天初期巅峰的气势，岂是普通人可以抵抗得了的？

　　即使林墨现在同是先天，可林墨毕竟是刚刚踏入先天而已，怎么可能抵挡得了他的气势？

　　等到林墨心中惊惧，再骗林墨一番，说不定林墨真的自废丹田了。

　　等到林墨被废了丹田，那林墨就等于成了案板上的鱼，想要怎么处置，那就随便了。

　　那老者的脸上露出一丝的得罪，暗暗想到。

　　那老者满脸得意的朝着林墨看去，似乎已经看到了林墨被他的气势压迫的满脸苍白的样子。

　　只是下一刻，他就楞在那了。

　　在那无尽的风暴之中，林墨静静的站立在那，脸上满是淡漠之色。

　　无尽的风暴在林墨的身边旋转，只不过却好像是在为林墨赞美一般，只在林墨的身边盘旋，却怎么都近不了林墨的身。

　　阵阵月光照耀而下，让林墨如同那月光之中走出的嫡仙一般，那么的绝世而俊美。

　　风暴为路，月光为衣，让林墨衬托的越发的出尘飘渺，如同这天地的主宰一般。

　　“怎么可能？”

　　看到这一幕，那老者顿时惊骇的大叫了起来。

　　林墨在他的气势压迫之下，竟然没有丝毫的反应，这怎么可能？

　　要知道，就是同是先天初期巅峰的武者，在他的气势之下，也要受到影响。

　　可是林墨怎么可能？

　　要知道，林墨最多才刚刚突破先天之境而已，连境界都没有稳固下来。

　　一天的时间能突破到先天之境，已经是奇迹了，更不用说稳固境界了。

　　可是刚刚突破先天的林墨，怎么能在他的气势压迫之下如此的淡漠自然？

　　“散了吧！”

　　这时林墨突然间朝着前方走出了一步。

　　脚步轻轻落下，声音响彻虚空，周围那狂暴的气势和狂风，却是已然消散了。

　　这一刻，林墨就是这天地的主宰，一言之下，无不遵从。

　　“你究竟是谁？你不是刚刚突破先天之境吗？你怎么可能完全无视我的气势？还能轻易的摧毁我的气势？”

　　看着林墨，那老者的眼中，却是不可置信和惊骇之色。

　　“我是谁，你不需要知道，当你来到这里的时候，就已经注定你的命运了。”

　　林墨那淡漠之中带着一丝冰冷的声音响彻虚空，让人不禁身体发寒。

　　而那老者更是脸色一变，面对林墨，他竟然是感觉到了一股股生死危机！

　　这怎么可能？

　　老者的心中，掩盖不住的惊骇。

　　“小友，我们之间无冤无仇，你是不是误会什么了？”

　　“既然小友你不愿意我在这，我走就好了。”

　　心中的危机让着满头白发的老者心里难安，那老者忍不住开口道。

　　“哦！误会？刚刚让我废丹田的时候，就不是误会了？”

　　林墨那淡漠的脸上，闪过一丝的不屑的笑容，慢慢说道。

　　“小子，你不要敬酒不吃吃罚酒，我可是先天初期巅峰的修为。”

　　“如果真要是打起来，你也不会有什么好果子吃。”

　　看到林墨这幅模样，那老者也知道装不下去了，干脆直接撕破了脸皮，彻底的暴露出来。

　　那老者目光凶狠的看向林墨，脸上有着一丝的惊疑不定之色。

　　他不敢相信林墨刚刚突破先天，就能带给他危机的感觉，可是心中那不断加强的危机感，却是让老者越发的烦躁。

　　“有没有好果子吃，试试就知道了。”

　　林墨双眼之中闪露出一股的冷忙，如同九幽深处的光芒一般，要收割性命。

　　当林墨双眼之中的冷色暴露，那老者的脸色瞬间大变了起来。

　　在这一刻，他感觉到了一股生死危机袭来。

　　那种感觉，他已经很久没感觉到了，但是他绝对不会感觉错，林墨真的能带给他生死危机。

　　“既然如此，那就战吧！”

　　那老者的脸上闪过一丝的狰狞，双目凶狠的看向林墨。

　　老者的心中也是被激起了一股的傲气，身为先天武者，走到哪不是被恭恭敬敬的对待，平时根本没人敢招惹！

　　林墨竟然敢这样不给他面子，想要致他于死地，那就只有战了。

　　他就不相信，林墨一个刚刚突破先天的武者，会有对面的厉害？

　　真要生死拼搏了起来，鹿死谁手还不一定呢！


第254章 惊慌的感觉

　　躲在暗处的周浩云脸上满是得意之色，在他师父说出让林墨自废丹田的时候，他已经可以想象，林墨被他折磨的生不如死的样子了。

　　只是下一刻，周浩云就楞在那了，之后更是脸色大变。

　　“怎么可能，难道师父都不是他的对手？”

　　“这怎么可能？”

　　“他怎么可能这么厉害？”

　　周浩云看着林墨，脸上满是不敢置信之色。

　　林墨才修炼多久？

　　就算从娘胎里就开始修炼，也不过才十几年吧！

　　可他的师父，可是修炼了一百三十多年了，林墨怎么可能是他师父的对手？

　　可是现在，看着他师父满脸忌惮的模样，周浩云却感觉这一切是那么的不可思议。

　　不过眼前这一切，却是在告诉他，这一切都是真的。

　　“难道师父真的不是他的对手？”

　　看着满脸淡漠的林墨，再看看他师父那满脸忌惮的脸色，周浩云的心中不禁涌出了一个可怕的念头！

　　“怎么可能？不可能？”

　　周浩云摇头想要把脑海之中的想法给赶出去，却发现那个念头却好像是在他的识海之中生根发芽了一般，怎么都挥之不去。

　　周浩云脸色阴沉的看着外面的情况，现在他只能期望，林墨不是他师父的对手，否则！

　　他的下场，绝对不会比宇文风明好了。

　　周浩云不想死，他想要活。

　　此刻看着外面的林墨，还有他那一头白发的师父，周浩云的心中却满是紧张。

　　他的生死，就牵挂在这场战斗的胜负之上。

　　“我步惊天八十岁之时得机缘造化突破先天境界，一生纵横无敌，今日我就看看，你一个毛头小子，究竟有什么本事，竟然敢给我叫嚣。”

　　一阵愤怒之中带着狂傲的声音响彻荒野，直到此时才知道，这老者原来是叫步惊天。

　　“小子，受死。”

　　步惊天发出一震的怒吼声，一张脸狰狞的看向林墨，双目之中满是杀机。

　　他就不信了，他突破先天之境几十年，现在更是先天初期巅峰的境界，还对付不了林墨一个刚刚突破先天的毛头小子？

　　随着步惊天发出一阵狂吼之声，步惊天的身影慢慢的升起，悬浮在了虚空之中。

　　步惊天站立在虚空之中，居高临下的看着林墨，手突然间朝着下面扇去。

　　“移海掌！”

　　随着步惊天的一阵怒吼，顿时虚空开始动荡了起来。

　　周围那狂暴的天地能量在这一刻疯狂的聚集，虚空之中渐渐形成了一只擎天巨掌。

　　那一只手掌极其的巨大，看上去给人极其震撼的感觉，好像一掌之下，能把大海移平一般。

　　这就是移海掌的由来。

　　传说移海掌练到深处，真的能一掌之下把大海移平，不过那只是传说，算不得真。

　　不过移海掌被步惊天以先天初期巅峰的修为施展出来，威势也不小了。

　　那擎天的巨掌虽不能将大海移平，但是一掌之下，一座小山估计就直接消失不见了。

　　古武者一旦达到了先天，能驱使天地之力，实力增长的可不是一点半点。

　　步惊天面色狰狞的看着林墨。

　　这移海掌可是他最厉害的武技，这次他以全力施展，他倒是要看看，林墨怎么阻挡的了？

　　他不知道林墨究竟有着什么手段能威胁到他，但是步惊天怎么都不相信，林墨一个刚刚突破先天的武者，能在他面前翻起什么风浪。

　　任何的手段，在他这一掌之下，都要化为飞灰。

　　一掌之下，似乎要把大海移平，似乎要把地上的大地毁灭一般。

　　那移海掌席卷着天地之威，带着毁天灭地、移山倒海的气息，狂暴的朝着林墨镇压而去。

　　而面对这好像是要毁灭天地的移海掌，林墨却显得异常的平静。

　　看着那移海掌，林墨轻轻的伸出一根手指轻轻点去。

　　和那毁天灭地的移海掌相比起来，林墨那修长的手指是如此的渺小和脆弱。

　　可是当步惊天看到林墨慢慢的伸出一根手指的时候，双眼却是不禁一缩。

　　刚刚他躲在暗处的时候，可是看到林墨手掌挥舞之间，让宇文风明拼命一击，化为了烟消云散。

　　此刻看到林墨那修长的手指，步惊天的心中却是再度想起了林墨那手掌挥舞之间的绝代风华。

　　难道，林墨真的那么强大？

　　步惊天不敢去想，他不敢相信自己脑海之中突然间冒出来的想法。

　　因为那个可能，太过可怕，让人感觉到惊恐。

　　只是此时，看着林墨那缓缓伸出的手指，步惊天却是怎么都平静不下来。

　　时间似乎过得很缓慢，林墨的手指似乎在慢慢的伸出，像是蜗牛在爬一样，让人感觉到焦急难耐。

　　而步惊天的移海掌，此刻也好像是移动的非常之慢，空间在这一刻，似乎变得迟钝了许多。

　　在步惊天那紧张的注视之下，那移海掌和林墨那风轻云淡的一指轻轻相撞。

　　步惊天的脸上突然间闪过一丝的惊慌之色。

　　没错，就是惊慌之色。

　　步惊天已经忘了，他有多长时间没有感觉到惊慌了，更不用说脸上露出惊慌之色了。

　　身为一个世俗之中的先天武者，他的存在就像是一个人形核弹一般，根本没有人敢招惹。

　　可以说，他是一个超脱世俗，无法无天的存在。

　　惊慌是什么感觉，步惊天已经忘了。

　　可是这个时候，林墨帮他回忆了回来。

　　步惊天的心中，不只有着惊慌，还有着惊恐。

　　因为他感觉到，他的移海掌在林墨那轻轻的一掌之下，竟然在涣散，竟然在化为天地能量，重新消散在这天地之间。

　　一张巨大的好似要毁天灭地的手掌，一根修长而弱小的手指。

　　如此不成对比的存在，此刻却是对撞到了一起。

　　这一幕，极其的震撼！

　　这一幕，极其的奇妙。

　　这一幕，极其的梦幻。

　　那擎天的巨掌，在林墨那修长而弱小的手指之下，慢慢的涣散，化为一颗颗五彩的天地元素，重新回归天地。

　　那是极其美丽梦幻的一幕。

　　而林墨那修长的手指，就是缔造这一幕的存在。

　　此刻，林墨像是掌控世界的主人，缔造了这极美的一幕。


第255章 先天之路

　　此时，根本不像是在对撞，根本不像是在打斗。

　　两人的对撞，此刻却是成了极其美丽梦幻的一幕。

　　这一幕让人迷醉，让人心静，让人惊恐。

　　那擎天的巨掌朝着林墨镇压而去，而林墨的手指之上，如同有着一层无形的气流屏障一般。

　　巨掌撞击到林墨的身上，却是从林墨的手指两边滑落，形成道道梦幻般的五彩光点，极其的美丽而梦幻。

　　而这样美丽而梦幻的一幕，却是让步惊天感觉到心中无限的惊恐。

　　他曾经想过，林墨会抵挡下他这一招。

　　可是他怎么也没有想到，林墨抵挡的会如此的轻而易举，不费吹灰之力。

　　那风轻云淡的模样，似乎在虚空之中作画，画出了如此梦幻美丽，不应该在世间出现的一幕。

　　这一幕，让步惊天感觉到心中无尽的寒意。

　　他全力一击之下，竟然被林墨一指破灭！

　　林墨！

　　究竟是一个什么样的妖孽啊！

　　虚空之中，那毁天灭地的移海掌不知道什么时候消失不见了，而林墨手指也是轻轻的收了回去。

　　一切归于平静，可是步惊天心中的惊骇，却是久久不能散去。

　　“你究竟是谁？”

　　“你不是刚刚突破先天吗？怎么可能这么厉害？”

　　“我全力一击之下，你怎么可能如此轻而易举的破除？”

　　步惊天的脸上满是惊骇，满是不可思议，朝着林墨震撼的问道。

　　“没有什么不可能，一切皆有可能！”

　　“驱使毕竟只是驱使，怎么比得上掌控？”

　　林墨那淡漠的声音响彻虚空，那双眼之中，带着一股似乎是飘渺，又似乎是淡漠的目光。

　　此刻的林墨，似乎在指点步惊天，又似乎只是在抒发心中的情绪而已。

　　此刻的林墨，让人感觉到虚无飘渺，让人感觉到梦幻。

　　“驱使？掌控？”

　　“原来如此？”

　　“原来先天之境的进阶，就是由驱使朝着掌控进化！”

　　“只是，想要踏出那一步，是何其的艰难？”

　　“怪不得先天之后，如此难以修炼，原来是要掌控天地之力。”

　　步惊天的身体不禁一震，双目出神的喃喃自语。

　　此刻他终于知道，先天进阶的步伐。

　　不过随之而来的，就是极其的震撼！

　　难道林墨已经走到了掌控那一步？

　　怎么可能？

　　林墨可只是刚刚突破先天而已。

　　对天地之力达到掌控的境界，那不是先天之境更进一步的表现吗？

　　林墨不过刚刚突破到先天之境，怎么可能掌控天地之力？

　　由驱使天地之力，进化到掌控天地之力，这期间有着多么大的跨越？

　　恐怕就是先天巅峰的武者，都不能完全的掌控天地之力吧！

　　可是林墨怎么可能掌控的了？

　　可如果林墨无法掌控天地之力，那林墨为什么知道这一切。

　　林墨又为什么能一指之下将他的攻势化为飞灰？

　　步惊天的心中满是震撼和疑惑。

　　“你怎么知道这一切的？难道你已经掌控天地之力不成？”

　　步惊天忍不住朝着林墨问道，在他的双眼之中，满是震撼和惊骇之色。

　　先天进阶的步伐究竟是什么，他一直在摸索。

　　这是一条陌生的道路，至少对于他来说。

　　陌生的道路之上，总是艰辛未知的。

　　当你千辛万苦的在陌生的道路上摸索的时候，这个时候突然间有人出现在你的眼前，告诉你他已经走到了这条路的终点，你会是什么感觉？

　　那种震撼和惊骇，无法用言语来表达。

　　“天地之力，只是手中工具罢了，掌控就掌控了。”

　　林墨转身朝着步惊天看去，一双眼睛之中，满是淡漠之色。

　　但是林墨的话，却是让步惊天忍不住一愣。

　　他以前对于天地之力，一直是报以恭敬畏惧的心态，从来都没有想过，面对天地之力的时候，竟然可以把天地之力当做工具，当做奴仆，彻底的掌控。

　　驱使和掌控，是完全两个不同的境界。

　　一时间，步惊天感觉自己的心中似乎有着阵阵触动，那困扰了他几十年的瓶颈，在这一刻开始松动了起来。

　　“吼！”

　　步惊天突然间仰天一阵狂啸，一股狂暴的气流从步惊天的身体之内散发而去，让周围那平静的荒野，都掀起了阵阵的狂风。

　　步惊天的一张脸上，满是欣喜之色。

　　压迫了他许多年的瓶颈，在这一刻终于突破了。

　　感觉着体内那不断变化的能量，感觉着周围安虚空之中有些颤抖的天地能量，步惊天的心中满是兴奋。

　　步惊天感觉自己似乎能掌控那四周的天地能量，那种感觉十分的奇妙，似乎是掌握了一片世界一般，在那世界之中，他就是掌控者。

　　虽然步惊天感觉，自己尚未完全的掌控那天地之力，可是步惊天相信，只要按照这条路走下去，他总会有完全掌控天地之力的一天的。

　　不过在这之前，却是有着一个麻烦要解决掉。

　　步惊天突然间转头看向了林墨，一双眼睛之中满是暴虐的杀机。

　　林墨不但天赋妖孽，悟性更加的妖孽，竟然刚刚突破到先天之境，就已经掌控了天地之力。

　　这简直是太过不可思议了，所以林墨必须死。

　　“小子，看来我还要好好的谢谢你。”

　　“如果没有你的指点，我恐怕一生都突破不了先天初期的境界，你的几句话，倒是让我恍然大悟。”

　　“原来我以前一直追寻的道路，是错的。”

　　“不过即使你让我突破，我还是不能放过你。”

　　“古武界之中的仇怨，讲究的就是斩草除根。”

　　“所以这次你必须死，不得不死。”

　　步惊天看向林墨，那森寒的声音之中，满是冰冷的杀机，似乎让周围的空气，都凭空的寒冷了几分。

　　“你悟性妖孽，竟然刚刚突破先天之境就掌握了掌控天地之力的奥妙，不过现在我也领悟了。”

　　“你我同时领悟了掌控天地之力的奥妙，这样你就不占据什么优势了，这次我倒是要看看，你怎么抵挡我？”

　　步惊天的身体悬浮在虚空之中，发出一阵兴奋的长啸，狂傲的对着林墨说道。

　　看着静默站立在下面的林墨，步惊天突然间一挥手，一张巨大的手掌在虚空之中凝现。


第256章 极致的绝望

　　那手掌极其的大，似乎遮蔽了整片天地，似乎要将山川移去，大海消除一般。

　　随着那手掌覆盖天地，顿时一股毁天灭地的气息，降临在这片地方。

　　而站立在中心的林墨，无疑是承受了最大的压力。

　　只是即使是面对这毁天灭地的气息，林墨也没有丝毫的动作，仍然是满脸的淡漠。

　　“小子，我看你能装到什么时候？”

　　步惊天站站立在虚空之中，看着下方满脸淡漠的林墨，忍不住怒吼到。

　　到了现在林墨还是那么的淡漠，似乎根本没把他看在眼里一般。

　　这让步惊天感觉极其的愤怒，感觉到极其的屈辱。

　　身为先天武者，走到哪不是被恭恭敬敬的对待，什么时候被这样无视不屑过。

　　这次他的实力再度精进，而且能掌控一部分的天地之力，移海掌的威力增强的不是一点半点。

　　他就不相信，林墨还能接下这么一掌？

　　这次林墨必死！

　　看着林墨，步惊天已经在心中下了定义了。

　　看着满脸淡漠的林墨，步惊天满脸狰狞的朝着下面狠狠地一挥。

　　顿时那好似要毁天灭地的移海掌，此刻席卷着无比的威势，朝着下方的林墨狠狠的镇压而去。

　　这一刻，虚空在慢慢的颤抖，似乎是在恐惧一般。

　　而此刻，感觉着那好似要毁天灭地的气息，看着那狂暴镇压而来的移海掌，林墨终于到了。

　　林墨慢慢的抬起头，一双淡漠的双眼之中，没有丝毫的感情色彩。

　　看着那毁天灭地而来的手掌，林墨的手掌轻轻掐起了一个法诀。

　　顿时，虚空动荡！

　　周围的虚空，似乎在颤抖，一丝丝的火红突然间出现在林墨的身前。

　　阵阵的狂风席卷，让林墨的身影看上去越发的虚无缥缈，似乎随时可能消失不见一般。

　　虚空之中，那点点的火红变得越来越闪耀，在那迷茫的视觉之中，似乎是一朵顽强的火焰，随时可以熄灭，但却一直顽强的点燃着。

　　周围的空间突然间炙热了起来，不知道是不是错觉，步惊天感觉林墨周围的空气，都瞬间被蒸发，虚空都被焚烧的出现丝丝的涟漪。

　　接着步惊天的双目不禁一缩，因为眼前的一切，逐渐变得清晰可见。

　　那一点点似乎随时会熄灭的火红，正是一个个圆滚滚的火球，那火球之上散发着极其炙热的能量，似乎能把虚空焚烧，能将万物寂灭。

　　那火球形成一个圆圈漂浮在虚空之中，仔细一数，正好是十个。

　　十个火球组成一个圆环，横立在虚空之中，如同一个火环一般。

　　种种不可思议的攻击，千奇百怪的攻击方式，在古武者的眼中，早已经是见怪不怪了。

　　可是此刻，看着那看上去平淡无奇的火球，步惊天的心中却是涌出了一个可怕的念头。

　　难道这火球，是火球术不成？

　　步惊天以前也曾经见过以火为攻击的古物者，也曾经和其打斗过。

　　可是那人火球给他的感觉，却是极其的平淡无奇。

　　而在林墨手中施展出来的火球，却让他感觉到心悸。

　　步惊天的心中不禁冒出了一个可怕的想法。

　　难道林墨施展的，是只在传说之中存在的火球术不成？

　　想到这个可能，步惊天的身体顿时一颤，心中有着一丝的惊恐。

　　难道林墨是那个地方出来的人不成？

　　想到那虚无缥缈的古武界，步惊天的心中却是一阵的惊疑不定。

　　如果林墨真的是从那里出来的，那就麻烦大了。

　　到时候，到底杀不杀林墨，就会成为一个十分纠结的问题了。

　　一时间，步惊天心中极其的纠结。

　　不过还没等他想到该怎么处理林墨的时候，一股心悸的感觉，一股生死的危机，突然间传来，让步惊天心头一阵的冷汗。

　　他竟然在打斗之中走神了。

　　不过，那突然而来的危机，是怎么回事？

　　难道有强大的敌人来了？

　　还是说？

　　步惊天眼中满是惊悸的朝着林墨看去，却看到此刻那十个火球滴溜溜的一转，突然间分散在虚空之中。

　　那十个火球占据一个个位置，形成了一个符号一般的存在。

　　当那十个火球组成一个玄奥的符号的时候，那火球突然间旋转了起来。

　　随着那火球的旋转，在那符号的上空，有着一股极其炙热，让人感觉到心惊胆战的气息慢慢出现。

　　而步惊天所感觉到的危机和心悸，也是来自于那虚空之中的莫名气息。

　　步惊天满脸震撼的看着那玄奥符号的上空，双眼之中却是有着一丝的惊异，还有着一丝莫名的恐惧。

　　人对于未知的事物，总是感觉到恐惧的，更何况是危险的未知事物。

　　单单一股莫名的气息，就让他感觉到心悸和危机，在那虚空之中究竟孕育了什么样的存在？

　　步惊天的心中忍受不住的惊悸。

　　那火球形成的符号，突然间燃烧了起来，一股一丈高的火焰，在那符号之上燃烧。

　　而随着那符号的异动，在那符号的上空，似乎有着一丝红芒闪现。

　　轰！

　　虚空似乎在震荡，周围的空气和天地能量似乎感觉到了什么可怕的存在一般，疯狂的朝着周围散开。

　　一股恐怖的气息突然间降临这片虚空，将周围这片虚空完全的笼罩。

　　在那气息之下，空气都变得静止，似乎实在恐惧。

　　微风都不在吹动，似乎是在胆寒。

　　步惊天顿时脸色大变，这一刻，他那心中的惊悸和生死危机，也是达到了一种的极致。

　　瞬间步惊天就有这一种转身就走的冲动。

　　只是步惊天却是感觉到，一股气息正牢牢的锁定着他，让他没有机会逃走。

　　那气息让他感觉到惊悸，那气息让他感觉到胆寒，让他感觉到生死的危机。

　　那气息，来自于那虚空之中莫名的火红。

　　嘤！

　　隐隐约约之间，似乎有着一股的哀鸣传来，响彻这片虚空。

　　那是不死鸟哀鸣，其中带着深深的高傲。

　　周围的空间，似乎燃烧了起来。

　　步惊天满脸震撼和不可思议的抬头看去，映入眼帘的一幕，却是让步惊天的脸上涌起一丝的绝望之色。

　　一只艳丽高傲的火凤静止在虚空之中，一双高傲的眼睛，正紧紧的盯着他。

　　在那火凤之下，步惊天感觉到无尽的绝望！

　　那种绝望，没有丝毫的希望可言。

　　到达极致的绝望，没有丝毫的希望，那种感觉，让人万念寂灭。


第257章 不堪一击

　　咛！

　　火凤的翅膀突然间煽动了起来，那炙热的散出的火焰，让周围的空间都阵阵颤抖了起来。

　　随着那火凤高傲的鸣叫响彻虚空，周围的空间，突然间暴动了起来。

　　那火凤突然间煽动着翅膀朝着步惊天飞去。

　　而此时，那移海掌也是来到了那火凤的面前。

　　只是，那好似要毁天灭地的移海掌，在那小小的火凤前面，却是根本掀不起丝毫的风浪。

　　那移海掌在碰到那火凤周围的火焰的时候，突然间开始燃烧了起来。

　　那遮蔽了一片天地的移海掌，在那小小的火凤之下，却是瞬间燃烧化为了虚无。

　　那一幕，极其的震撼人心，极其的绚丽。

　　那移海掌的出现，似乎只是为了这绚丽的一幕一般。

　　其他的，没有掀起丝毫的风浪。

　　随着移海掌的消散，步惊天的脸色渐渐涌出了一丝的绝望之色。

　　此刻，他已经在那艳丽的火凤之上，感觉到了死亡的气息。

　　那火凤双眼之中的炙热，似乎要将他烧成灰烬一般。

　　这一切看似极慢，其实只是一眨眼的时间而来。

　　那火凤好似跨越空间而来，瞬息就来到了步惊天的身前。

　　感觉着那火凤之上的炙热，那好似要焚烧天地的炙热，步惊天的脸上涌出一丝的慌张。

　　在这火凤之上，他感觉不到丝毫的生机。

　　步惊天看向林墨，想要说些什么，但却什么都说不出来。

　　“浩云快走，不要回来，不要报仇。”

　　步惊天想要对林墨说些什么，但却发现是那么的无力，什么都说不出来，他的心中满是后悔。

　　最后步惊天的脸上露出一丝的决然之色，那狂怒的吼声响彻虚空。

　　步惊天的突然间发出一阵狂怒的吼声，身体之上那狂暴的内力彻底的爆发开来。

　　一股惊天动地的气息在步惊天的身上浮现，狂暴的天地之力，似乎要毁灭一切一般，疯狂的朝着步惊天的身体周围聚集而去。

　　那狂暴的天地之力不停地朝着步惊天的身体周围聚集，疯狂的朝着那火凤撞击而去，竟然是阻挡住了那火凤的前进。

　　只是，那天地之力却是在不停地燃烧，变成虚无消散在虚空。

　　不过随之而来的是，更加多更加剧烈的天地之力。

　　显然，步惊天已经在拼命了，虽然他活不下来，但是他要让周浩云逃走。

　　他步惊天的传承，不能断。

　　一道人影突然间从那大楼之中闪现出来，飞快的朝着远方奔去，几个呼吸之间，就已经消失不见了。

　　而此刻，看到这一幕，步惊天的脸上终于露出一丝的轻松之意，看着面前那好似要焚烧天地的火凤，也是放弃了抵抗。

　　“浩云！千万不要来报仇，因为他不是你可以对抗的。”

　　炙热的火焰侵蚀，将步惊天的身躯化为了虚无，在最后一刻，步惊天心中想到的是周浩云。

　　“我招惹的，究竟是一个什么妖孽？”

　　这时，已经满脸迟暮之色的宇文风明看着林墨的身影，忍不住喃喃自语道。

　　先天武者，他所仰望的先天，在林墨的眼中，却是如此的不堪一击，只是挥挥手，就把先天化为灰烬，连逃跑的机会都没有。

　　这是何等手段？

　　这是何等妖孽？

　　这是何等绝世？

　　而他竟然招惹上了一个这样的存在？

　　实在是极其的可笑。

　　宇文风明的心中满是后悔之意，他在想，如果他没有来到丰水市，该有多好。

　　至少，他还能多活几年！

　　怀着满是复杂的心情，宇文风明体内那最后一丝的生机断绝，一张迟暮的脸上，此刻却是死气弥漫。

　　而此时，林墨却是脚步朝着前面一踏，瞬间消失在原地。

　　荒野之上，周浩云的身影正在亡命地朝着前方奔袭，心中那阵阵的惊恐，让他恨不得多生出几条腿来。

　　现在周浩云的心中吗，满是震惊和恐慌之意。

　　即使他想到了林墨妖孽，他想到了林墨厉害？

　　可是他怎么也没有想到，就是他师傅，在林墨的面前，都是如此的不堪一击？

　　即使他师傅突破了，可是在林墨面前，依然翻不起丝毫的风浪。

　　林墨为什么能这么妖孽？

　　周浩云的心中突然间有了一股深深的嫉妒。

　　再加上对林墨的记恨，渐渐地周浩云对于林墨的恨意，越来越深了起来。

　　“等我逃走了以后，我一定要让你后悔。”

　　“我打不过你，我就躲在暗处，将你的朋友亲人全部杀光，我要你在无尽的自责之中受尽折磨。”

　　周浩云面色狰狞的说道。

　　在极速奔跑之中，周浩云的声音，是如此的微弱，根本听不清楚。

　　“是吗？”

　　突然间响起的淡漠声音，让周浩云的脸色瞬间大变。

　　因为他听出了那熟悉的淡漠声音，那正是林墨的声音。

　　周浩云停下身形，慢慢抬起头，心中不断的祈祷。

　　可是当他抬起头的那一刻，当他看到那一身白袍的身影时候，周浩云的心中却是瞬间涌起无限的绝望之色。

　　他多么希望，眼前这一切都是幻觉，可是事实就摆在他的面前。

　　“怎么可能？你怎么可能追的上我？”

　　“我已经走了很多的弯路，而且有我师父拖着你，你怎么可能追的上我？”

　　“不可能的！不可能的！”

　　周浩云满脸惊慌之色的大叫到，双眼之中满是不可置信。

　　他不愿意面对事实，面对他即将面对死亡的事实。

　　“没有什么不可能的。”

　　“人做错了事情，总要付出代价的。”

　　当林墨那淡漠的声音响彻虚空，就已经注定了周浩云的命运。

　　死亡的判决已然来临！

　　逃不掉。

　　那是注定要面对的命运。

　　林墨的身影不知道什么时候消失在原地，留在原地的是一点妖异的火红之色。

　　当周浩云看到那一丝妖异的火红的时候，脸上却是涌出一丝的绝望之色。

　　他看到，他的师父步惊天，在这妖异的火焰之下，都是满脸的绝望，没有丝毫的生机。

　　更不要说他了。

　　这一刻，周浩云突然间无比后悔了起来。

　　他想起师父曾经告诉他，不要去世俗，和他一起游历世间，一起去寻找那虚无缥缈的古武界。

　　只是他的心中却仍然牵挂着世俗的繁华和权力。

　　这时他突然间想起，如果他当时听了师父的话，该有多好？

　　一点红芒闪过，周浩云的身影却是已然消失在这个世界上了。


第258章 死亡的宣判

　　而此时，那栋关着李娟莲孟琬蓓几人的楼顶，陆石平满脸苍白和惊惧之色的站在原地，双眼之中满是惊恐和惊慌。

　　他不知道外面发生了什么，但是那阵阵的震动，还有那闪耀的光芒，和那毁天灭地的气息，却是让他感觉到惊恐，让他感觉到惊慌。

　　那是超脱世俗的力量，那是超出普通人认知的力量。

　　那是可以轻而易举毁灭他的力量。

　　此刻外面虽然平静了下来，但是陆石平的脸上却满是惊疑不定之色。

　　他不知道外面是什么情况。

　　作为一个普通人，他只有躲在里面，不敢冒出头去。

　　“我不管了，我受够了，不管谁输谁赢，不管结果如何，我也要先把孟琬蓓这贱货给干了。”

　　“就是死，我也要拉一个垫背的，管他是什么情况，老子这一生不亏了。”

　　陆志的脸上满是疯狂之色。

　　他受够了，他的心里几乎要崩溃。

　　感觉着外面那恐怖的气息，感觉到哪恐怖的存在，那超出他认识的存在，陆志感觉到无尽的惊慌和迷茫。

　　在那毁天灭地的气息之下，他好像是一只蚂蚁，连动都不敢动一下。

　　这种感觉让陆志惊慌。

　　他心中有着无尽的惊慌和惊恐，他迷茫，他恐惧。

　　所以他不顾一切的疯狂了起来，不管外面怎么样，不管他是生是死，他也要先拉一个垫背的再说。

　　“小妞，这次就让我来临幸你。”

　　看着孟琬蓓那绝美的脸庞，陆志面色狰狞疯狂的说道。

　　“这样的话，那个小妞就交给我了，然后我们两个再一起玩那个冷冰冰的小妞。”

　　这时陆林也是面色狰狞恐怖的看向柠兰韵。

　　“你们，你们想要干什么。”

　　“我告诉你们，你们如果敢碰我们的话，林默哥不会放过你们的。”

　　看着面色狰狞的陆志和陆林，柠兰韵慌张的说道，身体不断想要朝着后面退去，只是她被绑着，根本动不了。

　　“干什么？等下你就知道干什么了？”

　　“林墨？管他怎么样呢！老子先爽了再说。”

　　“说不定你的林默哥，早已经和外面的人同归于尽了呢！”

　　“不然怎么会没动静了？”

　　陆林满脸疯狂的说道，脸上掩盖不住的狰狞而疯狂的笑容。

　　而此刻，陆石平也是面色阴沉，看了一眼自己的两个儿子，最终没有说些什么。

　　“不会的，林墨哥不会死的。”

　　“林墨哥一定会来救我的。”

　　此刻，柠兰韵的双眼之中，却满是坚定的信念之色。

　　她坚信，林墨一定会来救她的。

　　“哈哈哈！不要再想着有人来救你了，就是天王老子来了，都救不了你。”

　　看着满脸惊慌的柠兰韵，陆志满脸狰狞的狂傲说道。

　　“孟琬蓓，你怎么都想不到吧！”

　　“你平日里是多么的高傲啊！”

　　“对我不屑一顾？”

　　“可是这个时候，你一样要在我的身下承受我的折磨。”

　　“这次我倒是要看看，你怎么高傲。”

　　相比起柠兰韵的惊慌，孟琬蓓却是显得极其的平静，一双眼睛冷冷的看着陆志。

　　孟琬蓓相信林墨一定会来。

　　只要她在这，林墨就会来救她，这是一种坚定的信念。

　　“这次我要你们全部后悔。”

　　陆志一张脸上满是疯狂和狰狞之色说道。

　　“他们不会后悔。”

　　当陆志满脸狰狞的朝着孟琬蓓走去的时候，一阵淡漠的声音突然间响起，让陆志那向着前面走去的身体不禁一颤，顿时僵直在原地。

　　那淡漠的声音，此刻却是如同梦魔一般，如同九幽之中收割性命的灵魂之音，让陆志的脸色满是苍白之色，身体也是忍不住的颤抖了起来。

　　陆志颤抖着转过身去，脸上满是恐惧之色的抬着头看去。

　　他此刻多么希望，刚刚突然间出现的声音是幻觉，他的眼前，没有任何人多出来。

　　只是当他抬起头，当他看到那一身白袍的淡漠身影的时候，陆志的心中不禁涌起一丝的绝望。

　　“林墨哥！”

　　“林墨！”

　　“……”

　　几声充满了惊喜的声音响起，却是孟琬蓓李娟莲几人的声音。

　　“妈！秀姨，我来了。”

　　林墨看向李娟莲几人，那淡漠的脸上，此刻却是浮现出一股温和的笑容。

　　绑着李娟莲几人的绳子，不知道什么时候解开了。

　　“林墨，你没事吧！”

　　李娟莲跑到林墨的身边，看着林墨，双眼之中满是担忧之色的问道。

　　“没事！妈，您就放心吧！”

　　“没事就好！没事就好。”

　　李娟莲并不担心她自己怎么样，她唯一担心的就是林墨。

　　只要林墨没什么事情，她无所谓。

　　随后李娟莲几人下去了，因为他们知道，林墨还有事情要处理。

　　此刻就是傻子都能看出来，林墨绝对不是普通人。

　　刚刚外面那惊天动地的碰撞，还有陆石平那惊慌而绝望的脸色，都证明了这一切。

　　陆石平是谁？

　　那可是省委书记？

　　只是此刻面对林墨，陆石平却是在颤抖的绝望。

　　没错！

　　就是绝望！

　　他一个省委书记，在面对林墨的时候，竟然在绝望，似乎是在面对死亡一般。

　　冷寒月是最后一个走出去的，走之前她深深的看了林墨一眼，想要说些什么，可是想到刚刚陆石平三人的样子，最终还是没说什么。

　　不管如何，冷寒月的心中，仍然有着身为刑警的刚直和正义。

　　不过冷寒月显然是没有表现出来。

　　当冷寒月的身影也消失不见的时候，林墨慢慢的将目光转向了陆石平。

　　“那些特警，都是你调动的吧！”

　　荒野之上的特警，还有去安乐区的特警，还有去公安局的特警，除了陆石平以外，谁还能在这敏感时期调动特警？

　　“是！”

　　此刻，面对林墨，陆石平的心中却满是苦涩。

　　“人做错了事情，总要付出代价。”

　　当林墨那淡漠的声音响起，陆石平的脸上不禁露出一丝的绝望之色。

　　他十分的清楚，那所需要付出的代价究竟是什么。

　　当林墨的声音响起的时候，死亡的宣判已经判定了他死亡的命运。

　　死亡的镰刀已经降临，随时会收割走他的性命。

　　这一刻，陆石平的心中却是无限的后悔了起来。

　　如果他当初没有参与这件事情，那该有多好？


第259章 略施惩戒

　　只是这个世上没有卖后悔药的，做了就是做了，无法后悔，也不能后悔。

　　只是做错了，总要付出代价的。

　　“能不能放过我的两个儿子。”

　　此刻陆石平的声音，是如此的苍白无力，声音之中的颤抖，表达出了他的不安。

　　堂堂省委书记，此刻却是表现出这幅模样，不得不让人惊掉眼睛。

　　陆石平满脸希望和祈求的朝着林墨看去，只是林墨那淡漠的脸色，却是让他心中最后一丝的希望，也破灭了。

　　他知道，林墨不会留下后患，不会放过他们。

　　“哈哈哈！一生劳累算计，最后却是落了个这样的下场，我不甘啊！”

　　陆石平突然间大笑了起来，那笑声之中满是苍凉。

　　唉！

　　隐隐约约之间，似乎有着一声的叹息响起。

　　虚空之中，似乎有着一丝的红芒闪过，林墨的身影已经消失在原地不见了。

　　而此刻，原本满脸惊恐之色站立在楼顶的陆石平三人，也是突然间消失不见了，极其的灵异，极其的诡异，让人心寒。

　　“林墨，你没事吧！”

　　当林墨的来到楼下的时候，李娟莲顿时跑到林墨的身前问道。

　　“没事，我们先回去吧！”

　　林墨对着李娟莲微微一笑说道。

　　“嗯！好！”

　　李娟莲没有问陆石平去哪了，看到林墨没事就好了。

　　那边的冷寒月已经开了一辆大越野车过来，正好能装下林墨几个人。

　　“冷警官，你们先回丰水市，我等下回去。”

　　就在林墨想要上车的时候，眉头却是微微一皱并没有上去。

　　“好！”

　　冷寒月看向林墨，双眼之中有着一丝掩盖极深的担忧。

　　越野车呼啸而去，只留下林墨站在那里。

　　没有人问林墨为什么留下来，因为每个人都有他自己的秘密。

　　此刻，林墨就静静的站在那，一脸的淡漠之色，洁白的月光照耀而下，漫天的星光闪耀聚集，让林墨看上去如同虚空之中走来的嫡仙，绝世而俊美。

　　林墨就站在那，看着远处的天际出神，似乎在等待着什么，又似乎只是在出神而已。

　　轰！轰！轰！

　　一阵直升机轰鸣的声音响起，在这寂静的荒野之中，是如此的响亮。

　　一辆军队最新型的直升机飞快的朝着林墨所在的地方飞来，螺旋桨掀起狂暴的风浪，吹的下面风沙弥漫。

　　阵阵风沙将林墨的身形掩盖，让林墨看上去越发的飘渺。

　　那风沙只是在林墨的身体周围环绕，在距离林墨一米的时候，就好像是遇到了什么阻碍一般，再也不能前进一丝一毫。

　　直升机降落在林墨不远的地方，机门打开，几个穿着一身古袍，衣服之上有着一条金黄色巨龙的人，迅速的跳了下来。

　　从直升机下来的人一共有着九个，领头的是一个浑身笼罩在面纱之下的女子。

　　而这领头的女子，正是在孟老爷子身边煮茶的女子。

　　几人下来以后，飞快的朝着周围散去，只有那蒙着面纱的女子站立在原地，直直的盯着林墨那淡漠的背影。

　　而此时，林墨却好像是灵魂出窍了一般，直升机的降落，那蒙着面纱女子的紧盯，都没能让他有丝毫的反应。

　　“头！没有任何人存在！”

　　“现场有着剧烈打斗的痕迹，似乎有着大战，而且对战之人极其的厉害，那残留的气息，让我都感觉到心惊。”

　　过了不到一分钟，刚刚那几人就会来了，朝着那蒙着面纱的女子说道。

　　随后几人就将目光投向了林墨，看到林墨那满是淡漠的样子，顿时就不爽了。

　　“小子，你是谁啊！”

　　“没事站着装什么？这里的人在哪呢？”

　　“赶快老实交代。”

　　一个长相比较俊俏，大概有着二十多的年轻人突然间开口说道。

　　开口说话那人，脸上满是嚣张之色，看向林墨的目光之中，满是高高在上之意。

　　说着那年轻人的身上就释放出一股狂暴的气势朝着林墨镇压而去。

　　如果是普通人被这气势一镇压，就是不直接晕倒，也要吐血重伤。

　　那年轻人看着林墨，脸上满是得意之色。

　　看着林墨只是一个普通人，还敢这么嚣张的无视他们，这次要让林墨好好吃一番苦头。

　　看到这一幕，那边蒙着面纱的女子挥手想要做些什么，只是最终还是什么都没有做，只是满脸期待和紧张的看着林墨，她感觉林默不是一般人。

　　不过那女子的手倒是握的紧紧的，似乎随时准备出手一般。

　　而此时，那满脸嚣张年轻男子的气势，终于压迫到了林默的身上。

　　那嚣张的年轻男子满脸的得意之色的朝着林默看去，想要看到林默被压迫的吐血倒退的样子。

　　而此时，那蒙着面纱的女子也是挥舞起了手掌，一股令人心惊的气息，已经在她的手中酝酿，似乎随时准备出手。

　　不过！

　　接下来那满脸嚣张的年轻人就愣在那了，那蒙着面纱的美丽女子也是愣在那了。

　　那狂暴的气势，在镇压在林默身上的时候，就像是清风拂过一般，根本没给林默造成丝毫的伤害，连林默的一丝衣角都没有掀开。

　　这是什么情况？

　　那满脸嚣张的年轻男子顿时愣了。

　　他甚至怀疑自己是不是古武者？

　　身为天级中期的古武者，他全力爆发的气势，对于一个普通人，竟然造不成丝毫的阻碍和伤害？

　　这简直太过不可思议。

　　那年轻人紧紧的盯着林默，想要在林默的身上找到一丝不寻常的地方。

　　只是林默看上去，只是一副风轻云淡的模样，好似要飘然而去的仙人，其他没有一丝不寻常的地方。

　　而此时，那蒙着面纱的美丽女子却是紧紧的盯着林默，双目之中不时闪过道道光芒。

　　“依仗自身实力，横行霸道无法无天，随意对普通人出手，肆无忌惮。”

　　“这次让我遇见，对你略施惩戒，下次定不轻饶。”

　　林默那淡漠的声音响彻虚空，似乎是从四面八方传来，让人感觉虚无缥缈。

　　而随着林默的话落音，刚刚那嚣张的不可一世的年轻人，此刻却是脸色猛的一白，一口鲜血忍不住喷了出来。

　　那年轻人抬头满脸惊慌的看着林默，双目之中满是恐惧之色。


第260章 华夏护卫

　　“你究竟是谁？”

　　那满脸嚣张狂傲的年轻人，此刻却是满脸惊骇恐惧之色的看着林墨问道。

　　只是，他的疑问并没有得到回到，林墨仍然是淡漠的站在那里。

　　“你是林墨？”

　　这时，一阵轻灵的声音响起，却是那蒙着面纱的女子开口说话了。

　　林墨没有说话，只是淡漠的点了点头。

　　而此时，看到林墨点头答应，莲儿的心中却是冒出一股惊骇之色。

　　虽然资料上说，林墨可能是古武者，可是哪里说林墨如此的厉害了？

　　根本没有出手，根本没有任何的气息暴露而出，只是淡漠的说出了一句话，就让一个天级中期的古武者身受重伤，口吐鲜血。

　　这简直太过让人惊骇了！

　　究竟是什么样的实力，才能做到这一点？

　　“孟小姐去哪了？宇文世家的人呢？还有陆家的人呢？”

　　“我现在必须要带孟小姐回上京。”

　　压下心中的惊骇，莲儿连忙问道。

　　刚刚已经搜查过这里了，没有任何人存在。

　　此刻看着一脸淡漠之色站在那里的林墨，莲儿的心中却是慢慢的升起一个可怕的想法。

　　难道，那些人都被林墨杀了不成？

　　想到这个可能，莲儿顿时倒吸一口冷气。

　　她可是知道宇文风明是半步先天的修为，就是她带着护卫三队的人前来，也只能让宇文风明有所忌惮，不敢对么孟琬蓓出手而已，想要杀了宇文风明，那根本不可能。

　　想要杀一个先天武者，那不是一般的艰难，即使那人只是半步先天。

　　要知道，先天武者一旦拼起命来，那绝对是一场灾难。

　　先天武者，那就是一个人形核弹。

　　如果你将他逼近绝路，那这个核弹就会爆炸，将一切都会化为虚无。

　　一达先天，从此超凡脱俗，逍遥天地间，想要杀了踏足先天的武者，岂是那么容易的？

　　可是，如果说宇文风明没有死，那现在这里的情况又该怎么解释？

　　林墨为什么会满脸淡漠的站在那里？

　　“你们是谁？”

　　这时林墨突然间转过身来，一双淡漠的眼睛看向莲儿。

　　顿时莲儿的身体就是一僵，在林墨的目光之下，她感觉自己浑身似乎都被看透了一般，没有任何秘密可言。

　　那种感觉让他感觉惊骇，让她感觉羞怯。

　　“我们是华夏护卫，受孟老爷子的命令，前来保护孟小姐。”

　　看着林墨那淡漠的样子，莲儿却是感觉身体一阵的发热，声音都软弱了许多，其中带着一丝的羞怯之意。

　　因为她感觉自己在林墨那淡漠的目光之下，好像没穿衣服一般，那种感觉太奇怪了。

　　“华夏护卫？”

　　林墨的眉头微微一皱。

　　对于华夏护卫这四个字，林墨从来都没有听说过。

　　不过林墨倒也没有太过的惊讶，既然这世界上有着古武者这等存在，那国家自然也会有着秘密力量制衡着古武者。

　　这华夏护卫想来就是国家制衡古武者的存在。

　　华夏护卫的存在，想来就是处理那些超出世俗认识的事情了。

　　至于莲儿口中所说的孟老爷子，应该就是孟琬蓓和他说过几次的爷爷了。

　　孟琬蓓的爷爷竟然能调动华夏护卫，想来身份极其的不简单。

　　至于华夏护卫要把孟琬蓓带到上京去，那就要看孟琬蓓自己想不想去了。

　　“琬蓓去不去上京，那要看她想不想，把这里的事情处理一下吧！”

　　了解了莲儿几人的身份以后，林墨也没有多做停留，脚步轻移之间，已经消失在原地。

　　林墨那飘渺难寻的声音，似乎是从四面八方的虚空之中传来一般。

　　“林……”

　　莲儿开口想要说些什么，但却发现，林墨的身影已经消失不见了。

　　顿时莲儿就楞在那了，她这次的任务就是保护孟琬蓓，把孟琬蓓带到上京去，可是现在怎么办？

　　宇文风明已经消失不见了，不用保护了，而如果孟琬蓓不想去上京的话，那她连孟琬蓓都带不走！

　　至于强行带走，这个念头刚刚在莲儿的脑海中出现，就被他给掐灭了。

　　开玩笑，刚刚林墨的目光她现在还是记忆犹新。

　　莲儿感觉，如果林墨想要对她出手，她绝对没有丝毫还手之力。

　　这是种预感，也是一种直觉。

　　莲儿对于自己的直觉一直深信不疑，因为她的直觉救过她许多次的性命。

　　此刻，莲儿看着远处的天空，心中却满是震撼。

　　她在来丰水市之前，怎么都没有想过，林墨竟然会有着如此强大的实力。

　　现在她来到丰水市之后，更是感觉一切是那么的混乱和迷糊。

　　“现在必须要把所有事情发展的经过搞清楚，立刻去给我打探今天究竟发生了什么？”

　　莲儿那有些清冷的声音响起。

　　“是！”

　　“头！有发现，这里有一具尸体，似乎是……”

　　这时，另一边突然间传来一阵欲言又止的声音。

　　那人似乎发现了什么惊奇的事情，想要说些什么，但却又不敢确定一般。

　　莲儿的立刻朝着声音传来的方向走去。

　　不过当她看到那个满脸苍老，浑身散发着死亡气息的尸体之后，不禁也是楞在那了，甚至不敢相信自己的眼睛。

　　虽然这尸体的面容有着很大的变幻，可是莲儿还是能看出，这人正是宇文风明。

　　宇文风明的面容十分的苍老，显然死之前已经拼了命了，透支了生命。

　　宇文风明临死之前，双目仍然睁得大大的，双眼之中满是后悔、不甘，还有着绝望和震惊之色。

　　究竟在他临死之前发生了什么，让他如此的惊骇？

　　此刻，莲儿的心中也满是惊骇。

　　此刻，莲儿不禁将这一切和林墨联想到一起。

　　顿时莲儿的心中就是一震，如果真的是那样的话，那林墨究竟有着多么强大的实力？

　　“或许，他就是孟老口中所说的那个力挽狂澜的人物？”

　　莲儿的心中不禁突然间冒出这个想法，随后就像是生了根一般，再也挥之不去。

　　“以后见了他，都给我绕道走，再招惹上他，那只能是你们自找苦吃。”

　　压在心中的震撼，莲儿对着身边一群人说道。

　　顿时一群华夏护卫面面相觑，相视无言。

　　开玩笑，那边那个就是例子，谁还敢再去招惹？


第261章 这就是权势

　　此刻孟琬蓓正紧紧的抱住林墨的身体，眼角有着泪水弥漫，看着林墨满脸的不舍之色。

　　“好了！过几天我就会过去了。”

　　看着孟琬蓓那可怜巴巴的样子，林墨忍不住一阵的心疼，摸了摸孟琬蓓的脑袋说道。

　　“嗯！那我等你！”

　　孟琬蓓点了点头，再度将头埋入了林墨的怀里。

　　“孟叔叔，您真的不和我一起回去看看老爷子？”

　　而此刻，在另一边莲儿却是满脸希望的看向孟之安。

　　莲儿知道，孟老爷子虽然和孟之安闹翻了，可是孟老爷子一直在后悔，他现在想要孟之安回去。

　　“不了，现在舟荣省刚刚动荡过后，我还有很多的事情要处理。”

　　在莲儿那期盼的目光之下，孟之安最终摇了摇头。

　　因为他放不下。

　　“那好吧！”

　　莲儿看了一眼孟之安，最终也只能叹息一声转身离去。

　　莲儿转身看着那边正一脸温和笑容抱着孟琬蓓的林墨，双眼之中却是闪过一丝的好奇之色。

　　他究竟是一个什么样的人？

　　他又是否真的能力挽狂澜，成为华夏的救世主呢？

　　可！

　　他又是否愿意？

　　想到林墨那风轻云淡的淡漠，莲儿的心中却是再度响起了这个问题。

　　“看来要在琬蓓的身上好好下点功夫了，一定要让琬蓓说服林墨帮帮国家，帮帮华夏。”

　　看着一脸幸福趴在林默怀里的孟琬蓓，莲儿在心中暗暗道。

　　孟琬蓓最终还是登上了直升机，在直升机上的玻璃边，满脸不舍的看着林墨。

　　随后孟琬蓓又看向了孟之安，双眼之中闪过一丝的尴尬和古灵精怪之色。

　　她这倒是有了男朋友忘了爹了。

　　而面对孟琬蓓这幅样子，孟之安也只能无奈的一笑，心中那有些离别的难受，也被冲淡了。

　　“我知道你在想什么，不过你什么都不要对琬蓓说任何事情。”

　　“让琬蓓安全的到达上京，到了上京之后，我可以送你一份机缘。”

　　莲儿转身朝着直升机走去，只是此刻她的身体却是一僵，不禁楞在那了。

　　林墨的声音似乎是在她的心中响起一般，那淡漠的声音，却有着一股坚定和不容置疑之意。

　　莲儿转身朝着林墨看去，看到的只是林墨那温和看向孟琬蓓的身影，似乎刚刚的声音，不是他所说的一般。

　　深深的看了一眼林墨，莲儿转身朝着直升机之上走去，不过此刻她的心中，却是打消了刚刚突然间升起的念头。

　　既然林墨已经看穿了她的心思，那就没必要再做什么了，否则只能让人感觉到厌恶。

　　不过此刻莲儿的心中，对于林墨却是更加的好奇了起来。

　　直升机慢慢的升起，莲儿却是将充满了好奇的目光投向了林墨，她从未对一个人如此的好奇过。

　　轻纱弥漫遮住脸庞，一双好奇的眼睛却是隔着直升机的镜子在出神。

　　于此同时，还有着一道不舍的目光透过那直升机的镜子穿透而来，落到了林默的身上。

　　直升机很快的化为了一个黑点消失不见。

　　收回了目光，林默的心中也有着一丝的不舍和担忧。

　　“放心吧！在上京，还没人敢动她，即使是五大世家也不行。”

　　似乎是看出了林默的担忧，孟之安突然间出声道。

　　“那就好。”

　　林默微微一笑，并没有说什么。

　　如果在上京，真的有人敢动孟琬蓓的话，那林默绝对会让那人付出他承受不起的代价。

　　现在舟荣省的事情已经落入了尾声，接下来就是一些收尾的事情了。

　　只要把舟荣省的事情处理完，那林默也就要出发去上京了。

　　“舟荣省的势力如何的洗牌分配你想好了吗？”

　　看着林默，孟之安的眼中满是复杂之色。

　　有谁能够想到，眼前的林默，在几个月之前，还是一个一无所有的穷小子，连自己的女友都保护住，甚至于，连自己的生命都面临着危机。

　　而此刻，林默的一句话，却是能够让整个舟荣省改天换地。

　　两大家族因为林默而覆灭，宇文世家的长老，都覆灭在林默的手掌之下。

　　华夏的守护神，平时高高在上谁都不服的华夏护卫，在林默的面前却像是老鼠见了猫一般，是那么的恭敬畏惧！

　　整个舟荣省因为他而改天换地，整个华夏都因为他而动荡。

　　如果在几个月之前，谁能想到这一切。

　　谁能想到，林默能掀起如此之大的风浪？

　　可笑几个月之前，他还对林默说，让林默证明他有保护孟琬蓓的实力。

　　可是现在，林默的实力用来保护孟琬蓓，已经远远足够了。

　　看着眼前的林默，孟之安突然间有了一种感觉。

　　世界，或许会因为他而改变。

　　“舟荣省的地下势力，我已经有了人选，至于官场之上，那是国家的问题，和我没有关系。”

　　林默曾经想过，如果范家三兄弟可以经得起考验，那未来舟荣省的地下势力就让范家三兄弟来掌管。

　　现在，范家三兄弟已经经过了林默的考验。

　　而官场之上，那就不管林默什么事情了。

　　“可是你要知道，你现在的一句话，可以让舟荣省改天换地。”

　　“可以说，如果没有你的话，就是有人做到那个位置上，也不会安心。”

　　“你虽然不想参与那么繁杂的事情，可是你必然要为你自己打造一个安全的大后方。”

　　“只有这样，你才能放心。”

　　孟之安看着林默缓缓的说道。

　　虽然林默不想参与太多的事情，可是有些事情，必须要林默开口，必须要林默表态才行。

　　“我知道了。”

　　林默沉默了片刻，最终还是点了点头。

　　虽然他不想参与世俗之中的太多事情，可是他毕竟还生活在世俗。

　　而且，舟荣省也是他的老窝。

　　“那你仔细考虑一下人选吧！”

　　孟之安并没有对林默说什么，也没有对林默推荐什么人。

　　因为像林默这种人，有着他自己的想法，有着他自己看人的看法。

　　林默选择的人，那从此以后，他的身上就挂着了林默的记号。

　　所以，什么人去接替陆石平的位置，需要林默自己去选择。

　　至于林默怎么去选择，那就要看他自己了。

　　此刻，又有谁能想到，一省之长，一代封疆大吏，人选是谁，全凭林默心中一个想法，嘴里一句话。

　　或许这就是权势！


第262章 林默的认可

　　而此刻，在邓家的客厅之中，邓义坐在那里，脸上却是闪过一丝丝的纠结和犹豫之色。

　　舟荣省的动荡，也让这位老校长有些坐立不安，心绪不宁了起来。

　　“也罢！我就豁出去这张老脸了，就去帮那臭小子，去求这一份机缘造化。”

　　邓义的脸上纠结了半天，终于下定了决心。

　　转身走出客厅，邓义让司机开车着朝着林墨所在的安乐区而去。

　　他这次正是有事要求林墨，为一个人求一个机会，求一份机缘造化。

　　安乐区之中，可以见到来来往往在那聊天打牌的居民，一副其乐融融的模样。

　　那震动了整个舟荣省的风雨，似乎没能影响到这里丝毫。

　　一片林荫之下的一个座椅之上，林墨正坐在那里出神，那淡漠的双眼看向天际，不知道在想些什么。

　　邓义将车停下以后，刚好看到林墨坐在那出神的身影。

　　“林墨。”

　　邓义喊了一声，朝着林墨走去。

　　“邓老，您找我什么事？”

　　看向邓义，林墨满脸笑容的问道。

　　“你小子，精的跟鬼一样，没事就不能来找你了？”

　　看着林墨，邓义满脸无奈笑容的说道。

　　看着林墨，邓义的眼中却满是唏嘘之色。

　　谁又能想到，眼前这个满脸淡漠的年轻人，却是搅动的舟荣省动荡不安，宇文世家因为他而吃瘪，华夏因为他而动荡。

　　现在，舟荣省的改天换地，更是只需要他的一句话。

　　谁能想到，在这之前，林墨只是一个一无所有的穷小子，甚至于连上大学都是一个问题。

　　现在华夏却因为他而震荡。

　　这一切，如同梦幻一般。

　　“您老可是无事不登三宝殿啊！”

　　林墨笑笑说道。

　　“唉！还真被你猜对了，我这次还真是有事求你。”

　　邓义的脸上浮现出一丝的尴尬之色，慢慢的开口说道。

　　“什么事情？”

　　林墨并没有直接答应邓义，他要帮邓义，那也要看邓义要让他做什么。

　　“我想为我以前的一个学生，求一次机会，一个机缘。”

　　“舟荣省省委书记的位置。”

　　邓义看着林墨，双眼之中有着一丝的紧张。

　　“那人是什么人？”

　　林墨问道。

　　本来官场之上的事情，林墨没打算参与。

　　可是现在既然逃不掉了，那林墨就不会有丝毫的马虎。

　　舟荣省的省委书记，那就是舟荣省的一把手，一举一动都牵动着舟荣省无数市民的心。

　　而林墨如果要让一个人去担任舟荣省省委书记的话，那人就必须廉洁正直，那人就必须要有那个能力才行。

　　所以，对于舟荣省省委书记的人选，林墨并没有立刻下决定。

　　其实林默的心中也没有人选。

　　这个时候邓义想要推荐人，倒是解决了林墨的一个麻烦。

　　邓义脾气性格比较倔强正直，想来推荐的人也不错，只要那人的人品可以，那林墨不介意将舟荣省交到那人的手上。

　　“他是丰水市前任市长，省委常委郑立志，现在是绿化部副部长。”

　　“郑立志是我的学生，我十分了解他，他是一个有大抱负的人。”

　　“他是农村来的，所以深知农村人的辛苦，他从小立志当官，为国家为人民做事，所以他取名立志。”

　　“立志在官场之中，一直严格要求自身，在做到丰水市市长的时候，更是大刀阔斧的改革丰水市，让丰水市的治安和生活水平都好了许多。”

　　“只是，因为他得罪了北冥家族的人，所以被调到了绿化部那个清闲部门养老。”

　　“可是我知道，他不甘。”

　　“而且，这样一个好官，也不应该这样孤独终老下去。”

　　“我这次没有丝毫的私心，并不是因为他是我学生，所以我才推荐他，而是他真的觉得他很适合。”

　　邓义缓缓的说完，之后满脸紧张的看着林墨。

　　郑立志的事情，牵扯到上京，牵扯到五大世家，所以他根本解决不了这个麻烦。

　　现在恐怕也只有林墨，才有能力解决这件事情了。

　　只要林墨一句话，国家肯定会仔细考虑这件事情的。

　　而孟家和柳家，无疑是坚定站在林墨这边的，所以只要林墨开口，那郑立志的事情，才能成，才能调离那个清闲部门，一展他的抱负。

　　“郑立志！”

　　林墨的嘴角渐渐露出一丝的笑容。

　　他知道郑立志这个人，因为他曾经来过安康区。

　　那个时候他还小，他看到郑立志站在一群人面前，指着安康区说要改革这里，要改革安康区贫困的现状。

　　原本安康区要开发重建，只是郑立志突然间被调走，这件事情也是不了之了。

　　郑立志在丰水市做市长的期间，确实是做了不少的事情。

　　林墨仍然记得，安康区曾经领过一顿时间的低保。

　　虽然只有一千多块钱，但是对于当时林墨的家庭来说，无疑是雪中送炭了。

　　只是那低保当郑立志调走以后，就没有再发过了。

　　郑立志在丰水市任市长期间，确实做了很多的实事好事。

　　“那就他了。”

　　林墨微微一笑说道，一句话却是定下了舟荣省省委书记的人选。

　　林墨不需要去调查什么，因为他的经历，他的眼睛已经告诉他，郑立志可以胜任舟荣省省委书记这个位置。

　　一个好官，让人从心底自然的觉得他是好官，那才是好官。

　　就比如现在的郑立志，如果说出去，还会有很多人夸赞和怀念。

　　郑立志做的是实事，做的是对民有利的事情，不是表面功夫，不是政绩工程。

　　所以林墨再选择他的时候，没有丝毫的犹豫。

　　“那我替立志谢谢你了。”

　　邓义满脸复杂之色的看着林墨，声音之中有着阵阵感慨。

　　郑立志太过正直，得罪的人太多，如果不是他在后面扶着，早就倒下去了。

　　许多人不了解郑立志，不知道郑立志是在为了什么。

　　但是邓义知道，郑立志为的是他心中的那一份坚持，那一份的正义，那一份的梦想。

　　现在，郑立志的付出，终于得到了回报。

　　郑立志所做的一切，终于得到了认可。

　　从此，在林墨的目光之下，郑立志或许会一飞冲天。

　　他为郑立志来找林墨，为的不只是省委书记的位置，更重要的是，林墨的认可。


第263章 有趣的人

　　林墨的认可，能让郑立志在官场途中，一帆风顺再无阻碍。

　　可以让郑立志去施展他的抱负，不用再顾忌什么。

　　因为此刻林墨的一句话，就代表了对郑立志的认可，就代表了郑立志的身后，站着林墨。

　　“任何事情都有因果，善有善果，恶有恶果罢了。”

　　“只是，迟到早到而已。”

　　林墨那虚无缥缈的声音响起，让邓义的脸上不禁浮现出一丝期盼之色。

　　如果世界真的如同林墨所说的那般，那这个世界还真是十分的美好。

　　真希望是那样吧！

　　或许，他会改变世界？

　　看着满脸淡然，好似要飘然而去而林墨，邓义的心中不禁浮现出这个念头。

　　……

　　国务院一间办公室之内，轩辕随心看着郑立志的资料，不禁微微点了点头。

　　当林墨点头答应邓义的那一刻，郑立志的资料，就以最快的速度出现在了轩辕随心的桌面之上。

　　没人想到，这件事情会引起国家未来的一号领导人的关注。

　　如果有人知道了，轩辕随心竟然如此关注林墨，恐怕会惊掉一地的眼睛都。

　　华夏未来的接班人，一举一动都能改变华夏的格局，却是如此的关注林墨，那这林墨究竟是何方神圣？

　　“能让他看重的人，果然不错。”

　　合上手中的资料，轩辕随心满脸笑容的说道。

　　而与此同时，柳家的老爷子，还有孟家的那位，都同时收到了这个消息，顿时两大家族就运作了起来。

　　不过还没等两大家族动手，就发现了一件奇怪的事情。

　　原本想一省书记委任这样大事，是非常的麻烦的，其中牵扯到的斗争，那是非常的复杂的。

　　只是舟荣省有些特别，即使有别的家族把人安插进去了，也没什么用。

　　开玩笑，林墨连宇文家族的人都敢得罪，他们安插人进林墨的大本营，那不是找死吗？

　　所以关于舟荣省省委书记一职，如果没有林墨的点头，没有人敢去争这个职位。

　　所以这突然间空出来的正省级的职位，反倒是没人搭理了。

　　因为想要吞下这块肥肉，是需要别人点头的。

　　不过即使是林墨点头，可那也要程序运作啊！

　　林墨毕竟不是官场上的人，虽然他点头赞同了郑立志，可那也要有人去运作这件事情，不然中央组织部知道林墨是谁？

　　知道林墨说过什么话？

　　所以这就需要柳家或者孟家出面了。

　　可是当两家打过电话以后，却是面面相觑。

　　郑立志竟然已经被委任舟荣省省委书记了？

　　这是谁干的？

　　出手这么快？

　　顿时两大家族就纠结了，一个个开始调查了起来。

　　不过当两家的调查结果出来以后，顿时一个个都瞪眼了。

　　这道任命，竟然是从那人的嘴里传出来的。

　　“林墨？还真是一个有趣的人呢？”

　　“不过他什么时候和随心扯上关系了？”

　　孟家的庭院之内，还是那处池塘边，孟老爷子听着管家三叔说出的消息，脸上却是露出了一丝感兴趣的笑容。

　　“据说随心公子为了救其师父，曾经去过一次丰水市寻找一针大师，是不是那次和林墨有了交集？”

　　管家三叔在一边说道，在看到孟老爷子脸上露出的那丝感兴趣的笑容之后，却是不禁身体一震。

　　能让孟老爷子感兴趣的人，那可是极少极少的。

　　但是每一个，都是震荡华夏，震动世界的人物。

　　能让孟老爷子露出感兴趣神色的人，他一生也没有见过几个。

　　此刻却是在听到林墨的消息以后，露出这幅神色，这究竟是在代表着什么？

　　而于此同时，五大世家也是第一时间得到了这个消息。

　　随着宇文世家的一位长老在林墨的手下吃瘪之后，林墨就进入了五大世家的视线之中，一有林墨的消息，也是第一时间就传递了回来。

　　上京的郊外，有着一片豪华的宫殿式建筑，这些建筑极其的大气磅礴，看着极其的震撼，让人感觉如同回到了古代一般。

　　而此刻，在宫殿中央的一座豪华宫殿之内，一张巨大的床上，正躺着一个满脸邪魅之色的男子。

　　那男子身穿一身的古式睡袍，在其身边，躺着几个身穿轻纱的美丽女子。

　　那几个女子趴在那男子的身上，不停地用身体摩擦着那男子。

　　而那男子一双修长俊白的手掌，也是不停地在几个女子身上游历摸索。

　　“林墨！”

　　“你难道还想要和我北冥家族作对不成？”

　　“我下令说要冷藏的人，你竟然敢启用，我倒是要看看，你有什么本事，竟然敢和两大世家同时作对。”

　　“年轻人总是嚣张的，等你来到上京以后，我会告诉你，应该低调一点的。”

　　“听说身边有着几个女人长得十分的漂亮，到时候就让我替你临幸她们吧！”

　　如果有北冥家族的人在这的话，就一定会认出来，这个男子正是北冥家族的现任族长。

　　此刻，他却是记恨上了林默。

　　随着舟荣省风暴的平息，风暴却有着向上京转移的意思。

　　而就在上京有些暗流涌动的同时，郑立志此刻正郁郁不乐的坐在绿化局的办公室之内，满脸的忧愁之色。

　　郑立志已经忘了，忘了他有多长世间没有露出过笑容了。

　　似乎自从他从丰水市离开过以后，就再也没有笑过了。

　　他从大学校园离开，满是雄心壮志的想要施展抱负，想要为国家为国民做一些实事好事。

　　只是当他位居市长，身兼省委常委，想要一展抱负，为丰水市的市民造福的时候，却迎来了一场对他而言是毁灭性的打击。

　　从前途无量的丰水市市长，舟荣省省委常委，直接被调到了绿化局当一个没有丝毫权利的副部长，每天就是呆在办公室之内等着下班。

　　这样的日子，不是他想要的。

　　“郑立志，部长让你到他办公室去一趟。”

　　就在郑立志看着外面发呆的时候，他办公室的门突然间被蛮横的推开，一个带着眼镜，满脸嚣张之色的男子走了进来，高高在上的对着郑立志说道。

　　这人是部长手下的一个跑腿传话的秘书，此刻却是在他的面前趾高气扬。

　　这些郑立志并没有在意，可是他却在意，这样的日子，是不是就真的一直没有头，他还该不该继续把这个官当下去。


第264章 提拔？

　　郑立志站起身来，脸上带着一丝的麻木之色朝着部长的办公室而去。

　　看到郑立志那落魄的背影，刚刚那传话的男人不屑的笑了笑。

　　他一个正科级的干部，都能在郑立志这个副部级干部面前嚣张，可见郑立志已经落魄到了什么地步了。

　　郑立志不知道现在的生活，什么时候才是个尽头。

　　郑立志一脸麻木之色的朝着部长的办公室走去，一路之上见到郑立志的人，无一不露出嘲讽不屑的神色。

　　郑立志一个副部级的干部，却落魄到这种地步，简直是太让人看不起了。

　　“部长，你找我什么事？”

　　打开部长的办公室，里面坐着一位大腹便便，整张脸都十分臃肿的胖子。

　　那胖子的身上坐着一个穿着性感暴露的美女，那胖子的手正在那美女的身上不断的游走。

　　坐在那里那个胖子，就是绿化部的部长葛五了。

　　而坐在葛五身上那个美女，郑立志也认识，是绿化部的一个科员。

　　“郑立志，你进来之前会不会敲门啊？”

　　“知不知道什么叫做礼貌？”

　　“给我出去再敲门进来，真是。”

　　郑立志突然间开门进来，顿时吧葛五给吓得一个哆嗦，身下那刚刚崛起的小弟弟，都软了下去。

　　顿时葛五心中满是怒火，指着郑立志的脸怒吼道。

　　“哦！”

　　郑立志抬头麻木的看了一眼郑立志，转身走了出去。

　　身为一个副部长，在绿化局根本没有丝毫的地位和权力，不能有丝毫的作为，这样的生活，让郑立志感觉不到丝毫生活的意义。

　　咚咚！

　　“进来！”

　　郑立志在外面敲门，片刻之后里面才传来一阵有些愤怒的声音。

　　啪！

　　门开了，刚刚坐在葛五怀里的那个美女蛮横的从里面走了出来，还狠狠地撞了一下郑立志，最后满脸恼怒和不屑的看了一眼郑立志。

　　“老郑啊！我说你能不能不要这么莽撞？”

　　“你这样迟早有一天会惹下大祸的。”

　　看着一脸麻木站在那里的郑立志，葛五的双眼之中闪过一丝的不屑之色，但是脸上却是道貌岸然的说道。

　　“是！”

　　郑立志缓缓的应了一声，就站在那不说话了。

　　“老郑啊！我们绿化局的资金不多了，你再去财务部申请点吧！”

　　不屑的看了一眼郑立志，葛五缓缓的说道。

　　听到去财务部申请资金，郑立志那麻木的脸上顿时抬头看了一眼葛五，但却什么都没有说。

　　去财务部申请资金，什么时候要让副部长亲自去了？

　　这分明是在让他丢脸。

　　况且绿化部一个清闲部门，他郑立志又没有丝毫的权势，去财务部申请资金，人家根本就不鸟他。

　　郑立志知道，葛五这是在故意针对他。

　　葛五想要针对他，以此来抱上北冥家族这课大树，也好调离绿化部，调到一个有些权势的部门。

　　葛五一直在想尽办法的针对侮辱郑立志，刚开始的郑立志还反抗，还知道抗拒，可是后来已经麻木了。

　　“去吧！老郑，绿化部的资金太少了，这次能不能申请下来资金，全部的人能不能吃饭，那就全靠你了。”

　　又是一顶大帽子给扣了下来，直接牵扯到全部吃饭的问题上了。

　　“喂！什么！好！我马上出去迎接。”

　　“老郑啊！你先去，我去那边接个人。”

　　葛五本来还想要说些什么，这时候他桌子上的电话突然间响了起来，接起电话，葛五的身体顿时一震，声音之中满是惊喜之意，匆匆的对郑立志说了一句，就朝着外面跑去。

　　“组织部的部长亲自下来了？难道北冥家族终于看到我的努力，要提拔我了吗？”

　　“终于可以逃离绿化部这个清水衙门了。”

　　葛五兴冲冲的朝着外面跑去，一边跑一边说道。

　　听到组织部几个字，郑立志那暗淡的目光之中闪过一丝的光亮，只是随后就再度暗淡了下去。

　　组织部怎么样，不管他什么事。

　　“老师，我对不起您的教诲，我在这里苦苦坚持，承受侮辱和嘲讽，只是我却看不到希望啊！”

　　“老师，我真的想要放弃了，或许我的坚持，我的选择是错误的？”

　　“我不知道。”

　　看着葛五那兴冲冲离去的背影，郑立志那麻木的脸上露出一丝的苦涩，最终喃喃自语说道。

　　站在原地，郑立志的心中似乎在挣扎着什么。

　　“也罢！为了我的梦想，为了老师的教诲，我就是承受再多的苦难又能如何？”

　　“老师说了要我坚持，那我就坚持下去。”

　　郑立志再度开口说道，他不禁想起前段时间邓义给他打电话说，让他坚持下去，希望就在眼前，现在所遭遇的，不过是黎明前的黑暗。

　　只是，不知道是不是，他站的不够高，看的不够远。

　　他却没有看到邓义所说的那丝光明，没有感觉到黎明的前夕。

　　不过对邓义的绝对尊敬和信任，却让郑立志无法质疑不相信邓义。

　　最终郑立志朝着外面走去，既然要坚持下去，那就去财务部，丢脸就丢脸，反正都习惯了。

　　而此时，绿化部的大门之外，一辆黑色的红旗汽车正在慢慢的开进来，车上面坐着的，正是掌控着华夏无数官员的命运，让无数人费尽心机想要巴结的组织部部长王健林。

　　车慢慢的停稳，王健林那满是威严的身影走下车来。

　　此时王健林的脸上有着一丝的潮红，似乎是非常着急的赶来的。

　　“王部长，您怎么亲自来了，如果我要调配新的部门，您随便找个人通知一下我就行了，不用这么隆重。”

　　看到王健林下车，葛五顿时应了上去，脸上满是献媚之色的说道。

　　一直紧紧的抱着北冥家族的大腿，现在他终于要飞黄腾达了，终于要调离绿化部这个清闲部门了。

　　此刻，葛五身后一群绿化部的人满脸羡慕的看着葛五，一些人的心思不禁开始活动了起来，想着巴结葛五把自己给带走。

　　刚刚在办公室坐在葛五身上那个性感美女，此刻脸上都要笑出花来了，幸好她提前巴结上了葛五，这下真的要飞黄腾达了。

　　郑立志在一群人身后走过，抬头看了一眼，双眼之中闪过一丝的落寞，继续朝着外面走去。

　　“葛部长，我想你误会了！”

　　“哎！郑部长，请留步，我找你有点事情。”

　　王健林绕过呆在那的葛五，朝着正准备去财务部的郑立志走去。


第265章 这怎么可能？

　　随着王健林的话响起，顿时葛五楞在那了，周围那些绿化部的人也楞在那了。

　　这是个什么情况？

　　误会了？

　　误会什么？

　　组织部的部长亲自来，那不是要升官调任吗？

　　怎么就成了误会了？

　　王健林来找郑立志，这又是个什么情况？

　　顿时周围的人一个个大眼瞪小眼，都不知道眼前这是一个什么情况。

　　特别是葛五，此刻更是脸上发烧发红，恨不得直接找个地缝钻进去。

　　葛五一直在巴结北冥家族，这次王健林亲自前来，他还以为是自己终于得到了北冥家族的认可，他要飞黄腾达了呢！

　　他甚至都可以想象，日后纸醉金迷花天酒地的日子了。

　　只是现在看来，貌似是他想多了？

　　只是即使是他想多了，可是王健林来找郑立志是个什么情况？

　　葛五脸色胀红的朝着郑立志看去，双眼之中不时的闪现过道道阴沉的光芒。

　　此刻他看郑立志突然间特别的碍眼，他心中在想，是不是找个机会把郑立志给赶出绿化部。

　　“郑部长，恭喜啊！恭喜！”

　　“不！现在应该说是郑书记了。”

　　王健林的声音，让周围一群绿化部的人彻底呆了！

　　那边正想着要怎么对付郑立志的葛五，更是满脸的不可置信。

　　恭喜？

　　郑书记？

　　什么情况？

　　难道郑立志要升官了不成？

　　“王部长？什么郑书记？”

　　听到王健林的话以后，郑立志也是楞在那了，搞不清楚现在这是什么情况？

　　“老郑啊！还没听出来啊！你走运了，升官了。”

　　“舟荣省省委书记！”

　　王健林一脸笑容的看向郑立志，心中却有着一丝的羡慕。

　　作为组织部部长，他也隐隐知道一些事情。

　　不说别的，能被中南海那位亲自点名，郑立志日后绝对前途无量。

　　而且，他隐隐猜出，这件事情，丰水市那位恐怕也开了口。

　　如果真的如同他猜想的那般，那日后郑立志一定会一飞冲天。

　　所以王健林才会亲自来，现在自然要好好的结交一下郑立志了。

　　舟荣省省委书记！

　　当葛五听到这句话以后，彻底愣在那了，脸色变得十分的精彩。

　　王健林竟然不是为了他而来的？

　　郑立志竟然要升官？

　　要调任舟荣省省委书记，要去做一位封疆大吏。

　　这尼玛怎么可能？

　　葛五在心中愤怒的狂吼，脸上也满是不可置信。

　　郑立志明明得罪了北冥家族，怎么还可能升官？

　　而此刻，周围绿化部的那些人也是愣在那了，一个个不可置信的看着郑立志。

　　郑立志要升官？

　　这怎么可能？

　　要知道，郑立志在这的时候，绿化部的人一直看不起郑立志，即使郑立志是一个副部长，可谁都能嘲讽他几句。

　　原因就是因为郑立志得罪了北冥家族，葛五就使劲的针对郑立志。

　　可以说，这里面谁可能升官，郑立志绝对不可能！

　　可现在这尼玛是一个什么情况？

　　郑立志升官了？

　　这怎么可能？

　　“省委书记？”

　　听到王健林的话以后，郑立志更是满脸惊愕的愣在那了。

　　就是他也没有想到，王健林竟然是专门为了他而来。

　　他竟然升官了？

　　而且是舟荣省的省委书记。

　　舟荣省的事情他也听说了，毕竟他就是出生在舟荣省的，对于舟荣省自然非常的关注了。

　　可是对于舟荣省省委书记的位置，郑立志却没有想过。

　　因为他听说，舟荣省省委书记的人选，全部掌握在一个人一句话手中。

　　所以即使一个省委书记的位置空缺了出来，也没有人去争抢什么的。

　　而郑立志，那就更加的没有念想了。

　　可是现在这是怎么一回事？

　　难道说，真的是老天开眼了？

　　郑立志的心中满是疑惑。

　　其实不是老天开眼了，而是林默开口了。

　　看着满脸疑惑的郑立志，王健林的心中满是羡慕，不知不觉之中，王健林就前途无量，这实在是让人眼红。

　　“对于此事，我也不太了解，不过应该是丰水市那位开口了。”

　　“日后老郑你可就是前途无量了。”

　　王健林满脸笑容的说道。

　　“丰水市？”

　　郑立志不禁一愣，突然间郑立志双眼之中泪水弥漫。

　　他不禁想起了那日邓义对他所说的话。

　　原来黎明已经到来，只是他真的没有感觉到。

　　“老师！您……”

　　郑立志心中满是感动，他不知道邓义付出了多大的代价，才能让那位开口。

　　他想要说些什么，但却什么都说不出来。

　　“老郑啊！恭喜了！”

　　看到郑立志那感动的模样，王健林笑着说道。

　　“多谢王部长了。”

　　“哈哈！以后叫我老王就好了。”

　　“那就多谢老王了。”

　　两人站在满面笑容的站在那里，却被所有人瞩目。

　　看着站在那里谈笑风生的两人，此刻绿化部的一群人的心中却满是苦涩、后悔、震惊。

　　他们以前看不起郑立志，此时郑立志却是风云化龙一飞冲天。

　　世事无常莫过于此。

　　任何人都有翻身的机会，不要以为他现在落魄，就会一直落魄下去。

　　特别是葛五，此刻看着郑立志的眼神，极其的羡慕和阴沉。

　　他知道，从此以后他和郑立志将不是一个等级的存在。

　　省委书记，一代封疆大吏，前途无量。

　　而他一个绿化部的部长，一生估计就是这样了。

　　只是郑立志不明白，为什么有人敢不顾及北冥家族的感受，去提拔郑立志。

　　而舟荣省那个敏感的地方，所有人都不敢触碰的地方，为什么会让郑立志去？

　　这一切都是谁在搅动风云？

　　不过葛五的地位，注定了他站的不高，更加的看的不远。

　　他看不到，林默远在丰水市，却淡漠的搅动风云，引动上京。

　　郑立志走了，他是在所有绿化部羡慕和后悔的目光之下离去的。

　　此刻，所有绿化部的人都深深的后悔，后悔错过了一次这么好结识郑立志的机会。

　　“哼！即使升管又能如何？得罪了北冥家族，你一定不会好过的。”

　　看着郑立志离去的背影，葛五酸溜溜的说道。

　　葛五不会知道，在多年以后，郑立志站在了华夏的巅峰，一句话可以改变华夏的格局。

　　葛五更不会知道，林默的一句话，林默的认可，究竟代表着什么。


第266章 吓死人啊！

　　郑立志突然接任舟荣省省委书记的位置，无疑是让上京震了一震。

　　一时间，这个被冷落多面的绿化部副部长，突然间万众瞩目了起来。

　　所有人都在想，这究竟代表着什么。

　　这是否是一次国家和五大世家的博弈？

　　他们又该如何战队？

　　恐怕就是林墨都没有想到，他的一句话却是引得整个上京都风起云涌了起来。

　　舟荣省的风暴刚刚平息下去，上京之中隐隐有着大浪兴起的趋势。

　　“林墨老弟啊！人家叫你煞星，还真不是白叫的，什么事情给你扯上关系，那都要翻起滔天大浪啊！”

　　“不过即使大浪滔天又如何？我堂堂华夏，岂能退缩？”

　　“我华夏泱泱大国，岂能被区区世家制衡，做事畏手畏脚？”

　　“既然以后这华夏是我轩辕随心做主，那我就绝对不允许五大世家在华夏作威作福！”

　　“林墨老弟，这次我为了你，可是堵上了我的前程命运，甚至是华夏的国运了啊！”

　　地中海的一间办公室之中，轩辕随心看着外面那美丽宁静的景色，开口喃喃自语说道。

　　如果此刻有人听到轩辕随心的话都话，一定会感到莫名的惊骇。

　　这位即将接任华夏领导人的存在，竟然真的打算对根深蒂固的五大世家动手？

　　这无疑将会在整个华夏掀起一股滔天的大地震。

　　在这大地震之中，任何人都会粉身碎骨，任何家族都可能覆灭。

　　一场滔天的风浪，隐隐已经在酝酿，似乎在等待着一个时机轰然落下。

　　宁静的安康区之中，林墨站在楼顶，看着那飘渺的天际出神。

　　林墨那身上的淡漠，总让人以为他会随时飘然而去，他好像不是这个世界上的人一般。

　　他似乎，应该存在于那无尽的虚空之中，以亿万星辰为衣，以无尽虚空为道，逍遥这世间。

　　在林墨的身后，范家三兄弟满脸恭敬的低着头，不时抬起头小心翼翼的看一眼林墨，然后再低下头去。

　　看着眼前似乎要破空而去的林墨，范蛋的心中却满是庆幸。

　　他感觉他一生之中做的最对的事情，会让他骄傲一生的事情，就是选择了跟随林墨。

　　不管当时的抉择多么的困难，不管之后的生活是多么的艰难。

　　但是，此刻，范蛋的心中却是无比的庆幸。

　　恐怕谁都无法想到，眼前这位满脸淡然，俊美似嫡仙的男子，在昨晚亲手覆灭了两大世家。

　　那是一场席卷整个舟荣省的风暴，整个舟荣省为林墨而颤抖，而惊惧。

　　此时，他的一句话，可以改变整个舟荣省的格局。

　　他！

　　是舟荣省的无冕之王。

　　“从此以后，你们三人就是舟荣省地下势力的主宰者。”

　　“我不希望以后看到舟荣省的地下势力一团糟。”

　　林墨那飘然的声音，似乎是从无尽的虚空之中传来，传到了范家三兄弟的耳中。

　　这一刻，范家三兄弟感觉到无尽的欣喜和感激。

　　范家三兄弟抬起头满脸震撼、惊喜、不敢置信的看向林墨，看到的只是林墨那淡漠的背影。

　　然而就是那道淡漠的背影，却是一句话决定了他们三人舟荣省地下主宰者的地位。

　　这是何等威势？

　　这是何等风范？

　　这是何等的超然？

　　这一刻，林墨在范家三兄弟心中的形象，突然间被无限拔高，范家三兄弟对于林墨无限的敬仰。

　　“谨遵林先生之命。”

　　范家三兄弟朝着林墨恭敬的弯下身，声音之中满是恭敬的说道。

　　范家三兄弟知道林墨的性格，不喜欢那些邪恶的存在出现在舟荣省，更不喜欢看到那些蛮横霸道的混混欺良霸善。

　　所以，日后的舟荣省之中，绝对不会出现丝毫的这样的存在。

　　现在，林墨的命令，在范家三兄弟心中就是圣旨，是不允许违抗的，是绝对要遵从的。

　　范家三兄弟走了，而于此同时，整个舟荣省的地下势力也开始动荡了起来。

　　伴随着周家的覆灭，舟荣省的地下势力变得一团混乱，一些小帮派开始人人自危，极力的撇开和周家的关系，生怕那震动整个舟荣省的清洗降临到自己的身上。

　　而范家三兄弟的降临，无疑是让所有地下势力的人看到了希望。

　　在这几位丰水市地下势力的主宰者手下，那就不用担心被覆灭了。

　　所以根本没有丝毫的抵挡和反抗，况且他们也不敢反抗。

　　范家三兄弟轻而易举的就接收了整个丰水市的地下势力。

　　而伴随着时间的流逝，舟荣省的清洗也是慢慢的落下了帷幕。

　　而此时，距离林墨开学也没有多长时间了。

　　“林墨，你去了上京以后，一定要注意自己的身体，万事小心，一定要好好的。”

　　林墨的家中，李娟莲看着林墨，脸上满是担忧和不舍之色。

　　“妈！您就放心吧！”

　　“嗯！去吧！”

　　林墨走了，李娟莲看着林墨那离去的背影，满是不舍。

　　不过鸟儿总要离开妈妈的怀抱，展翅飞翔那宽阔的天空，这是必然的，不可阻挡的。

　　这一刻，看着林墨的背影，李娟莲的心中却满是自豪。

　　他的儿子，不是一般人，是那九天之龙。

　　今日舟荣省的机场显得有些与众不同，安保力量比平日里加大了许多。

　　在舟荣省机场的停车场上，停着许多挂着一个个吓死人牌照的汽车。

　　如果仔细去看这些牌照的话，就会发现，这些人往日里都是跺跺脚都能让整个舟荣省震三震的人物。

　　“我去，那不是丰水市公安局的局长吗？怎么在这？”

　　“局长算什么？你没看到那边公安厅的厅长都在这的吗？”

　　“哼！那边还有副省长呢！”

　　“我去，省长大人亲自来了？”

　　“咦！那个人怎么那么面生，站在中间那个是谁？”

　　“那是舟荣省新上任的省委书记。”

　　“还有那三个，不是丰水市地下势力的主宰者吗？”

　　“这么多的大人物，似乎实在等着什么人？”

　　“我去啊！究竟是什么人，竟然这么大牌，让这么多大人物等着，这尼玛吓死人啊！”

　　“……”

　　看到机场门口那等着的一群人，顿时周围的就议论开了，越说心中就越惊。

　　究竟是哪位大神，竟然让这么多的大人物在这等着？


第267章 你有什么资格？

　　就在机场中的人陷入一片震撼的时候，林默也是悄然无息的离开了安乐区，和林默一起离开的，还有柠兰韵。

　　此刻两人正坐在出租车上，柠兰韵坐在那里靠在林默的身上，满脸的不舍之色。

　　这是她第一次离开柠秀，第一次离开丰水市，第一次出远门。

　　性格柔弱的柠兰韵，第一次出远门感觉到极其的无助和不舍，还有迷茫。

　　不过幸好，她的身边还有林默陪伴着。

　　抬起头看了一眼满脸淡漠的林默，柠兰韵的眼中闪过一丝的安定和幸福之色。

　　其实就这样跟在林默的身边，不要求什么，真的很好呢！

　　“小兄弟你要去机场吧！等下去的时候记得要走一边的小门。”

　　“貌似机场要去一个大人物，舟荣省所有的大人物都去等着呢！”

　　“现在机场的大门被保安守着呢。”

　　“所以等下你记得要走小门，不然人家不让你进的。”

　　开出租车司机的是一个四十多岁的大叔，在后视镜之内看到林默两人，善意的提醒道。

　　“谢谢大叔提醒。”

　　柠兰韵弱弱的道了一声谢，让那出租车司机大叔开心的笑了几声。

　　只是此刻，林默的眉头却是微微皱了一下。

　　搞特殊，彰显的自己好像很特别一样，林默非常的不喜欢。

　　林默以前曾经生活在社会的底层，他知道那些生活在社会底层人的悲哀。

　　面对权势，他们没有丝毫的反抗能力，只能默默的承受。

　　就如同这次机场的事情一样，你手中持有机票，那你就是机场的客人。

　　你可以光明正大的从大门走进去，这是你的权力，任何人都无法剥夺。

　　你为什么要走那不起眼的小门？

　　就是再厉害的大人物，又有什么权力剥夺你身为机场客人，走机场大门的权力？

　　这也是权势的力量。

　　只是这股力量，有的时候用到了善处，有的时候用到了恶处。

　　丰水市作为舟荣省的省会城市，平时的时候机场来来往往的人极其的多。

　　所以机场大门的方向，向来都是人来人往的。

　　只是今日的机场，却是有些不太相同，大门之外显得格外的整洁和清冷。

　　宽敞的大门之外，干干净净的，两队穿着制服的保安直愣愣的站在那里，如同标兵一般。

　　只是，他们笔直站立的身影，并没有迎来任何尊敬佩服的目光。

　　因为他们不是为了站岗而站岗，而是为了权势在站岗。

　　大门之外极其的冷清整洁，而在大门不远的地方，却是排起了一条长龙。

　　那里是机场的小门，平时的时候是机场工作人员出入的地方，只是此刻却是成为了客人进入机场的大门。

　　机场的小门本来就比较小，而机场的人流量又比较大，此刻排起了长长的队伍，一时间引起了很多的怨言。

　　许多人本来就是急冲冲的来赶飞机的，此刻还要排队，心中都出奇的愤怒。

　　“小兄弟，看到那个队伍了吗？”

　　“带着你的小女朋友一起去那排队吧！”

　　“唉！这世道，有了权势就能为所欲为啊！”

　　出租车司机微微一叹道。

　　“任何人都不能为所欲为，任何人都会享有他们应该享有的权力。”

　　林默走下了车，在听到出租车司机的话以后，不禁微微一愣。

　　随后林默那淡然的话语，传到了出租车司机的耳中。

　　而此刻，出租车司机也是一愣，看到林默那远去的背影，此刻那原本应该青涩的背影，在他的眼中，却是变得出奇的高大，无限的高大了起来，似乎变成了一个顶天立地的巨人，在他的手下，不允许有任何的不公存在。

　　出租车司机使劲的摇了摇头，他感觉自己刚刚出现了幻觉。

　　再度朝着林默看去，却看到林默直直的朝着机场的大门口走去，没有丝毫的停留，没有丝毫的犹豫。

　　大步向前，毫无畏惧。

　　那是属于你的，别人凭什么剥夺？

　　既然没有一丝一毫的理亏，那就毫无畏惧。

　　在宽广的机场大路之上，没有丝毫的垃圾，没有任何的人影，林默两人突然间的出现，是如此的突然，是如此的引人注目。

　　当林默两人直直的朝着机场的大门走去的时候，更是牵动了所有看到两人的心。

　　特别是那个出租车司机，坐在车上不可置信的看着林默，他以为林默只是说说。

　　毕竟身为一个普通人，想要去追寻那虚无缥缈的公平和权力，是那么的可笑。

　　只是他却没有想到，林默真的去了。

　　“小子，那边有小门，从那走去。”

　　林默直直的走到了大门前，这时一个保安皱着眉头走了过来，不耐烦的对林默挥了挥手。

　　这大门可是要迎接一个大人物的，不能出现丝毫的乱子的。

　　那位大人物，可是跺跺脚都能让舟荣省震三震的人物。

　　如果能让那位满意，那以后就真的是飞黄腾达了。

　　所以一群保安站的特别的笔直，特别的卖力，为的就是给那位即将到来的大人物一个好的印象。

　　一群人翘首以盼的等着林默那辆兰博基尼的到来，却一直没看到影子，这个时候林默竟然年少轻狂的从大门走了过来，顿时一群保安就气不打一处来。

　　没看到那边一群人都在小门走吗？

　　你一个学生，还走大门？

　　真的没长眼吗？

　　“怎么，我不能走大门吗？”

　　林默的眉头微微一皱说道。

　　“小子，没看到所有人都在走小门吗？”

　　“大门也是你能走的？赶快去那边去，别在这挡路，挡了路你担待的起码？”

　　那保安不耐烦的伸出手朝着林默推去。

　　“哦！我既然买了机票，那我就是这机场的客人，走大门是我的权力！”

　　“你有什么资格剥夺我走大门的权力？”

　　那保安感觉身前一空，顿时身体一颤差点歪倒，随后就听到林默那淡漠的声音响起。

　　“你！小子你不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　林默的话，根本让那保安没法反驳。

　　再加上刚刚差点摔倒，那保安的心中就恼怒了起来，一双目光看向林默也阴沉了下来。

　　这时，旁边那几个保安也是走了上来，一个个都是气势汹汹的，一副想要动手的样子。


第268章 动手

　　局势瞬间变得紧张了起来。

　　一群保安气势汹汹的将林墨两人围在里面，一副要动手打人的样子。

　　顿时周围那围观的人群就是担忧了起来，一些人想要上前劝阻。

　　刚刚林墨的那几句话，给了他们太多的触动。

　　他们的权利，他们为什么不能享有？

　　只是有时候话虽然是这么说，但是事实总是残酷的。

　　面对权势，他们这些无权无势的公民，又能做些什么？

　　机场大门之外的局势，瞬间变得极其的诡异和紧张。

　　而周围的那些人，此刻也是满脸的担忧和愤恨。

　　虽然林墨两人有些年少轻狂，可是林墨说的确实是对的啊！

　　只是有时候面对权势，又能怎么办呢？

　　在权势的面前，想要人人平等，想要享有自己应该拥有的权利，是那么苍白无力，是那么的可笑。

　　就在周围一群保安气势汹汹的想要动手的时候，就在周围的人群满脸担忧的看向林墨的时候。

　　此刻的林墨，却是显得出奇的平静。

　　站在一群气势汹汹的保安之中，林墨满脸的淡然之色。

　　那似乎实在云巅漫步，那风轻云淡的模样，好似不应该出现在这世间。

　　林墨的淡漠，让人出奇，让人心中感觉到惊异。

　　林墨看上去这么的年轻，为什么面对这种局势能这么的淡然？

　　看到林墨那双目之中的淡然，刚刚那保安不禁心中一颤，他竟然有着一种的恐惧。

　　那种感觉，就像是在林墨的面前，他就如同是蚂蚁一般。

　　巨人面对蚂蚁的眼神，不就是淡然吗？

　　因为从来没有看在眼里，所以淡然。

　　那保安不知道为什么林墨会拥有这种眼神，但是他的心中莫名的感觉到一股的惊悸。

　　“小子，如果你再不走，那就不要怪我不客气了。”

　　那保安本来准备直接动把林墨揍一顿直接扔出去，可是看到林墨那淡漠的眼神，不禁的心中一颤，一时间也不敢做的太过分。

　　“如果你不识相的话，那就不要怪我了，你要知道，在这个世界上，有些人你是得罪不了的。”

　　“在那些人面前，你无法将公平，无法讲你所谓的权利，这就是这个世界的残酷。”

　　那保安满脸阴沉的对着林墨说道，如果林墨真的要在这捣乱的话，那不管林墨是谁，那他也只有动手了。

　　毕竟林墨就是再厉害，能厉害的过机场之内那些等着的大人物不成？

　　能厉害的过即将到来的那位不成？

　　据说那位一句话足以让整个舟荣省改天换地。

　　舟荣省现如今的省委书记，就是那位一句话给定下来的。

　　那等人物究竟是什么存在，这保安不敢想象。

　　所以他要费劲心思的巴结林墨。

　　其实没有任何人要求不让客人从机场的大门通过，这是那保安自作主张做的这一切，为的就是好好的巴结林墨，给林墨留下一个好印象，从此以后就飞黄腾达了。

　　只是这保安队长恐怕怎么都不能想到，他费劲心思想要巴结的人物，此刻就站在他的面前，而他还想要把那人给揍一顿扔出去。

　　如果这保安队长知道这一切的话，恐怕会吓得双腿发软直接瘫软在地上吧！

　　“我说过了，走大门是我身为机场客人应有的权利，你无法剥夺，也没有权利阻挡。”

　　林墨那淡漠的声音，此刻却是如此的坚定，让那保安队长的脸色，也是越发的难看了起来。

　　“小子，既然你不识相，那就不要怪我不客气了。”

　　“给他拉到一边教训一顿。”

　　那保安队长满脸阴沉的挥了挥手说道。

　　听到那保安队长的话以后，顿时几个身强力壮的保安握着拳头朝着林墨走去。

　　那几个身强力壮的保安一脸狰狞的笑容，还不时将火热的目光投向柠兰韵。

　　这美女真漂亮，等下他们可以好好的过过手瘾了。

　　几个保安朝着林墨围去，顿时让周围的人脸色一变，几个年轻人想要上前来，不过看看那几个身强力壮的保安以后，又停了下来。

　　“唉！这小伙子，终究是年轻气盛啊！”

　　“面对这种情况，那就该退避啊！现在吃亏了就不好了。”

　　“算了，等下把他给拉到医院去。”

　　看着此刻孤立无援的林墨，那出租车司机满脸无奈的叹息道。

　　现在林墨显然是要挨上一顿狠打了，这么一群保安，这里没人能阻止的了。

　　“这小伙子虽然充满了正义感，可那也要看情况啊！”

　　“我们这些人，面对权势，又有什么办法？”

　　“唉！无奈！”

　　“只可恨我是普通人，不然我一定阻止这件事情。”

　　“现在冲上去，连你一起打！”

　　“……”

　　这时周围也是传来一阵阵的议论声，声音之中都充满了无奈。

　　显然面对这种情况，没人会认为林墨能没事安然离开。

　　一群保安挥舞着硕大的拳头朝着林墨的身上狠狠地打去，顿时引起了一片愤怒的目光。

　　这一拳如果打上，林墨说不定会被打出什么毛病。

　　最少也要疼的丧失反抗能力了。

　　而此刻，其他几个保安也是气势汹汹的朝着林墨打去。

　　顿时，一道道不忍、可怜的目光就投向了林墨。

　　此刻，所有人都认为，林墨必然要被狠狠地揍一顿。

　　而就在此时，一辆警车正在呼啸的朝着机场的方向开去。

　　这两越野警车之上，坐着的是一个体型极其壮大的胖子，那体型之庞大，让人不禁怀疑，车子会不会被他给压爆。

　　能有这么大体型的人，自然就是雷福壮了。

　　“完蛋了，快要晚点了，老大别走了把我丢下了。”

　　“开快点，再开快点。”

　　雷福壮坐在那里，一边看时间，一边焦急的喃喃自语。

　　“咦！到了机场了！”

　　雷福壮突然间抬起头一看，再度说道。

　　那活宝的模样，让人不禁哭笑不得。

　　有时候，雷福壮就是那么的奇葩。

　　“咦！那里围了那么多人是怎么回事？”

　　“我靠，那人怎么那么像我另一位嫂子？”

　　“那个满脸风轻云淡，好似天上仙人，威风凛凛，天上地下，绝世无敌，宇宙超级第一帅的家伙，不会就是我老大吧！”

　　突然间，坐在扯上的雷福壮双目睁大，看着机场门口的情况，忍不住大声喊到。


第269章 晚了

　　就在雷福壮目瞪口呆的看着机场门口的状况的时候。

　　那一群保安硕大的拳头，也是落到了林墨的身上。

　　似乎只是错觉一般，又似乎刚刚真真正正的发生了，只是没被看到而已。

　　几个保安的身体突然间一个颤抖，相互撞到了一起。

　　而此刻，原本应该被包围在中间的林墨，却是已然消失不见了。

　　似乎刚刚那一幕，只是一群保安自导自演的，一场娱乐观众的游戏而已。

　　而此时，林墨的身影不知道什么时候出现在了那群保安一米外的地方。

　　没有丝毫的征兆，林墨就是出现在那里，似乎他本来就应该在那里一般。

　　顿时周围那些看到这一幕的人使劲的摇了摇头，不知道这是怎么一回事。

　　他们的脑海之中，潜意识的就告诉他们，林墨本来就应该站在那里。

　　这是极其奇怪的，就像是脑海之中的思维逻辑一般，明明感觉不应该是那样，可就是想不起应该是什么样，所以最后就变成了自己脑海之中感觉到的那一幕。

　　而发生了这一幕，更是让一群保安，和那位保安队长不知道这是什么情况。

　　一群保安一时间也想不明白这是怎么一回事。

　　林墨为什么会站在那里？

　　又为什么好像本来就应该站在那里。

　　这一切似乎都是理所应当的一般。

　　“你们在干什么呢？快把那小子给我扔出去。”

　　那保安队长恼怒的大喊道。

　　他不清楚眼前这一切到底是怎么回事。

　　林墨抬起头淡漠的看了一眼那保安队长，那淡漠的目光，让保安队长身体发寒。

　　林墨现在已经踏入了练气三层，掌控一片天地之势，一举一动于天地契合，好似天地自然一般。

　　不要说那保安队长，就是一个天级巅峰的古物者在这，也不知道林墨为什么会突然间出现在那里。

　　这是于天地契合，这是道法自然。

　　而此刻，一辆越野警车却是突然间开了过来，停到了林墨一群人的身边。

　　“雷少？”

　　透过玻璃看到雷福壮那强壮的身体，那保安队长顿时一愣，随后脸上就露出狂喜之色。

　　他可是知道眼前这位人物，雷福壮虽然只是公安厅厅长的儿子，可是整个舟荣省之中，又有那位纨绔敢招惹他？

　　雷福壮可是和那位有关系的！

　　要知道，雷福壮从小和那位一起长大，关系好到不能再好了。

　　那位可是跺跺脚都能在舟荣省掀起滔天的地震，一句话就能让舟荣省改天换地的存在。

　　雷福壮有着这层关系，那绝对是舟荣省最厉害的纨绔了。

　　整个舟荣省之中，又有谁敢去招惹雷福壮？

　　即将到来那位他是肯定搭不上话的，毕竟身份差距太大了，他只能努力的站岗，给那位留下一个好印象。

　　可眼前这位，他就要努力的巴结一下，好好的表表忠心了，如果能抱上雷福壮的大腿，那也是风云化龙，从此前途无量了。

　　顿时那保安队长的身体就是一直，满脸献媚笑容的朝着那警车跑去。

　　“雷少，您来了，我在这等您好久了。”

　　那保安队长跑到汽车门前，把车门打开，之后就像是一只哈巴狗一样，低头这满脸献媚笑容的看着雷福壮。

　　“嗯！这里是怎么回事？”

　　雷福壮走下车问道？

　　他自然看到了林墨，只是此刻这活宝却是装的一副不认识林墨的样子。

　　“这里？碰上了一个不长眼的愣头青，想要直闯大门！”

　　“要知道，那大门岂是给他这种人走的？那是要给您，还有那位留的道！”

　　那保安队长抬头不屑的看了林墨一眼，随后就又低着头一脸献媚的对着雷福壮说道。

　　“愣头青？闯大门？”

　　“谁让你封锁大门不让客人进的？”

　　听到那保安队长的话以后，雷福壮顿时有着一种想要笑的感觉。

　　林墨竟然被说成是愣头青？

　　专门为林墨留的道，现在却不让林墨进。

　　而此时，雷福壮也是知道了，为什么林墨的脸色会有些冷了。

　　林墨平时最讨厌滥用自己的权势为所欲为。

　　现在机场大门上演的这一幕，无疑是让林墨的心中很不喜。

　　“额！雷少，毕竟那位的身份不一般，到时候人多眼杂的，说不定发生什么事情呢！”

　　听到雷福壮的还以后，那保安队长不禁一愣，不过还是说道。

　　在那保安队长心中想来，他所做的这一切都是为了迎接林墨，而雷福壮听了以后，一定会高兴的，自然没什么了。

　　“你还知道清场？你知道你想要迎接的那位，讨厌什么吗？”

　　“什么？”

　　看着雷福壮那逐渐冷下来的脸色，那保安队长的心中顿时浮起了一股不详的感觉。

　　“他最讨厌的就是像你这种滥用权势，胡作非为的人！”

　　雷福壮那冰冷的声音，却是让那保安队长的心中一阵的冰凉寒冷！

　　他丝毫没有怀疑雷福壮的话，要知道，雷福壮可是和那位从小一起长大的，对于那位的脾气，自然是知道的十分清楚了。

　　在他想来，像林墨这种大人物，不都是喜欢这样吗？

　　这样才能彰显他们的身份，才显得独特无比，才显得威风凛凛。

　　只是到了林墨这里，为什么就行不通了？

　　“那我现在立刻就撤了这些保安，让大门恢复通行？”

　　那保安队长慌张的说道，一时间也顾不上教训林墨了。

　　“现在撤？晚了！”

　　雷福壮的嘴角露出一丝不屑的笑容，那笑容之中满是冰冷，让那保安队长的心中也是越来越往下沉去。

　　“怎么就晚了？”

　　那保安队长声音有些颤抖的问道。

　　他不知道这是怎么一回事！

　　“哼！你知道他是谁吗？”

　　雷福壮突然间转身指着林墨问道。

　　“他是谁？”

　　看着直到此刻仍然是万分淡漠的林墨，那保安队长的心中突然间涌起一股不详的感觉。

　　面对这种情况，林墨都能如此的淡漠。

　　林墨究竟是谁？

　　那保安队长的心中隐隐浮起一个可怕的念头，不过那保安队长不敢去想，因为那个念头如果成真的还，那他别说飞黄腾达了，等待他的将是十八层地狱。


第270章 那要看掌握在谁手中

　　“他就是你费劲了心思，想尽了办法，想要迎接巴结的那个人！”

　　“现在你却把他当做愣头青给挡在外面？”

　　随着雷福壮的那有些冰冷和愤怒的声音传来，那保安队长的身体不禁一颤，额头的冷汗如同下雨一般的滑落下来。

　　那保安队长的脸色瞬间变得极其的苍白，苍白的没有丝毫的血色。

　　他刚刚想到了这个可能，可是他不敢去想象，也不敢去相信。

　　可是雷福壮的声音，却是如同死亡的宣判一般，彻底了打打破了他的希望。

　　他费劲了心思，想要巴结的人，现在竟然正站在他的面前。

　　而他竟然想要把那位给当做愣头青打一顿扔出去？

　　想到自己刚刚所做的一切，那保安队长不禁感觉到无尽的黑暗袭来。

　　这尼玛！

　　那位是什么人物？

　　那位可是跺跺脚都能让舟荣省发生一场地震，开句口都能让舟荣省改天换地的存在。

　　而他，竟然想要把那位给打一顿扔出去？

　　想到他刚刚所做的一切，那保安队长不禁感觉到自己是那么的大胆。

　　大胆到他此刻感觉到无尽的后悔和绝望。

　　林墨是什么人物？

　　林墨是什么存在？

　　林墨可是一句话能让舟荣省改天换地的存在？

　　他这样一个小小的机场保安队长，此刻却是得罪了林墨。

　　而且貌似得罪的还不清！

　　那可以想象他的后果了。

　　可以说，林墨只要一句话，那他这一生就要完蛋了。

　　“林……林……林先生。我……”

　　那保安队长满脸苍白惊恐之色的看着林墨，想要开口说些什么，但却什么都说不出来。

　　面对这种情况，他实在是无话可说。

　　毕竟这一切就在林墨面前上演，而且就发生在林墨的身上，他又能怎么狡辩？

　　“老大，不错啊！”

　　这时雷福壮那活宝也是朝着林墨挤眉弄眼的说道，不时将暧昧的目光在柠兰韵和林墨两人之间移动。

　　显然雷福壮这活宝是在说林墨和柠兰韵。

　　毕竟现在林墨和柠兰韵显得有些亲密，林墨的一只手臂正环绕着柠兰韵的腰，而柠兰韵此刻正小鸟依人的靠在林墨的怀里，满脸的幸福安详之色。

　　任谁看到了这一幕之后，恐怕都会认为这是一对天造地设的小情侣，一对金童玉女。

　　也怪不得雷福壮会想歪了。

　　而此时，柠兰韵看到雷福壮那暧昧的目光，顿时脸色羞红的低下头去，一只手也是紧紧的抓住林墨的衣角。

　　她虽然感觉到极其的羞怯，但是心中却是无尽的甜蜜和幸福。

　　如果一直这样下去，那就好了。

　　柠兰韵的心中不禁冒出了这个念头。

　　不过，林墨终究是那九天之龙，她毕竟只是凡尘一女子，两人之间，终究有着不可跨越的鸿沟。

　　想到这里，柠兰韵的心中再度冒出了一阵的神伤。

　　“不管如何，不管日后他将要去向何方，现在陪伴在他的身边，总是好的！”

　　“不看过去，不望未来，只求现在。”

　　偷偷的看着一脸淡漠，好似九天嫡仙的林墨，柠兰韵在心中喃喃自语。

　　而此时，柠兰韵正趴在林墨的怀里，所以没人看到柠兰韵此刻脸色的变化，更没人知道柠兰韵在想些什么！

　　“林墨，你怎么在这？”

　　就在这时，一阵有些粗犷的声音传来，却是雷勇走了过来。

　　在雷勇的身后，还跟着几个穿着警服的人，还有几个穿着一身西装的男子。

　　雷勇在看到机场门口的情况之后，也是一愣。

　　一群保安正满脸苍白的站在那里，额头不停地往下滴落冷汗，用汗如雨下来形容此刻的一群保安，那再合适不过了。

　　本来雷勇是感觉雷福壮该来了，所以出来看看，却没想到出现来这样的一幕。

　　这貌似发生来什么冲突？

　　而且是林墨和机场的保安发生来冲突？

　　眼前的情况，似乎就是这样的？

　　就在雷勇的心中满是疑惑的时候，在雷勇的身后，一个穿着一身黑色西装的男子却是满头的冷汗。

　　这人正是机场的场长刘集，而且是那个保安队长的小舅子。

　　现在这情况看来，貌似不妙啊！

　　顿时穿着一身黑色西装的刘集，额头的冷汗不停地滑落，脸上也满是惊慌和不知所措之色。

　　“老爹，事情是这样的……”

　　雷福壮将暧昧的目光在林墨和柠兰韵身上转悠了一圈，就跑到雷勇的身前，将他刚刚所知道和所看到的事情说了一遍。

　　而此刻，听着雷福壮所说的话，雷勇的脸色也是越来越难看了起来。

　　同样是在安康区走出来的，同样是贫苦人家的孩子，雷勇也是最讨厌那些乱用权势胡作非为的人。

　　所以听到雷福壮所说的话，雷勇的脸色也是慢慢的冷了起来。

　　而此时，雷勇身后的刘集，更是感觉身体发软眼前发黑！

　　这尼玛！

　　这小舅子真会惹事啊！

　　这尼玛真是不鸣则已一鸣惊人啊！

　　这可是惊出大人物来了！

　　刘集看着站在林墨一遍，满脸苍白惊慌之色的保安队长，恨不得把他一拳给他打到娘胎里面去啊！

　　您老就是惹事！

　　那也要看看惹什么人吧？

　　你他娘的竟然敢惹林墨这尊大神？

　　你这么叼你妈妈知道吗？

　　“那个，林先生，我们机场绝对没有下达这样的命令，这一切都是他自作主张！”

　　“林先生，请您原谅！”

　　刘集身体僵硬的走到林墨的身前，恭敬的弯下身来，身体微微的颤抖，头都不敢抬，那苍白的脸上，不停地向下滴落着冷汗。

　　而此刻，听到刘集的话以后，那保安队长更是感觉眼前一黑，差点直接给晕倒在地上。

　　“我不希望再看到此类的事情发生！”

　　林墨的声音之中有着一丝的冰冷，微不可察但却不容忽视。

　　柠兰韵知道，这是林墨的心中有着一丝的愤怒，所以他的声音之中，才会有着一丝的冰冷。

　　林墨转身朝着机场的大门走去，此刻却再也没有人敢上前阻挡！

　　而此刻，周围那些围观的人，却是看着林墨的背影，满脸的复杂之色。

　　谁能想到，这样年轻的一个人，却有着这么大的权势？

　　不过想到刚刚林墨那淡漠之中却是正气凛然的样子，不少人的心中却是浮现出一丝的暖意。

　　权势，那要看掌握在谁手中！


第271章 飞机上的搭讪

　　在那些充满了敬佩而复杂的目光之中，林墨转身走入了机场。

　　而随着林墨的离去，刚刚那个保安队长顿时身体一颤，直接瘫软在来地上。

　　“雷厅，这件事情我们一定会严肃处理。”

　　刘集满脸苍白之色的转身对着雷勇说道。

　　“哼！自己做的好事，自己解决。”

　　雷勇冷冷的看了一眼刘集，转身朝着机场的方向走去。

　　看着雷勇那离去的背影，刘集顿时感觉全身都失去了力气，身体直接瘫软在了地上。

　　在机场门口出了这样的事情，而且偏偏得罪了林墨，这下他的前途全部完蛋了。

　　有时候人生就是这样，做错了一些事情，那就要付出一些代价。

　　如果当初刘集没有放任他的小舅子胡作非为，那他的小舅子也不敢自作主张的堵住机场的大门。

　　而那个保安队长，刘集的小舅子，下场更是不会好了，不过不管他落一个什么样的下场，那也是活该罢了。

　　而此时，林墨也慢慢的走进了机场。

　　顿时就看到一群人站在那里翘首以待，在看到林墨的身影以后，顿时都是一个个身体一颤，站的直直的。

　　那模样，好像是士兵等待领导的检阅一般。

　　周围看到这一幕的人，都感觉到无尽的惊骇。

　　要知道，那里站着的一群人，那可都不是一般人啊！

　　哪一位不是跺跺脚都能让舟荣省震三震的？

　　前面站着那几位，更是一句话都能改变舟荣省的走向和命运。

　　而此时，这些人却一个个站立的直直的，在那迎接着林墨。

　　那林墨究竟是何等存在？

　　此刻，周围无数的目光投在林墨的身上，那双眼之中，掩盖不住的惊骇。

　　“郑立志，多谢林先生的提拔看重。”

　　郑立志突然间走出，恭敬的朝着林墨弯下身说道。

　　看着林墨，郑立志的心中满是恭敬和感激。

　　虽然林墨的年龄看上去很小，看上去只是一个学生一般。

　　可是郑立志却并没有因此而看轻林墨，他的心中对于林墨，是无尽的感激和恭敬。

　　眼前这位看上去十分年轻，好似学生一般的存在，却是一句话都能让舟荣省改天换地的存在。

　　对着林墨，郑立志心中满是恭敬的弯下身。

　　林墨对于他的恩，是知遇之恩，是再造之恩。

　　怎能不恭敬？

　　“无需客气，这是你应得的！”

　　听到林墨那淡漠的声音，郑立志对于林墨，却是无限敬仰。

　　郑立志记得他的老师邓义曾经说过，善报恶报总有一报。

　　这一切，是他应该得到的。

　　而林墨，则是给予了他这一切，还给了他应该得到的。

　　林墨如同那高高在上的天神，冷眼淡漠看世间一切，惩恶扬善，运转轮回报应。

　　“谢林先生！”

　　郑立志再度恭敬的朝着林墨道了声谢，就退到一边去了。

　　他从邓义的口中了解过林墨的性格比较淡漠，不喜欢太多的麻烦，所以他只是和林墨说了几句话就退到来一边。

　　而接下来，几个和林墨认识相熟的人，再度上前来和林墨说了几句话，周围就陷入了一片寂静之中。

　　顿时周围的一群官员就傻眼来，你看我我看你，都不知道该怎么办了。

　　由于林墨性格的原因，能和林墨说话的人并不多。

　　就是能说上几句话，那也是短短的几句而已。

　　有资格和林墨说话的人一说完，那就没人再上前来。

　　现场的气氛，顿时有些尴尬。

　　说实话，这么一群人，个个都是在舟荣省高高在上的人物，此刻却是没一个人敢上前去和林墨说话的，这实在是极其的诡异和纠结。

　　幸好这时雷勇回来了，哈哈大笑的过去排着林墨的肩膀说这话。

　　顿时舟荣省一群大大小小的官员就松了一口气，这里的大多数人都比雷勇的官大，只是此刻却没有一个人怪雷勇不懂礼貌，抢风头什么的！

　　开玩笑，不让雷勇上前面去，你们谁去和林墨这煞星讲话？

　　站在林墨跟前，都感觉双腿发软，毕竟林墨这煞星的名号，传的实在是太过令人惊恐了。

　　而此时，郑立志看着雷勇那哈哈大笑的身影，也是暗暗下定来决心。

　　“能和林先生的关系如此的不一般，雷勇日后一定要好好的重用，一定要尽最大的力气提拔。”

　　郑立志在心中暗暗说道。

　　有时候，当一个人的地位和权势达到了一种地步之后，那么那人的一句话，那人的一个态度，就能改变许多，就能影响许多。

　　就比如现在的林墨，就比如现在的雷勇。

　　而现在，林墨的态度，无疑正在影响着这个舟荣省。

　　这就是权势，这就是达到一省巅峰的权势。

　　或许日后，当林墨的权势达到真正的巅峰，那林墨的一个态度，会影响到整个华夏，影响到整个世界。

　　随着飞机慢慢的起飞，林墨也是即将踏上了上京之途。

　　而在那里，还有着更大更广阔，更神秘的世界等待着他。

　　在那里，他会接触到五大世家，在那里，他或许还会接触到那神秘的古武界。

　　在那里，他会走上更高的高峰。

　　而随着林墨的离去，机场也是陷入了一场的平静。

　　不过那平静之前的震撼，注定要被许多人铭记一生。

　　那一道淡漠如嫡仙般的背影，注定要留在许多人的心中。

　　而此刻，在飞机之上，林墨正坐在那里闭目养神，而柠兰韵则是靠在林墨的肩膀之上，不时将目光投向窗外，然后又害怕似得缩了回来。

　　那模样，说不出的可爱，说不出的美丽。

　　“美女，能认识一下吗？”

　　“我在头等舱坐着，不如一起去里面坐坐，这里的空间太小了。”

　　就在柠兰韵将刚刚将投到窗外的目光缩回来的时候，一阵声音突然间在柠兰韵的身边响起。

　　一个穿着一身名牌服装，脸上带着一丝轻佻笑容的男子，正目光火热的看向柠兰韵。

　　那火热的目光，恨不得直接把柠兰韵给吞下去一般。

　　看到那男子的目光，柠兰韵顿时缩了下身体，一只手紧紧的抓住林墨的胳膊，满脸的怯弱之色。


第272章 嚣张的上京大少

　　“怎么样美女？跟这穷鬼坐什么商务舱？”

　　“头等舱空间大，还有各种吃的，不如一起去坐坐。”

　　那男子扭头不屑的看了林默一眼，对着柠兰韵说道。

　　“我们坐什么地方，管你什么事？”

　　柠兰韵突然间瞪着那年轻男子，声音之中有些愤怒的说道。

　　本来以柠兰韵的性格，是不会和人争吵的。

　　可是当那男子嘲讽林默的时候，柠兰韵却是感觉到一阵阵的愤怒。

　　“好了！没事！”

　　这时，林默也是睁开了双眼，看着一边有些愤怒的柠兰韵，嘴角露出一丝温和的笑容，摸摸了柠兰韵的脑袋。

　　“嗯！”

　　听到林默的声音，柠兰韵乖乖的应了一声，靠在了林默耳朵怀里了。

　　而此时，看到这一幕的那年轻男子却是出奇的愤怒。

　　林默和柠兰韵竟然敢如此的无视他？

　　特别是在看到柠兰韵乖乖的躺在林默的怀里，脸上满是一股幸福的模样的时候，他更是感觉心中满是怒火。

　　“小子，你惹怒我了！”

　　那穿着一身名牌的年轻男子将阴沉的眼神投向林默，脸上渐渐的露出一丝的狰狞。

　　“你知道我是谁吗？敢这样给我说话？不想在上京混了啊！”

　　“你信不信我一句话可以让你在上京寸步难行，让你在上京呆不下去？”

　　“还从未有人敢给我石光如此说话的。”

　　身为上京有名的纨绔大少，平时谁敢这样给他说话？

　　谁敢如此的对他不屑？

　　在这舟荣省的飞机上，还是商务舱，竟然敢有人对他如此的不屑，这让石光的心中，充满了愤怒。

　　在石光看来，在这舟荣省的商务舱里面，坐着的都是一群穷鬼，有谁敢招惹他？

　　更何况，林默看上去根本没多大，明显就是一个学生而已。

　　一个坐在商务舱里面的学生，敢如此的对他不屑？

　　简直是找死！

　　“小子，看你的样子是要去上京上学吧！”

　　“我警告你，现在你立刻跪下给我道歉，把那妞送到我身边让我玩一下，否则有你好看的。”

　　“到时候，别说你要上学，我让你浑身残废的滚出上京。”

　　石光面色狰狞的朝着林默说道。

　　石光本就是一身的名牌，脸上一副嚣张狂的纨绔模样，再加上那气势汹汹的模样，显得异常的可怕，周围的空姐即使看到了这一幕，一时间也不敢上前阻拦。

　　这里的动静如此之大，自然是吸引了不少乘客的目光，顿时一个个都议论纷纷了起来。

　　石光那一副纨绔的模样，引得了不少人的反感，不过也没人上前来多管闲事。

　　毕竟石光整个人看上去就是一副纨绔的模样，得罪了石光，说不定怎么被报复呢！

　　“唉！这小伙看上去就是一个去上京上学的学生，领着一个小女朋友，现在碰上了这样的纨绔大少，也悲惨了！”

　　“是啊！说不定女朋友被人抢走，他人也落不了什么好下场。”

　　“现在这世道啊！”

　　“……”

　　看着林默和柠兰韵，周围顿时小声的议论了起来，一时间在这飞机之内，倒是显得十分的嘈杂！

　　“小子，听到了吗？”

　　“如果你识相，我倒是可以放你滚回去舟荣省那个穷地方，否则我让你生不如死！”

　　石光面色狰狞凶恶的对着林默说道。

　　“小妞，跟我走吧！”

　　这时石光直接伸出手去拉柠兰韵的胳膊，想要把柠兰韵直接给拉起来。

　　看到这一幕，顿时周围的人就露出一丝的愤怒和不忍。

　　柠兰韵这样一个纯洁的少女，眼看就要被石光给糟蹋了。

　　这时没人会认为，林默敢站起来反抗。

　　估计现在林默的心中已经心惊胆战的不知道该怎么办了。

　　而只是此时，没人注意到，柠兰韵的靠在林默的身上，脸上满是安心和幸福之色，没有丝毫的慌张。

　　因为有着林默的存在，她不用惧怕任何的存在。

　　而此时，面对这种情况，面对石光的嚣张狂傲，林默的脸上却满是淡然之色。

　　那种模样，似乎是高高在上的天神，淡漠的俯视人间。

　　淡漠看时间一切，似乎任何的事情，都不值得他放在眼中，任何的事情，都不足以让他注意，都不足以让他的情绪有着丝毫的波动。

　　林默的淡漠，似乎不应该在这世间存在一般。

　　就在石光的手掌即将落到柠兰韵的胳膊上的时候，就在石光的脸上露出得意而狰狞的笑容的时候，林默突然间扭头看向了石光。

　　那淡漠的目光之中，似乎带着一丝的冰冷。

　　瞬间，整个飞机之内的气温似乎是降低了几分，让人不禁打了一个寒颤，有着一中不寒而粟的感觉。

　　而首当其冲的石光，更是感觉无尽的寒冷和惊恐袭来，一股恐惧在他的心空涌起，瞬间他感觉到了那九幽之下的死亡气息。

　　石光的脸上瞬间遍布惊恐之色，整个身体也是僵硬在那里了。

　　“滚！”

　　林默那淡漠的声音，似乎是从虚空之中响起，又似乎是在石光的心中响起，让人感觉到无处不在，让人感觉到无限的高深和惊恐。

　　而此时，石光那僵硬在原地的身体，却是猛的朝着后面摔倒而去。

　　砰！

　　整个飞机都颤抖了一下，石光的身体重重的摔倒在了地上。

　　这突如其来的一幕，顿时让周围的乘客和空姐都看呆了。

　　眼前这是什么个情况？

　　不是应该柠兰韵被石光蛮横霸道的拉走，林默只能满脸不知所措的坐在那里，不知道该怎么办的吗？

　　可是现在这是个什么情况？

　　林默竟然敢让石光滚？

　　更让人惊奇的是，石光的身体为什么会突然间摔倒在地上？

　　顿时一道道奇异的目光，就看向了林默。

　　当周围的那些乘客和空姐看到林默的时候，更是一愣。

　　林默的那种淡漠，似乎不应该出现在这个世界上。

　　那种淡漠，似乎与天地相容，似乎他本就应该高高在上，俯视这世界。

　　这究竟是一个什么样的人？

　　这时，所有人的心中，都浮现出了这种念头。

　　“石少，您怎么躺在地上？怎么了？”

　　这时，一阵有些杂乱的脚步声传来，却是飞机之上的保安朝着这边走来。

　　而石光看到这一幕，却是将满是怨毒的目光投向林默。


第273章 对你的惩戒

　　“把这小子给我抓起来，竟然敢对我动手，不想活了？”

　　“小子，敢如此的嚣张，敢对我动手。”

　　“既然你如此的不知天高地厚，那就让我教你一下，做人不该那么嚣张。”

　　“今天，我要让你后悔来到这个世界上。”

　　石光脸色狰狞的指着林墨狂吼道。

　　而此时，周围的乘客还没从刚刚的震撼中反应过来。

　　此刻看到石光竟然和飞机上的保安队长认识，顿时一个个又把担忧的目光投向了林墨。

　　就是林墨看上去再不凡，可林墨毕竟只是一个学生，面对飞机上这么多身强力壮的保安，恐怕也是只有挨打的份了。

　　“哪个王八蛋敢动石少您！让我好好的教训一下他。”

　　那身强力壮的保安队长狂吼着朝着林墨看去，脸上满是凶狠之色。

　　“小子，就是你敢招惹石少？简直是不知道阎王爷长了几只眼，今天就让我教训一下你。”

　　看到林墨好像只是一个学生般的样子，那保安队长顿时一阵的不屑。

　　不过再看到柠兰韵的时候，那保安队长的眼中却是闪过了一丝的惊艳。

　　此刻他也知道，石光为什么会和林墨发生冲突来，还不是因为女人吗？

　　肯定是石光看上了人家的女朋友，想要打柠兰韵的主意，所以和林墨发生了冲突。

　　像石光这样的纨绔大少，可是极其的无法无天的。

　　不过不管因为什么，这么好的巴结石光的机会，他是不会放过的。

　　看着林墨，那保安队长的双眼之中闪过阵阵凶狠的目光，既然林墨得罪了石光，那就只能怪林墨倒霉了。

　　那保安队长伸出他那厚实的手掌朝着林墨抓去，好像是要把林墨给直接抓起来一样。

　　这一幕顿时引起来周围一阵的惊呼。

　　林墨和那保安队长强壮的体型，完全不是一个档次的。

　　更何况林墨看上去只是一个学生一般的样子，估计也不会有多大的力气，这下恐怕要被那保安队长给直接提起来，没有丝毫反抗的能力。

　　而此刻，林墨也是静静的坐在那，似乎是被吓呆了一样。

　　只有少数人看到来，林墨的双眼之中，仍然是那么的淡漠。

　　那种淡漠，似乎是任何事情都不看在眼中，任何事情都不能引起他的注意。

　　能在这个时候还如此淡漠的，那人要不就是傻蛋，要不就是真的不把这保安队长给看在眼中。

　　而显然，林墨并不是傻蛋。

　　所以，此刻有着几道目光若有所思的盯着林墨，那双眼之中似乎在期待着什么。

　　那保安队长的手掌凶狠的来到林墨的胸前，一巴掌就朝着林墨的胸口拍去，然后再提着林墨的衣领把林墨给提起来，到时候想要怎么对待林墨，那就要看石光的想法了。

　　只是看着此刻石光那满面凶狠的模样，林墨的下场，绝对是极其悲惨的。

　　若是此刻那保安队长面对的是一个普通人，那或许那人的下场会极其的悲惨。

　　只是可惜，他遇到的是林墨。

　　此刻，林墨那淡漠的眼神，看向了那保安队长。

　　那好似淡漠世间一切的眼神，让那保安队长不禁一颤，心中莫名的升起一股的恐惧。

　　此刻，在那保安队长有些惊恐的注视之下，林墨的手掌动了。

　　林墨的一指轻轻的朝着那保安队长点出，那一指的速度极其的慢，好似蜗牛爬的一般。

　　只是在林墨这一指之下，那保安队长却是感觉到一种惊恐的感觉。

　　那种感觉，就像是蚂蚁面对巨人，面对自己抵抗不了的存在，面对让自己恐惧的存在。

　　这一刻，那保安队长的心中无限的惊恐。

　　那保安队长紧紧的盯着林墨的手指，那双眼之中的惊恐，似乎是在看着什么极其恐怖的存在一般。

　　林墨的手指缓缓的向前移动，只是那手指每次的移动似乎都是跨越了空间的距离。

　　他不是在移动，他是在跨越。

　　那手指看似极慢，却是眨眼间就来到了拿保安队长手掌的前面，刚好点在了那保安队长的手掌之上。

　　空间似乎在这一个停顿，时间在这一刻似乎静止。

　　咔嚓咔嚓！

　　一阵似乎是什么碎裂的声音响起，在这有些寂静的飞机之内，是如此的响亮，是如此的引人注目。

　　而那响声，似乎是从那保安队长的手掌之上响起的？

　　朝着那保安队长看去，只看到那原本气势汹汹的保安队长，此刻却是满脸的惊恐之色。

　　那种模样，就像是遇到了什么极其让人恐惧的存在一般。

　　而此刻，那原本应该把林墨一把提起来的手掌，却是软绵绵的搭在下面，连动都不动一下。

　　“啊！”

　　飞机之内寂静来片刻，随后一阵痛苦的嚎叫声突然间传来，传遍了整个机舱。

　　那保安队长突然间满脸痛苦之色的抱着胳膊，发出杀猪似的哀嚎声。

　　那声音之中充满了痛苦。

　　此刻，那保安满脸苍白之色，额头豆大的冷汗，不停地向下滴落，就像是在下雨一般。

　　那保安队长的双眼之中，更满是恐惧和后悔之色。

　　他究竟是招惹了一个什么样的存在？

　　看向林墨，那保安队长的双目之中，掩盖不住的惊恐和后悔。

　　如果早知道林墨这么厉害，一只手指都能让他整个胳膊粉碎，他打死也不敢去招惹了林墨啊！

　　能一只手指让他整个胳膊都粉碎的人，岂是他能招惹的？

　　“你为虎作伥，蛮横霸道，这次是对你惩戒，若有下次，定不轻饶！”

　　林墨那淡漠的声音，似乎是从无尽的虚空之中传来，传到了那保安队长的耳朵之中，让那保安队长更感觉到无尽的惊恐和后悔。

　　这时，林墨再度将目光转向来石光。

　　顿时石光不禁畏惧的向后缩了下身体，一张脸上，满是惊恐之色，看向林墨的目光之中，更是充满了恐惧。

　　刚刚林墨的手段他可是见识到了，如果林墨不管不顾的给他来上那么一下，那他岂不是就完蛋了？

　　看着林墨那淡漠之中带着一丝冷色的目光，石光的心中却满是恐惧，生怕林墨真的对他动手。

　　“如果让我下了飞机，我一定不会放过你。”

　　石光满脸惊恐的看着林墨，心中暗暗说道。


第274章 因为不敢怨恨

　　“你！你想要干什么！”

　　“我警告你，如果你敢对我动手，你一定不会有好下场的，你全家都不会有好下场的。”

　　石光看着满脸淡漠的林墨，心中却是越发的惊恐来起来。

　　石光忍不住颤抖的对林墨说道。

　　林墨那诡异的令人发寒的手段，实在是让石光心中惊惧。

　　他不敢想象，如果林墨刚刚那一指点到来他的身上，那会是什么后果。

　　身为上京石家的人，石光也算是有些见识的，他隐隐猜测到，林墨可能是古武者。

　　石光非常清楚古武者的强大，那根本不是他能抵抗的了的。

　　如果现在是上京，他对于林墨毫无畏惧。

　　可是现在是在飞机上，如果林墨真的不顾一切的对他出手，那他就真的悲惨了。

　　所以不管等下如何，现在石光的心中对于林墨，是极其的惊惧的，一双眼睛紧紧的盯着林墨，生怕林墨突然间动手。

　　“善恶轮回，终有报应！”

　　林墨那淡漠的声音响起，却是让石光的心中感觉到一阵的阴冷。

　　说完这句话以后，林墨再度闭上了双眼，似乎周围的一切事情，都不值得他放在眼中。

　　此刻，许多人也是松了一口气。

　　只要林墨没有不顾一切的大打出手就行了。

　　不然以林墨的手段，整个飞机之上，还真没有人能制止住他。

　　这时石光也是暗暗松了一口气，不过不知道为什么，石光感觉他的心中有着一阵阵压抑的感觉。

　　他感觉总有一股阴冷的气息在他身体周围环绕，那种感觉就像是死亡的感觉，那种气息就像是九幽之下死亡的气息。

　　石光不知道自己为什么会有这种感觉，似乎在林墨说了刚刚那句话以后，他就有了这种感觉。

　　“不会的，一定是错觉！”

　　“小子，等下了飞机以后，我一定要让你付出代价！”

　　石光抬头满目阴沉的看了一眼林墨，转身朝着头等舱而去。

　　随着石光的离去，机舱之内再度恢复来平静。

　　刚刚那保安队长也是满脸畏惧的看了一眼林墨，抱着他那已经失去知觉的手臂朝着里面走去。

　　飞机继续平稳的向着前面飞行，只是此刻坐在飞机上的乘客，却并不平静。

　　一道道充满了惊奇的目光看了林墨，那目光之中，有着震撼，有着好奇，有着不可置信。

　　……

　　“机长，等下了飞机就找人把那人抓起来，飞机上这么嚣张，我看他下了飞机还怎么嚣张。”

　　那保安队长抱着自己的手臂，急冲冲的闯入来机长的工作室说道。

　　在飞机之上，林墨有些武力，没人打得过他。

　　那他倒是要看看林墨下了飞机之后，还能不能如此的嚣张。

　　面对警察林墨还怎么嚣张的起来？

　　显然这保安队长的心中，对于林墨怀着极大的怨念。

　　“你他娘的知道他是谁吗？你敢去招惹他？”

　　“你知不知道今天机场那么大的阵势是要送谁？”

　　“你知不知道，如果那人一句话，别说是你，就连我都要被你连累，甚至于整个机场都会被你给牵连！”

　　“你还想去抓他？你告诉我让谁抓？”

　　“你他娘的敢去招惹他？你不想混了？”

　　听到那保安队长的话，一个穿着机长制服的男子，朝着那保安队长狂吼道。

　　这人正是飞机的机长，此刻他的脸色满是苍白和慌张之色，更多的则是狂怒之色。

　　机长那狂吼的吼声，不禁让保安队长一愣，有些不知道是什么情况。

　　不过随后，那保安队长的脸上就渐渐的涌起一股的惊慌之色。

　　“机场那么大的阵势，迎接的竟然是他？”

　　那保安队长的脸色瞬间就变得煞白了起来，额头的冷汗向下滴落的更快了。

　　想到舟荣省前几天那场大地震，想到那一场腥风血雨，那保安队长不禁感觉到身体一阵的发麻。

　　他竟然不长眼的去招惹那位？

　　那位煞星岂是他能招惹的起的？

　　如果早知道林墨的身份，别说是石光了，就是天王老子来了，他也不敢上去啊！

　　那位煞星的威名，可是让舟荣省无数人闻风丧胆的。

　　不说他没有巴结上石光，就是他巴结上了石光，那他得罪了林墨，也绝对没有好下场的。

　　要知道，他的老家就在舟荣省，想要整他，还不是一句话的事情。

　　更何况像林墨这种人，这种大人物，岂是他这种小人物能招惹的起的？

　　就是他巴结上了石光，如果林墨下定决心要动他，那石光会为了他而和林墨去斗争吗？

　　或者应该说，石光能保住他吗？

　　想到林墨那令人发寒的手段，想到前些日子舟荣省的那场腥风血雨，那保安队长不禁感觉身体一阵的发寒。

　　“可是机长，他为什么在商务舱里面坐着？”

　　那保安队长满脸苍白之色的问道。

　　像林墨这种人物，不是应该坐在头等舱吗？

　　如果林墨是坐在头等舱，那他也不会那么冲动的就直接帮石光了。

　　“鬼知道啊！机票是他自己订的！我也是刚刚知道！”

　　“鬼知道为什么他会订了商务舱的机票。”

　　此刻那机长的额头也是直冒冷汗，满脸的慌张之色。

　　他丝毫都不怀疑，今天的事情会一丝不差的传到舟荣省一些人的耳朵之中，而到时候他的命运，那就有些未知了。

　　“马上去给林先生道歉！马上！”

　　现在唯一的办法只有这个补救的办法了，至于这件事情过后他的下场如何，那就要看林墨是什么态度了。

　　“是！”

　　那保安队长的心中满是后悔和苦涩。

　　他还以为林墨只是有点武力，没有丝毫的背景的人呢！

　　现在看来，他是大错特错来。

　　林墨的背景，那简直是通了天了。

　　可笑刚刚他还以为林墨没有丝毫的背景，还想要让警察来抓林墨。

　　此刻，那保安队长再也不敢对林墨有丝毫怨恨的感觉。

　　林墨那等存在，岂是他能招惹的起的？

　　有些时候，当两人之间的距离达到一定的程度，你不能怨恨，因为你不敢怨恨。

　　那保安满脸苍白和惊恐之色的朝着林墨所在的商务舱而去，一起去的还有机长。

　　那机长的脸色，也是极其的苍白，脸上也满是紧张之色。

　　现在林墨的态度，可是决定着他的命运的。


第275章 风浪将起

　　机长带着保安队长一起来道歉，更是让再度平静的机舱之内沸腾了一下。

　　一时间，带着种种惊异震撼的目光就投向了林默。

　　林默究竟是什么背景，打了保安以后，机长竟然还带着被打的保安亲自来道歉。

　　可是如果说林默的背景不一般，那林默为什么会坐在商务舱之中呢？

　　对于这些疑惑震撼的目光，林默仍然是满脸淡漠的闭着双眼坐在那里，似乎是不属于这个世界之上一般。

　　而此刻，在机舱的另一边之中，一道阴森的目光正紧紧的盯着林默，这人正是石光。

　　看着林默那淡漠的身影，石光的脸上满是怨毒之色。

　　“小子，我不管你是谁，也不管你有什么背景，既然你得罪了我，那你就没有好日子过。”

　　“敢得罪我，我要你求生不得求死不能，我让你后悔来到这个世上。”

　　石光满脸阴沉的看着林默，狠狠的说道。

　　拿出手机看了下时间，石光按了下手机上的拨通键，打了出去。

　　“林默老弟来了，我要去接一下啊！”

　　与此同时，在中南海的一间办公室之内，轩辕随心看了下时间喃喃自语的说道。

　　轩辕随心不知道，他这句话传了出去会引起多么大的风浪。

　　能让轩辕随心亲自去接的人，那究竟是什么样的存在？

　　“林先生要到了，我要去迎接！”

　　而此时，纳兰家族一间阁楼之中，纳兰玉儿也是开着车出发了。

　　“有人敢招惹我石家的人？还真是敢在老虎头上拔须，看来要好好的教训一下了。”

　　而此时，公安部部长的办公室之内，一个面容和石光有着几分相似的男子放下了电话，满脸阴沉之色的喃喃自语说道。

　　从舟荣省飞往上京的飞机继续平稳的飞行，只是在这平稳之中却是酝酿着一股风暴。

　　随着林默的到来，上京注定要迎来一场不小的震荡。

　　上京的那巨大的机场之上，人来人往的密密麻麻。

　　那其中有着匆匆忙忙的白领，有着大腹便便满脸豪气的大老板，也有一些金发碧瞳的外国人。

　　上京首都的位置，注定了它的繁华。

　　机场的大门，来人密密麻麻，机场的停机场之上，一架架飞机起飞降落，显得异常忙碌。

　　而此时，一辆黑色的红旗轿车开进了机场之中。

　　这时候没人注意到，几个穿着一身黑色西装，身体极其的强壮的男子也走进了机场，这几人紧紧的注视着周围的一举一动，刚好将那黑色的红旗轿车给围在了里面。

　　如果此刻有人看到红旗轿车里面坐的是什么人的话，一定会感觉到莫名的惊骇。

　　那位竟然来到了机场。

　　而与此同时，一辆豪华的跑车也是悄声无息的来到了机场，车里面坐的是一个绝美的女子，这人正是纳兰玉儿。

　　而此时，一辆飞机也是慢慢的降落到了停机坪之上，在那起起落落的飞机之中，没有丝毫显然之处。

　　没人知道，当这辆飞机降落，当里面那位走出飞机场之时，整个上京将会迎来一场风暴，整个华夏将会为他而震动。

　　当飞机停稳了之后，乘客也是慢慢的走下飞机，不过这些乘客大部分眼中都有着震撼之色，不知道在飞机之上究竟发生了什么，让他们如此的震撼。

　　石光走在人群之中，蛮横的把前面的扒开，顿时引来了一震的怒目而视，不过看到石光那满目阴森的样子，也没人敢说些什么。

　　毕竟现在到了上京，得罪了石光之后，说不定石光要怎么报复呢。

　　“小子，这次我让你后悔。”

　　石光站在飞机之下，目光朝着周围扫视。

　　这时一群穿着警服的警察走了过来，让石光的脸上露出了一丝阴森而得意的笑容。

　　“石少，谁竟然敢动您，让我好好教训一下他！”

　　一个穿着队长警服的男子走到石光的面前，满脸献媚的对着石光说道。

　　“哼！那小子马上就下来了，等下给我直接带到警局，让我教一下他该怎么做人。”

　　“敢得罪我，我让你后悔。”

　　石光的脸上带着一丝得意儿阴森的笑容，将满是森然的目光看向了飞机的出口。

　　此刻的石光，脸色阴森而得意，看上去极其的恐怖，让人有着一种不寒而粟的感觉。

　　此时再加上石光身后那几十个警察，一时间显得石光气势汹汹的，顿时吸引了不少的目光。

　　特别是从飞机之上下来的乘客，此刻更是满是厌恶的看向石光。

　　这些人都知道石光是怎么和林默发生冲突的，对于石光这样纨绔子弟，无法无天的，最让人讨厌了。

　　不过讨厌归讨厌，倒也没人上前自找不自在。

　　毕竟石光这样的纨绔大少，不是那么好得罪的。

　　如果让石光给记恨上，那下场绝对不会好的了。

　　现在这时代，不是那种匹夫一怒血溅三尺的时代了，做人做事都不能冲动。

　　而此时，许多人都紧紧的注视着飞机的出口，显然都是在等着林默的身影出现。

　　慢慢的，当飞机上的人都走空了之后，林默和柠兰韵的身影，终于出现在了飞机口的位置。

　　当那道淡漠的身影出现，顿时就牵动了许多人的心。

　　刚刚飞机上的那些乘客担忧的看着林默。

　　而坐在黑色红旗轿车上的轩辕随心，脸上露出一丝的开心的神色，转身打开车门走下车去。

　　而此刻，另一辆豪华跑车之上，纳兰玉儿也是走下车来，朝着林默的方向走去。

　　不过，此时最先迎上林默的，是石光。

　　看到林默的身影走下飞机，石光的脸上顿时露出了一丝森寒的笑容，那笑容之中充满了得意。

　　他倒是要看看，面对这么多拿着枪的警察，林默还能怎么样？

　　林默就算是古武者，面对现代化的武器，面对国家，也要俯首臣服。

　　刚刚他在飞机之上所受到的侮辱，他这次要一次给还回来。

　　“小子，我说过要让你后悔，那就一定要让你后悔，现在你完蛋了。”

　　“我要你跪下来求我放过你，我要当着你的面玩你的女人，我要让你生不如死。”

　　石光那阴森的声音，让林默的那淡漠的脸上，渐渐的有了一丝的冷色。


第276章 死亡的感觉

　　“你的废话太多了。”

　　林默那淡漠之中带着一丝冷色的眼神让石光有着一种不寒而粟的感觉。

　　林默的那种目光，就是像是在看死人一般，林默的目光，让石光感觉自己从未如此之近的接触死亡，那死亡的气息，让石光感觉到阵阵的恐惧。

　　“小子，到了这个时候你还敢如此的嚣张，你完蛋了。”

　　石光的脸色有些苍白的向后退去，面对林默，他感觉到恐惧，他不敢去看林默的眼神，似乎那是死神的眼神一般。

　　他不知道为什么面对林默，他竟然有这种感觉，似乎林默是他不能招惹的恐怖存在一般。

　　似乎林默的目光，就是死亡的宣判的，宣判他死亡的命运一般。

　　那种感觉，让石光十分的难受，十分的惊恐，所以他不敢面对林默。

　　石光并不知道，他的命运已经悄然注定，改变不了，也无法改变。

　　在飞机之上的那一刻起，他的命运就依然注定了。

　　命运的宣判悄然来临，无法逃脱，注定要被裁决。

　　林默曾经说过，既然天道不公，那他就代天执道，去裁决这世间一切的不公。

　　在飞机之上，林默能明显的感觉到石光身上那浓厚的煞气。

　　显然石光平日里也是一个无法无天的纨绔，手中不知道已经有了多少条人名了。

　　若是面对飞机上的那种情况是一个普通人而不是林默的话，那柠兰韵恐怕早就被石光给强行夺走了，而林默也不会有什么好下场。

　　甚至于，如果林默敢反抗的话，恐怕石光还会痛下杀手。

　　如此无法无天的恶少，林默见了，怎么可能不出手惩戒？

　　既然石光不起眼的招惹了林默，既然他遇上了林默，那就让林默裁决他的罪恶，让往日里他所做的那些罪孽，付出他应该付出的代价。

　　既然这世间无公道，既然这天道不公，那就让他林默，来代天行道，裁决这世间的一切不公。

　　所以，在飞机上的时候，石光就已经注定了他的命运，逃不掉，也无法逃掉。

　　“我不喜欢和一个快要死的人废话。”

　　林默那淡漠的声音，却是让石光的脸色瞬间变得煞白，瞬间变得整个身体冰冷。

　　林默那冰冷的声音，如同死亡的宣判，让石光瞬间感觉，索命的幽魂已然到来，随时都会挥下死亡的镰刀。

　　这一刻，石光感觉到死亡的到来，这一刻，石光感觉到无限的恐惧。

　　石光面无血色的看着林默，他不知道为什么林默只是简单的一句话，却让他感觉到死亡的气息。

　　“给我把他抓起来，抓起来，我倒是要看看，到了警察局之后，你还怎么嚣张？”

　　石光满脸苍白之色，疯狂的指着林默狂吼道。

　　面对林默，他感觉到无限的恐惧，他必须要把林默给抓起来，必须要让林默消失在这个世界上，只有这样，他才能感觉到安心，只有这样，他才不会感觉到死亡的到来，只有这样，他才能把林默身边的柠兰韵给夺到他的身边。

　　所以林默必须要死。

　　看着林默那淡漠的身影，石光的脸上满是疯狂和杀机。

　　“小子，到了上京这地头，还敢如此的嚣张，看来你还真不知道什么叫做低调，没见过什么市面啊！”

　　这时，那穿着警察队长制服的男子走上前来，满脸阴冷不屑的看着林默。

　　那警察队长居高临下的看着林默，一双眼睛之中，满是高傲和不屑。

　　在他看来，林默就是别的地方来的乡巴佬，没见过什么世面，到了上京还敢这么的嚣张，真是不知道自己是谁了。

　　既然林默如此的嚣张，那就让他来教一下林默到底该怎么去做人了。

　　“小子，你还以为这里是你们那穷地方，这里是上京，这里是首都，随便拉出来一个人都不是你能比的。”

　　“到了这里你难道还以为自己有多大的背景，你还以为你是你们那里无法无天的衙内不成？没见过世面的乡巴佬。”

　　“上，把他给我抓起来。”

　　那警察队长满脸不屑的看着林默说道。

　　“他娘的，谁敢动老子的老大。”

　　这时，一阵怒吼声传来，地面突然间有着震动的感觉。

　　转头看去，却是雷福壮那货正飞奔而下。

　　雷福壮这货自从坐上了飞机之后就开始睡觉，按照他的说法，是晕机了。

　　直到现在，这货才被空姐叫醒下机。

　　刚刚走下飞机，就看到一群警察要抓林默，这还得了，雷福壮这货顿时就怒了。

　　刚下飞机就有人敢动他的老大，这简直太不把他们两个当做人物了。

　　难道上京这群乡巴佬王八蛋不知道他们老大多么厉害吗？

　　难道他们不知道林默是谁吗？

　　敢动让警察来抓他们老大，不想混了吗？

　　顿时雷福壮就狂吼着朝着一群警察冲去。

　　面对雷福壮，如果你没有感受过，你永远不知道那是什么感觉，就像是一座山压了过来一般，让人有着一种窒息的感觉。

　　林默拉着柠兰韵明智的往一边让了一下，给雷福壮让了一个空。

　　接下来的情况，就成了那个警察队长领着一群人面对雷福壮了。

　　看到雷福壮那好似一座山般的身影，那警察队长顿时咽了下口水。

　　一座山在奔跑，这太有震撼力了。

　　“王八蛋，敢动我老大，你知道我老大是谁吗？不想混了啊！”

　　雷福壮直冲冲的朝着一群警察撞去，一边跑一边喊道。

　　顿时就震撼了一群警察，直到雷福壮来到了他们身前，才一个个屁滚尿流的让开。

　　这尼玛，要被这货给撞一下，那还真的要在医院趟几个月了。

　　这尼玛！

　　这世界上怎么会有这么胖的人呢？

　　一群警察震撼的看着雷福壮。

　　“你是谁！你是在阻碍公务知道吗？”

　　那警察队长面色苍白的看着雷福壮，刚刚那一幕还真是有些惊魂。

　　“草！你知道我们是谁吗？敢抓我老大，你还想不想干了，你还想不想在这混下去了。”

　　雷福壮满脸张狂之色的看着那警察队长，狂吼着说道。


第277章 傻眼了

　　“哦！我还真不知道你们是哪根葱？”

　　“我想不想干了？那还轮不到你来管教。”

　　“不管你们是谁，有什么背景。”

　　“到了上京，是龙你给我盘着，是虎你给我卧着！”

　　“不然，没人救得了你。”

　　那警察满脸阴沉的看着雷福壮说道。

　　说实话，他还真不知道林默是什么人物，不然他也不敢如此的嚣张了。

　　“你他娘的，老子就是嚣张，你动动老子试试？”

　　雷福壮满脸无谓的看着那警察队长，那模样，让人有想要揍他一顿的冲动。

　　“小子，看来你也不知道该怎么做人了，那就一起抓走教教你们吧！”

　　“一起带走。”

　　那警察队长面色阴沉的看着雷福壮说道。

　　既然雷福壮也如此的不识相，那就一起抓走教训一下。

　　“小子，你真的敢抓我们，我警告你，你如果敢动我们一下，你就完蛋了。”

　　雷福壮满脸嚣张的看着一群警察，满脸的无谓之色。

　　不过在当一群警察真的向他围过来的时候，雷福壮顿时就傻眼了。

　　“老大，他们真的动手抓我们，快好好教训一下他们！”

　　看到一群警察真的要动手了，雷福壮顿时就跑到了林默的身后躲起来了。

　　不过那巨大的体型躲在林默的身后，却是怎么看怎么别扭。

　　对于雷福壮这活宝，林默也是没有办法，无奈的摇了摇头。

　　转头看向一群警察，林默的面色慢慢的冷了下来。

　　甘为石光的爪牙，显然这群警察也不是什么好东西。

　　既然如此，林默也不介意出手惩戒。

　　只是在机场这种地方，人流浪太大，现在周围更是有着许多围观的人，如果表现的太过惊世骇俗的话，那显然不是林默愿意看到的。

　　“不知道什么时候，上京的警局如此的嚣张了？”

　　“不问青红皂白，就随便抓人？”

　　“是谁给你的权利？”

　　“你有什么权利去教训别人？国家给你的权利是让你沦为他人的爪牙胡作非为的吗？”

　　一阵轻灵之中带着愤怒的声音传来，让听到的人不仅一愣。

　　转身朝着声音传来的方向看去，却是不禁一呆。

　　一个浑身散发着青春活力的活泼美女站立在那，不过那位美女此刻脸上却满是愤怒之色。

　　这样一位绝色美女的出现，无疑是让看到的人不禁一呆。

　　这人正是来机场找林默的纳兰玉儿，此刻纳兰玉儿的脸上，满是愤怒之色。

　　林默刚刚来到上京，竟然就有人想要把林默给抓到警察局里面去，这让纳兰玉儿出奇的愤怒。

　　林默是她的大恩人，她也曾经说过，如果林默来到上京，一定要好好招待林默。

　　可是现在林默刚刚来到上京，竟然就有人不开眼的找林默的麻烦，这让纳兰玉儿感觉自己招待不周。

　　况且林默是她的恩人，有人如此对待自己的恩人，纳兰玉儿自然是十分的愤怒了。

　　纳兰玉儿的突然出现，无疑是让有些人一愣。

　　石光满脸阴沉的看着纳兰玉儿，他没想到纳兰玉儿会突然间出现在这里搅局。

　　若是前些时间，他完全可以无视纳兰玉儿，可是现在却是不行了。

　　今日的纳兰玉儿，已经不是往日那个任人摆布的纳兰玉儿了。

　　若说现在纳兰家族之中风头最盛的人是谁，那人一定是纳兰玉儿。

　　谁让人家有个极其疼爱她的先天爷爷呢！

　　石光在上京市虽然称得上纨绔大少，在整个上京也是无法无天，可是石光非常的清楚，有些人远不是他可以招惹的。

　　就是他们石家，都是依附在宇文家族之下的。

　　他石光虽然嚣张，可是在五大世家的弟子面前，他什么都算不上。

　　纳兰玉儿的突然间出现，无疑是让周围陷入了寂静之中。

　　看到眼前这种情况，一群正朝着林默围去的警察也是不敢动了。

　　在上京随便扔块砖说不定都能砸出一位大人物，所以在上京做警察，眼睛要擦得十分的亮，千万不能没有眼色得罪了不能得罪的人，不然就要遭殃了。

　　显然此刻这种情况，还是静观其变的好。

　　就是刚刚那位嚣张的不可一世的警察队长，现在都不敢说话了，因为他看到了石光那忌惮而阴沉的脸色。

　　能让石光露出如此面色的，那纳兰玉儿岂是一般人？

　　“林先生！欢迎您来上京！”

　　这时纳兰玉儿走到了林默的面前，恭敬的对着林默弯下了身说道。

　　纳兰玉儿的突然间出现，又说出了这番话，无疑是让周围的人都陷入了震撼。

　　特别是知道纳兰玉儿身份的石光。

　　纳兰玉儿是什么人？

　　纳兰家族风头最盛的存在。

　　而此刻，纳兰玉儿竟然对林默如此的恭敬？

　　石光可以清楚的看到，纳兰玉儿脸上满是恭敬，那是打心底里恭敬，没有丝毫伪装什么的。

　　顿时石光的心中就掀起了一阵阵滔天的风浪！

　　将满是惊骇的目光投向林默，此刻林默的脸上，仍然是满脸淡漠之色，纳兰玉儿的恭敬，对于他来说似乎是理所应当的一般。

　　看着满脸淡漠的林默，石光的心中却满是惊骇，林默究竟是什么人？

　　竟然让纳兰玉儿如此的恭敬！

　　而此刻，刚刚那警察队长也是满脸的苍白和冷汗。

　　他可以清楚的看到，石光那脸上毫不掩盖的惊骇。

　　顿时那警察队长就是一阵的后怕。

　　让石光都如此忌惮的人物，却对林默如此的恭敬！

　　那林默究竟是什么存在？

　　想到刚刚他还不把林默给看在眼里，想到刚刚他还嚣张的要把林默抓紧局子里去，那警察队长就是一阵的庆幸和后怕。

　　幸好他还没动手，纳兰玉儿就出现了，不然他不知道石光会怎么样，他肯定是完蛋了。

　　能让石光如此忌惮的人物，背后一定有着一尊大神，往往大神打架，遭殃的都是小鬼。

　　而那满脸淡漠的林默，更是不知道是哪尊大神了，反正他是万万招惹不起的。

　　就在那警察队长满头冷汗的情形的时候，一个满脸威严的中年男子却是走了过来，在他的身后，还跟着一群穿着各种制服的警察。

　　有些注意到这一幕的人顿时一愣，因为这人竟然是公安部的部长石岭！


第278章 你上不了台面

　　“我们公安部该怎么做事，好像还轮不到一个外人来管教吧！”

　　一阵充满了愤怒的声音突然间传来，无疑是再度让所有人一愣。

　　当石岭的身影出现，无疑是让许多人再度一震。

　　石岭在这个时候竟然亲自出现了，这无疑是极其的让人震撼的。

　　一些在周围围观的人目光闪烁的看着场内的情况，这机场，隐隐成了一个是非之地了。

　　而且，现在这里的对撞，已经不是简单的对撞了，似乎要成了世家之间的对撞。

　　石岭的出现意味着什么？

　　要知道石岭的身后可是宇文世家，而这个时候石岭出现和纳兰玉儿唱反调，那明显是得到了宇文世家的支持，不然石岭怎么可能出来招惹纳兰玉儿？

　　若是事情上升到世家之间的碰撞，那这件事情就不是那么简单了。

　　要知道，五大世家虽然一直有矛盾，但是却一直都克制着。

　　难道说，世家之间的碰撞，会在今日开启不成？

　　如果世家之间真的开始碰撞的话，那日后的上京，必定是风浪聚集之地，日后上京恐怕再也不会平静了。

　　一时间，不少人目光闪烁，开始拿起电话将这个消息给传递出去。

　　一时间，整个上京都开始动荡了起来，一股风雨欲来的气息，开始席卷整个上京。

　　“呵呵！这小子，还真的到哪都能惹起是非。”

　　“宇文和纳兰，这或许是个机会！”

　　“五大世家，是时候整治一下了。”

　　一颗大树下的太师椅上，孟老爷子坐在那里，嘴中喃喃自语。

　　“爷爷，林默来了，我要去找他。”

　　在孟老爷子的身边，孟琬蓓焦急的坐在那。

　　“唉！你这小妮子，真是女大不中留了，去吧！”

　　看着满脸焦急之色的孟琬蓓，孟老爷子满脸无奈的摇了摇头说道。

　　“谢谢爷爷！”

　　孟琬蓓惊喜的跳起来说了一声，就朝着外面跑去。

　　“莲儿，你也去看一下吧！”

　　“你一直想要好好整顿五大世家，这次或许是一次机会。”

　　孟老爷子的身边站着一位蒙着面纱的女子，正是莲儿。

　　“是！”

　　莲儿的心中有着一丝的激动，她的直觉告诉她，林默的到来，会让平静的上京，翻起滔天大浪。

　　或许，整顿五大世家的契机，就在林默的身上。

　　而且莲儿还记着，她在离开舟荣省的时候，林默对她所说的话，林默说要送她一次机缘。

　　从林默嘴里说出来的机缘，究竟是什么？

　　莲儿的心中隐隐有着一丝的期待。

　　而与此同时，当机场之内的事情传递了出去之后，还引得了许多人的注目。

　　只是这些目光，大部分都是聚集在林默的身上的。

　　因为，林默才是那位搅动风云的人物。

　　纳兰和宇文两大世家的冲突，也是因为林默而起。

　　就在上京动荡不安的时候，机场之内的气氛却是压抑到了极点。

　　石岭满脸阴沉的盯着林默，而纳兰玉儿此刻正满脸愤怒的盯着石岭。

　　两方的对视，有着浓浓的火药味，似乎随时可能爆发大战一般。

　　“石部长还真是好大的威风，你公安部的事情，我确实管不着，可那也并不代表，你可以胡作非为。”

　　纳兰玉儿满脸愤怒的看着石岭，那绝美的脸庞上，此刻却满是愤怒的神色，看上去别有一番风味。

　　“哦！胡作非为，纳兰小姐此话太过严重了，飞机之上打人，下了飞机之后，我公安部自然有权利将人带走调查了。”

　　“怎么到了纳兰小姐嘴里面，就成了胡作非为了呢！”

　　石岭的声音之中满是无谓，有着宇文家族在背后支持，他自然也不惧怕纳兰玉儿了。

　　“哼！你了解过事情的起因了吗？”

　　纳兰玉儿知道林默，肯定不会主动去招惹别人。

　　以林默那淡漠的性格，根本不会将石光这种纨绔大少看在眼里。

　　一定是石光看上了柠兰韵的美色，所以动了歪心思，之后才和林默发生了冲突。

　　虽然没有亲眼见到事情的经过，可是纳兰玉儿已经猜出了大半。

　　而事实上，也正如同纳兰玉儿所猜想的那般。

　　“哼！我不管什么起因，但是在飞机上打人，那就是不对，我就要把人给带走调查。”

　　“去把那人给我抓回来，如果有人敢阻挡，那不用客气。”

　　石岭显然是下定决心要把林默给抓回去了，不管纳兰玉儿说什么，就是不理会。

　　随着石岭的话落音，一群警察就朝着林默围去。

　　“哼！你们敢？”

　　纳兰玉儿满脸愤怒的站在林默的身前，一副想要抓林默，就要从她尸体上踏过去的样子。

　　“你看我敢不敢！”

　　“给我抓！”

　　石岭毫无畏惧的看着纳兰玉儿。

　　“哼，为虎作伥，败类！”

　　“让你背后的人出来见我，你上不了台面！”

　　就在此刻，一直满脸淡漠之色的林默，终于开口说话了。

　　顿时，周围的空气，似乎都寒冷了几分。

　　林默抬头朝着石岭的方向看去。

　　顿时石岭感觉自己的身体一僵，感觉到无尽的寒冷。

　　这一刻，石岭感觉自己思维运转缓慢，身体周围包裹着无尽的幽寒，他感觉到死亡的气息。

　　石岭感觉，他从未距离死亡如此之近。

　　而此时，那朝着林默围去的一群警察，更是感觉身体僵硬，满脸的恐惧之色。

　　在林默那淡漠之中带着一丝冷色的注视之下，他们感觉是如此的恐惧。

　　这一刻，林默在一群警察的眼中，就像是恶魔一般。

　　在林默的注视之下，一群气势汹汹的警察，此刻竟然是满头冷汗的站在原地不敢动了。

　　这一幕极其的惊异，让看到的人目瞪口呆。

　　一群警察，竟然在一个人的注视之下，动都不敢动一下，反倒是满脸的恐惧之色。

　　顿时一阵阵充满了讽刺的目光，就投向了那些警察。

　　不过此刻那些警察可没有时间去理会这些目光，也没有感觉到丝毫的丢人。

　　因为此时，在林默的目光之下，他们没有丝毫的心思去想别的事情。

　　“你不要以为自己是古武者就可以胡作非为，在国家的机器面前，你什么都算不上。”

　　“给我呼叫华夏护卫，说有古武者在机场闹事。”

　　石岭此刻的脸色极其的苍白，心中也充满了屈辱，林默竟然说他上不了台面。

　　不过此刻他的心中更多的是恐惧，在林默的目光注视之下，他只感觉到阵阵死亡的气息。

　　不过想到他身后人的交代，石岭还是强顶着压力对着身边的人说道。


第279章 一定要让你后悔

　　随着石岭那阴沉的怒吼声，他身边一个穿着警察制服的男子顿时满头冷汗的去打电话去了。

　　“小子，你以为你是古武者你就可以胡作非为了，等到华夏护卫来了以后，老子看你怎么嚣张？”

　　石岭脸色苍白的向后退去，希望退出林默气势压迫的范围。

　　只是他发现，无论他如何的后退，在林默的目光之下，他总是感觉到死亡的气息，总是逃离不了那种死亡的感觉。

　　索性此时林默淡漠的看了他一眼，收回了目光。

　　林默的目光，就像是看一个跳梁小丑一般，根本不屑于和其计较。

　　那种目光，让石岭感觉到无尽的愤怒和屈辱。

　　刚刚林默说他上不了台面，而此时，林默又用如此不屑的目光看他，顿时石岭感觉到无尽的屈辱。

　　身为公安部的部长，位高权重，平日里谁见了他不是恭恭敬敬的，可是此时林默却对他如此的淡漠和不屑，这让石岭感觉到无尽的屈辱和愤怒。

　　石岭恨不得把林默给碎尸万段，只是面对林默，他没有丝毫的办法，只能忍受着那种屈辱。

　　“我发誓，等华夏护卫来了以后，我一定要让你后悔，让你后悔你所做的这一切，若你后悔来到这个世上。”

　　石岭在心中发出怒吼，双眼屈辱的看着林默，似乎要把林默给铭记在心中。

　　只是面对他那记恨的目光，林默仍然是那么的不屑。

　　这让石岭更加的感觉到无尽的屈辱。

　　那种感觉就像是蚂蚁在巨人面前挑衅，巨人根本不屑于看蚂蚁一眼。

　　因为蚂蚁太过弱小了，弱小到巨人吹口气，蚂蚁就不见了。

　　所以巨人不屑。

　　而此刻，面对林默，石岭就有着自己是蚂蚁，而林默巨人的感觉。

　　那种感觉让石岭很不爽，让他感觉到十分的屈辱。

　　而此刻，随着林默开口说话，刚刚还十分愤怒的纳兰玉儿，却是乖乖的站到林默身后。

　　纳兰玉儿知道，当林默开口说话的那一刻，就表明林默要自己解决这件事情了。

　　既然林默想要出手，那纳兰玉儿自然不会再多事。

　　而且纳兰玉儿也想要看看，林默究竟有着什么手段，或者是说什么背景。

　　抬头看了一眼此刻满头冷汗的石岭，纳兰玉儿顿时感觉心中一阵的舒爽。

　　刚刚石岭还十分的嚣张，连她都不放在眼里。

　　此时只是被林默给看了一眼，就给吓成这样了。

　　活该！

　　纳兰玉儿在心中怒骂道！

　　而此时，满脸淡漠的林默却是不知道，他给周围那围观的人带来了多么大的震撼。

　　要知道，刚刚那人可是石岭，石岭可是公安部的部长啊！

　　整个上京的治安，都在石岭的管辖之下，石岭可以说是位高权重。

　　在这上京之中，敢招惹石岭的人还真没有多少。

　　而此时，林默竟然说石岭上不了台面？

　　而且石岭竟然被林默的一道目光给吓得不敢上前，满脸的苍白和惊惧。

　　这是多么让人震撼的一件事情？

　　一时间，看向林默的道道目光之中，充满了奇异，充满了震撼！

　　敢直言公安部部长上不了台面，这位大神究竟是什么人物？

　　这时，刚刚跑出去打电话的那个警察跑了回来，满脸惊喜的趴在石岭的耳边说了些什么。

　　顿时石岭那苍白而脸上，就涌出了一丝的惊喜之色。

　　石岭转头看向林默，一张脸上满是得意和阴冷之色。

　　“小子，你以为你是古武者就可以无法无天了，今天我要你知道，什么叫做人外有人天外有天。”

　　“今天我要你后悔你所做的这一切，我要你后悔来到这个世上。”

　　石岭紧盯着林默，声音之中满是阴沉的说道。

　　而此刻，面对石岭的威胁，林默还是那满脸的淡漠之色，似乎懒得抬头看一眼石岭。

　　看到林默这个样子，石岭顿时大怒。

　　“好好！到了这个时候，你还敢如此的嚣张，等下我看你还怎么嚣张？”

　　石岭满脸阴沉的看着，双眼之中闪烁着阴毒的光芒，似乎是在想着等下怎么折磨林默。

　　“哪个不开眼的古武者来机场闹事？”

　　“一点小事你们警察都解决不了，真不知道要你们是干嘛的！”

　　“我的时间很珍贵，快点解决掉。”

　　这时，一阵满是不耐烦的声音传来，让石岭的身体顿时一震。

　　而此时，纳兰玉儿听到这声音以后，脸上却是露出了一丝的焦急之色。

　　华夏护卫真的来了，那林默就真的有大麻烦了。

　　林默就是再厉害，可是也不能和国家的极其对抗啊！

　　一时间，纳兰玉儿的心中满是焦急，想着是不是要和自己的爷爷打个电话。

　　不过此刻，纳兰玉儿却是看到了满脸淡漠的林默，却是不禁一愣。

　　看到林默都如此的淡漠，纳兰玉儿心中也是一定。

　　林默既然都如此的淡漠，那就说明林默一定有办法，石岭这种人的手段，林默恐怕根本没放在眼里。

　　想到这里，纳兰玉儿那焦急的心情，也是平静了起来，静静的站在林默的身边，静观事情的发展。

　　……

　　沈杰心情有些烦躁的朝着机场那聚集的人群走去，显得有些心神不定的。

　　作为华夏护卫中的一员，平时的时候承担着保卫国家保卫人民的责任，沈杰是极其的自豪自傲的。

　　不过沈杰的身份，也让他有些自大了。

　　平时的时候行事也比较嚣张。

　　只是太过嚣张了，总是会被人教训的。

　　所以沈杰在舟荣省执行任务的时候就被教训了。

　　想到那道淡漠的身影，至今沈杰还是感觉到不寒而粟。

　　那人的实力简直是太过恐怖，恐怖一个眼神，一句话，就能让他身受重伤。

　　沈杰毫不怀疑，如果那人想要杀了，根本不需要动手，一道气势压迫就足够了。

　　不过对于那人，沈杰也没有怨恨什么的。

　　因为那天他确实是太过嚣张了，做事也太过了，所以此时他收敛了许多。

　　只是身体之内的伤势，却不是短时间可以恢复的，所以让沈杰有些烦躁。

　　身体带伤的沈杰被安排到机场来处理一些突发事件，也趁着养伤。

　　听到有古武者在机场惹事，沈杰顿时气不打一处来，怒气冲冲的就来了。


第280章 这煞星怎么在这

　　看着周围密密麻麻的人群，沈杰不耐烦的怒吼道！

　　“沈先生，竟然是你来了。”

　　看到沈杰的身影，石岭顿时有些兴奋的应了上去，声音之中有些恭敬的说道。

　　他认识沈杰，也知道沈杰是天级的修为。

　　顿时石岭的心中就兴奋了起来。

　　石岭可是天级的修为，而林默一个穷地方来的古武者，再厉害能厉害的过华夏护卫中的古武者不成？

　　要知道，华夏护卫之中的古武者，可是得到国家的全力培养的。

　　而林默年纪看上去没多大，也不像是有权有势的人，再怎么着也不会厉害的过沈杰。

　　显然石岭并不知道林默的身份和背景。

　　石岭只是接到了宇文家族的命令，要他来教训一下林默，甚至于他连林默叫什么都不知道。

　　否则的话，林默在舟荣省闹出那么大的动静，石岭也不会不知道林默的存在。

　　显然现在的石岭已经有些失去理智了，直到此刻，石岭还以为林默是一个没有丝毫背景的古武者。

　　而在石岭的认为下，只要华夏护卫的人来了之后，那林默还不是没有丝毫的反抗能力？

　　“怎么回事？是谁在机场闹事？”

　　沈杰有些烦躁的说道。

　　“是那小子，不知道那个穷地方钻出来的，到了上京无法无天，还以为上京是他们那个穷地方呢！”

　　“估计那小子以为自己是古武者就无法无天了，眼睛都快翘到天上去了。”

　　“沈先来了，一定能轻而易举的将那小子给镇压。”

　　“还请沈先生出手，让那乡巴佬见识一下世面！”

　　石岭满脸微笑的对着沈杰说道，声音之中满是奉承之意。

　　“嗯！”

　　“既然如此，那我就帮你收拾了。”

　　沈杰满意的点了点头，显然是十分受用石岭的马屁。

　　沈杰转头朝着石岭所说的乡巴佬看去，他倒是要看看，是谁竟然敢在上京的机场闹事。

　　如果真的如同石岭所说的是一个乡巴佬，那一定要好好的教育一下，不要以为身为古武者就无法无天了。

　　沈杰慢慢的转过头去。

　　只是当他看清楚眼前的状况的时候，沈杰就愣在那了。

　　瞬间，沈杰的脸色变得极其的苍白，极其的煞白。

　　在沈杰的双眼之中，有着一股惊恐之色。

　　不自觉的，沈杰咽了下口水。

　　咕咚一阵的声音，是如此的响亮。

　　这尼玛！

　　这煞星怎么在这？

　　你他娘所说的乡巴佬就是他？

　　你确定你不是在逗我吗？

　　你他娘的知道他是谁吗？

　　满脸苍白的看着那边满脸淡漠的林默，石岭都要骂娘了。

　　沈杰真心不知道，他什么时候得罪了石岭，石岭竟然如此坑害他。

　　让他来对付林默？

　　你他娘的确定你是认真的？

　　开玩笑，现在他想到林默还是满心的惊惧。

　　让他去对付林默？

　　你确定你不是在逗我吗？

　　“沈先生？你怎么了。”

　　看着沈杰站立在那里不动了脸上满是苍白之色，石岭顿时一愣，开口朝着沈杰问道。

　　“沈先生，还是先把这乡巴佬给收拾了吧！”

　　石岭不说话还好，一说话沈杰想要踹死他的心都有了。

　　老子平日里没有得罪你吧？

　　你丫的至于如此坑害我吗？

　　满脸阴沉的看了一眼石岭，沈杰没有说话，而是朝着林默走去。

　　现在最主要的是要和林默解释一下，不要让林默误会了。

　　“沈先生，一定要狠狠的出手，好好的教训一下他！”

　　看到沈杰朝着林默走去，石岭顿时兴奋的说道，看向林默的眼神之中，也带了一丝的不屑和嘲讽之色。

　　只是听到石岭所说的话的沈杰，却是身体一个颤抖，差点摔倒在地上。

　　你丫的能闭嘴？

　　沈杰现在杀了石岭的心都有了。

　　你丫的知道他是谁吗？

　　教训他？

　　人家不教训我就够好的了。

　　强行压下想要转身回去揍一顿石岭的念头，沈杰面色有些苍白的朝着林默走去。

　　“林林先生！这次的事情……是个误会！”

　　“我的任务是守卫机场的安全，听说机场出事了，就来看看，没想到是您！”

　　沈杰走到林默的面前，恭敬的弯下了身，声音有些颤抖的说道。

　　这突如其来的一幕，无疑是让所有人一愣。

　　这尼玛是个什么情况？

　　石岭顿时愣在那了，不知道眼前这情况究竟是怎么一回事了？

　　沈杰来不是要对付林默的吗？

　　为什么现在沈杰对于林默，却是如此的恭敬，甚至于说，有些恐惧。

　　这尼玛到底是怎么回事？

　　石岭目光阴沉震撼的看向林默，林默究竟是什么背景，竟然连华夏护卫的人，都如此的恭敬和惊惧？

　　直到此刻，石岭才感觉，林默的身份背景一定不一般了。

　　一时间，石岭满脸阴沉的站在原地，也不出声，只是脸色不停的变换。

　　石岭感觉，他想要带走林默是不可能的了。

　　只是让他直接离开的话，那也不行。

　　如果他真的灰溜溜的离开，他自己不但大丢颜面，宇文家族也会跟着他而丢脸。

　　到时候不说别的，就是宇文家族那边，都不好交代。

　　可是按照这种情况，他就是留下去，想要带走林默，也是不可能的了。

　　看着沈杰，林默慢慢的点了点头。

　　“知错能改，善莫大焉！”

　　林默那淡漠的声音响起，让沈杰也是松了一口气。

　　他自然知道林默所说的是什么意思了。

　　“谢林先生教诲。”

　　沈杰恭敬的朝着林默弯下身说道。

　　此时没人注意到，一股淡绿的光芒一闪而逝，钻入了沈杰的体内。

　　而此时，正弯着身的沈杰突然间一愣，随后脸上就是涌起了一股大喜之色。

　　刚刚他突然间感觉一股莫名的能量钻入到了他的体内，那能量极其的玄奥，他的内力根本无法阻拦。

　　刚开始的时候，沈杰感觉到莫名的惊骇和恐慌。

　　不过随后沈杰就发现，那能量修复了他体内的伤势，而且让困扰了他许久的瓶颈松动了起来。

　　顿时沈杰满脸的喜色，抬起头来满脸恭敬感激的看着林默。

　　他知道，这一切都是林默做的。

　　“沈杰多谢林先生恩赐。”

　　沈杰再次弯下身，恭敬的对着林默说道。

　　而此刻，石岭的脸色，却是越发的阴沉。


第281章 怎么又是姓林的？

　　石岭本以为沈杰来了之后，一定会好好的教训林默，却怎么都没有想到，沈杰对于林默竟然如此的恭敬畏惧。

　　这尼玛到底是怎么回事？

　　石岭在心中发出阵阵怒吼声。

　　他不知道这到底是什么情况，林默究竟是什么背景，竟然让沈杰都如此的恭敬和畏惧。

　　看到那边仍然是满脸淡漠站在那里的林默，石岭却是感觉到一阵阵的无力。

　　身为公安部的部长，石岭第一次感觉想要抓一个人是如此的艰难，是如此的无力。

　　这种感觉很不好。

　　石岭不甘心的看着林默，只是他没有丝毫的办法。

　　就在此时，一阵汽车刹车的声音突然间响起，又有人来了。

　　“林默，你终于来了。”

　　一阵欢呼之中带着阵阵轻灵的声音响起。

　　听到这声音，林默的嘴角也是微微露出了一丝的笑容。

　　转身看去，正是孟琬蓓那欢快似精灵的声音正在朝着他飞奔而来。

　　看到孟琬蓓那可爱活似精灵一般的身影，林默的嘴角露出一丝温和的笑容。

　　顿时，似乎周围的空气都温暖的几分，似乎是让人感觉到了春天的气息。

　　看着林默的笑容，纳兰玉儿有些出神。

　　林默的笑容，似乎总能感化周围的一切。

　　他那冰冷的表情，让人心寒，让人如同坠入九幽地狱。

　　他那温和的笑容，让人痴迷，让人如同感受到世间最温和的自然气息。

　　他究竟是一个什么样的人！

　　看着林默的背影，纳兰玉儿的心中不禁一叹。

　　孟琬蓓的出现，带给周围的人的震撼，同样是巨大的。

　　孟琬蓓的身份，在上京并不是什么秘密。

　　孟琬蓓可是那位的孙女，传闻那位可是极其的疼爱孟琬蓓的，把孟琬蓓当做掌中的宝贝保护着，孟琬蓓有什么要求，那位都是尽力去达成的。

　　孟琬蓓的身份注定了她要万众瞩目，她要被许多人注意。

　　而此时孟琬蓓的突然出现，自然是吸引了许多的目光。

　　特别是此时孟琬蓓还和林默一副很亲密的样子，更是让周围的人一震。

　　这林默究竟是什么背景？

　　纳兰玉儿对他万分恭敬，华夏护卫的沈杰对他极其惊惧，而此刻，孟琬蓓又和他如此的亲密！

　　这几人，每一个都足以在上京吸引许多人的目光，而此刻，这些人却都和林默有关系。

　　顿时林默的身份就神秘了起来！

　　究竟是什么背景，让这么多足以在上京引起动荡的人，都和林默有着密切的关系？

　　而此时，石岭看到孟琬蓓的身影出现，脸色更加的阴沉了。

　　而此刻，孟琬蓓却是朝着林默飞奔而去，直接的投入到了林默的怀里，紧紧的抱着林默。

　　顿时，有些人就是一愣，满脸的震撼和不可置信之色。

　　这！

　　现在看来，林默和孟琬蓓的关系，可不是那么简单的啊！

　　而此时，看到这一幕，石岭的脸色瞬间一变，变得有些苍白了。

　　若说刚刚他还有恃无恐的对林默万分怨恨的话，那此刻石岭就有些惊疑不定了！

　　林默貌似和孟琬蓓有关系？

　　而且关系还特别的亲密？

　　想到孟琬蓓背后站着那人人，石岭顿时感觉有些惊疑不定了，心中更是有着一丝的惊恐之色。

　　若是林默和孟琬蓓的关系真的有那么亲密的话，而且得到了那位的承认，那他的麻烦就大了。

　　他此刻嚣张，也是因为有宇文家族在背后撑腰而已。

　　可是说明了，他也只是宇文家族手中的一颗棋子而已，若是有必要，随时可以抛弃。

　　若是孟琬蓓身后那位想要动他，那宇文家族绝对不会保他，而且也保不了他。

　　五大世家虽然强横，但是想要插手国家内部的事情，那还是不可能的。

　　五大世家之所以让国家忌惮，就是因为五大世家同气连枝，同进退。

　　如果国家想要动五大世家，那必然会引起五大世家的联合反抗。

　　到时候就是两败俱伤的局面。

　　如果国家不顾一切的想要毁灭五大世家，当然可以做到。

　　可是那样一来，对于整个华夏来说，会是一个巨大的打击。

　　那种打击可以让华夏的根基动荡，那种打击，华夏暂时承受不起。

　　所以对于五大世家的嚣张和超然，国家才会一再的容忍。

　　可是这个容忍也有一个限度，华夏国家的任何事情，是绝对不允许五大世家的人插手的。

　　所以说，如果孟老爷子想要动石岭的话，那宇文家族不会保他，也保不了他。

　　此时，石岭的心中突然间有了一丝的后悔，也有着一丝的恐惧。

　　他突然间后悔自己来到这里，没有调查林默的背景就发生了冲突。

　　他恐惧自己所想的事情会成真，因为那样他的下场绝对不会好了。

　　“林默哥，你终于来了，我等你好久了！”

　　孟琬蓓满脸幸福之色的依偎在林默的怀里，撅着嘴说道。

　　“好了，我这不是来了吗？”

　　满脸疼爱之色的摸了摸孟琬蓓的头，林默语气之中满是温和的说道。

　　孟琬蓓感觉到林默那浓浓的疼爱之色，也是乖乖的点了点头，趴在林默的怀里不说话了，似乎是在感受林默那久违的气息。

　　而此时，看到这一幕，石岭的脸色却是越发的苍白了起来。

　　难道林默真的是孟琬蓓的女朋友？

　　难道林默真的得到了孟老爷子的承认不成？

　　石岭的心中满是惊恐，他不愿意相信，可是事实就发生在他的眼前！

　　不！一定不是这样的！

　　他一定没有得到孟老爷子的承认！

　　石岭在心中发出怒吼，他的心中仍然有着一丝的期盼。

　　而就在此时，一辆汽车刹车的声音再度响起，也让石岭的心中猛地一颤，他的心中莫名的升起一股的恐惧。

　　他发现自己对于汽车刹车的声音有些恐惧了！

　　“林先生！”

　　一阵清冷的声音响起，让石岭的心中不禁一颤！

　　这尼玛！

　　怎么又是姓林的？

　　不知道为什么，石岭的心中涌起一丝的恐惧之色。

　　石岭转身朝着声音响起的方向看去，心中有着恐惧，也有着期望。

　　他恐惧来的人让他感到绝望，他期望来的人只是一个没有任何名望权利的普通人。

　　只是有时候，一些事情，不是你想就可以的。


第282章 自身难保

　　有时候，有些事情，当我们越发的恐惧，当我们越想他不想发生的时候，然后那件事情总是那么发生了。

　　这个世界就是这样的狗血，就是这样的事与愿违。

　　当石岭扭过僵硬的身体朝着声音传来的方向看去的时候，不禁身体一颤，脸色瞬间变得没有一丝一毫的血色。

　　此刻，石岭的双眼之中有着一丝丝的恐惧之色，还有着的一丝丝的不可置信之色。

　　因为来的人竟然是莲儿！

　　看着那位蒙着面纱的绝美女子，石岭的脸上却满是惊恐和绝望之色。

　　莲儿是什么人物，他十分的清楚。

　　华夏护卫的小队队长，华夏护卫之中极其耀眼的天才，同时也是五大世家的眼中钉肉中刺。

　　对于莲儿，五大世家恨不得除之而后快。

　　因为莲儿太过妖孽了，妖孽到让五大世家恐惧。

　　妖孽到在以后的日子里，五大世家可能因为莲儿而毁灭而臣服。

　　这等人物，自然是五大世家的眼中钉肉中刺了。

　　只是五大世家虽然一直想要除掉莲儿，但是他们不敢。

　　因为这样是挑衅国家的威严，是在触碰国家的逆鳞。

　　如果他们真的敢这么做，那到时候他们将要付出的，是他们承受不起的代价，那种代价可能是毁灭。

　　所以莲儿虽然妖孽，虽然被五大世家视为眼中钉肉中刺，可是莲儿却一直没有受到威胁。

　　而石岭依附在宇文世家之下，自然也是知道莲儿这号人物了。

　　凭借着莲儿的天赋，莲儿日后的地位一定不低，一定是华夏举足轻重的人物。

　　莲儿这等人物，远远不是他石岭可以招惹的起的。

　　而这个时候，这种情况，莲儿为了林墨竟然亲自来了。

　　这彻底的打掉了石岭心中的那一丝的希望。

　　莲儿这等人物亲自来了，那代表着什么不言而喻。

　　要知道，现在掌控着华夏护卫的人可是孟老爷子，而一直跟在孟老爷子身边的，就是莲儿。

　　莲儿如果亲自来了，那就代表着林墨已经得到了孟老爷子的承认。

　　得罪孟老爷子，那等存在，想想都让人感觉到绝望。

　　孟老爷子那等存在，想要动他那简直是太简单不过了。

　　不需要做出什么举动，只需要一个态度，只需要一句话，就有人立刻来收拾了他。

　　现在石岭已经可以想象，他日后那悲惨的日子了。

　　他所做过的一切他十分的清楚，如果这些被挖掘出来，那等待他的，绝对是冰冷的铁窗。

　　“林先生，您来了。”

　　莲儿走到林墨的面前，恭敬的对着林墨说道。

　　面对林墨，莲儿的心中满是敬畏。

　　而此时，莲儿却不知道，她所展现出来的敬畏，带给了周围的人多大的震撼。

　　莲儿是什么存在？

　　那可是华夏护卫之中最年轻的天级巅峰武者，华夏护卫天地玄黄之中玄队的队长，被称为最有希望在三十岁之前突破半步先天，五十岁达到先天之境的妖孽。

　　莲儿的存在，可是带给来五大世家无尽的恐慌。

　　而这样一位存在，却是对林墨如此的敬畏。

　　这怎么能让人不震撼？

　　如果不是亲眼所见，这怎么能让人相信？

　　要知道，林墨看上去只是一个学生的样子，却能让纳兰玉儿如此的恭敬，能和孟琬蓓如此的亲密，能让沈杰如此的惊恐，能让莲儿如此的敬畏。

　　能做到这一切，林墨究竟是何等存在？

　　一时间，周围的人看向林墨的目光之中，前所未有的震撼。

　　而此时，石岭已经绝望了。

　　他知道，自己招惹上来不该招惹的人了。

　　林墨这等存在，岂是他能招惹的起的？

　　“恐怕宇文家族也是十分的忌惮，不然也不会让我来了。”

　　石岭的心中涌起一丝的苦涩，心中暗暗道。

　　他知道，自己这是被当做来炮灰了。

　　炮灰本就是用来牺牲的，当他往机场赶来的那一刻，他的命运就已经注定了。

　　他只是一颗被用来试探林墨的棋子而已。

　　“唉！”

　　石岭发出一阵的哀叹，那叹息之中充满了无奈，充满了绝望，充满了后悔。

　　他无奈自己的儿子做了这一切，不然他不会来到机场，宇文家族也没有理由让他来教训林墨。

　　他绝望林墨所展现出来的身份背景，那让他感觉不到丝毫的希望。

　　他后悔自己太过嚣张，认为林墨没有丝毫的背景，结果林墨展现出来的，却是让他感觉到无尽的后悔。

　　只是，做了就是做了，后悔不了，也没法后悔。

　　相比起其他人的震撼，石岭这边却是一阵的沉闷和绝望的气息弥漫。

　　所有跟着石岭的人都感觉到了什么，所以此刻都是一脸的阴沉之色。

　　石岭都自身难保，那更不要说他们了。

　　而此时，刚刚还嚣张万分的石光，此刻却是满脸的苍白惊恐之色，在他的双眼之中，还有着震撼和不可置信之色。

　　事情发展的太快，让石光根本反应不过来。

　　当他从接连的震撼之中清醒过来的时候，他却是感觉到无尽的绝望。

　　现在连他老爹都满脸的绝望，都自身难保了，那更不要说他了。

　　看着那边仍然是一脸淡漠的林墨，石光的心中突然间涌起一股浓浓的后悔。

　　此刻他才知道，林墨的淡漠不是因为他嚣张，不是林墨装出来的，而是因为林墨真的淡漠。

　　因为林墨已经站的太高，所以根本不会把他给看在眼里。

　　那种淡漠，是巨人面对蚂蚁的淡漠。

　　原来林墨从来都没有把他给看在眼里，他一直是在做一只跳梁小丑而已。

　　石光的心中，满是后悔和屈辱。

　　此刻，周围的气氛有些怪异，周围围着的那一圈人满是震撼，而石岭那边则是一片绝望气息弥漫。

　　怪异的气氛之下，显得有些压抑。

　　那种压抑，让人有一种度日如年的感觉，似乎每过一秒，都是煎熬。

　　特别是对于石岭一群人来说，明明才过去了几秒钟，他们却感觉过去了一个世纪一般漫长。

　　那种煎熬，让人心里想要发狂。

　　“哼！难道说华夏的法律，是有权势有关系就可以避免，就可以逃脱的吗？”

　　一阵充满了愤怒和威严的声音传来，打破了这诡异的气氛。


第283章 宇文火风

　　于此同时，一股强横的气势突然间弥漫开来，朝着林墨所在的方向镇压而去。

　　周围的空气似乎有了重量，形成了一间监牢，朝着林墨几人镇压而去，似乎要将几人镇压到粉碎一般。

　　那种压力和气势周围的人感受不到，但是周围的人可以明显的看到，林墨周围那不停吹动的微风突然间静止了。

　　而且站在林墨身边的纳兰玉儿、沈杰、莲儿几人的脸上涌起来一股不正常的潮红之色。

　　几人的身体微微的颤抖，似乎在和什么做着抗争，似乎是遭受了什么压迫一般。

　　而在这几人之中，莲儿的身体只是微微颤抖，脸色也只是微红，而沈杰则是脸色极其的胀红了，身体也是不停地颤抖，到了纳兰玉儿那里，纳兰玉儿的脸色极其的潮红，身体更是一副随时要倒下去的架势。

　　不过让人惊奇的是，站在林墨身边的柠兰韵，还有林墨怀里的孟琬蓓，却是脸色正常，似乎什么压迫都没感受到一般。

　　此刻，一些有些见识的人知道，这是古武者的气势压迫。

　　而且能压迫莲儿的人，一定不是一般人，肯定是天级之上的存在了。

　　一时间，周围那诡异的气氛，显得更加的诡异来。

　　这一件小小的事情，隐隐要引动整个上京风暴的局势。

　　这时，一个身穿着一身古袍的中年人走了出来，此人满脸的愤怒阴沉之色。

　　此刻那一身古袍的中年人正满脸阴沉的盯着林墨，那一双眼睛之中，有着好不掩盖的杀机和愤怒，似乎他和林墨之间，有着什么滔天的仇恨一般。

　　“火风长老，您来了！”

　　当看到这道身影出现的时候，刚刚还满脸绝望之色的石岭突然间一愣，接着就是满脸的惊喜之色。

　　石岭的心中隐隐涌起一丝的希望之色。

　　如果宇文世家出面的话，那他就有希望保住自己了，至少不用去坐牢了。

　　顿时石岭双眼之中满是兴奋和期望的看向宇文火风！

　　这人正是宇文世家的长老，宇文火风。

　　“小子，你还敢来上京，真是胆子不小啊！”

　　宇文火风看着林墨，心中满是暴虐的杀机。

　　他此刻恨不得要将林墨碎尸万段，因为他从小相依为命的哥哥死在了林墨的手上。

　　当他得到这个消息的时候，他恨不得飞到舟荣省将林墨碎尸万段。

　　可是他被家主给阻挡了下来，说林墨的实力虚实未定，不能轻易行动。

　　不过宇文火风却对此不以为然，林墨一个毛头小子，能有多大的能耐？

　　就算是林墨突破了半步先天的地步，侥幸杀了他哥哥宇文风明。

　　可是那并不代表着林墨也能杀了他。

　　要知道，他哥哥宇文风明寿命将至，一身实力只能发挥出十之五六罢了。

　　而他能发挥出全部的实力。

　　而且同是半步先天，一样有着区别的，他虽然也是半步先天，可是他一只脚已经踏入了先天之境，只要一个契机，就能突破到先天之境。

　　所以宇文火风对于家主的话，才会有些不以为然。

　　他认为即使林墨突破了半步先天，那也不可能是他的对手。

　　所以宇文火风才会迫不及待的想要动手报仇。

　　不过家主既然有令，那他也不得不遵从。

　　只是当他听说林墨来了上京以后，就迫不及待的跑来了。

　　他倒是想要看看，林墨是否长着三头六臂，竟然有那胆子杀他宇文世家的人，竟然有那胆子杀他宇文火风的哥哥。

　　看着林墨那淡漠的身影，宇文火风的眼中满是阴沉。

　　如果这里不是机场，有着国家的约束的话，那他早就忍不住对林墨下杀手了。

　　“宇文火风，你太过嚣张了，不要以为你是宇文世家的人，国家就不敢动你。”

　　莲儿面色胀红愤怒的看着宇文火风说道。

　　“哼！我可是在帮你们执法，既然你不知道自己该怎么执法，那我就帮帮你。”

　　看着莲儿，宇文火风嘴角露出一丝阴冷的笑容。

　　不过他的双眼之中，却是闪过了一丝的忌惮。

　　不过想到了他那惨死在林墨手里的哥哥，宇文火风的眼里闪过一丝的愤怒，彻底将心中的那丝忌惮消除掉了。

　　只要能报仇，就是之后受了处罚，就是付出一些的代价，那又算得了什么？

　　只要他之后突破了先天之境，还有谁敢对他不敬？

　　“还不动手将在飞机上打人的凶手带回去？”

　　这时宇文火风转身对着话楞在那的石岭说道。

　　只要林墨被带走，那到时候他就让林墨彻底消失在这个世界上。

　　“所谓法，不是你能定义的。”

　　“法是公道的，是公平的，是无情的，不是任何人能定义的，更不是你所能定义的！”

　　这时，一直满脸淡漠的林墨终于开口说话了。

　　随着林墨那淡漠的声音响起，周围似乎有着一阵温和的清风拂过，让人不禁感觉心神一阵的愉悦。

　　正在遭受宇文火风气势压迫的纳兰玉儿三人，顿时感觉身上一轻，刚刚那股狂暴的压力在这一刻突然间消散了。

　　“我曾经说过，到了上京以后，要送你一份机缘。”

　　“那今日就把这份机缘送给你。”

　　林墨转头看向莲儿，声音之中满是淡漠的说道。

　　不知道为什么，听到林墨那淡漠的声音，莲儿却是涌起一股莫名的激动。

　　那种激动前所未有，她隐隐感觉，一份天大的机缘正在等待着她。

　　林墨忽然间伸出来一根手指朝着莲儿的额头点去，在那手指的顶端，似乎有着一丝若隐若现的淡绿闪耀，那淡绿似乎隐藏在虚空之中，让人不禁感觉自己看到的是不是幻觉。

　　林墨的手指速度有些慢，但也不是很慢，就那么缓缓的朝着莲儿的额头点去。

　　不知道为什么，这一刻所有人的目光都聚集在林墨的手指之上，想要看看，林墨所说的机缘究竟是什么。

　　而此时，宇文火风也是脸色惊疑不定的看着林墨那缓缓点去的手指。

　　林墨竟然轻而易举的化解了他的气势压迫，这简直是太让他感觉到惊异了。

　　而此时，林墨的手指终于轻轻的落到来莲儿的额头之上。

　　顿时莲儿的身体一震。


第284章 没有退路

　　莲儿突然间呆在那了，双眼之中有着阵阵空洞之色，没有任何的表情，没有任何的思绪。

　　那种样子，那种感觉，就像是在魂游天外一般，有似乎是在悟着什么。

　　这时，林墨缓缓的收回手指。

　　“机缘已然给你，至于能走到什么地步，那就看你的造化了。”

　　林墨那淡漠的声音，似乎是从无尽的虚空之中散开，让人感觉到一股莫名的高深莫测，让人感觉到无尽的敬仰。

　　而此刻，刚刚还站那愣神的莲儿眼中却是闪过了一道的神光，那光芒如同天上的骄阳一般耀眼，让人不敢直视。

　　而此时，莲儿身体突然间爆发出一股狂暴的气势，那气势席卷着极大的威势，让周围寂静的虚空，都掀起了阵阵的狂风。

　　而且，让人感觉到震撼的是，莲儿身上那狂暴的气势，正在不停地增长。

　　那增长速度，让人感觉到心惊，让人感觉到恐惧。

　　特别是宇文火风，更是感觉到一阵阵的惊恐。

　　莲儿浑身气势的增长速度，让他感觉到震撼，让他感觉到惊恐。

　　他惊恐莲儿的速度成长，这会给五大世家带来极大的压力和麻烦。

　　他恐惧林墨，林墨究竟有着什么样的手段，仅仅轻轻的点了一指而已，就让莲儿发生了这么大的变化。

　　此刻，宇文火风心中对于林墨的那丝轻视，终于收了起来，转而为之的是满心的凝重和惊疑不定之意。

　　“原来，这就是走向先天的步伐。”

　　莲儿突然间喃喃自语了一句，紧接着就见到，莲儿的身体突然间一震，接着就感觉到一股远比刚刚强大许多的气势，从莲儿的身体之内爆发出来。

　　周围的空间，似乎发生来一股风暴一般，狂风旋转似乎是要灭世一般。

　　而此时，林墨抬起头看了一眼那暴虐的狂风，突然间一挥手。

　　接着就见到，刚刚那还十分狂暴的狂风，一瞬间却是消失不见了，似乎刚刚那一幕仅仅是幻觉一般。

　　而随着这一刻，莲儿的境界也正式踏足到了半步先天的境界。

　　“莲儿！多谢林先生恩赐！”

　　在原地站立了片刻，莲儿的双眼之中闪过一道的神光，而此时莲儿也是恢复了正常。

　　转身看向林墨，莲儿的脸上满是恭敬之色。

　　莲儿恭敬的朝着林墨弯下身说道。

　　此刻，莲儿的心中满是震撼。

　　困扰了他许久的境界，竟然在林墨的一指之下突破了，这简直是不可思议。

　　这机缘，实在是太大了，太过让人惊喜了。

　　莲儿只感觉从林墨的手指之中传递过来一丝的莫名的能量，那能量似乎是这世间最温暖的存在，那能量之中，似乎包容世间万物。

　　而之后莲儿就感觉，那能量在帮助她去感受天地之力，去掌控天地之力。

　　最后，那困扰了她许久的瓶颈，在那能量之下瞬间化为了飞灰。

　　就这样，莲儿就轻而易举的突破来无数古武者梦寐以求的半步先天的境界。

　　而且，莲儿感觉，只要他的实力达到来，可以顺其自然的突破到先天之境。

　　因为她已经提前走上了先天的道路，她已经可以掌控那么一丝的天地之力。

　　掌控和借助，那是两个完全不对等的存在。

　　而先天之后的道路，就是掌控。

　　这一刻，莲儿已经超越来许多在先天之境之上苦苦摸索的存在，当他们摸索先天之路该如何去走的时候，还处于半步先天的莲儿，已经先他们一步知道了这条路，并且已经走上了这条路。

　　这一刻，莲儿对于林墨无限的敬仰。

　　林墨究竟是何等存在？

　　究竟是何等修为？

　　他究竟有着何等惊世骇俗的手段？

　　林墨竟然仅凭一指就让他突破到半步先天，更加的指点了她先天之后的道路。

　　这份机缘简直是太大了，太让人惊喜了。

　　有了这份机缘，莲儿甚至可能去触摸那先天之后的境界，那虚无缥缈的传说之中的境界。

　　如果莲儿真的触摸到了那一步的话，那什么五大世家，都是浮云而已。

　　看着仍然是满脸淡漠之色的林墨，莲儿的心中却是无限的敬仰。

　　“你究竟是谁？”

　　此刻，宇文火风终于说话了，他的声音之中满是震撼和不可置信之色。

　　在宇文火风的双眼之中，还有着一丝的惊恐之色。

　　他惊恐莲儿身上的气息，因为他在莲儿的身上，竟然感觉到了一丝的压迫。

　　要知道，莲儿可是刚刚突破半步先天，而他已经半只脚踏入先天之境了。

　　可是他竟然在莲儿的身上感觉到了压迫。

　　这是何等的惊世骇俗？

　　宇文火风更加的惊恐林墨的手段，他不知道林墨究竟是何等存在，究竟有着什么样的手段。

　　那么轻轻的一指，竟然让莲儿的身上发生如此之大的变化。

　　那如果林墨全力出手，将会有多么的可怕？

　　宇文火风不敢去想想。

　　因为那种场面，太过让人惊恐。

　　“我就是我，不是任何人。”

　　林墨那淡漠的声音，却是让宇文火风一阵的无言。

　　他问的是林墨有什么背景，为什么有如此惊世骇俗的手段。

　　可是林墨的回答，却是让他感觉到阵阵无力。

　　“不管你是谁，我倒是要看看，你是不是在装神弄鬼，我倒是要看看，你是不是有着三头六臂！”

　　看着林墨，宇文火风的双眼之中满是疯狂之色。

　　既然已经和林墨撕破了脸皮，那就毫无畏惧。

　　而且他也不甘心，他不甘心就这样放过林墨。

　　他更不愿意相信林墨有多么的厉害，手段有多么的惊世骇俗。

　　他哥哥的仇恨，更是让他感觉到疯狂。

　　所以宇文火风不顾一切也要试试林墨有什么手段。

　　“石部长，还不动手抓人，你执行公务，我倒是要看看，有谁敢阻拦？”

　　“有着华夏的法律在，谁都不能逃脱法律的制裁。”

　　宇文火风满脸疯狂的说道。

　　“好！”

　　事到如今，石岭已经没有别的路可以走了，他只有紧紧抱着宇文火风的大腿，如果宇文火风完蛋了，那他也没有好果子吃。

　　不过看着此刻仍然是满脸淡漠之色的林墨，石岭的心中却是涌起一股的莫名的不详之色。

　　不过此刻，他没有退路。


第285章 来头要不要这么大？

　　“哼！我华夏的事情，好像还轮不到你宇文世家来插手吧！”

　　“我华夏的执法部门该如何执法，该怎么去执法，更轮不到你宇文火风来说三道四。”

　　“华夏的法律，是公平的，是公正的。”

　　“该如何执法，还轮不到你来说教！”

　　就在此时，一阵愤怒的声音突然间传来，顿时让周围再度一静。

　　对于这接二连三的出现的大人物，周围的人都感觉到有些麻木了。

　　这下又是哪位大神来了。

　　不过此时石岭听到那突然间传来的声音，却是猛的一颤。

　　他对于那莫名传来的声音，已经有了恐惧了。

　　一群人都转身朝着声音传来的方向看去。

　　迎面出现的是四个黑衣保镖，这四个保镖的眼光极其的锐利，显然都不是一般人。

　　当看到那熟悉的黑色西装的时候，一些有些见识的不禁一颤！

　　这尼玛！

　　中南海保镖都出来了？

　　这是哪位大神嫁到了？

　　而此时，有些人目光不停地闪烁，心中的思绪也是不停地转动，似乎是在猜想着什么。

　　出行有中南海保镖随行，说话口气如此之大，声音之中锋芒毕露，难道是那位来了不成？

　　想到这个可能，顿时有些人的脸色就是一变。

　　如果真的那位亲自来了，而且参与到这件事情之中，那日后的上京，就真的不再平静了。

　　不过不管如何猜测，此刻所有人的目光都紧盯着那中南海保镖方向，想要看看，能调动中南海保镖，能有如此口气的人，究竟是何方神圣。

　　那四个黑衣保镖朝着一边退去，一个穿着一身黑色西装，满脸威严的男子出现在众人的眼中。

　　这人正是轩辕随心。

　　此刻的轩辕随心，正满脸的愤怒之色。

　　当看到轩辕随心出现，顿时周围都寂静了下来，那种寂静，连微弱的呼吸声，都能听的清清楚楚。

　　周围的人都满目震撼的看向轩辕随心，那双眼之中掩盖不住的震撼和不可置信之色。

　　这位竟然亲自来了？

　　这实在是太过让人震撼，太过让人感觉到不可思议了。

　　随着轩辕随心的出现，周围顿时陷入了寂静之中。

　　而此刻，宇文火风也是满脸恼怒的转过身，想要看看，究竟是谁在这个时候敢这么嚣张。

　　不过当他看到轩辕随心的身影的时候，不禁一愣，随后就脸色阴沉的站在那不说话了。

　　在轩辕随心面前讲华夏的法律，帮助华夏的执法部门执法，那就太过班门弄斧了。

　　宇文火风的脸色极其的阴沉，似乎是要滴出水来。

　　面对轩辕随心，即使他是宇文世家的长老，也不敢嚣张放肆。

　　而此时，本来准备指挥着手下去抓林墨的石岭，看到轩辕随心以后却是一愣，随后脸色就瞬间变得苍白。

　　石岭感觉他这一生之中，脸色都没有变化如此之快过。

　　当石岭看到轩辕随心的身影以后，顿时心中就涌起了一丝的绝望之色。

　　轩辕随心都亲自来了，那这一次，就是宇文世家，保不住他了。

　　“老弟，你可算是来了，我可是等了你好久了。”

　　“你真是在哪都不安生，刚刚来到上京，都搅出这么大的动静。”

　　轩辕随心的声音打破了这诡异的寂静，也让周围的人再度一震。

　　这位竟然也是为了林墨而来，而且还称林墨为老弟？

　　这尼玛！

　　这林墨究竟是何方神圣？

　　虽然对于林墨的震撼已经有些麻木了，可是当轩辕随心的话出口以后，所有人还是忍不住心中巨震。

　　华夏未来的接班人，华夏未来的主宰者，此刻却是和林墨称兄道弟！

　　这尼玛！

　　来头要不要这么大？

　　而此时，石岭的心中更是苦涩、绝望、和后悔。

　　这尼玛！

　　您老和那位是兄弟，您倒是早说啊！

　　不然我就是脑袋被驴踢了，也不会去招惹您啊！

　　石岭的心中满是后悔之色。

　　如果早知道林墨有这通天的背景，就是打死他，也不会来招惹林墨啊！

　　开玩笑，林墨现在所展现出来的背景，足以让任何人心惊。

　　可以说林墨能在整个华夏横着走，都没人敢招惹。

　　可笑当初他还以为林墨没什么强大的背景，现在看来，这背景简直是通了天了。

　　而此时，当周围的人听到轩辕随心的话以后，心中更是满是震撼。

　　一时间，各种目光充满了震撼和不敢置信的看向林墨，那只直直的目光，似乎是要把林墨的样子铭记在心中，日后一定不能招惹一般！

　　开玩笑，这么复杂的背景，如此通天的背景，谁要是招惹了这位，那就真的是死无葬身之地了。

　　而于此同时，这里的消息也是以最快的速度传递了出去。

　　林墨这两个名字，很快就摆在了各个家族势力的面前了。

　　很快，各个家族的纨绔就被召唤回家，被严令不许去招惹一个叫做林墨的人。

　　开玩笑，没看到石光那个傻缺货现在招惹了林墨，把整个石家都带进沟里面去了吗？

　　再去招惹林墨，那才是脑袋被驴踢了。

　　而于此同时，这里的消息也是以最快的速度传递到了五大世家那里。

　　而林墨这两个名字，再度吸引了五大世家的注意。

　　一时间，整个上京有些风起云涌，一股风雨欲来的气息，弥漫整个上京。

　　似乎一股风暴正在酝酿，不知道什么时候才会降下，引起滔天的风浪。

　　而此时，机场之中，林墨看到轩辕随心，嘴角也是微微一笑。

　　桃源村的那段经历，一直让林墨感觉到极其的温馨，极其的怀念，那是林墨心中的一片净土。

　　对于轩辕随心，林墨的心中也是感觉到十分的亲切。

　　不过说实话，林墨还真不知道轩辕随心有这么大的来头。

　　此时看着轩辕随心，林墨已经隐隐猜测到了轩辕随心的身份了。

　　顿时林墨的心中也是闪过一丝的欣喜安心之意，有着轩辕随心这样的人掌管华夏，那日后的华夏，一定会欣欣向荣的。

　　“随心大哥，好久不见。”

　　林墨也是微微一笑朝着轩辕随心走去，两人很快就碰头到了一起，相视一笑，紧紧的抱了一下。

　　那种感觉，那种兄弟情义，一切尽在不言之中。

　　而此时，宇文火风却是满脸阴沉的看着林墨，双目之中不时闪过一道疯狂的杀机。


第286章 疯狂的宇文火风

　　此刻，宇文火风心中恨不得将林墨碎尸万段。

　　林墨不仅和他有着滔天的仇恨，更让他感觉到无尽的屈辱。

　　被当着这么多人的面，他却却被林墨屡次落了面子。

　　这让平时一直都高高在上没人敢招惹的宇文火风，感觉到极其屈辱的感觉。

　　仇恨和屈辱之下，让宇文火风隐隐有着丧失理智的冲动。

　　怒火和仇恨似乎正在朝着他的心中蔓延，隐隐有着要将他的理智吞并的趋势。

　　而一个人一旦丧失了理智，那么那人什么事情都可能做的出来。

　　任何事情。

　　宇文火风满脸疯狂之色的看着林墨，呼吸却是越发的沉重，体内的内力也是疯狂的运转，似乎准备朝着林墨出手一般。

　　“啊！！！！”

　　“不管如何，我也要杀了你啊！”

　　突然间，一阵狂怒的吼声传来，让周围的人不禁脸色一变。

　　朝着宇文火风所在的方向看去，只见此刻宇文火风须发狂舞，在其的身体周围，有着阵阵狂风席卷。

　　此时宇文火风的身上爆发着一股狂暴的气势，宇文火风的脸上满是疯狂之色，那赤红的双眼，似乎完全丧失了理智一般。

　　看到宇文火风这个样子，听到宇文火风那疯狂的声音，顿时不少人脸色就是一变。

　　宇文火风似乎丧失了理智一般，一个丧失了理智的半步先天的古武者，那是极其的可怕的。

　　可怕到像是一个人形核弹，所过之处一片废墟，没有任何人能生存下来。

　　可以说，如同宇文火风真的发疯了，那这里的人，没有几个能活下去的。

　　一个丧失了理智，一个不顾一切的半步先天，那是极其的恐怖的。

　　此刻还在这里呆着的人都不是一般人，都是各个家族势力之中的子弟，他们都知道半步先天的古武者究竟有着多么的恐怖。

　　若是宇文火风真的发疯的话，那这里的人还真是危险了。

　　甚至于，那位都可能遭遇生命的危险。

　　如果宇文火风真的发疯，那整个华夏或许会因为这件事情而震荡。

　　一道道骇然的目光紧紧的盯着宇文火风，似乎生怕他做出什么出格的事情一般。

　　而此时，周围十几个身穿黑色西装的中南海保镖，也是朝着轩辕随心所在的方向狂奔而去，生怕宇文火风伤害到了轩辕随心。

　　而此刻，莲儿的身上也是爆发出一股强大的气势，身形极快的朝着轩辕随心所在的方向狂奔而去。

　　一个发了疯的半步先天，那是极其的恐怖的。

　　“林墨！我要你死！”

　　宇文火风的身体突然间一颤，身体直接消失在原地出现在半空之中，而于此同时，一股狂暴的能量朝着宇文火风的身边聚集。

　　那疯狂聚集的能量，看上去极其的恐怖，如同世界末日降临一般。

　　这就是先天的强大，已经可以驱使天地之力，能形成毁天灭地的攻击，所以踏入先天之后，才会被称为人形核弹。

　　那等强大的存在，已经远不是普通人可以想象的。

　　能量疯狂的聚集，剧烈的狂风不停的呼啸，那模样，似乎是末日降临将要毁灭世界一般。

　　狂风呼啸极其的剧烈，周围的人不停地晃动，连身体都站不直。

　　周围的人快速的朝着四周散去，生怕等下被那狂暴的力量给波及。

　　只有那十几个黑衣保镖，还有莲儿的身影，还在朝着轩辕随心所在的方向狂奔。

　　只是他们的速度，显然是赶不上宇文火风的速度。

　　而此时，面对这如同末日一般的情景，面对那周围的呼啸的狂风，林墨却是没有任何的紧张之色。

　　而此时，轩辕随心站在林墨的身边，脸色也是极其的淡定，似乎周围那如同末日一般的情景，不能给两人造成丝毫的影响一般。

　　“林墨！要你死啊！”

　　宇文火风站立在虚空之中，看到直到此刻还是满脸淡漠的林墨，心中却再度愤怒了几分，一股巨大的屈辱让他再度疯狂了几分。

　　宇文火风体内的内力疯狂的运转，周围那狂暴的能量，也是越发的恐怖，让人感觉到心惊，让人感觉到如同末日降临。

　　“给我死！”

　　宇文火风疯狂的怒吼了一声，身体一闪挥舞着拳头朝着林墨而去。

　　顿时天地动荡，周围那狂暴的能量，此刻却是全部聚集到宇文火风的身体周围，形成了一条狂暴的巨龙，席卷着毁天灭地之威，朝着林墨镇压而去。

　　那模样，似乎是要毁灭眼前一切一般。

　　那恐怖的毁灭能量，让无数人心惊。

　　如果那股能量爆发出来，那现场的人，没有几个能活下来。

　　此刻周围那不停后退的人群，面目惊恐的停了下来，看向那携带着毁天灭地气息的巨龙，满脸的绝望之色。

　　现场大部分都是普通人，那股恐怖的能量，即使是余波，又岂是普通人能够抵挡的了的？

　　宇文火风的速度太快，快到他们根本没有时间后退，所以此刻他们只有满面惊恐的等待死亡的静临。

　　此刻，没人会认为有人能阻挡宇文火风。

　　一个发了疯的半步先天，就是先天武者，都要暂避锋芒。

　　此时，现场又有谁能阻挡的了发了疯的宇文火风呢？

　　看向那朝着林墨镇压而去的狰狞巨龙，周围的人目光之中闪烁着无尽的绝望。

　　面对那毁天灭地的能量，没人能够幸免，没人能不绝望。

　　不过此刻，有人却是注意到了站立在那里，满脸淡漠之色的林墨。

　　还有那满脸安心之色的轩辕随心！

　　此刻，两人的脸上没有丝毫的慌张，面对这种情况，两人没有丝毫的绝望。

　　似乎，那毁天灭地的能量，不能让两人的心境，有着一丝一毫的慌张，有着一丝一毫的绝望。

　　难道？

　　顿时有些有心人目光闪烁的看向林墨。

　　他们不禁回想起了林墨那风轻云淡的一指，却是让莲儿发生了翻天覆地的变化。

　　还有宇文火风对于林墨的忌惮。

　　难道说，林墨可以制止宇文火风不成？

　　顿时一些人一愣，那绝望的脸上，渐渐露出一丝的期望之色。

　　如果林墨真的能阻挡宇文火风，那或许他们还有活下去的机会。

　　而此时，莲儿看着满脸淡漠之色的林墨也是一愣，随后就停下了身形。

　　既然她没有时间去阻止，那就不用做那无用功了。

　　有着林墨存在，她又有什么可担心的呢！

　　看着那边满脸淡漠，风轻云淡之间，好似嫡仙一般的林墨，莲儿的心中却满是安心。


第287章 一指破灭

　　周围狂风呼啸，却不能吹进林墨身体一米范围之内。

　　面对那毁灭的能量，林墨却是满脸淡漠，连看都不看一眼。

　　那模样，根本没有丝毫的在意。

　　好似那毁天灭地的能量，根本不能给林墨造成丝毫的威胁一般。

　　林墨满脸淡漠的站立在那里，好似在云端行走的嫡仙，绝世而俊美。

　　他那出尘的淡漠，好似高高在上的天神，掌管世间一切。

　　他高高在上，他出尘淡漠。

　　面对跳梁小丑的攻击，他根本没有丝毫的在意。

　　因为他淡漠，所以不屑。

　　巨人面对蚂蚁的攻击，不就是这种心态吗？

　　看着淡漠似嫡仙，绝世而俊美的林墨，莲儿却是一时间有些痴了。

　　而此时，宇文火风也是席卷着风雷之势，以毁天灭地之姿来到了林墨的面前。

　　看着近在眼前的林墨，宇文火风的一张脸上满是疯狂之色。

　　看到此刻林墨仍然没有丝毫的反应，宇文火风的心中涌出一丝的得意和不屑之色。

　　本以为林墨多么的厉害，没想到面对他的攻击，林墨竟然连反应都反应不过来。

　　宇文火风看着近在眼前的林墨，狠狠的挥舞拳头朝着林墨打去。

　　一拳似乎要毁灭天地，似乎要将眼前的一切镇压。

　　宇文火风这一拳，顿时让不少人心中一颤。

　　要知道，宇文火风这一拳，可是把轩辕随心都包裹进去了。

　　而且，如果宇文火风拳头之上的能量爆发，那能在这场风暴之中活下来的，没有几个。

　　看到宇文火风那闪烁着毁灭力量的拳头，一些人的目光之中不禁涌出一股股的绝望。

　　而刚刚对林墨有着期望的一些人，看到林墨到现在还没有反应，也是心中一阵的失望和绝望之色。

　　一拳光芒闪耀，毁灭的力量闪耀着令人心惊的波动，此刻的宇文火风如同魔神一般，高高在上，要以手中之拳，毁灭眼前一切的存在。

　　而此时，面对宇文火风那魔神之姿，面对那好似要毁灭天地万物的一拳，林墨终于抬起头朝着宇文火风看去。

　　那是一双什么样的眼睛？

　　当宇文火风面对林墨的直视的时候，不禁是一愣，心中不由自主的发出一阵的疑问。

　　林墨那双眼睛，似乎包裹着天地玄黄、宇宙洪荒，他的双眼之中，似乎如同星空一般深邃，有着无尽的奥妙。

　　他双眼之中的淡漠超然，即使面对这种情况，仍然没有丝毫的变化。

　　他的淡漠好似不属于这世上一般。

　　他似乎是遗落凡尘的嫡仙，绝世而俊美。

　　他似乎是高高在上的天神，超脱，超然，淡漠看世间一切！

　　一个人，怎么可能拥有这样的眼睛，怎么可能有这样的眼神？

　　这一刻，宇文火风的心中，却是不禁发出一阵的疑问。

　　于此同时，宇文火风的心中莫名的升起一股的嫉妒。

　　而此时，在宇文火风的注视之下，林墨的手指缓缓的动了。

　　林墨的两指并列，轻轻的朝着宇文火风的拳头点去。

　　看到林墨的动作，宇文火风顿时心中一颤。

　　他可是记得，刚刚林墨就是这么一指轻轻点去，就让莲儿突破到了半步先天的境界。

　　刚刚林墨一指让莲儿发生了翻天覆地的变化，现在再度看到林墨点出一指，宇文火风的心中不禁一颤。

　　“哼！小子，你以为你现在还有反抗的机会？”

　　不过随即宇文火风就是不屑一笑，此刻他的拳头已经来到了林墨的面前，下一刻就会将林墨镇压成为粉碎虚无。

　　此时林墨已经没有了反抗的机会了。

　　此刻，林墨必死无疑。

　　而此时，面对宇文风明的不屑，林墨那淡漠的双眼，没有丝毫的变化的。

　　林墨那缓缓伸出手指的动作，也没有因为宇文风明那狂傲不屑的话语，而变得有丝毫的停顿。

　　林墨一指缓缓的点出，朝着宇文火风的拳头点去。

　　那速度，好像是蜗牛在爬一般，让宇文火风那双眼之中的不屑和得意，越发的显然。

　　不过，很快宇文火风脸上的那得意和狂傲，就变成了一阵不可置信的惊恐之色了。

　　因为他发现，林墨的手指动作虽然很慢，但却好像是跨越了空间和时间的距离。

　　林墨的手指动作极慢，但是却好似在空间之中穿梭，在时间之中跳跃一般。

　　那手指看似极慢，但是却是一瞬间已经来到了宇文火风的拳头之前。

　　面对宇文火风那毁天灭地的一拳，林墨没有丝毫的畏惧，没有丝毫的犹豫，一指轻轻的朝着宇文火风的拳头点去。

　　“散了吧！”

　　随着林墨那淡漠的声音响起，顿时周围的空间似乎一震，时间似乎在这一刻静止了。

　　宇文火风的身体突然间一颤，接着就见到宇文火风拳头之上那毁天灭地的能量，此刻却是轰然消散。

　　宇文火风的身体突然间极速的朝着后面退去，就像是遭受了什么重击一般。

　　没有惊天的碰撞，没有毁天灭地的撞击。

　　刚刚那好似要毁灭天地的能量，此刻却是轻飘飘的消散掉了。

　　林墨的那一指，似乎是点在平静的湖面上，没有引起丝毫的涟漪，却让整个湖面轰然破碎。

　　周围的人群满目震撼的看着林墨，双眼之中满是不可置信之色。

　　刚刚那毁天灭地的一拳，就被林墨这轻飘飘的一指给化为了虚无，这是如此的让人震撼不可置信，又让人感觉到惊喜。

　　那种感觉，就像是你面对滔天大浪要将你吞噬，你没有丝毫的生机。

　　而此时，一个人却是一指点出，将那滔天大浪化为了虚无。

　　那种感觉，怎么能不震撼？

　　那种劫后余生的感觉，又怎么能不欣喜？

　　而此时，宇文火风也是满脸苍白之色的倒在了地上。

　　此时宇文火风正满脸惊恐的看着林墨，在他的双眼之中，有着不可置信之色，还有着惊恐之色。

　　他怎么都不敢相信，他全力一拳之下，竟然被林墨轻飘飘的一指，给破解掉了。

　　他心中更加的惊恐，惊恐林墨的手段，惊恐林墨的修为。

　　而当宇文火风挣扎着想要站起来的时候，脸色更加的苍白，忍不住一口鲜血喷了出来。

　　宇文火风抬起头，满脸怨毒和绝望之色的看着林墨。


第288章 绝望的宇文火风

　　“这怎么可能？这不可能的？”

　　“你怎么可能如此厉害？”

　　宇文火风满脸不可置信的喃喃自语道。

　　在他的双眼之中，有着绝望和怨毒之色。

　　因为他全身的修为，都被林墨给废除了。

　　“你妄用自身力量，心狠手辣，不顾一切，这是对你的惩罚。”

　　林墨那淡漠的声音响起，似乎是在回答着宇文火风的疑问，又似乎实在宣读对宇文火风的惩戒。

　　“不可能的！你可能的！”

　　“我可是半步先天，我可是即将踏入先天之境的古武者，怎么可能被你一指给废除了修为？”

　　“这怎么可能？”

　　宇文火风满脸绝望不甘之色的怒吼道，他希望这一切都是幻觉。

　　只是他体内那空荡荡的内力，还有那破碎的筋脉和丹田，却是告诉他这一切都是真的。

　　突然间，宇文火风的心中涌起一丝的后悔之色。

　　他在想，如果他没有不顾一切的来到机场，如果他听从了家主的劝告，那还有多好？

　　只是这个世界上没有如果，也没有卖后悔药的。

　　所以他后悔不了，也无法后悔。

　　看着那边仍然是一脸淡漠之色的林墨，宇文火凤的心中涌起一丝的苦涩。

　　不管林墨是一个什么样的人，但是林墨这等存在，却绝对不是他能招惹的。

　　尽管此时他心中对林墨满是怨恨，恨不得将林墨碎尸万段，但是他知道，这是不可能的。

　　“把他带走！”

　　“宇文世家，也太过嚣张了一些，也该整治一下了。”

　　而此时，刚刚还满脸笑容的轩辕随心，此刻却是满脸的愤怒之色。

　　轩辕随心指着宇文火风说道，那愤怒的声音之中，没有丝毫的犹豫。

　　随着轩辕随心的声音响起，顿时两个中南海保镖就跑到了宇文火风身边将他架起来带走了。

　　宇文火风不顾一切的出手，已经惹怒了轩辕随心。

　　虽然国家一再对世家容忍，可是有些时候太过嚣张了，总该要打压一下了。

　　这次刚好是一个机会。

　　宇文火风不顾一切的出手，显然是落在轩辕随心手中的把柄，轩辕随心也能趁此机会，好好的打压一下世家嚣张的气焰。

　　而此刻，被两个中南海保镖带走的宇文火风却是满脸的绝望之色。

　　他知道，自己完蛋了。

　　若是他的修为仍然在，家族不会放弃他，不会放弃一个未来的先天高手。

　　可是他现在修为全废，家族不会付出莫大的代价，也拯救一个废人。

　　一时间，宇文火风的心中情绪纷乱。

　　有绝望、后悔、怨恨、苦涩。

　　而这一切，都是因为林墨。

　　想到林墨那淡漠似嫡仙的身影，宇文火风的心中却满是苦涩。

　　那等超然的存在，岂是他能招惹的起的？

　　想到林墨那好似淡漠世间一切的样子，宇文火风的心中更满是后悔。

　　原来，他们兄弟二人一直是在自作自受而已。

　　如果他们没有主动去招惹林墨，那该有多好。

　　只是！

　　没有如果。

　　而此时，随着宇文火风被带走，轩辕随心又将目光转向了石岭。

　　顿时石岭那本就绝望和苍白的脸色之中，再度涌上了一丝的青白之色，双眼之中的惊恐之色，更加的浓了几分。

　　当轩辕随心来的时候，他就知道自己完蛋了。

　　只是他的心中还抱有一丝的希望，希望宇文家族能保下他。

　　只是当他看到宇文火风自身难保的时候，他的心中彻底的绝望了。

　　此时，石岭看着林墨，眼中却满是后悔。

　　如果给他从来重一次的机会，他一定不会让石光去舟荣省，一定不会来机场，一定不会去招惹林墨。

　　只是世上没有卖后悔药的，他后悔不了。

　　要怪就只能怪他当初太过嚣张的不可一世。

　　“将他带给中纪委调查，回去让中纪委给我严查公安系统。”

　　随着轩辕随心那愤怒的生意响起，石岭也被带走了。

　　而因为这件事情，整个华夏的公安系统都被严查，一时间不知道多少蛀虫被打掉。

　　而因为这件事情，林墨那煞星的名号，也渐渐的在上京流传开来。

　　而此刻，随着风波的散去，机场也是渐渐的陷入了平静。

　　只是当时所发生的一切，却是让一些人深深的铭记在心，怎么都挥之不去。

　　那种惊心动魄，那种绝望，那种惊喜。

　　还有那深深的震撼，那种不可置信。

　　不过更多的，则是那道一身淡漠的身影。

　　他好似不属于这个世上，他是绝世而俊美的嫡仙，让人仰望，可望而不可即。

　　随着机场风波的平息，一条条消息飞快的散播了出去。

　　而整个上京，则是因此而发生了一场不小的震荡。

　　一些上京的纨绔子弟心中多了一个不可招惹的人物。

　　而林默的出现，也是让平静了许久的五大世家，引起了一些的风波。

　　此刻，在宇文家族的一间装修豪华的房间之内，一个身强力壮的男子正面色阴沉的坐在那里，脸上不时的闪过一道狰狞的神色。

　　这是宇文世家的弟子，名字叫做洪力。

　　而于此同时，他也是丰水市的人，而且他有一个弟弟叫做洪河。

　　“林默，林默！”

　　“让我弟弟昏迷不醒，生死不知，我要你付出代价啊！”

　　洪力面色阴沉的怒吼，他的声音之中充满了阴森的杀机。

　　“力儿，你现在不是他的对手，所以你要隐忍。”

　　一道声音突然间响起，房间之内不知道什么时候出现了一道身影。

　　“师傅！可是我不甘心！”

　　洪力转过身去，对于那突然间出现的身影，没有丝毫的惊异。

　　“没有什么不甘心的，要知道，你的目标，可不是在这世俗之中。”

　　“至于林默，你放心，他不会有好下场的。”

　　“得罪了我宇文世家，他怎么可能有好下场？”

　　“我会将他摆在你的身前，任你摆布的。”

　　“现在你安心修炼就好。”

　　说道林默，那中年男子的脸上也是露出了一丝的杀机。

　　林默竟然屡次得罪宇文世家，简直太不把宇文世家给看在眼里了。

　　难道他林默认为，自己是半步先天就可以为所欲为了吗？

　　那他未免太把五大世家不放在眼里了。

　　五大世家流传千年，其底蕴远不是一般人可以想象的。

　　想要对付一个半步先天的古武者，那还是很容易的。


第289章 新生报到

　　“放心吧！我已经联系了天魂的人。”

　　“天魂出，杀机现。”

　　“天魂一出，没有人可以逃离猎杀，他一个半步先天的古武者，不可能逃得过天魂的猎杀。”

　　“为了达成目标，不择手段的天魂，可不是一个没有任何势力背景的古武者可以抵挡的。”

　　那中年人阴森的声音响起，顿时让洪力的身体一震，脸上涌起一丝的喜色。

　　他知道天魂是什么样的存在。

　　那是一个杀手组织。

　　和其他杀手组织不同的，天魂是针对古武者的杀手组织。

　　天魂一出，不死不休，不择手段。

　　这意味着，只要天魂接下了任务，那就和目标不死不休，不管用出什么手段，天魂都会达成任务。

　　天魂成立至今，还没有未达成的任务。

　　“哈哈！只要天魂出，那林默必死无疑。”

　　洪力的脸上露出一丝畅快的笑意，此刻他已经可以预见林默的下场了。

　　“哼！我已经和天魂的杀手打过招呼了，只把那小子浑身的筋脉废除了就好了，不用杀了他。”

　　“到时候，怎么摆布，还不是由你说了算！”

　　“敢杀我宇文世家的人，我让他生不如死。”

　　那中年人满脸阴森的说道，声音让人有着一股不寒而粟的感觉。

　　“哈哈哈！！！”

　　洪力那猖狂的声音响起，在房间之内回荡，久久散之不去。

　　此时，刚刚来到上京的林默并不知道，已经有人对他下了死手了。

　　此时林默正朝着华夏大学的方向走去。

　　现在林默的身边跟着柠兰韵和孟琬蓓。

　　刚刚林默和轩辕随心还有纳兰玉儿一起吃了饭之后，就分开了。

　　然后就是去华夏大学报道了。

　　孟琬蓓早就报道过了，宿舍也分了，接下来就是林默和柠兰韵了。

　　此时三人已经到了华夏大学的大门口，华夏大学的大门建造的极其的宏伟，让人看上去有一种仰望的感觉。

　　大多数人第一次见到华夏大学的大门，都会感觉深深的震撼。

　　不过林默却是没什么感觉，只有柠兰韵满目震撼的站在那里，看着那极其高大而宏伟的大门出神。

　　他从小生活在安康区，哪里见过这么大的大门！

　　华夏大学的大门人来人往，不是可以见到各种散发这青春活力气息的男男女女进进出出。

　　华夏大学虽然招生严格，但是全国那么多人，即使是一个县招来一个，那也是一个恐怖的数字了。

　　所以华夏大学虽然招生极其的严格，但是华夏大学的人并不少。

　　林默三人这组合，很快就吸引了许多人的目光。

　　特别是柠兰韵和孟琬蓓，这么两位绝色美女，到了哪里都是万众瞩目的存在。

　　两位美女突然间出现在大学的门口，一位美女还望着华夏大学的大门出神，一副第一次看到的模样。

　　看几人的样子，明显就是新生。

　　一时间，一些男生就满脸的跃跃欲试之色了。

　　领着新来的学妹一起报道，这可是培育感情的最好时机啊！

　　这么漂亮的两位美女，进入了学校之后，肯定是校花一级的人物，一定要先下手为强。

　　至于两人中间的林默，则是被完全无视了。

　　三人一起朝着华夏大学的大门走去，进入了大门之后，可以见到各个系迎接新生的地方。

　　此时不时可以见到新生来来往往的，来到自己所报考的专科面前，被热情的学姐和学长给领走，柠兰韵和孟琬蓓的出现，无疑是让看到的人一震。

　　顿时不少人就站起身来朝着孟琬蓓和拧蓝宇走去。

　　这么漂亮的两位学妹，那一定要认识一下。

　　看到一群满脸笑容的学长朝着自己走来，柠兰韵顿时畏惧的朝着林默身边退了一下。

　　“哼！一群色狼。”

　　看到这一幕，孟琬蓓顿时哼了一声，拉着柠兰韵就朝着一边走去了。

　　柠兰韵报的是舞蹈专业了，是艺术系的。

　　本来柠兰韵家里的条件并不好，柠兰韵也本打算报考一个好就业的专科。

　　只是随着林默的出现，柠兰韵的家庭条件无疑是得到了很大的改观，所以柠兰韵就不用再担忧什么了。

　　林默说让柠兰韵按照她所喜欢的专业去选择，柠兰韵就选择了舞蹈专业。

　　因为柠兰韵从小就喜欢跳舞。

　　孟琬蓓知道了柠兰韵的专业以后，直接就领着柠兰韵朝着舞蹈专业那里去了。

　　因为孟琬蓓也是舞蹈专业的。

　　对于这一点，两人倒是有着共同的爱好。

　　对此林默也是比较安心，因为柠兰韵的性格原因，有着孟琬蓓和她一起，林默也比较放心。

　　以孟琬蓓的背景，在这上京之中，敢招惹孟琬蓓的，还真没有几个。

　　而孟琬蓓和柠兰韵在一起，一定没人会欺负柠兰韵的。

　　而随着孟琬蓓把柠兰韵给拉走，一群眼睛冒光的学生顿时愣了一愣。

　　没机会了，一群人也散了。

　　至于林默，一个男人谁会对他热情感兴趣啊！

　　站在原地看了一圈，林默朝着文学系所在的方向走去。

　　说实话，林默对于大学报考什么系没什么在意的。

　　他上大学，完全是为了完成从小到大的执念，也是为了让自己的母亲安心。

　　林默小时候比较喜欢读书，所以直接报考了文学系。

　　文学系的报考的地方，几道靓丽的身影正在那填着报名表，在几人的身前，几位长相阳光帅气的学长正满脸笑容的说些什么。

　　显然这几位美女都是来报道的新生了，而那几位长相帅气的就是学长了。

　　一般来说，文学系都是女生比较多，所以此时一眼看去，整个文学系报考的地方，大部分都是女生，男生显得极其的稀少。

　　那花红柳绿的娇艳模样，让一边的物理系和化学系嫉妒的眼睛都瞪出来了。

　　看了一眼，几个报考的座位上坐的都有人再填资料，林默朝着最边地方的一个空位走去。

　　“你好，我要报道。”

　　林默的声音似乎永远是那么的淡漠和简洁。

　　听到林默那淡漠而简洁的声音，轩辕婵雪顿时一愣，满脸惊疑的抬起头看向林默，她还从未见到过面对她能如此淡漠的人呢。

　　身为华夏大学的三大校花之一，同时也是文学系的系花，轩辕婵雪第一次对一个人有了好奇心。


第290章 美丽学姐

　　因为此时在她目光的注视之下，林默的双目仍然是那么的淡然。

　　似乎面对她，林默没有丝毫的动心，没有丝毫其他的想法。

　　看着林默安深邃而淡漠的双眼，轩辕婵雪顿时就对林默起了一股好奇之心。

　　一个男人，面对她竟然能如此的淡漠。

　　林默的淡漠，似乎不属于这世间的淡漠一般，看淡世间一切，不在乎一切，那种淡漠让人感觉惊奇。

　　还有林默那深邃的双眼，那其中深邃而玄奥，似乎有着无尽的奥妙，似乎蕴藏着无尽的星空，让人忍不住想要探索，让人感觉到好奇。

　　看着林默那一副淡漠的模样，轩辕婵雪倒是先愣在那了，那种模样，就像是看林默看的痴呆了一样。

　　其实现在轩辕婵雪确实是看林默看的呆在那了。

　　她的心中正在猜测林默究竟是一个什么样的人！

　　不过此时注意到这里这一幕的人却是不禁愣在那了。

　　这尼玛！

　　我没看错吧！

　　华夏大学三大校花之一的轩辕婵雪此刻看一个人看呆了？

　　顿时这一幕就让许多人震撼不已，一道道不可置信的目光投向轩辕婵雪，也有着一道道好奇的目光投向了林默，想要看看林默究竟是什么样的存在，竟然让轩辕婵雪给看的痴呆了。

　　要知道，轩辕婵雪可是三大校花之中排名第一的存在，性格极其的超然和淡漠，平时和人交谈一向是点到即止。

　　轩辕婵雪总能让人感觉到深深的距离，她就像是那高高在上的女神，只可远观不可近抚。

　　而此刻，轩辕婵雪竟然看一个新来的新生看呆了，这怎么能不让人感觉到震撼和不可思议？

　　一时间，不知道多少嫉妒羡慕的目光投向了林默。

　　“咳咳！那个，这位同学，你是要报道是吧！”

　　“先把资料表填一下吧！然后我领着你去报道。”

　　这时候，轩辕婵雪也是注意到了周围的目光，顿时脸上闪过一丝尴尬的潮红之色，紧紧盯着林默的目光，此时也是收了回来。

　　轩辕婵雪尴尬的对着林默说道，她这样看着一个陌生人，真的很没有礼貌。

　　所以此时轩辕婵雪的心中满是尴尬。

　　“嗯。”

　　面对陌生人，林默永远是那么的淡漠。

　　直到此时，林默还是那么的淡漠，似乎刚刚的一幕，刚刚的尴尬，没有能让林默有丝毫的变化一般。

　　看到林默这样子，轩辕婵雪顿时愣在那了。

　　面对这种情况，林默还能如此的淡漠。

　　即使是林默的性格淡漠，可是至少也应该有些变化吧！

　　可是此时，林默仍然是如此的淡漠。

　　看着淡漠的林默，轩辕婵雪一时间无语了，不知道说些什么了。

　　“你好，我叫轩辕婵雪，是你的学姐，你叫什么？”

　　填好了表格以后，轩辕婵雪朝着林默伸出洁白如玉的手掌，对着林默问道。

　　这一幕，顿时再度让周围的人惊掉了眼睛。

　　轩辕婵雪竟然会主动给人握手打招呼？

　　而且还会主动问人的名字？

　　你确定没听错吗？

　　你丫的确定太阳没有从西边出来吗？

　　而此时，感觉着周围那震撼的目光，轩辕婵雪也是感觉脸红红的，心中也是感觉到羞怯，那伸出去的手掌也是有些颤抖。

　　轩辕婵雪不知道自己是怎么回事，鬼斧神差的就对林默伸出了手掌，竟然还去主动问林默的名字。

　　这一切对她是如此的惊奇，是如此的不可思议。

　　而此时，林默仍然是站在那没有动。

　　时间在这一刻似乎变得很漫长，周围的人都呆呆的注视着这一幕，似乎是在见证着什么一般，心中非常的紧张。

　　在这种情况之下，周围的人竟然情绪被带动，忍不住紧张了起来。

　　片刻之后，林默终于朝着轩辕婵雪伸出了手掌。

　　“我叫林默。”

　　当林默伸出那修长的手掌和轩辕婵雪的手掌握到一起的时候，不少人顿时松了一口气。

　　不过随后那些人就是一愣，心中一怒。

　　这尼玛！

　　本来不是恨不得眼光杀死林默的，怎么现在林默和轩辕婵雪握了手，他们反倒是松了一口气啊！

　　顿时周围那些人又将嫉妒羡慕的目光投向了林默。

　　不过此刻不管周围的人是怎么想的，轩辕婵雪却是松了一口气。

　　和林默握了个手，她却感觉好像是一件非常艰难的事情一般。

　　这种感觉非常的奇怪。

　　“林默学弟你好，现在我带着你去你宿舍吧！”

　　轩辕婵雪对着林默微微一笑，脸红红的，看上去异常的美丽可爱，一时间不知道迷倒了多少人。

　　“好！谢谢！”

　　不过面对轩辕婵雪的笑容，林默却没有任何的表示，只是朝着轩辕婵雪点了点头，道了声谢。

　　一时间，不知道多少人想要掐死林默的心都有了！

　　你丫的露出一丝笑容会死啊！

　　“那我们走吧！”

　　对于林默的淡漠，轩辕婵雪没有任何的反感，反倒是感觉林默这是理所当然一般。

　　平时的时候若是有人对她这么的态度，轩辕婵雪直接就会无视那人，更不要说主动上去认识了。

　　可是在林默的身上，却发生了改变。

　　轩辕婵雪第一次对一个男人如此的好奇，前所未有的好奇。

　　似乎林默的身上有着一股温和的气息在吸引着她，让她忍不住想要去亲近，想要去接触。

　　轩辕婵雪和林默一起朝着宿舍区走去，那并肩离去的背影，看上去就像是一对情侣，不知道让多少人黯然心碎。

　　“林默学弟，你没有拿行李吗？”

　　看着两手空空的林默，轩辕婵雪好奇的问道。

　　“我没打算住宿舍，所以没有拿行李。”

　　林默晚上的时候要修炼，自然不适合住在宿舍了。

　　“额！那我带你去宿舍区看看吧！”

　　“如果你什么时候想住宿舍了，或者没时间回去了，可以在宿舍住着。”

　　“等下我带你去我们文学系看看，等到开学的时候，你就可以直接去上课了。”

　　看着林默，轩辕婵雪柔声说道。

　　轩辕婵雪发现，在学校之中，她还从未如此关心过一个人。

　　一时间，一股特别情绪在她的心中弥漫。


第291章 多么可怕！

　　华夏大学的校园很大，校园之内不时的可以看到抱着书本的学生匆匆赶路，或者两手空空一脸青春洋溢气息的学子兴奋的一边讨论着什么，一边朝着前面走去。

　　不过这些人在看到林墨和轩辕婵雪和林墨的身影以后，都是不禁一愣。

　　周围那怪异和震撼的目光让轩辕婵雪感觉脸庞发烫，在华夏大学，她还从未和一个男生这么亲近过。

　　恐怕今天过后，有关她的绯闻就要传遍整个华夏大学了。

　　不过对于这些，轩辕婵雪并不在乎。

　　不过想到她和林墨的绯闻要传遍整个华夏大学，轩辕婵雪顿时感觉心中有着一丝异样。

　　两人就这么走了大概半个小时左右，才走到了华夏大学的宿舍区。

　　看着突然间出现在眼前的宿舍区，轩辕婵雪顿时感觉一阵的恍然。

　　她没想到时间过得这么快，已经半个小时过去了。

　　她从未感觉时间流逝的如此之快。

　　和林墨走在一起，轩辕婵雪感觉到林墨的身边有着一股温和的气息环绕，非常的让人亲近，让人感觉到自然的气息。

　　和林墨走在一起，轩辕婵雪感觉心中很舒畅，时间流逝的也不知不觉。

　　“林墨学弟，这里就是宿舍区了，如果你以后在学校来不及回去的话，就可以先住在宿舍区。”

　　领着林墨来到了属于他的宿舍楼之下，轩辕婵雪说道。

　　“婵雪，你怎么在这？”

　　就在此时，一阵充满了惊喜的声音突然间传来，让轩辕婵雪的眉头不禁一皱。

　　“婵雪，你难道是专门来找我的？”

　　一个穿着一身名牌，一脸帅气的男子突然间出现在轩辕婵雪的面前，满脸笑容的对着轩辕婵雪说道。

　　看到这人，轩辕婵雪的眉头不禁一皱，脸上闪过一丝的厌恶之色。

　　“程文书，我和你没那么熟悉，所以请你以后喊我的名字。”

　　“至于我来这是干什么的，还用不到你管。”

　　刚刚还有这一脸温和笑容的轩辕婵雪，此刻却是变得满脸的冷色。

　　那冷若冰霜的模样，和刚刚那满脸笑容的样子，差别实在是太大了。

　　“婵雪，我们两家的关系并不错，不至于这样拒人于千里之外吧！”

　　“更何况，伯父也有心想要让我们两个在一起。”

　　面对轩辕婵雪的冷漠，程文书也是一愣，不过随后又满脸笑容的迎了过去。

　　不过程文书所说的话，却是让轩辕婵雪的脸色越发的冷了下来。

　　“你是在威胁我妈？”

　　轩辕婵雪那冷漠的声音变得有些冰寒了。

　　“不是，婵雪你不要误会，我只是……”

　　感觉着轩辕婵雪声音的变化，程文书顿时一愣，脸色有些慌张的想要解释，不过却不知道怎么说。

　　毕竟他搬出轩辕婵雪的父亲来，那确实是在威胁轩辕婵雪了。

　　“小子，你是谁，为什么在这？”

　　眼看解释不清楚，而轩辕婵雪的脸色也是越发的冷了下来，程文书的心中有些焦急了起来。

　　本来轩辕婵雪就讨厌他，如果经历了这件事情以后，对他更加的厌恶，那就不好了。

　　这时程文书突然间看到了一脸淡漠之色的林墨，此时林墨就满脸淡漠的站在轩辕婵雪的身边，那么近的距离，让程文书感觉一阵的羡慕和嫉妒。

　　此刻两人就像是一对亲密的情侣一般，就那么亲密的站在一起。

　　刚开始程文书只注意到轩辕婵雪，一时间倒是没有注意林墨。

　　现在看到林墨这么亲密的和轩辕婵雪站在一起，程文书的脸色一时间变得阴沉了下来，看向林墨的目光之中，也是不善了起来。

　　“哼！他是谁不用你管，现在你给我滚！”

　　看到程文书的目光投向了林墨，轩辕婵雪的脸色顿时一变，生怕程文书把怒火发泄到林墨的身上，满脸冷色的对着程文书说道。

　　只是轩辕婵雪不知道，她越是这样，程文书对于林墨就越是怨恨。

　　能让轩辕婵雪如此维护，那两人的关系一定不一般了。

　　想到这里，程文书的脸色越发的阴沉了起来。

　　“小子，我警告你，现在给我滚出华夏大学，以后离婵雪远一点，否则我让你后悔。”

　　程文书面色阴沉的对着林墨说道，看向林墨的双眼之中，不时的闪过一道的寒芒。

　　“哼！滚！”

　　林墨那淡漠之中带着一丝冰寒的声音响起，似乎让周围的空气，都降低了几分。

　　林墨抬起头，目光之中闪烁着阵阵冰冷。

　　修真者的尊严不允许挑衅。

　　在舟荣省林墨行事还有些顾忌，现在到了上京，若是再有人挑衅他的尊严，那林墨绝对会让那人知道，什么叫做修真者的怒火。

　　“你！”

　　“你找死！”

　　听到林墨那冰冷的声音，程文书的脸色彻底的阴沉了下来，一双看向林墨的目光之中，也满是阴狠之色了。

　　而此时，轩辕婵雪也是一愣。

　　他没想到，性格极其淡漠的林墨，此时竟然也有这一面。

　　轩辕婵雪张嘴想要说些什么，不过看到面色冰冷的林墨，一时间也没有开口。

　　“滚！不然死！”

　　林墨的目光瞬间变得冰寒，那冰寒的目光，如同来自九幽，让程文书瞬间感觉身体冰寒，没有一丝一毫的温度。

　　一瞬间，程文书感觉死神降临，似乎要收割走他的性命一般。

　　瞬间，程文书的心中就满是惊恐之色，一双看向林墨的目光之中，也满是惊恐。

　　他发现，自己的身体动不了。

　　索性林墨只是看了他一眼，就收回了目光，好像是对他极其不屑一般。

　　而这一瞬间，却是让程文书感觉过去了一万年一般，极其的漫长，极其的难熬。

　　当林墨收回目光的一瞬间，程文书的身体忍不住瘫软在地上，浑身都被冷汗湿透了。

　　程文书满脸惊恐之色的看着林墨，不知道林墨的目光为什么如此的恐怖。

　　目光之中带着冰冷的看了一眼程文书，林墨收回了目光，那目光之中再度闪现出那种淡漠世间一切的淡漠之色，似乎刚刚那一瞬间的冰冷，只是幻觉一般。

　　但是此刻满脸冷汗瘫软在地上的程文书，却在证明刚刚那一瞬间是真实的。

　　此刻的程文书，正满脸惊恐的看着林墨。

　　如果没有感受过，你不会知道林墨刚刚那一瞬间的目光，究竟有着多么的可怕。


第292章 再见程婉柔

　　“婵雪，你怎么在这？”

　　就在此时，一辆红色的法拉利跑车突然间停到了轩辕婵雪的身边，一阵轻灵悦耳的声音响起。

　　当听到这个声音的时候，轩辕婵雪不禁一愣，随后满脸苦笑的看向了那声音的主人。

　　“没事，我是来送一位学弟来宿舍。”

　　轩辕婵雪的脸上有着一丝的苦笑之色，双眼之中有着一丝的无奈。

　　这时法拉利的车门打开，一个浑身散发着温柔气息的女子走了下来，此人正是程婉柔。

　　而程文书正是程婉柔的弟弟，虽然听说两人的关系并不好，可是这样的情况之下，轩辕婵雪也是不禁感觉到一阵的尴尬。

　　“你竟然会来送新生。”

　　“林先生，您怎么会在这？”

　　程婉柔一边下车一边说道，声音之中满是惊奇。

　　轩辕婵雪竟然会接新生，这实在是太让人感觉到惊奇了。

　　不过在他看到那边一脸淡漠之色的林墨的时候，程婉柔不禁楞在那了。

　　不可置信的眨了一下眼睛，当发现眼前这一切不是幻觉的时候，不禁震撼的喊出声！

　　程婉柔满脸震撼恭敬之色的看着林墨，她没想到会在这种情况之下碰上了林墨。

　　“我来报道。”

　　看到程婉柔，林墨点了点头说道。

　　“婉柔不知道林先生来到上京，不然一定亲自为您安排这些事情。”

　　看着林墨，程婉柔的目光之中满是恭敬。

　　而此时，程婉柔显然不知道她所做的这一切，给轩辕婵雪带给了多大的震撼。

　　轩辕婵雪双眼之中满是震撼的看向程婉柔和林墨，她可是知道，程婉柔虽然性格温柔，但却极其的坚定，心中有着自己的想法和追求。

　　能让程婉柔如此的恭敬，那林墨一定是非常人。

　　一时间，轩辕婵雪对于林墨更加的好奇了。

　　林墨究竟是一个什么样的存在，竟然让程婉柔如此的恭敬？

　　“这里是怎么回事？”

　　当程婉柔看到一脸惊恐怨毒之色的程文书的时候，不禁眉头一皱，双眼之中闪过一丝的厌恶之色，转身朝着轩辕婵雪问道。

　　“程文书，你在家里嚣张败类也就罢了，不要跑出来丢脸。”

　　“更不要去招惹林先生，不然我不会放过你！”

　　当听完事情的见过以后，程婉柔不禁满脸冷色的转过身来看着程文书说道。

　　顿时轩辕婵雪再度一愣，他本以为程婉柔会沉默下来不知道该怎么办，却没想到程婉柔的反应如此的激烈。

　　顿时轩辕婵雪深深的看了一眼程婉柔，看来程婉柔和程家的关系，不是一般的不好啊！

　　“你！程婉柔，你个贱人，你敢这么对我说话？”

　　程文书满脸阴沉不可置信的看着程婉柔，他没想到程婉柔一个家族的牺牲品，竟然敢对他这么说话。

　　“聒噪！”

　　“滚！”

　　这时，林墨那森冷的目光再度看向了程文书，顿时程文书脸色苍白的如坠冰窖，满脸惊恐的看着林墨。

　　这一刻他再度感觉到死亡的降临，顿时程文书满脸恐惧的连滚带爬就跑了，连头都不敢回，也不敢留下什么狠话了。

　　而此时，看到程文书连滚带爬的走了，程婉柔倒是一愣。

　　她本来已经准备要和程文书争吵一番了，却没想到林墨这个时候开口了。

　　程婉柔没想到，性格极其淡漠的林墨，竟然有着如此冰冷的一面。

　　那一瞬间，程婉柔感觉自己好像是看到了一尊站立九天之上的神明，威势无比。

　　一言出，莫敢不从。

　　那一瞬间林墨所展现出的一面，狂傲无比。

　　那是修真者的高傲。

　　任何想要触动修真者尊严的人，都将承受修真者的怒火。

　　离开了舟荣省以后，林墨行事再无丝毫的顾忌。

　　“婉柔多谢林先生帮忙解围。”

　　程婉柔满脸恭敬之色的对着林墨说道。

　　刚刚若是她和程文书发生冲突的话，那肯定是极其的麻烦的。

　　要知道，程文书在程家可是家主的儿子，而他只是一个被当做利益交换工具的牺牲品而已。

　　她的身份和程文书相比，完全是天差地别的。

　　若是这次不是林墨开口，那这次程文书一定会狠狠的羞辱讽刺她的。

　　只是想到这次她已经完全得罪了程文书，程婉柔的双目之中不禁闪过一道担忧之色。

　　她只是程家的一个私生女而已，得罪了程文书这个程家家主的儿子，无疑是极其的麻烦的。

　　“我曾经说过欠你一个人情，如果你有需要，可以来找我。”

　　这时，林墨那淡漠的声音响起，让程婉柔不禁一愣。

　　随后程婉柔的心中就满是激动之意。

　　她恨不得立刻张口说出让林墨帮她脱离家族的掌控，她要掌控自己的命运。

　　不过程婉柔忍住了。

　　因为她不知道林墨究竟有着什么能力，不知道林墨有多大的能量。

　　虽然林墨淡漠超然，身手神秘令人惊骇。

　　但是林墨如果想要帮她，那可是要和程家作对。

　　要知道，程家在上京之中也是有名的家族了，在上京之中权势滔天，也仅仅次于五大世家了。

　　而且如果林墨想要解救她脱离苦海，还要和五大世家之中的北冥世家作对，因为她的命运已经注定，那就是去给北冥家族的少主当一个没有任何权利地位的侍妾而已。

　　林墨如果想要解救她的话，那势必会惹怒北冥世家。

　　林墨就是再厉害，还能和五大世家作对不成？

　　所以程婉柔没有说出她一直希望，但却只能希望的那个想法，那个念头。

　　只是程婉柔不知道，现在的林墨，不会有丝毫的畏惧五大世家，而且现在林墨已经和宇文世家达到了势同水火的地步了。

　　“婉柔如果有所求，一定会找林先生的。”

　　程婉柔的双眼之中闪过一丝的挣扎之色，最终还是什么都没说。

　　“过几天我有件事情要让你做，不知你是否愿意！”

　　林墨深深的看了一眼程婉柔，那淡漠的目光似乎穿透了程婉柔的内心，讲她内心的想法看破了一般。

　　只是林墨什么都没说，反倒是问起了另一件事情。


第293章 嚣张纨绔

　　“只要林先生吩咐，婉柔一定义不容辞。”

　　程婉柔没有丝毫的犹豫，直接就答应了下来。

　　“既然如此，那你就去找一个地方，我要开拍卖行！”

　　林墨的声音响起，让程婉柔不禁一愣！

　　林墨要开拍卖行？

　　要拍卖什么？

　　程婉柔怎么都没想到，林墨让她做的事情竟然是找一个地方开拍卖行。

　　不过虽然程婉柔的心中满是疑问，程婉柔却是什么都没说，直接应了下来。

　　林墨做什么，自然有着他的想法，她只要照做就行了。

　　不过程婉柔的心中却隐隐有着一丝的激动，她隐隐感觉到，林墨要开的这家拍卖行恐怕并不简单。

　　而林墨把这件事情交给她，也代表着十分的相信她了。

　　这让程婉柔十分的激动，也感觉到荣幸。

　　程婉柔走了，开着车去帮拍卖行选址去了。

　　而此刻，就留下轩辕婵雪站在那里，一脸复杂之色的看着林墨。

　　她没想到，林墨竟然也是如此的不一般，程婉柔都对她如此的恭敬，那林墨究竟是什么人？

　　轩辕婵雪十分明白程婉柔现在的处境，而程婉柔竟然甘心为了林墨和程文书毫不犹豫的闹翻！

　　林墨究竟有着什么样的魅力和背景，竟然让程婉柔能毫不犹豫的做出如此决定。

　　“希望你的选择是对的。”

　　看着林墨那淡漠的背影，轩辕婵雪心中幽幽一叹。

　　现在她只能希望林墨真的能帮到程婉柔，不然以程婉柔如今的处境，恐怕她日后在程家的日子，更加的艰难，不知道要被欺辱成什么样。

　　“林墨学弟，你打算开拍卖行？”

　　轩辕婵雪收起了心中那一点的心思，看着一脸淡漠之色的林墨问道。

　　“嗯！”

　　“那到时候林墨学弟的拍卖行开业的时候，一定要给我发一张请柬啊！我一定会去捧场的。”

　　轩辕婵雪嘴角微微一笑说道。

　　拍卖行最重要的就是影响力和信誉问题，林墨的拍卖行刚刚开的话，没人光顾，没有信誉。

　　所以拍卖行刚刚开始的时候，需要请一些有脸有面的大人物去光顾，这样你的拍卖行才会被人知晓，才会被人光顾。

　　而此时她已经下定决心要帮林墨一把了，到时候她就请一些在社会上有名望的人前去捧场，也让林墨的拍卖行更快的起步。

　　只是轩辕婵雪不知道，林墨的拍卖行，不是一般人能进去的，里面拍卖的东西，也不是一般人可以买得起的。

　　在桃源村的时候，当林墨看到村长爷爷连吃饭都要算着吃的时候，林墨的心中就有了一个念头。

　　在如今的社会上，这样没被人看到的贫穷，还有着很多。

　　所以林墨想要帮助他们。

　　林墨不知道他能做到多少，但是他只能力所能及。

　　在这个社会上，想要帮助像桃源村这样的存在，让他们吃的起饭，让他们能上学，那无疑是需要很多的钱。

　　那笔钱无疑是天文数字，所以林墨就起了开一家拍卖行的心思。

　　至于里面拍卖的东西，自然不是一般的东西了。

　　听到轩辕婵雪的话，林墨也从其中感觉到了深深的善意，也是点了点头答应了。

　　“好。”

　　接下来轩辕婵雪又领着林墨去看了学院以后，两人就分离了。

　　看着林墨那朝着学校外面走去的背景，轩辕婵雪不禁呆在那出神了。

　　她对林墨起了深深的好奇心。

　　林墨究竟是一个什么样的人？

　　他淡漠的似高高在上的仙人，不在乎这世间的一切。

　　他高傲似掌控一切的天神，威严绝对不允许挑衅。

　　他的身上似乎有着无尽的谜团！

　　看着林墨那淡漠离去的背影，轩辕婵雪却是感觉心中前所未有的好奇。

　　当林墨出了华夏大学之后，就看到孟琬蓓和柠兰韵站在那里等着他。

　　在两人的身边，有着一个穿着张扬的男生在那献殷勤，而孟琬蓓和柠兰韵两人的脸上，则满是厌恶之色。

　　“我都说了，我有男朋友了，不要在这纠缠我！”

　　孟琬蓓的声音之中满是冰冷和厌恶的说道。

　　眼前这个男人已经在这纠缠了她好一段时间了，若不是她要在这等林墨的话，她早就扭头就走了。

　　“美女，有男朋了可以甩了啊！”

　　“以后跟着我，保证你可以吃香的喝辣的。”

　　“美女你应该是在华夏大学上学吧！我告诉你，我舅舅是这里的教导主任，以后我张飞罩着你，保证没人敢动你。”

　　那名叫张飞男子满脸张狂的说道，那模样就差没把鼻子给翘到天上去了。

　　看到那张飞这幅模样，孟琬蓓的双眼之中顿时闪过一道的厌恶之色。

　　又是一个嚣张没长眼的纨绔子弟。

　　而就在此时，孟琬蓓却是眼前一亮看到了林墨的身影，顿时就拉着柠兰韵朝着林墨走去。

　　而此时，张飞看到孟琬蓓突然间走了，正准备跟上去继续纠缠。

　　像孟琬蓓和柠兰韵这样的美女可是极其的少见的，错过了这次机会不知道还能不能遇得上。

　　这次一定要把联系方式给要过来，然后慢慢的培养感情，最后把两人一个一个弄上床去。

　　只是当张飞转过身之后，不禁是一愣。

　　此时孟琬蓓和柠兰韵，一人一边抓住了一个男人的胳膊，身子都紧紧的靠在那男人的身上，这人自然就是林默了。

　　顿时张飞就眼红了。

　　这尼玛！

　　老子还没上手，你倒是开始坐享齐人之福来了。

　　孟琬蓓拉着林墨的胳膊，连看一眼张飞都没看，直接朝着外面走去。

　　顿时张飞就愤怒了起来，纠缠了这么久，现在孟琬蓓竟然连看他一眼都没看就要走。

　　这怎么让他能甘心！

　　“美女，留个联系方式再走吧！”

　　“说实话，就你这男朋友，一看就是一个穷鬼，怎么配得上你，还是赶快甩了吧！”

　　张飞突然间挡在了林墨面前说道，那一双眼睛之中，满是不屑的看着林墨。

　　“哼！滚！”

　　听到张飞竟然侮辱林墨，孟琬蓓正要开口说话，就听到林墨那森冷的声音响起，顿时孟琬蓓也没说话了，站在那里乖乖的就像是一个小女人一般。

　　“你！你让我滚？”

　　“小子，你活腻歪了啊！”

　　“信不信我让你这辈子都在病床上躺着？”

　　听到林墨的话，张飞顿时满脸阴沉愤怒的说道。


第294章 你该死！

　　张飞面色狰狞的对着林墨怒吼，一张脸上满是愤怒之色。

　　看着林墨不像是有什么背景的人，他在上京也不知道有林墨这号人物，现在林墨竟然在他面前如此的嚣张，简直是活腻歪了。

　　其实张飞不知道，有些人物，不是他能接触的到。

　　只是这张飞显然是不知道这一点的，估计在他心里面，在华夏大学这一片他就是天王老子，没人敢招惹他了。

　　“小子，你知道我张飞是谁吗？”

　　“敢在华夏大学这一片招惹我，你他娘的不想混了啊！”

　　张飞看着沉默不说话的林墨，顿时脸上涌起一阵嚣张之色，他还以为林墨是被他的气势给镇住了。

　　其实是林墨不屑和他计较而已。

　　只是再次听到张飞的话以后，林墨的脸色彻底的冷了下来。

　　林墨那一双眼睛之中闪烁着冰冷的目光，似乎是九幽之下的寒冰一般，让人心寒，让人惊恐。

　　那是死亡的气息，那是死亡的宣判。

　　“小子，现在把你旁边的两个女人乖乖的送上来让我玩一段时间，然后跪下来给我磕头求饶，我还能放你一条生路！”

　　“不然你就等着在病床之上过一辈子吧！”

　　而此时，张飞还在不知死活的在那嚣张的叫嚷着。

　　“你！该死！”

　　林墨那冰寒的声音，如同九幽的宣判，让张飞的身体顿时一僵，感觉浑身冰凉，如同身处极寒之下一般。

　　那种感觉，极其的冰寒，让人感觉到九幽之下死亡的气息，让人忍不住感觉惊恐，感觉颤抖。

　　“小子，你到了这个时候还敢嚣张？”

　　“那好，我就让你见识一下厉害？”

　　抬起头，迎面而来的是林墨那一双冰寒的双眼。

　　看着林墨那冰冷的双眼，张飞却是感觉到无尽的恐惧袭来。

　　张飞脸色苍白惊恐的看着林墨，他的心中恐惧弥漫。

　　张飞不知道林墨的目光为什么会这么的可怕，竟然让他给感觉到死亡的气息。

　　但是张飞此刻却是没想过逃走什么的。

　　他可不愿意放弃孟琬蓓和柠兰韵这两个美女。

　　再说了，虽然林墨目光诡异让人惊骇，等到他的人来了以后，他倒是要看看，林墨还能怎么样？

　　林墨再怎么说也只是一个人而已，再厉害也不能打一群吧！

　　张飞看向林墨那惊恐的目光之中，潜藏着一丝的阴狠之色。

　　说着张飞就拿起手机打起电话来了，显然是在搬救兵了。

　　张飞能在华夏大学这一片如此的嚣张，那自然是有道理的。

　　张飞和华夏大学里面的教导处主任是亲戚关系。

　　而且因为张飞家庭关系的原因，周围的混混都围绕在张飞的身边奉承巴结。

　　所以在这华夏大学这一片，张飞绝对是可以横着走了。

　　平时的时候欺男霸女无恶不作，在华夏大学这一片，张飞可是恶名昭彰。

　　当然了，在这华夏大学之中，也有张飞招惹不起的人物，但是这些人张飞都认识，平时见了都远远的躲过去，根本不会不长眼的去招惹。

　　不然别看他在华夏大学十分的嚣张，招惹上了那些人物，他还真是不够看的。

　　而张飞正是在印象之中没有林墨这号人物，所以才没把林墨看在眼里。

　　只是他没想到，林墨竟然这么的嚣张，目光更是极其的邪气。

　　“小子，你给我等着，等下就有人来收拾你了。”

　　打完电话以后，张飞面色怨毒的看向林墨，他倒是要看看，等下他的人来了之后，林墨还怎么嚣张？

　　张飞的话刚刚落音，远处就看到一群穿的花花绿绿，手中拿着棍棒武器的混混跑了过来。

　　一群混混拿着武器气势汹汹，那模样极其的有震撼的感觉。

　　“张少，哪个不长眼的敢招惹您？我帮您收拾了。”

　　一群混混来到张飞的身边，一个刮着光头，头上纹着一个龙头的混混来到张飞的面前，满脸巴结之色的对着张飞说道。

　　“哼！就是那小子，给我打断他的四肢，记得不要伤了他身边那两个小美人！”

　　看到一群混混来了，张飞的胆气顿时壮了起来，一双眼睛满是嚣张得意的看向林墨。

　　那模样好像是在说，现在我都人来了，你要完蛋了。

　　“小子，让你嚣张，这次我倒是要看看，你能怎么嚣张？”

　　张飞的脸上露出一丝阴狠而得意的笑容，看着林墨说道。

　　“我不想和一个死人说话。”

　　林墨那淡漠的声音，那淡漠的话语，却是让张飞感觉一阵的惊恐，寒毛都倒立了起来。

　　一瞬间，张飞再度感觉到了万分惊恐的感觉。

　　那种感觉，让他感觉到死亡的气息，让他感觉到自己距离死亡是如此之近，似乎随时死亡都会降临。

　　林墨的声音，就像是死亡的宣判，宣判他的死亡。

　　其实，在林墨的目光之中闪烁冰冷，在林墨说出张飞该死的时候，那时候林墨就已经动了杀机。

　　那时候，张飞的命运就已经注定了。

　　那就是死亡。

　　死亡的判决不知不觉已经降临，宣判了张飞的命运。

　　“小子！你到了现在还敢如此的嚣张？”

　　“上！给我废了他！”

　　张飞莫名的感觉到一阵惊恐，感觉到死亡的气息。

　　张飞满脸恐惧的看着林墨，那恐惧的目光似乎是在看向死神一般。

　　他不知道为什么，即使他的身边有这么多的人，也不能带给他丝毫的安全感。

　　张飞的声音之中满是惊恐和颤抖的指着林墨说道。

　　林墨的存在让他感觉到惊恐。

　　“是！上！”

　　听到张飞的话，那光头混混顿时吼了一声。

　　那光头混混奇怪的看着张飞，不知道张飞为什么突然间变得如此的恐惧。

　　“上！废了这小子！”

　　“上啊！干掉这小子！”

　　听到那光头混混的话以后，一群混混顿时嚷嚷着朝着前面冲去。

　　而此时，林墨那目光微冷的朝着一群混混看去，脚步轻跨之间，好像是在云端漫步，朝着一群混混而去。

　　如果此时不是有着太多人围观，手段太过惊世骇俗会引起恐慌的话，那林墨根本不屑动手，一道充满了杀机的目光，一道随意分离的气势，就能让这群混混直接倒飞而退。


第295章 竟然这么厉害！

　　在华夏大学门口发生这样的一幕，顿时就吸引了许多人的围观。

　　看到一群混混竟然朝着一个人冲去，顿时不少人就愤愤不平了起来。

　　不过当看到那群混混身后张飞的身影以后，不少人顿时脸色一变，闭上嘴巴也不说话了。

　　能在华夏大学如此嚣张明目张胆的围殴人的，也只有张飞这个纨绔子弟了。

　　有些人刚刚入学的年轻男生还挽起袖子来要冲上前去，只是很快就被身后的老生给拉住了。

　　以张飞的嚣张，如果现在有人冲上去，那一定会一起打了，而且时候也没处申冤去。

　　张飞不但在华夏大学里面有关系，更是和公安部有关系，如果真的被打了，不但没处申冤，恐怕事后还要被报复，日后在华夏大学之中，恐怕也是寸步难行。

　　所以尽管此时张飞如此的嚣张，也没人敢上去管。

　　“唉！可怜这位学弟，刚刚入学就得罪了张飞，这下这位学弟的下场一定极其的悲惨，恐怕上学是上不了。”

　　看着林墨，顿时不少学生开始议论纷纷了起来。

　　“难道那张飞如此嚣张，就没人管吗？”

　　一个刚刚入学的新生满脸愤恨的说道，刚刚若不是有人拉住他，他就冲上去了。

　　“管？开玩笑？”

　　“人家舅舅是教导主任，得罪了他你还想怎么在华夏大学混下去？”

　　一个老生满脸讽刺笑容的说道，不知道是在嘲讽张飞，还是在嘲讽刚刚那说话的新生，还是在嘲讽如今的社会。

　　“那就不能报警吗？”

　　那新生继续说道，不过那冲动的双眼之中已经有了一丝的顾忌。

　　毕竟来到这里都是上学的，不能为了一时冲动，为了一个不相干的人断送了自己的大学前程啊！

　　“报警？你在开玩笑吧！”

　　“人家家里面可是和公安部有关系的！”

　　“报警？”

　　“到时候报警不成，不把你给抓进去就算好的了。”

　　刚刚说话那老生继续说道。

　　而刚刚那满脸冲动之色的新生，在听到这句话以后彻底楞在那了，最终深深的看了一眼林墨，没有再说什么。

　　现在他也只能为林墨祈求保佑了。

　　毕竟在如今的社会，肯定是先为自己着想，很少会有人为了一时的冲动，将自己葬送进去。

　　“唉！这位学弟真可怜啊！”

　　“张飞，真是太过分太嚣张了！”

　　“哼！人家嚣张，人家有背景，你能有什么办法？”

　　“只是这位学弟，恐怕这次下场极其的悲惨，刚刚张飞说要让他一生在病床上度过。”

　　“是啊！张飞下手一向狠辣，这次这位学弟的下场恐怕真的不好了。”

　　这时，周围也传来阵阵嘈杂的议论声。

　　那些声音之中，充满了无奈和愤恨。

　　而当林墨听到这些声音之后，心中的冰冷更加浓了几分。

　　这张飞在华夏大学竟然如此的蛮横霸道，能如此恶名昭彰，不知道平时做了多少的恶事，实在该死！

　　而就在这个时候，一个混混已经挥舞着一根钢管狠狠地朝着林墨的头部砸去，顿时引起了周围一片惊呼声，一些心肠柔软脆弱的女生，甚至闭上眼睛不忍心看了。

　　所有人都认为，接下来林墨一定是会头破血流，然后被一群混混围殴，下场极其的悲惨。

　　顿时一道道可怜的目光就投向了林墨。

　　而此时，林墨的手掌终于动了。

　　林墨脚步轻跨之间，似乎是在云端漫步，手掌轻挥之间，好似在扶风揽月一般。

　　那种风轻云淡的感觉，能让人深深的感觉到。

　　林墨的动作看着好似很慢，但却十分的优美自然，让人看着不禁心神沉浸在其中。

　　林墨的手掌轻轻的朝着那拿着钢管的混混挥去，看似极慢，但却眨眼间就来到了那混混的钢管之前。

　　手掌轻抚之间，那钢管不禁一颤，就那么停留在林墨的手掌之中。

　　林墨那看似柔弱，好像是没有一分力气的手掌，此刻却是轻飘飘的抵挡住了那狠狠落下的钢管。

　　这时，林墨的手掌再度朝着前面轻轻一挥，那手持钢管的混混身体突然间一颤。

　　接着就见到，那混混的身体就像是遭受了什么重击一般，直直的朝着后面飞去。

　　随手解决了那混混，林墨的脸色没有丝毫的变化，仍然是那么的淡漠。

　　林墨脚步轻跨之下，再度朝着前方一群混混走去。

　　那风轻云淡的模样，似乎是站立云端的绝世仙人一般。

　　挥手间，强敌陨落。

　　或许这些混混称不上强敌，但是此刻的林墨，却是让人忍不住想象出那种画面。

　　站立云端的仙人，绝世而俊美。

　　风轻云淡手掌挥舞之间，强敌退败。

　　林墨继续朝着一群混混走去，一步之间却好似跨越了很远的距离，来到了一个拿着砍刀的混混面前。

　　这时林墨伸出手指在那混混的砍刀之上轻轻的一弹，就见到那混混身体颤抖的向着后面倒去。

　　林墨速度看似很慢，但这一切就发生在一瞬间。

　　这一刻，时间似乎变得缓慢，林墨的一举一动似乎被放慢了一般。

　　周围的人满目震撼痴迷的看着林墨那淡漠的身影，此时的林墨，好像不是在打架，而是在跳一首优美的舞蹈一般。

　　他的一举一动是如此的优美自然，让人痴迷，让人沉醉。

　　不知道过去了多久，似乎是过去了一分钟，又似乎是过去了一万年。

　　周围那震撼痴迷的众人清醒了过来，双眼之中仍然残留着一丝的痴迷之色，心中更是有着林墨那风轻云淡之间，俊美似嫡仙的身影。

　　不过当周围的人看清楚眼前的画面的时候，不禁再度一愣，心中忍不住的震撼袭来。

　　此时，林墨满脸风轻云淡的站在原地，而在林墨的身边，倒下了一群拿着各种武器的混混。

　　此时这些混混都满目惊恐的看着林墨，身体一个个都忍不住的颤抖。

　　这群混混怎么都没想到，林墨一个看上去没多大的年轻人，竟然这么的厉害。

　　他们都没反应过来什么情况，就感觉到剧痛袭来倒在地上了。

　　此时一群混混感觉手脚好像是断了一般，动都动不了，这让一群混混万分惊恐。

　　而当张飞看到这一幕，脸色更是变得越发的难看和惊恐了起来。


第296章 你也该死！

　　张飞满目惊恐震撼的看向林墨那淡漠的身影，心中却是天翻地覆的久久不能平静。

　　他本以为林墨再怎么妖邪，目光再怎么奇怪，那也只是一个普通人而已。

　　但是张飞怎么都没有想到，林墨的身手竟然如此的厉害。

　　刚刚张飞看的十分清楚，时间连一分钟都没有过去，一群混混就都倒在地上了。

　　这是什么身手？

　　这是什么手段？

　　这时林墨慢慢的扭转目光看向了张飞，那冰冷的目光顿时就让张飞心惊胆颤的。

　　“小子，你竟然敢当街打人，我告诉你，你麻烦大了。”

　　看着林墨那冰冷的目光，张飞不禁吞了口水，声音之中有些颤抖的说道。

　　林墨的目光让谈感觉到惊恐，让他感觉到死亡的气息。

　　“喂，华夏大学门口这里有个暴徒伤人，快来把他给我抓走！”

　　张飞心中满是惊恐的拿出手机打了一个电话。

　　挂断了电话以后，张飞满是惊恐的看着林墨，心中不断的祈祷快点来救兵。

　　此时张飞生怕林墨突然间对他动手，不然以林墨的身手，他根本不会是对手。

　　而这时，林墨突然间将目光转向了那光头混混。

　　此刻那混混也是满脸的惊恐之色，那光滑的额头不停的有冷汗冒出，显然他的心中也是万分的恐惧。

　　特别是在看到林墨的目光投来的时候，那光头混混更是面色苍白了起来。

　　他是这群混混的头头，现在林墨把一群混混都收拾了，那接下来不就是轮到他了？

　　看着地上一群哀嚎的混混，那光头混混敏锐的感觉到，这群混混的手脚都断了。

　　林墨的手段让他感觉到惊恐。

　　如果林墨也把他的手脚给打断的话，那他就完蛋了。

　　只是幸好，林墨只是看了他一眼，随后就收回目光。

　　“你也该死！”

　　而就在那光头混混松了一口气的时候，林墨那淡漠的声音再度响起，让那光头混混的脸色瞬间变得苍白。

　　在林墨的话刚刚落音的一瞬间，那光头混混瞬间感觉一股阴冷的气息围绕着他，他从未如此之近的感觉到死亡的气息。

　　那种感觉，就好像是他已经进入了死亡倒计时，他死亡的命运已经来临，正在慢慢的降临。

　　那种感觉，就好像是知道死亡，等待死亡的降临一般。

　　那种感觉让人感觉到万分的惊恐，那是一种折磨，那是一种让人心神崩溃的折磨。

　　那光头混混满脸恐惧的看向林墨，脸色苍白的没有丝毫的血色，颤抖的身体早已被冷汗湿透。

　　他不知道自己为什么会感觉到死亡的气息，他的心中充满了恐惧。

　　林墨的一句话，却好像是死亡的宣判一般，已经对他做出了审判，做出了判决。

　　“任何人，做错了事情，总要付出代价的。”

　　“你们也不例外。”

　　林墨那淡漠的声音响起，似乎实在述说着什么，又似乎是在宣读对于他们的宣判。

　　代价已经付出，现在宣读的，无非是结果而已。

　　当林墨的声音响起，张飞和那光头混混的命运就已经注定，那就是死亡。

　　死亡的镰刀已经降临，命运的审判，已经判决。

　　“什么代价不代价的！我不相信！”

　　“小子，你少在那装神弄鬼，我告诉你，你马上就要完蛋了。”

　　“我告诉你，我爹可是公安部副部长，等到我爹的人来了以后，你肯定就完蛋了。”

　　“什么代价不代价的，我要你付出代价。”

　　张飞满脸疯狂恐惧之色的朝着林墨怒吼道。

　　死亡的恐惧，让张飞有着一种想要发狂的感觉。

　　那种等待死亡降临的感觉，让张飞感觉到惊恐，让他感觉到折磨。

　　听着林墨那好似审判的话语，张飞更是感觉心中万分的恐惧，那种感觉让他感觉直欲发狂。

　　张飞的话刚刚落音，一阵警车鸣笛的声音就穿了过来，听那越来越近的声音，似乎就是在朝着这个方向前进。

　　当听到那警车的声音以后，张飞的脸上立刻涌出一丝的兴奋的神情。

　　“小子，你再厉害！还能厉害的过警察不成？”

　　“我告诉你，你完蛋了。”

　　“等到警察来了以后，我倒是要看看，你还能怎么嚣张？”

　　张飞满脸疯狂之色的朝着林墨怒吼道。

　　即使警察即将到来，可是也没有冲散张飞心中那种死亡的感觉。

　　那种感觉，让张飞发狂。

　　“小子，你让我如此的恐惧，等下我一定要好好的折磨你！”

　　“我让你生不如死，我要你的女人跪在我的胯下。”

　　张飞心中阴狠的怒吼道。

　　他把这一切，这种死亡的感觉归咎到林墨的身上。

　　这种感觉让张飞想要发狂，所以等下他一定要好好的折磨林墨，将这一切都还给林墨。

　　警车呼啸而来，停到了张飞的面前。

　　这时车上首先下来了一个穿着警官制服的中年男子，满脸笑容的朝着张飞走去。

　　“张少，谁招惹您了？”

　　那中年男子满脸殷勤之色的看着张飞说道。

　　“哼！有人当街打人，情节十分的严重，王室长你看着办吧！”

　　张飞显然也是认识来人，满脸阴沉的说道。

　　“当街打人，这样的暴徒应该严惩，更是我治安室的责任。”

　　“华夏大学的门口竟然出现了这样的暴徒，我王毕一定严惩不贷。”

　　这名叫王毕的中年男子竟然是公安部治安室的室长！

　　当听到王毕的话以后，周围顿时响起了一片的喧哗声，顿时一道道担忧的目光就投向了林墨。

　　顾名思义，治安室就是主管治安的。

　　不过公安部的治安室一般是主要监察，上京的治安一般是由公安局来管的。

　　不过治安室想要抓人，想要管治安，那也是可以的。

　　可这王毕是张飞叫来的人，那林墨被抓走以后，那林默的下场，还真是不会好了。

　　现在以张飞对林墨的怨恨，如果林墨被抓走，那下场一定是惨不忍睹的。

　　而这时，王毕也是顺着张飞的目光看去。

　　只是当王毕看到林墨那淡漠的背影的时候，身体不禁一震。

　　不知道为什么，当王毕看到林墨那淡漠的背影，心中不禁想起了那日在机场看到的那道身影。

　　那道让整个公安部翻天覆地，震动了整个上京的身影。


第297章 坑爹！莫过于此！

　　王毕使劲的摇了摇脑袋，将心中那个不切实际的想法甩出去。

　　那位人物可是背景通天的人物，怎么可能在这和张飞发生冲突？

　　那日在机场王毕也去了，本来是想要巴结石岭的，却没想到根本没有机会上前去。

　　这也让王毕逃过了一劫，不然他现在也没法站在这了。

　　要知道，那天跟在石岭身后的人，全部被带走调查了。

　　那日没有能跟在石岭的身后，让王毕庆幸不已。

　　那日王毕在周围围观，远远看到了林墨几面，并没有看清楚。

　　所以此时看到林墨那淡漠的背影，王毕才没有认出来，只是感觉有些熟悉。

　　只是王毕认为林墨那种人物，怎么可能来到这里，还和张飞发生了冲突。

　　只是，这个世上，没有不可能。

　　只是你没有遇到而已。

　　只是，当你遇到的时候，或许就已经没有了后悔的机会了。

　　这就是人生，一个选择，一个错觉，就会改变一生。

　　“张飞的父亲已经内定成为公安部部长的接任人选了，这张飞一定要好好的巴结，到时候我也说不定能往上走一步，去坐个副部长当当。”

　　看着林墨那淡漠的背影，王毕暗暗说道。

　　张飞的父亲很是疼爱张飞，因为张飞他老爹就他这么一个儿子。

　　如果能巴结上张飞，让张飞在他父亲那里美言几句，那他副部长的位置，估计就跑不掉了。

　　至于刚刚那那个林墨是机场那位的想法，王毕早就抛之脑后了。

　　那等人物，怎么可能出现在这里。

　　“小子，光天化日之下，在华夏大学的门口，公然打架斗殴，情节极其的恶劣严重，现在给我走一趟吧！”

　　王毕对着林默的背影说道。

　　此时王毕那一副公事公办的模样，如果没有刚刚的事情发生，估计还真把王毕给当做了一个秉公执法的好警察了呢！

　　“哼！看来公安部，还需要再整治一下啊！”

　　林默那淡漠的声音幽幽传来，却是让人不禁一愣。

　　这尼玛！

　　这好大的口气啊！

　　听到林默那淡漠的声音，顿时许多人就不淡定了！

　　公安部还需要好好的整治一下啊！

　　这句话，整个上京都没有几个人有资格这样说吧！

　　能说出这句话的，不是有着通天的背景，那就是发神经了！

　　而林默一个看上去并没有什么背景的普通人，竟然有胆说出这句话来？

　　顿时不少人就被林默震撼的不轻。

　　难道林默是神经病不成？

　　顿时不少人的心中就冒出这种想法来。

　　毕竟林默看上去太年轻了，而且林默的身上并没有那种高高在上的高傲气质，看上去实在不像是那种权势滔天的纨绔弟子。

　　而且张飞都敢如此嚣张的招惹林默，那更加证明了林默没有什么背景。

　　可是林默此时却是口出狂言，难道真的是神经病不成？

　　“哈哈！小子，你还真是脑袋有病！”

　　“公安部还需要整治一下，你以为你是谁？”

　　“你说整治就整治，你太看得起你自己了吧！”

　　“竟然不知天高地厚的口出狂言，看来你还真是有些二缺啊！”

　　“不过没关系，很快你就不能说话了。”

　　听到林默的话以后，张飞顿时满脸讽刺的狂笑了起来，一边笑一边讽刺着林默说道。

　　只是此刻并没有人注意到，刚刚正朝着林默走去的王毕，此刻却是满脸冷汗的站立在原地了。

　　如果仔细去看王毕的话，就会发现王毕的双眼之中有着一丝的惊恐和慌乱之色，在他的双眼之中，更是有着一丝的期望之色，似乎是在期望着什么。

　　“这声音，怎么那么像机场那位的声音？”

　　王毕心中满是惊恐的想到。

　　在机场的时候，林默那淡漠的声音留给了他深深的印象。

　　林默那种淡漠的声音，别人模仿不来。

　　那种感觉，只是听声音，就能感觉到深深淡漠的感觉。

　　而此刻，再度听到林默那淡漠的声音，王毕不禁感觉到心中惊恐了起来。

　　此时他看着林默那淡漠的背影，越看越像机场那位。

　　再加上林默那淡漠的声音，眼前的林默，该不会就是机场那位吧！

　　王毕的心中忍不住惊恐的想到。

　　而且，林默的口气如此之大，恐怕也只有机场那位，才能如此淡漠的说出这句话来。

　　公安部还需要再整治一下！

　　这句话如果是从那位的口中说出来，那绝对没有丝毫出奇的地方。

　　要知道，公安部的天翻地覆，就是因为那位。

　　如果眼前的林默真的是机场那位的话，那随之而来的后果，王毕简直是不敢想象。

　　王毕的心中突然间满是惊恐之色。

　　如果眼前的林默真的是机场那位的话，那他这次就真的完蛋了。

　　“不知您是！”

　　王毕小心翼翼的开口朝着林默问道。

　　那小心翼翼而且十分恭敬的模样，就像是在面对什么招惹不起的大人物一般。

　　特别是王毕那双眼之中的惊恐和期盼之色，更是让人感觉他好像是在面对一位他远远招惹不起的大人物。

　　而此时正在嚣张大笑的张飞看到王毕这幅模样，顿时就被卡住了喉咙，那笑容也发不出来了。

　　张飞面色阴沉的看向王毕，双目之中恨不得喷出火来。

　　王毕这是什么表情？

　　难道王毕还真的被林默一句话给震住了不成？

　　他刚刚还嘲笑林默不知天高地厚，现在王毕这幅样子，不是承认了林默，不是在打他的脸吗？

　　“王毕，你他娘的在干什么，他只是一个没有任何背景的学生而已，快点把他给我抓起来！”

　　张飞面色有些狰狞的朝着王毕怒吼道。

　　而此时，王毕对于张飞的话却是置若未闻。

　　因为林默此时终于慢慢的转过身来了。

　　当看到林默的正面的时候，王毕顿时感觉眼前一黑，差点直接给晕过去。

　　眼前的林默，竟然真的是机场那位！

　　瞬间王毕就感觉眼前昏暗无光，心中涌起无限的绝望。

　　这尼玛！

　　这位大神真的在这？

　　而且他还帮张飞招惹了他，而且刚刚林默还说出了要再次整治公安部的话？

　　整治不整治公安部王毕不知道，不过他知道自己肯定是要被整治了。

　　至于那边还在嚣张叫嚷的张飞和他老爹，也跑不掉。

　　坑爹！坑爹！莫过于此啊！


第298章 不敢相信！

　　“王毕，你他娘的站在那干嘛呢？”

　　“老子都说了，他只是一个没有任何背景的穷学生而已。”

　　“你的胆子就这么小，人家几句话都把你给镇住了？”

　　“马上给我把他给抓起来，你他娘的还想不想跟着我爸干下去了？”

　　而此时，张飞看着王毕满脸惊恐之色的楞在那，顿时就对着王毕狂吼了起来。

　　而此时，王毕听到张飞的话以后，一巴掌拍死张飞的心都有了。

　　你他娘的确定林墨没有任何的背景？

　　你他娘的确定你不是在逗我吗？

　　林墨没有背景？

　　那背景简直通天了！

　　别说是你了，就是你老爹面对人家林墨，也什么都算不上。

　　老子这次算是被你给坑惨了。

　　要是知道林墨就是机场那位，就是打死他，他也不敢来招惹林墨啊。

　　此时听着张飞那狂怒之中带着威胁的声音，王毕根本就没有任何的反应。

　　当他看到林墨的那一刻，他就已经绝望了。

　　“好！好！你敢不听我的话！”

　　“等我回到了家以后，一定让你后悔，我让你去公安部扫厕所去！”

　　看着此时王毕一脸绝望之色的低着头，对于他的话根本没有丝毫的反应，张飞的脸上顿时涌上了一丝恼羞成怒之色。

　　扫厕所？

　　现在就是让我扫厕所老子也愿意，就怕连扫厕所的机会都没有了。

　　听到张飞那狂怒的声音，王毕的心中顿时涌上了一丝的苦涩。

　　而此时，华夏大学门口所发生的一切，也以飞快的速度传递到了一些人的耳朵之中。

　　当林墨来到上京的那一刻，就已经注定了他的一举一动都要被许多人注意。

　　而此时再华夏大学门口如此之大的动静，自然不会没人知道了。

　　而在得到这个消息之后，有些人大怒，有些人只是不屑一笑，也有些人眉头深皱。

　　而此时，在中南海的一间办公室之内，轩辕随心皱着眉头坐在那里。

　　“唉！可惜张武一声正直，却是生了一个这样的儿子。”

　　“张武的儿子从小就没有母亲，所以张武对于他的儿子一直十分的溺爱。”

　　“张武的工作又十分的忙碌，没有时间去管教他的儿子，却让他儿子养成了如此嚣张跋扈的性格。”

　　当轩辕随心知道在华夏大学大门前所发生的一切的时候，不禁幽幽一叹。

　　“公安部刚刚动荡，还没来得及严查，就又发生了这样的事情，看来确实需要严查一番了。”

　　“通知中纪委，严查全国公安系统，重点公安部。”

　　“至于张武的事情，一切按照规矩来。”

　　轩辕随心的双眼之中闪过一丝的坚定之色，作为华夏未来恶的掌管者，他十分知道不能儿女情长，更不能让情绪来蒙蔽了心中的法律。

　　任何人做错了事情，都要付出代价，不管那人曾经如何。

　　随着轩辕随心的话传了下去，一场轰轰烈烈的严查风暴在公安系统之内展开。

　　一时间，整个华夏的公安系统风声鹤唳人人自危。

　　而最先迎接这场风波的，无疑就是公安部。

　　华夏大学的门前，一辆挂着白色牌照的黑色轿车无声无息停了下来。

　　此时若是有官场之上的人在这话，一定会感觉到浑身一个寒颤袭来。

　　因为那黑色的轿车，挂着的是中纪委的牌照。

　　一般来说，只要是中纪委出现的，那都没有什么好事。

　　黑色轿车的门打开，一个穿着黑色西装，胸口带着一个工作证的男子满头虚汗的走下车，朝着那围观的人群走去。

　　这男子下车以后，又有三个穿着一样衣服，带着工作证的男子走下车，同样都是满头的虚汗，一副非常慌张的样子。

　　显然这几人都是慌里慌张的赶来的。

　　三人下车以后，对视一眼，急忙朝着那围观的人群跑去。

　　开玩笑，老大都震怒了，下了死命令，如果不能以最快的速度把公安部的王毕带回来调查，他们就不用干了。

　　这尼玛！

　　这能不慌张吗？

　　三人急冲冲的挤开拥挤的人群，朝着里面而去，当看到林墨的身影以后，身体不禁一震，双眼之中闪过一丝恭敬的神色。

　　眼前这位可是他们老大打电话再三交代要不能得罪的人物。

　　他们三人不知道林墨是什么人物，但是能让他们老大万分慎重再三交代不能得罪的人物，那背景一定是他们不能仰望的。

　　小心翼翼的看了一眼林墨，三人就直接朝着王毕走去。

　　这突然间出现的三人，无疑是吸引了所有人的注意力。

　　而还在那满脸愤怒狂吼的张飞，再看到这三人以后，也是不禁一愣。

　　不知道这突然间出现的几个人，是什么个情况。

　　不过王毕在看到这三人以后，不禁身体一颤，脸色更是浮现出一股的绝望之色。

　　身体忍不住一软，直接倒在了地上。

　　中纪委！

　　这速度还真快。

　　当看到中纪委到来的那一刻，王毕就知道，他要完蛋了。

　　而此时，张飞也是一愣，脸上那嚣张的表情也慢慢的消失不见了。

　　他感觉，这气氛有些诡异。

　　“你好！我们是中纪委的，有些事情需要你配合我们调查一下，请跟我们走一趟吧！”

　　那穿着黑色西装的男对着王毕亮出了工作证说道。

　　而此时，王毕早已经是满脸绝望双目失神的瘫软在地上了。

　　“带走！”

　　看到王毕这幅模样，那身穿西装的男子一挥手，直接让两人把王毕给驾走了。

　　这突如其来的一幕，顿时让所有人都是一愣！

　　这尼玛！

　　中纪委怎么来了？

　　还有王毕为什么会突然间被带走？

　　王毕那满脸的绝望之色，似乎早就预料到了这一幕一般？

　　这到底是怎么回事？

　　难道是因为他？

　　张飞不禁将满是震撼的目光看向了林墨，心中不禁翻起了滔天大浪。

　　他的心中隐隐冒出了一个可怕的想法，不过他却不敢相信，他也不愿意去相信。

　　“林先生，我们书记让我向您表示深切的歉意！”

　　“我们中纪委，日后一定会更加严格的监察纪律，杜绝这样的事情再次发生。”

　　而就在此时，那穿着一身黑色西装的中纪委的人，却是走到了林墨的面前，恭敬的对着林墨弯下腰说道。


第299章 震撼和惊恐

　　看到这一幕，张飞的心瞬间变得煞凉，心中更是涌上了一丝惊恐。

　　他所想的事情竟然是真的？

　　中纪委真的是为了林墨而来？

　　这次他真的招惹上了一个不可招惹的存在？

　　能让中纪委书记道歉，那是什么样的存在？

　　那等存在，岂是他能招惹的起的？

　　张飞的心中万分不愿意相信这是真的，但是事实就发生在他的眼前。

　　不过张飞的心中还有着一丝的希望，他希望他爹能保住他。

　　而就在这个时候，张飞手里的手机突然间响了起来。

　　当张飞拿起手机，看到来电显示上面的人名的时候，身体一颤，脸色有些苍白了起来。

　　“回来吧！”

　　张飞接起电话，那边的人只说了一句就挂断了电话。

　　那声音之中充满了无奈，充满了落寞，充满了一股恨铁不成钢的无奈。

　　张飞听得出，那是他父亲的声音。

　　往日他父亲那中气十足威武有力的声音，此刻却是充满了疲倦，充满了无奈，充满了落寞。

　　听到那熟悉的声音，听到那声音之中的落寞和无奈。

　　张飞的身体不禁一颤，眼中突然间落下了眼泪。

　　此时，看着满脸淡漠之色站在那里的林墨，张飞再也没有了傲气，那浑身嚣张的气焰，更是消失不见了。

　　此时，张飞的心中突然间涌起一丝的后悔之意。

　　只是有些时候，当你觉得后悔的时候，已经晚了。

　　人做错了事情，总要付出代价的。

　　当你真的醒悟的时候，你或许已经丧失了回头的机会了。

　　张飞走了，满脸的落寞之色。

　　他突然间感觉到后悔，感觉到觉悟。

　　只是此时，已经晚了。

　　回想他所做的一切，回想他犯下的罪孽，此时他却感觉到无尽的后悔，感觉自己是如此的可恨，是如此的应该碎尸万段。

　　直到此时，那仍然缠绕在张飞心头的死亡气息，却是不能再给张飞造成丝毫的恐惧。

　　他已经可以坦然面对死亡，那是他应得的报应。

　　“浪子回头，只是已经身处无尽的风暴之中，已然无法全身而退了。”

　　有些事情，不是悔过，不是后悔就能够重来的。

　　林墨突然间抬起头看着张飞那落寞离去的背影幽幽一叹。

　　而这突然间发生的一切，无疑是让周围围观的人惊掉了眼睛。

　　要知道，这些人都以为林墨没有丝毫的背景，得罪了张飞下场一定会十分的悲惨。

　　却没想到，林墨接连的让他们感受到震撼。

　　此时仔细回想，林墨身手强悍无比，背景更是不知道多么的强大。

　　哪里是他们所想的那个无权无势的穷小子？

　　张飞招惹到了林墨，也算是踢到了铁板了。

　　而随着林墨的离去，周围那围观的人也是散开了，只是今日所见到的，心中所残留的震撼，那道飘渺似嫡仙般的身影，却是深深的留在了他们心中。

　　林墨离开了华夏大学以后就和孟琬蓓一起去玩了，虽然只是十几天没有见到林墨，但是孟琬蓓却好像是好久没见到林默了一般。

　　此时再次见到林墨，恨不得时时刻刻都缠着林墨。

　　那模样，就差睡觉都要和林墨一起了。

　　三天的时间眨眼间就过去了，这几天林墨一直在陪着孟琬蓓到处逛街。

　　而在这段时间内，上京倒是表现的十分平静。

　　不过上京之中，平静的有些过分了。

　　往日那些嚣张的不可一世的纨绔，此时却是全部消失不见了。

　　而那些没事就在饭店里吃饭聊天的官员，此时也是全部消失了。

　　开玩笑，随着中纪委的严查，现在整个上京的官员都心惊胆战的，这个时候谁敢主动去当出头鸟，那才是傻蛋呢！

　　而上京的纨绔之所以安生了，那是因为林墨的存在。

　　而在这诡异的平静之中，也是发生了两件不大不小的事情，在上京这片大海之中，没有引起丝毫的波浪，但是却吸引了一些有心人的注意。

　　在拘留所等待审判的石光突然间暴毙而亡，没有丝毫的征兆，就那么突然间死了。

　　那种死亡极其的正常，就像是寿命完结自然的死去一般，就像是生命已经走到了尽头，将要面对死亡一般。

　　这件事情当时在拘留所之内引起了不小的动荡，不过很快就被压了下去，并且被严令不许任何人外传，为此所有人都签了一份保密协议。

　　而于此同时，同样身处公安部的张飞也突然间死亡。

　　死亡的情况和石光一模一样，都是毫无征兆的死去，好像是生命走到了尽头。

　　不过张飞死亡的真正原因却是被公布是自杀，原因是做了太多的罪孽，感觉良心受到了折磨，所以才以自杀的形式终结了自己的生命。

　　而张飞真正的死因，有很少人知道。

　　张飞这段时间，一直在公安部陪着张武，对于张武十分的关心和敬重。

　　有些见到张飞的人，能从张飞的眼中看到一丝的后悔和自责，还有悲痛。

　　对于突然间消去了纨绔子弟嚣张气焰的张飞，所有人都很好奇，只是没人知道这到底是怎么回事。

　　而对于张飞的死亡，张武却是显得异常的平静。

　　因为张武知道张飞所犯下的罪孽，张飞该死！

　　只是张武的双眼之中，却是多了一份的落寞，整个人似乎都苍老了许多。

　　虽然张飞该死，可那毕竟是他唯一的儿子。

　　在平静的上京之中，这两件事情很快被镇压下来，没有引起丝毫的波动。

　　只是，知道这两件事情的人，还是感觉到莫名的震撼。

　　因为这两件事情，貌似都和林墨有着关系！

　　这让许多人感觉到不可思议，也感觉到惊恐。

　　如果这一切真的和林墨有关的话，那林墨的手段，到底是多么的惊世骇俗令人惊恐！

　　而此时，林墨正朝着上京市聚阳区赶去。

　　林墨接到了程婉柔的电话，说是拍卖行的地址已经选好了。

　　本来这些事情林墨并不在意，可是听程婉柔那欲言又止的样子，程婉柔似乎是遇上了一些的麻烦，所以林墨还是决定去看看。

　　而此时，在聚阳区中心的聚阳大厦的门口，一个带着眼睛穿着西装的男子，正满脸讽刺的看着程婉柔。

　　“程小姐，没有钱还想要租下聚阳大厦顶楼一千平米的地方，你想太多了吧！”

　　这带着眼镜的男子满脸不屑的看着程婉柔说道。


第300章 因为我说她是凤凰

　　“郑峰先生，我说了我只是想要先租半年而已，难道你就不能通融一下吗？”

　　程婉柔皱着眉头说道，一双眼睛之中，满是忧愁之色。

　　“哼！半年，聚阳区可是整个上京的市中心，聚阳大厦更是聚阳区的标志性建筑，想要租下这里的人数不胜数！”

　　“要不是最近有一家公司被严查倒闭，你以为聚阳大厦会空出来这么大的地方租给你吗？”

　　“半年，程小姐是在笑我吧！”

　　“聚阳大厦租期最低都要五年以上，如果程小姐没有钱的话，那还是不要在聚阳大厦租地方了，直接去那些鸟不拉屎的郊区租去吧！”

　　听到程婉柔的话，郑峰满脸不屑的看着程婉柔说道。

　　程婉柔可是程家的人，程家在上京可是大家族，仅此于五大世家的存在。

　　现在他竟然能满脸高傲的站在程婉柔的面前，如此嘲讽不屑的对程婉柔说话，这让郑峰感觉到一阵阵的畅快。

　　不过说实话，如果不是得到了程家那位少爷的授意，他也不敢如此对待程婉柔。

　　要知道，他只是聚阳大厦的一个经理而已，如果背后没有人撑腰，面对程婉柔，他怎么可能如此的嚣张。

　　“郑峰先生，真的不能通融一下吗？”

　　“你放心，不用半年，我就可以找到钱来续租。”

　　程婉柔的声音之中带着一丝的祈求之意。

　　此时程婉柔的心中满是无奈。

　　其实程婉柔掌管着程家名下的几家公司，平时想要调动资金做一些事情，根本不用有丝毫的顾忌。

　　可是自从那天骂了程文书以后，她的日子就艰难了起来。

　　她掌管的公司全部被收回，他的银行卡也直接被冻结，当时的程婉柔，可以说是全身上下一分钱都没有。

　　而她在程家原本和母亲住在一个小庭院之内，也被直接给赶到了一个又冷又挤的阴暗小房间之内，平时吃的饭更是差的连下人的饭菜都不如。

　　她母亲的身体本就不好，现在又被这样的折腾，直接病倒了。

　　最后还是程婉柔找自己的朋友借了点钱，然后将她母亲送到了医院。

　　程婉柔自然没有忘记林墨的交代。

　　林墨交代的事情，程婉柔自然是放在心头，尽自己的全力去完成了。

　　刚好这个时候聚阳大厦顶层有一家公司被严查关门，地方也空了下来，程婉柔顿时就动了心思。

　　林墨要开拍卖行，那位置自然是要选最好的地方了。

　　所以程婉柔当时就去找聚阳大厦的经理，也就是郑峰来谈这件事情。

　　只是程婉柔当时的资金并没有多少，最后又借了许多，才勉强能租半年。

　　租半年也能租，郑峰刚开始的时候还对程婉柔和颜悦色的。

　　只是今天准备要签合同的时候，郑峰突然间变脸了。

　　这让程婉柔有些措手不及，要知道她已经打电话让林墨来了，如果这个时候办不好，不知道会不会让林墨感觉不快！

　　算了下时间，林墨快要到了，这让程婉柔更加的焦急了起来。

　　“难道要打电话给外公不成？”

　　“可是外公也没有多少钱，而且以外公的脾气，一定会问为什么，如果知道了我在上京的处境，到时候外公一定又会雷霆大怒。”

　　“外公一大把年纪了，我实在不想让外公动气了。”

　　程婉柔的心中满是焦急，只是她却发现，她想不到任何的办法。

　　她能借的钱，都已经借了。

　　现在她的钱也只能租下半年而已。

　　五年，想想都觉得不可能。

　　可是程婉柔不甘心，林墨把这件事情交给她办，那说明林墨信任她，而她却连这点事情都办不好。

　　“程小姐，如果没钱，还是走吧！”

　　“我劝你一句，没钱就不要想着在聚阳大厦租地方，你租不起。”

　　看着程婉柔那满脸焦急的模样，郑峰却是感觉到十分的畅快和舒服。

　　聚阳大厦的大门口人来人往，而郑峰和程婉柔许多人都认识，看到两人站在这里，顿时就引得许多人的围观。

　　当听到郑峰满脸不屑的说程婉柔没钱的时候，周围的许多人差点给惊掉了眼睛。

　　程婉柔没钱？

　　怎么可能？

　　周围的人听到郑峰说的话，一个个都不相信。

　　可是眼前这一幕，又该如何的解释？

　　要知道，郑峰平时见了程婉柔，那恨不得给程婉柔下跪，怎么可能像现在这般高傲和不屑？

　　而且，程婉柔脸上那种无奈和焦急，也让人不得不相信。

　　程婉柔不是程家的人吗？

　　怎么可能没钱？

　　顿时周围的人心中就响起了疑问。

　　“哼！你们不知道吧！”

　　“程婉柔只是程家女人的私生女而已，现在程婉柔的母亲在程家根本没有丝毫的名分。”

　　“程婉柔，在程家之中根本没有丝毫的地位，只要程家愿意，随时都能让她一无所有。”

　　就在此时，人群之中有人声音之中满是不屑的说道。

　　“啊！你怎么知道的？”

　　听到这突如其来的声音，顿时周围人的注意力就被吸引过来了。

　　“我可是程家公司的经理，以前就在程婉柔这个贱女人的手下，她那点破事早就被传开了，我怎么可能不知道？”

　　“哼！人家都不愿意要她们母女，非要死皮赖脸的缠着人家程家，为的就是程家的权势。”

　　“如果不是程家家主善良，根本不会收留她们母女。”

　　“还以为自己飞上枝头变凤凰了，在程家嚣张跋扈，现在还不是要被打落原形了？”

　　那个自称程婉柔手下经理的男子似乎十分怨恨程婉柔，声音之中满是不屑的对着程婉柔嘲讽道。

　　“原来他是私生女？”

　　“程婉柔竟然是一个趋炎附势的女人？”

　　“她竟然这么势利？”

　　听到刚刚那人的话以后，周围顿时传来了阵阵议论声。

　　顿时道道不屑、嘲讽的声音就传了出来。

　　而此时，当程婉柔感觉到周围的奚落、嘲讽、不屑的时候，不禁身躯微微颤抖。

　　此时她感觉那么想哭。

　　她倒是想要脱离程家，可是程家却是不愿意放她离开。

　　此时，程婉柔突然间感觉到是如此的孤独和无助。

　　“她一直是凤凰，你们仰望不起的凤凰，程家仰望不起的凤凰。”

　　就在此时，一阵淡漠的声音突然间传来，是如此的响亮。

　　“她是凤凰，凭什么？”

　　听到这突然传来的声音，你刚刚说话那男子顿时满脸恼怒的说道。

　　“因为我说她是凤凰！”

　　当林墨那淡漠的声音响起，林墨的身影也是出现在众人的面前。


第301章 卡通卡片？

　　那淡漠的声音之中，却是有着一股蛮横和霸道之意，让人不禁感觉到震撼。

　　因为我说她是凤凰，那他就是凤凰。

　　程家高攀不起的凤凰。

　　这是多么大的口气？

　　当林墨的声音响起，顿时所有人都震撼在那了。

　　看着林墨那满脸风轻云淡之色，所有人却在不停的猜测林墨究竟是谁，竟然有着如此之大的口气。

　　而此时，当程婉柔听到林墨那淡漠之中却是充满了霸道的声音，却是感觉心中一颤。

　　在她感觉到周围无尽黑暗的时候，在她感觉到无尽的无助的时候，林墨却如同七彩天神一般，降临在她的世界，让她看到的光明。

　　这一刻，程婉柔的心中情不自禁的一颤，她心中那隐藏的情感彻底的爆发了出来。

　　这一刻，她十分确定她喜欢上林墨了。

　　“小子，你算哪根葱？口气这么大？”

　　“你家大人是谁，快去找你家大人玩去吧！不要在那胡闹。”

　　刚刚说话那人看到林墨之后，不禁一愣，随后就皱着眉头满脸厌恶的对着林墨说道。

　　林墨一个看上去没多大的年轻人，不知脑袋里面哪根筋搭错了，在这胡言乱语起来了。

　　“还凤凰，还程家都高攀不起的凤凰？”

　　“我看她也就是只落汤鸡罢了！”

　　“你以为还是谁，算什么东西，你说她是凤凰，她就是凤凰？你太看得起你自己了。”

　　那人继续张嘴对着林墨嘲讽道，那声音之中充满了不屑。

　　“刘利，你给我闭嘴！”

　　“林先生怎么样，还轮不到你来指手画脚。”

　　就在此时，程婉柔愤怒的朝着刘利怒吼道。

　　刘利若只是说她也就罢了，竟然还在那嘲讽奚落林墨，这让程婉柔心中感到出奇的愤怒。

　　“哼！程婉柔，你还以为你是我的老大吗？”

　　“你让我闭嘴我就闭嘴啊！还想把我从公司里面赶出来，说我是喝公司血的蛀虫？”

　　“现在你怎么不嚣张了啊！”

　　“我告诉你，我就是说他了，你怎么着？”

　　刘利转过身来，满脸嘲讽笑容的看着程婉柔。

　　在公司的时候，程婉柔就想要把他给赶出来，这让刘利一直心怀怨恨。

　　现在见程婉柔这幅模样，刘利自然要好好的嘲讽奚落一番了。

　　“山鸡就是山鸡，永远不可能变成凤凰，我看你还是回你的山鸡窝去吧！”

　　“聚阳大厦这种地方，可不是你这种山鸡可以租的起的。”

　　看到程婉柔的脸色越来越阴沉难看，刘利继续嘲讽道。

　　此时看到程婉柔这幅样子，刘利只感觉到心中特别的舒畅。

　　“聒噪！”

　　林墨那淡漠之中带着一丝冷色的声音响起，顿时让刘利的心中一颤，身体情不自禁的感觉到一阵的阴冷。

　　听到林墨的声音，刘利情不自禁的感觉到一阵的恐惧，似乎林墨的声音之中，带着一种魔力一般。

　　当刘利转身看到林墨那一双淡漠之中带着冷色的双眼的时候，更是心中情不自禁的一颤。

　　莫名的，刘利突然间感觉后背一阵发凉，心中也是情不自禁的感觉到一阵的惊恐。

　　“哼！我说的是实话，没钱还想要在聚阳大厦租地方？”

　　“难道还想要别人送给你不成？”

　　看着林墨那带着一丝冰冷的双眼，刘利心中莫名的惊恐。

　　他不知道自己为什么会有这种感觉，不过刘利还是强撑着心中的惊惧对着林墨说道，不过那嚣张的语气，却是情不自禁的弱了下去。

　　“这张卡你拿着，想要买什么直接去买！”

　　林墨的眉头微微一皱，突然间伸手拿出了一张卡。

　　让程婉柔去找地方，但却没有给程婉柔钱，这确实是林墨没想到。

　　林墨拿出的正是纳兰家族的那一张卡，卡的上面有着一条金黄色的巨龙盘旋，看上去一场的霸气。

　　“哈哈！你不是在笑我吧！”

　　“拿着一张没有任何标志，没有任何卡号的卡，你说让人去买东西？”

　　“小子，你不是把你家里珍藏的卡通卡片拿了出来吧！”

　　“还拿着这张卡去买东西，你想太多了吧！”

　　“你以为你是谁，银行还专门为你定制了一张新的银行卡不成？”

　　说实话，当林墨拿出卡的时候，刘利的心中情不自禁的一颤，还以为林墨背景真的不一般，手里面真的有很多钱。

　　可是当他看到林墨拿出来的卡片之后，却是不禁一愣。

　　随后刘利的心中就满是不屑之色了，心中对于林墨的那一丝畏惧也是立刻消失不见了。

　　林墨竟然拿出一张没有标志没有卡号的卡来，让程婉柔去买东西，简直是让人笑掉大牙了。

　　而此时，周围的人看到林墨拿出来的卡，也是一愣，随后一个个脸上就露出一丝怪异的笑容。

　　拿一张卡通卡片给人家，让人家去买东西，这人还真是奇葩了。

　　不过也有人看到这张卡片之后脸上露出震撼和凝重之色，比如刚刚还在嘲讽奚落程婉柔的郑峰。

　　当郑峰看到林墨拿出银行卡的时候，刚开始也没在意。

　　不过当他听到刘利那嘲讽的声音以后，也是朝着林墨手中的银行卡看去。

　　当他看到林墨手中那有着一条金黄色巨龙的卡片的时候，不禁一愣，随后额头就开始有冷汗冒出了。

　　看着那卡片之中霸气逼真的巨龙，还有那特别精致的卡片，郑峰的心中隐隐冒出一个可怕的念头。

　　难道，林墨手里面的卡，是那种卡不成？

　　当想到那个可能，郑峰的心中不禁满是惊恐。

　　如果真的是他所想的那般，那这件事情就有大麻烦了。

　　想到那个可能，郑峰额头的冷汗不禁像是在下雨一般的向下冒。

　　“卡？”

　　而此时，程婉柔听到林墨的话以后也是一愣，不过程婉柔也没在意，她并不认为林墨的卡上有很多钱。

　　不过程婉柔却是感觉到了林墨的维护和关心，心中不禁一暖。

　　程婉柔知道林墨对于金钱一向不在意，所以林墨的身上不会有很多钱的。

　　只是当程婉柔看到林墨手里那张金色的卡片的时候，不禁楞在那了。


第302章 你他娘的给我闭嘴

　　身为程家的人，程婉柔自然也是有些见识了。

　　程婉柔知道，这个世界之上有着很多事情，在普通人眼中看来是不可能的，但是却是真实的存在着。

　　只是那些不可能的事情，是普通人所看不到的而已。

　　比如林墨手中的金色卡片，如果说出去这张卡片可以无限制的消费透支，恐怕没人会相信。

　　可是这件事情却是事实。

　　可这张卡不是只有在五大世家才有的吗？

　　而且一般都是掌握在五大世家家主的手中，林墨的手中怎么可能有的？

　　当程婉柔看到林墨手中的金色卡片的时候，就已经认出了林墨手中的卡片，正是华夏银行专门为五大世家发行的银行卡。

　　因为她曾经见到过一次。

　　只是，林墨的手上怎么可能有这种卡？

　　要知道，这种透支卡，就是华夏银行也只敢对于五大世家发行，一共才发行了五张。

　　每一张卡都掌握在家主的手中，林墨的手中怎么可能拥有一张？

　　这一刻，程婉柔的心中满是震撼，更多的则是欣喜。

　　“婉柔多谢林先生！”

　　程婉柔走到林墨的身前，恭敬的朝着林墨弯下身，双手接过林墨手中的卡片说道。

　　这一刻，程婉柔的动作让无数人震撼，让无数人惊掉眼睛。

　　程婉柔对于林墨竟然如此的恭敬？

　　这是个什么情况？

　　要知道，程婉柔即使是私生女，可在程家也见了不少世面，一般人站在程婉柔面前，程婉柔连看都不会看一眼，更不要说对一个人万分的恭敬了。

　　可是现在这是怎么回事？

　　难道说林墨的背景十分的不一般？

　　可即使林墨的背景不一般，也不足以让程婉柔如此的恭敬啊！

　　可以说，整个上京能让程婉柔恭恭敬敬的人都找不出几个。

　　能让程婉柔如此恭敬的人，估计整个上京都没有。

　　林墨究竟是哪号人物，竟然让程婉柔如此的恭敬？

　　一时间，周围出奇的寂静，周围的目光都聚集在林墨和程婉柔身上，目光闪烁之间，似乎是在猜测着什么。

　　而此时，当看到程婉柔的动作，当看到程婉柔脸上那种恭敬之后，郑峰的脸色不禁一变。

　　若说刚刚他还不确定的话，那他现在已经确定了，林墨手中掌握的就是华夏银行无限制透支的银行卡。

　　顿时郑峰就感觉眼前一黑，心中无限的惊恐。

　　那种卡片连华夏银行都只发行了五张，都掌握在五大世家的手中。

　　那种卡片，此刻竟然在林墨的手中，这等人物岂是他可以招惹的起的？

　　想到他刚刚对于程婉柔的嘲讽和奚落，郑峰突然间感觉深深的后悔。

　　这时候，郑峰突然间开始相信，林墨刚刚所说的那句话了。

　　她是凤凰，你们都高攀不起的凤凰，程家高攀不起的凤凰！

　　因为我说她是凤凰！

　　淡漠的声音之中，却带着一丝目空一切的霸气，带着一股高高在上的超然。

　　因为强大，所以目空一切，因为超然，所以淡漠。

　　郑峰不知道，林墨所说的话是否能成真，但是此时他知道，现在的程婉柔，远不是他能够高攀的起的。

　　自从程婉柔从林墨的手中接下那张卡片的一刻，程婉柔就注定远远不是他能够高攀的起的了。

　　看着程婉柔手中那张金色的卡片，郑峰的双目之中却满是苦涩和后悔。

　　想到他刚刚对于程婉柔的奚落和嘲讽，郑峰只感觉眼前一片黑暗。

　　他这次为了巴结程文书把程婉柔给彻底得罪狠了，本来有程文书在后面撑腰，他无所畏惧。

　　可是现在出来了一个深不可测的林墨，他就完蛋了。

　　他不知道林墨是什么背景，但是林墨能随手拿出华夏银行的特定发行的银行卡，不管林墨是谁，那绝对不是他能够招惹的。

　　林墨能拿出那张卡来，那就说明林墨和五大世家有着密切的关系。

　　即使他在南宫家族名下的集团做经理，这次也完蛋了。

　　他在南宫家族眼中什么都算不上，南宫家族不可能为了他，去和能拿出华夏银行限制发行银行卡的人作对。

　　“哼！装神弄鬼，拿着一张卡通卡片来装逼，你还真当真了。”

　　刘利那充满了阴阳怪气的声音传来，声音之中满是嘲讽之意。

　　而此时，郑峰听到刘利的声音，恨不得直接上去掐死刘利。

　　这尼玛！

　　哪个王八蛋告诉你，那是卡通卡片的？

　　你家的卡通卡片能无限透支啊！

　　“郑先生，我想我现在可以租下聚阳大厦顶楼那片地方了吧！”

　　程婉柔转身看向郑峰，双目之中满是自信和冰冷之色。

　　感觉到程婉柔的冰冷，看着程婉柔手中那张卡片，郑峰只感觉心中一阵苦涩。

　　有了这张卡，您别说是租了，你就是买下整栋聚阳大厦，那也是毫无问题啊！

　　“程婉柔，你不是被赶出程家以后，想钱想傻了吧！”

　　“你还真以为那张卡能刷啊！别笑我了。”

　　而此时，刘利看到程婉柔没有理会自己，而是真的拿着那张卡去找郑峰租地方，顿时再度阴阳怪气的嘲讽道。

　　显然以刘利的见识，根本不会知道程婉柔手中的卡，究竟代表着什么。

　　刘利还以为程婉柔真的想钱想傻了，连卡通卡片都拿去刷了。

　　顿时刘利的心中就满是不屑，看向林墨的目光之中，也满是嘲讽之色。

　　这样一对神经病，还想要在聚阳大厦里面租地方，笑死人了。

　　刘利满脸高傲不屑之色的看着程婉柔，心中满是舒畅和得意。

　　“你他娘的给我闭嘴，你怎么知道这张卡不能刷的？”

　　而此时，郑峰突然间面色狰狞的对着刘利狂吼道。

　　顿时，刘利就愣了，周围的人也楞在那了。

　　难道说这张卡能刷不成？

　　这时所有人的心中，都浮起了一个疑惑。

　　“程小姐，刚刚是我的不对，对此我向您表示深深的抱歉。”

　　这时郑峰突然间恭敬的对着程婉柔说道，顿时再度让周围的人感觉到不可思议。

　　要知道，刚刚郑峰对于程婉柔可是百般嘲讽和不屑的，现在怎么突然间变化这么大？


第303章 怎样恐怖的存在

　　“难道那张卡真的能用？”

　　而此时，刘利的心中却是慢慢的冒出一个惊恐的念头。

　　他隐隐听说过，银行会发行一些特殊的银行卡，这些银行卡有着非常大的透支额度，不被普通人所知晓。

　　当然了，能拿到银行特殊发行卡片的，都不是一般人。

　　难道说程婉柔手中所拿的，就是银行特殊发行的卡吗？

　　貌似自从郑峰看到了程婉柔手中的卡片之后，脸色就越来越难看，越来越惊恐了。

　　要知道，郑峰可是这栋聚阳大厦的经理，平时见到的大世面多了去了。

　　此时郑峰看到程婉柔手中的银行卡之后，却是骇然变色，那可想而知那张金色的卡片之后，究竟代表着什么了。

　　看着此时满脸后悔和恭敬之色的郑峰，刘利的心中突然间涌出一股不好的念头。

　　特别是在看到郑峰竟然满脸恭敬之色的向程婉柔道歉之后，刘利的脸色更是瞬间就变白了。

　　看着此时弯着腰满脸恭敬的郑峰，刘利的心中不禁涌出一丝的恐惧之色。

　　直到此刻，他才知道他是踢到铁板了。

　　郑峰是什么人？

　　郑峰可是这栋聚阳大厦的经理，平时认识的大老板也很多，在这上京之中也算个人物了。

　　而他刘利只是聚阳大厦公司之中一个小小的部门经理，两人之间的身份根本没有可比性。

　　郑峰都如此惊恐的存在，岂是他可以招惹的？

　　想到自己刚刚所做的一切，刘利的心中顿时就惊恐和后悔了起来。

　　此时刘利不禁想到刚刚林墨所说的一句话。

　　我说她是凤凰，那她就是凤凰。

　　现在回想起这句话来，刘利隐隐有些相信了。

　　“这里是怎么回事，怎么围了这么多的人？”

　　就在此时，一阵突然间传来的轻灵声音，打破了这里的震撼和宁静。

　　而此时，满脸恐惧和绝望之色的郑峰当听到这个声音以后不禁一愣，随后脸上就涌出一丝的惊喜之色。

　　因为他听出了，刚刚那传来的声音，真是南宫家族的大小姐南宫筱蝶的声音。

　　本来林墨的身后不知道是什么通天背景，得罪了林墨以后，他已经做好了下场十分悲惨的准备。

　　可是这个时候南宫筱蝶突然出现却是让他看到了希望。

　　因为世家之中，十分看重脸面，甚至有的时候，脸面看的比什么都重要。

　　当着南宫筱蝶的面，他就有机会逃过这一劫。

　　因为南宫家族的人，绝对不会看着依附在家族之下的人被对付，而无动于衷。

　　所以在听到南宫筱蝶声音的那一刻，郑峰的心中就涌起一丝的希望之意。

　　“林！林先生，您怎么在这？”

　　而此时，就在郑峰满脸惊喜的转过身去寻找南宫筱蝶的身影的时候，南宫小蝶那轻灵的声音再度传来，也让郑峰脸上的惊喜之色彻底的僵硬在了脸上。

　　林先生？

　　这尼玛怎么又是林先生？

　　听到南宫筱蝶那恭敬之中带着欣喜的声音，郑峰的额头却是汗如雨下，脸色更是苍白的没有一丝一毫的血色。

　　如果他没记错的话，刚刚程婉柔也叫林墨林先生！

　　难道说，此时南宫筱蝶也是在叫林先生不成？

　　想到这个可能，郑峰顿时感觉身体有些发软了。

　　如果这一切是真的，那林墨究竟是什么存在啊！

　　“林先生，您来上京了。”

　　而此时，南宫筱蝶那清纯靓丽的身影却是来到林墨身前，满脸恭敬的对着林墨说道。

　　而此时，看到这一幕之后，郑峰的脸上彻底的变成了灰白之色。

　　这下他彻底的完蛋了。

　　南宫世家的大小姐，南宫世家当代家主的掌上明珠，日后要嫁入轩辕世家做少奶奶的存在，此时对于林墨却是如此的恭敬！

　　这尼玛！

　　这林墨究竟是什么样的存在啊！

　　而此时，当刘利看到南宫筱蝶对于林墨如此的恭敬之后，也是楞在那了，那本就苍白的脸色，瞬间变幻的没有丝毫的血色。

　　他不认识林墨是谁。

　　可是他却十分的清楚南宫筱蝶是谁！

　　南宫世家的大小姐，此时对于林墨却是如此的恭敬？

　　这林墨究竟是什么样的存在？

　　而他又招惹上了一个什么样的存在？

　　这一刻，刘利的心中无限惊恐，无限绝望，无限后悔。

　　天知道林墨的背景这么厉害？

　　不然就是打死他，他也不敢去招惹林墨啊！

　　要知道，他只是一个小小的部门经理，一个小人物而已啊！

　　来招惹连南宫筱蝶都要恭敬对待的人物，那不是找死吗？

　　而看到南宫筱蝶出现，林墨也是淡漠的点了点头算是打了一个招呼。

　　对于林墨的淡漠，南宫筱蝶没有丝毫的不快，她知道林墨的性格。

　　只是此时南宫筱蝶却不知道，这幅画面对于周围的人来说，造成了多么大的震撼！

　　南宫筱蝶如此恭敬的和林墨打招呼，而林墨竟然只是淡漠的点了点头。

　　而南宫筱蝶竟然还满脸高兴的站在那里，没有丝毫的不快！

　　“那是南宫世家的小姐吗？”

　　“我不是在做梦吧！”

　　“喂！你打我一下！”

　　“哎呀我草，你真打啊！不过真的疼啊！不是在做梦！”

　　“这尼玛，那人是什么背景，南宫世家的大小姐和他打招呼，他都只是点了点头。”

　　“我瞬间感觉到了高人的气息！”

　　“网络上的那些装逼什么的，都弱爆了，这尼玛才是真正的装逼啊！”

　　而此时，看到这一幕之后，周围的人顿时一阵的震撼，随后就是纷纷的议论声响起。

　　而此时，看到这一幕，郑峰的心中更加的惊恐了，一双看向林墨的目光之中，满是震撼。

　　他十分的清楚五大世家的强大，也十分清楚五大世家弟子的高傲，能让南宫筱蝶如此心甘情愿万分恭敬的存在，那林墨究竟是什么人物？

　　他究竟招惹上了一个怎样恐怖的存在。

　　而此时，刘利看到这一幕，顿时感觉身体一阵的发软，直接瘫软在了地上。

　　想到刚刚他竟然还在嘲讽奚落林墨，刘利顿时感觉眼前一片黑暗，心中满是恐惧和后悔之意。


第304章 她！注定是九天之凤

　　南宫筱蝶突然间的出现让周围一震，而之后南宫筱蝶的表现，更是让许多人心中震撼不已，简直是不敢相信自己的眼睛。

　　程婉柔看到南宫筱蝶之后也是一愣，看着满脸恭敬欣喜之色的南宫筱蝶，也是微微一笑没有说什么。

　　这时程婉柔将目光转向了满脸苍白恐惧之色的郑峰。

　　看着郑峰脸上那苍白恐惧的模样，程婉柔的心中却是没有丝毫的怜悯。

　　这一切都是郑峰自作自受而已。

　　以程婉柔的聪明，自然不难猜出来，郑峰恐怕是得到了程文书的好处，所以才来对付她。

　　对付她没事，而这却对林墨吩咐她的事情造成了阻碍，那这就是不可饶恕的事情。

　　若不是林墨突然间出现，那她这次不但要狠狠地丢脸一次，林墨交代她的事情也是要泡汤了。

　　郑峰落到这个下场，那也只是活该而已。

　　“郑先生，现在我们谈一下聚阳大厦顶层租借的事情吧。”

　　看着郑峰，程婉柔开口道。

　　程婉柔一开口，顿时就把所有人的目光都吸引到了郑峰的身上。

　　要知道，郑峰刚刚可是百般奚落嘲讽程婉柔，现在程婉柔突然间翻身了，他们也想要看看，郑峰接下来的表现。

　　而此时，郑峰就坐蜡了，额头的冷汗不停地向下滑落，就像是在下雨一般。

　　特别是在看到南宫筱蝶那充满疑问的目光看来之后，郑峰更是感觉心中满是惊恐和苦涩，想要开口说些什么，却怎么都说不出口。

　　他此时恨不得扇自己几巴掌，当初怎么就想着要去巴结程文书，答应了帮程文书对付程婉柔的事情。

　　想到程文书，此时郑峰掐死他的心都有了。

　　这尼玛！

　　这就是你说的程婉柔已经孤立无援，没有任何依靠和背景了？

　　没有任何依靠和背景？

　　你他娘的在笑我吗？

　　刚刚林墨那句因为我说她是凤凰，是何其的狂傲？

　　那言语之中，能深深的感受到对于程婉柔的维护之意。

　　你他娘的告诉我程婉柔没有任何的依靠？

　　至于背景？

　　这尼玛！

　　能让南宫筱蝶如此恭敬，能拿出华夏特殊发行银行卡，那背景简直是通了天了。

　　恐怕就是你整个程家，人家都不一定放在眼里。

　　就这样，你他娘的告诉我，程婉柔没有任何背景？

　　你他娘的是瞎子啊！

　　感觉到南宫筱蝶那越来越凌厉的目光，郑峰在心中暗暗把程文书的祖宗十八代问候了个遍。

　　“程小姐想要租聚阳大厦的地方，自然是没有任何的问题。”

　　郑峰的声音之中满是恭敬和小心的说道，现在他只能尽力补救了。

　　此时郑峰有些庆幸他没有去奚落嘲讽林墨，当初是不屑，以为林墨只是一个不知天高地厚的毛头小子而已。

　　现在郑峰不禁感觉到一阵阵的庆幸。

　　如果他当初连林墨一起奚落嘲讽了的话，那他现在估计和那边的刘利一样，直接满脸绝望的瘫软在地上了。

　　即使如此，郑峰的心中仍然是感觉到无尽的惊恐和绝望。

　　现在他只能希望，林墨这等人物，没有那种心思去和他计较就好了。

　　“林先生，拍卖行的地址选在这里可以吗？”

　　而这时程婉柔转身朝着林墨问道。

　　“拍卖行的地址不用选在这里，找一个幽静的地方就好，不用太繁华。”

　　聚阳大厦作为上京市市中心的标志性建筑，用来做拍卖行十分的合适，人流量特别的大，拍卖行的人流动量自然也是十分的大了。

　　只是程婉柔并不知道，林墨的拍卖行并不是一般人能进的，所拍卖的东西，也不是一般的东西，所以选在这种繁华的地段，不合适。

　　“找个幽静的地方，直接把房子给买下来装修一下吧！”

　　看着此时楞在那的程婉柔，林墨说了一句就朝着外面走去。

　　而看着林墨的身影离去，程婉柔也是惊醒了过来。

　　她不知道林墨开拍卖行为什么要选幽静的地方，不过既然林墨交代了，那她照做就行了。

　　林墨离去以后，程婉柔也走了，她现在要去找一个合适的幽静地方，来准备拍卖行的事情了。

　　至于资金的问题，有着她手中的金色银行卡，根本不用发愁。

　　随着程婉柔的离去，南宫筱蝶皱着眉头看向了郑峰，脸色也是有些难看了。

　　她不知道刚刚发生了什么事情，不过看来似乎是发生了冲突。

　　“刚刚发生了什么事情？”

　　南宫筱蝶那轻灵的声音之中，慢慢的变得有些阴沉了。

　　而此时看着突然间从一脸笑容，变得脸色阴沉的南宫筱蝶，郑峰的心中不禁一颤。

　　郑峰心中满是惊惧的讲述了刚刚所发生的一切，脸上满是惊恐和绝望之色。

　　现在，等待他的是南宫筱蝶的审判。

　　“你应该庆幸，你没有对林先生不敬，否则你一定会后悔。”

　　“现在立刻消失在上京，我不希望在上京再看到你。”

　　“不要妄图通过什么手段留在上京，你在我南宫家族下面这么多年，应该知道我南宫家族的能量，如果你留在上京，绝对会后悔。”

　　南宫筱蝶的声音之中满是冰冷。

　　“至于你，招惹了林先生，为程家招惹一个他们招惹不起的人物，到时候自然有程家的人收拾你。”

　　“程婉柔的事情，将使程家后悔莫及。”

　　南宫筱蝶转身看着刘利，脸上满是冰冷和嘲讽之色。

　　而此时，想到林墨所说的那句因为我说她是凤凰，南宫筱蝶的心中满是羡慕。

　　此刻，听完南宫筱蝶所说的话以后，郑峰顿时感觉心中无限的后悔和失落。

　　拼搏了一辈子的地方，终究要离开，权势金钱都是一场空。

　　不过同时郑峰的心中也是松了一口气，心中也是无限庆幸。

　　他庆幸自己没有招惹到林墨，否则这次就不是离开上京这么简单了。

　　想到这里，郑峰看了一眼满脸绝望之色瘫软在地上的刘利，他不知道刘利的下场如何，但绝对不会好了。

　　因为他让程家飞走了一只凤凰。

　　此时，郑峰没有丝毫怀疑，程婉柔是否能成为凤凰。

　　因为当林墨说出那句话的时候，程婉柔的命运就已经改变了。

　　她！注定是九天之凤。

　　刘利更为程家招惹了一个恐怖的人物。

　　那是程家都招惹不起的人物。

　　所以刘利的下场，绝对十分的悲惨。


第305章 我想陪你去九天之上

　　聚阳大厦门口所发生的事情，以飞快的速度传递到了一些人的耳朵之中。

　　这件事情倒是在平静到诡异的上京之中，掀起了一股不小的风浪。

　　而随着林墨那句因为我说她是凤凰的话流传开，程婉柔这个无人注意的私生女，突然间被万众瞩目了起来。

　　当林墨说出那句话的时候，程婉柔就已经不是那个没人会在意的私生女了。

　　而此时，程家的宅院之中，程文书面色铁青阴沉的站在那里，而在他的面前，站着一个满脸威严的中年男子。

　　“你可知道，你在华夏大学之中招惹的人是谁？”

　　“你知道他有多么强大的背景势力吗？”

　　“你知道他有多大的影响力吗？”

　　“你敢招惹他？”

　　突然间，那满脸威严的中年男子满脸愤怒之色的朝着程文书狂吼道。

　　“可！当初我也不知道！”

　　看着眼前那满脸愤怒男子的狂怒的样子，程文书有些畏惧的说道。

　　“不知道？你知道什么？”

　　“整天就知道吃喝玩乐？”

　　“程家早晚有一天要败坏在你的手中。”

　　听到程文书的话以后，那中年男子更是气不打一处来，朝着程文书狂怒的嘶吼道。

　　“哼！反正已经招惹了，那又能怎么办？”

　　“他林墨就是再厉害，还能让整个程家覆灭不成？”

　　而此时，程文书的脸上也是涌出一丝的怨毒和凶狠之意，朝着那满脸威严的男子吼道。

　　“你！我程志立怎么就生出了你这样一个儿子。”

　　听到程文书的话以后，程志立身体颤抖的指着程文书吼道。

　　“哼！那你有本事就别让我来到这个世上。”

　　程文书满脸叛逆之色的对着程志立吼了一句，就转身朝着外面走去。

　　此时，程文书的心中对于林墨，却是越发的怨恨。

　　“你！唉！”

　　看着程文书离去的背景，程志立气的浑身发抖。

　　最终程志立满脸落寞的低下头唉声一叹。

　　“林墨，林先生！”

　　“年纪轻轻却能搅动整个上京的风云，实力深不可测，手段令人惊悚。”

　　“这等人物，岂池中之物？”

　　“现在只望能化解和他之间的仇怨，否则待他风云化龙之时，程家或有灭顶之灾啊！”

　　空荡荡的大厅之中，程志立满脸忧愁的唉声叹息道。

　　“或许，她是一个契机？”

　　突然间，程志立的脑海之中闪过程婉柔的身影，不禁喃喃自语道。

　　此时若是有人听到程志立的话以后，一定会感到莫名的惊骇。

　　程志立竟然如此高看林墨，程家有灭顶之灾，这是如此的让人惊悚。

　　要知道，程家可是仅次于五大世家的存在，如果林墨真的有那个能力覆灭整个程家，那未免太过让人惊悚了。

　　即使程志立所说的只是以后，只是林墨风云华龙之后，但那也让人感觉到无限的惊悚了。

　　而此时，就在整个上京暗里风起云涌的时候，一家处于郊区的一片山庄却是无声无息的更换了主人，其主人正是程婉柔。

　　“这里环境比较幽静，交通也十分的便利，选在这里应该会和林先生的心意的。”

　　这座庄园是依山而建，周围绿树匆匆，不时可以看到各种鸟儿穿梭在树林之中，发出清脆而响亮的声音。

　　周围不时有着阵阵微风吹来，极其的惬意幽静。

　　这里已经处于上京的郊区了，周围都是荒芜的土地草原，还有就是大山了。

　　想要在上京找到一处幽静的地方，也只能在偏远的郊区去找了。

　　这座庄园占地极大，当初是想要建造成一个度假山庄，只是地方偏远没有人来，所以就荒芜了下来。

　　而这样的地方，正是程婉柔要找的地方，直接就买了下来。

　　听到有人要买山庄，那山庄的主人巴不得出手呢！

　　直接就便宜卖给程婉柔了。

　　买下这座山庄以后，程婉柔迅速找人装修了一下，现在已经装修完成了。

　　“现在就让林先生来看看吧！”

　　看着周围那幽静的景色，程婉柔的心情也是放松了下来。

　　其实如果在这山庄之中，和人相守一生，真的很不错！

　　程婉柔的心中突然间冒出这个念头。

　　这山庄极其的幽静，在这生活一定极其的轻松惬意，和相爱的人相守一生，真的很不错。

　　不过这个时候，程婉柔的心中突然间冒出了林墨的身影，顿时程婉柔就是一愣，脸上闪过一丝害羞的潮红之色。

　　不过随后，程婉柔就想到了林墨那好似不属于这世间的淡漠。

　　顿时程婉柔的心中闪过一丝的落寞之色。

　　“想要追寻你的步伐，或许十分艰难。”

　　“不过我却想努力，因为我想要站在你的身后，去看那九天之上的风景。”

　　“不需要太多，只需要静静的站在你的身后，就足以。”

　　程婉柔的身体突然间一颤，两行清泪不禁流了下来。

　　幽静的山庄之中，一位绝色佳人绝世而立，绝美的脸蛋之上，有着两行的清泪。

　　此情此景，让人感觉到心中万分纠结，心中有着莫名的伤感。

　　上京之中，一家拍卖行悄然成立。

　　一家拍卖行的成立，在这繁华的上京之中，没有引起丝毫的波动。

　　只是，这家拍卖行的成立，却是悄然吸引了有些人的目光。

　　而这些人，都是在上京之中权势滔天消息灵通之辈。

　　因为他们知道，这家拍卖行是那位开口要开的。

　　在如此偏远的地方，开一家无名的拍卖行，究竟有着怎样奇特的地方？

　　以那位的手段，这家拍卖行恐怕不是那么简单的。

　　一时间，有些人的目光紧紧的注视在这家刚刚装修完成的拍卖行之上。

　　他们在等待着拍卖行流传出来的消息。

　　比如说，拍卖行什么时候开启，拍卖行的进入条件又是怎样的。

　　而与此同时，程婉柔的存在，再度被万众瞩目。

　　身为运行掌管拍卖行的人，拍卖行会有什么消息，无疑是会从程婉柔的口中传递出来。

　　就这样，拍卖行还没开业，就被许多人瞩目。

　　而此时，程婉柔满脸不耐烦之色的关掉了手机。

　　自从昨天开始，她的手机就没有停过。

　　无时无刻都有人给她打电话，都是询问有关拍卖行的事情的。


第306章 可见一斑

　　刚开始的时候，程婉柔还有耐心解答。

　　可是接下来电话一个接一个，就让程婉柔有些不厌其烦了，干脆直接关机了。

　　现在刚刚开机，就又有电话打过来了。

　　程婉柔不耐烦的扣掉了电池，那烦躁的脸上有着一丝的震撼。

　　她十分清楚，刚刚打电话的人都不是一般人，哪一个都是在上京有头有脸的人物。

　　而这些人，却是想尽办法的打听拍卖行的事情。

　　刚开始的时候，程婉柔还以为林墨开拍卖行会生意惨淡。

　　毕竟上京的拍卖行实在是太多了，一家新开的拍卖行，实在是没有什么引人注目的地方。

　　现在看来，是她想多了。

　　打他电话的人，哪一个都是在上京有头有脸的人物，都是普通人仰望不到的存在。

　　此时却是语气温和，想尽办法的打听拍卖行的事情，更是暗暗透露出想要进去参加的意思，而且还保证说，事后一定有重谢。

　　这让程婉柔感觉到莫名的震撼。

　　要知道，这些人在以前，见了她恐怕都不会搭理她，毕竟她只是一个没有地位的私生女而已。

　　现在却是一个个都低声下气的！

　　程婉柔知道，这一切都是因为林墨的原因。

　　这让程婉柔感觉震撼。

　　为林墨的能量感觉到震撼。

　　就连程家的家主，她那个平时连看她一眼都不看她一眼的老爹程志立，前天都打电话过来，语气十分的温和，让她有时间回家看一看。

　　显然程志立的转变，也是受到了林墨的影响。

　　要知道，那可是程家，仅此于五大世家的家族。

　　林墨的恐怖，由此可见一斑。

　　而此时，想到林墨那狂傲霸气无比的那句话，程婉柔的心中突然间满是甜蜜和幸福之色。

　　她甜蜜和幸福的不是林墨说她是凤凰，而是林墨那言语之中的维护之意，这让程婉柔感觉到无尽的甜蜜和幸福。

　　而此时，旁边另一部手机突然间响起，打断了程婉柔的思绪。

　　程婉柔脸色微红的拿起电话接了起来。

　　“婉柔，我想问你个事情，你们那个拍卖行什么时候开始啊！想要进去该怎么办啊！”

　　“不过如果你不想说的话，那就算了。”

　　电话之中传来一阵轻灵优雅的声音，让程婉柔的嘴角不禁微微一笑。

　　“婵雪，这件事情不是我能决定的，需要林先生来决定。”

　　“不过你放心，有了消息之后我会第一时间通知你的，如果可能得话，我会给你入场卷的。”

　　对于自己从小大大的同学加闺蜜，程婉柔自然没有丝毫的保留，直接告诉了轩辕婵雪。

　　而此时，在电话的另一边，一座幽静的阁楼之中，轩辕婵雪却是不禁一愣。

　　这些时间里，他也是知道了林墨的一些事情。

　　此时再度听到这家拍卖行竟然也是林墨开的，顿时轩辕婵雪的心中涌起一丝的复杂之色。

　　当初她还想着拉些人去帮林墨捧场，此时却没有想到，林墨的拍卖行还没有开始，就有无数人想尽办法开始打听，想要等日后进入其中了。

　　第一次见到林墨，只觉得林墨比较奇特和神秘，却没有想到，林墨竟然有着如此之大的背景和能量。

　　想到林墨那淡漠的身影，还有那令人迷醉的深邃双眼，轩辕婵雪不禁有些出神了起来。

　　而此时，那边的程婉柔挂断了电话以后，终于拨通了林墨的电话。

　　“林先生，拍卖行已经准备好开业了，我们什么时候开始啊！进场需要什么要求。”

　　拨通了林墨的电话，程婉柔那恭敬的声音之中，带着一丝雀跃的说道。

　　“拍卖行的开始时间，就定在下周一吧！至于拍卖行的入场要求，你看着办吧！”

　　“邀请什么人，你直接邀请就行了。”

　　电话之中传来林墨那淡漠的声音，让程婉柔一愣的同时，心中更是满是感动和欣喜。

　　林墨竟然如此信任他。

　　“那拍卖物品去哪拿？”

　　忍下心中的激动之意，程婉柔朝着林墨问道。

　　“拍卖物品等下我会给你送过去。”

　　“是！”

　　听到林墨说等下要来，程婉柔的心中闪过一丝的惊喜之色。

　　挂断了电话之后，程婉柔眉头微皱的坐在原地，心中却是在思考邀请函的发放。

　　这家拍卖行之所以吸引了许多人的目光，都是因为林墨的原因。

　　林墨的所展现出来的一切，注定了他的一举一动都要被人瞩目。

　　现在林墨要开拍卖行，自然有许多人想要见识一下，林墨所开的拍卖行究竟有什么不同了。

　　当然了，想要见识林墨开的拍卖行的人很多，但是拍卖行却并不是对谁都开放的。

　　当初林墨将拍卖行选在幽静的地方，就表示拍卖行的独特了。

　　拍卖行只对一些特殊的人开放。

　　而这些人，自然就是一些有权有势的人了。

　　皱着眉头思考了一会，程婉柔拿起一杆笔在开始在纸上写下了一个个人名。

　　如果有人看到这些人的话，一定会感到莫名的惊骇。

　　因为程婉柔所写下的人名，一个个都是能在上京搅动风云的人物。

　　这些人物，每一个都能跺跺脚让上京震三震。

　　不到几分钟的时间，程婉柔身前的一张纸上，就已经写下了密密麻麻的名字。

　　这些名字之中，每一个都不是一般人。

　　而这些人名，自然就是拍卖行开始的时候，要邀请过来的人了。

　　而当程婉柔放下笔扭动着脖子放松一下的时候，突然间一愣，随后就猛的站起身来。

　　林墨不知道什么时候站在她的身后。

　　此时林墨静静的站在那里，就像是于融入天地之中了一般，不知道已经站了多久。

　　“婉柔不知道林先生前来，让林先生站在等待，婉柔知错了。”

　　看到林墨的身影，程婉柔的脸上露出一丝恭敬和自责之色。

　　“好了，不用那么客气，以后不用叫我林先生，直接叫我林墨就好了。”

　　而此时，林墨却是语气温和的对着程婉柔说道，顿时就让程婉柔一愣。

　　林先生？

　　林墨？

　　听着林墨那温和的语气，程婉柔几乎感觉自己在梦中一般。

　　直到此时，她知道林墨才算是彻底把她给当做了自己人了。


第307章 我可以教你！

　　“林先……林墨先生！”

　　程婉柔抬起头看着林墨，看到的是林墨那好似要融化一切的温和笑容。

　　顿时程婉柔就感觉自己的心醉了，彻底的迷醉在林墨的笑容之中。

　　林墨的笑容，好似天底下最温和的笑容，好似让人感觉到最亲近的温暖，让人心中平静，让人心中感觉亲切，让人忍不住想要去亲近。

　　看着林墨那温和的一面，程婉柔的心中满是欣喜和甜蜜之色，说话都有些颤抖了。

　　“不用那么紧张。”

　　看着程婉柔那紧张的模样，林墨却是微微一笑。

　　林墨虽然性格淡漠，但是面对自己亲近的人，却是不会有丝毫的淡漠。

　　而在林墨的心中，已经认可了程婉柔，所以面对程婉柔，他自然不会展现出那淡漠的一面了。

　　“林墨！”

　　程婉柔小心翼翼的看着林墨叫了一句，那模样好像是林墨有一点的不快，她就立刻改口道歉一般。

　　而此时，林墨的脸上仍然是有着一丝温和的笑容，只是那笑容有着一丝无奈之意。

　　看到林墨这幅模样，程婉柔顿时松了一口气，彻底的放松了下来。

　　“林墨，我们拍卖行要拍卖什么啊！”

　　“还有！这是我所写的名单，你看可以吗？”

　　程婉柔的声音之中有些拘谨的看着林墨说道。

　　不过在那拘谨之中，却是有着一丝的欣喜雀跃之色。

　　显然随着时间的过去，程婉柔对于林墨的那丝拘谨，也会慢慢的散去，彻底的和林墨熟悉起来。

　　“拍卖，只需要一样东西就好了。”

　　林墨微微一笑，拿出了一张符纸。

　　在那符纸之上，有着一根翠绿的银针闪耀。

　　听到林墨说只拍卖一样东西，程婉柔顿时一愣。

　　不过程婉柔并没有说什么，林墨做什么，自然有他的道理。

　　程婉柔朝着林墨手中的符纸看去，当他看到那符纸之上翠绿的银针的时候，不禁一愣。

　　那翠绿的银针看上去似乎平淡无奇，但仔细看去，却发现那里面似乎有着无尽的玄奥，在那一张小小的符纸之上，似乎隐藏着一股神秘的力量。

　　这是程婉柔的直觉，但是她不知道那是什么力量。

　　而此时，看到程婉柔看着那符纸出神，林墨也是微微一愣。

　　程婉柔貌似也有着修真的资质，竟然能感觉到他印记之中的元气。

　　看着程婉柔那出神的模样，林墨的嘴角微微一笑，心中已然下定了决心。

　　既然程婉柔也有修炼的资质，那就传程婉柔修炼的功法。

　　随着林墨达到练气三层，也是时候让他身边的人也开始修炼了。

　　“林墨，这张符纸有什么用？”

　　片刻之后，程婉柔也是清醒了过来，看着林墨手中的那张符纸，程婉柔不禁问道。

　　虽然林墨手中的符纸看上去很神秘，可是谁会没事买一个这东西回去啊！

　　就算有人看上了拿回去观赏，可那也不会有多高的价钱啊！

　　林墨说拍卖东西只有这一件。

　　如果到时候拿出来这样一张符纸，肯定会惹得拍卖行里面的人不快的。

　　“这张符纸代表着一条生命。”

　　而接下来林墨的一句话，却是让程婉柔不禁一愣。

　　这张符纸代表着一条生命？

　　随即程婉柔就似乎是想到了什么，一双眼睛之中满是震撼的看向林墨。

　　“一针大师？”

　　程婉柔满目震撼的看向林墨，她的心中隐隐有个猜测，那个猜测让她不敢置信。

　　“嗯！”

　　而面对程婉柔那震撼的目光，林墨却是微笑着点了点头。

　　顿时程婉柔的心中就是翻起了滔天大浪。

　　此时林墨虽然没有说明，可是她已经能够确定，舟荣省那位仙踪缥缈难寻的一针大师，就是眼前的林墨。

　　即使程婉柔知道林墨的医术厉害，即使她知道林墨的医术深不可测，可是她却怎么都没有想到，林墨竟然是那传说之中妙手回春起死回生的一针大师。

　　这件事情太过震撼，让程婉柔一时间都没有回过神来，双眼之中尽是震撼之色。

　　“至于拍卖行的邀请名额，就订到一百人吧！”

　　“拍卖行的邀请函，就用它来吧！”

　　看着仍然满是震撼的程婉柔，林墨却是微笑着说道。

　　说完林墨突然间一挥手，顿时旁边桌子上的纸张突然间飞舞了起来，在程婉柔那充满了震撼的注目之下，那一张张纸化为了粉碎。

　　粉碎的纸屑飞舞在办公之中，而此时林墨再度一挥手，顿时那飞舞的纸屑就像是受到了什么吸引一般，开始朝着中央的地方聚集。

　　而在那纸屑聚集的地方，开始出现一道的金芒，接着程婉柔就见到，一摞金色的邀请函已经出现在桌子之上，而那半空之中的纸屑已然消失不见了。

　　显然那桌子上的金色邀请函，就是刚刚那纸屑变成的。

　　那桌子上的邀请函闪耀着无尽的金黄之色，似乎比天空之上的太阳都要耀眼。

　　那邀请函之上没有任何的文字，非常的简单朴素，但却让人感觉到无尽的精美。

　　那种感觉，就像是世间最精致的工艺品，都比不上眼前的邀请函万一。

　　恐怕没人会想到，眼前桌子之上的金色邀请函，就是日后在地球之上引起无数人争夺的，三圣物之中的金贴。

　　血剑，青令，金贴，在日后的地球之上，被称为三圣物，引起无数人争夺，三圣物出现之地，必将迎来一场腥风血雨。

　　而三圣物之中的金贴，却是在今日不知不觉的出世。

　　恐怕没有人会想到，今日的这一百张金贴，会在日后的地球之上，引起多么大的风浪，让多少人不顾一切的争夺。

　　因为得到金贴的那一刻，你或许会有了改变你一生命运机会。

　　不管你是想要得到力量，还是生命，还是其他的，得到金贴的那一刻，就有了可能。

　　而此时，看着桌子之上那金色的邀请函，程婉柔的眼中却充满了惊骇之色。

　　将纸张化为粉碎，再将纸屑化成金色的邀请函。

　　这等手段，简直是太过惊世骇俗了。

　　“想学吗？我可以教你！”

　　看着程婉柔那震撼的模样，林墨却是一笑说道。

　　既然他已经决定要教程婉柔修炼，那他自然不用在程婉柔面前保留了。


第308章 你以为你是谁？

　　想学吗？我可以教你。

　　当林墨这句话说出来，程婉柔顿时一愣，随之而来的就是心中那深深的震撼。

　　这等惊世骇俗的手段，林墨竟然愿意教她？

　　程婉柔只感觉心中有着无尽的震撼，脑袋的思绪都停止运转了。

　　鬼斧神差的，程婉柔点了点头。

　　“那等两天我就教你修炼。”

　　看着满目震撼的程婉柔，林墨微笑着说道。

　　随着修为的增长，林墨已经有那个实力保护他所拥有的秘密了。

　　而现在随着林墨实力的增长，他身边的人也渐渐的有了危险。

　　所以现在是时候让他身边的人也开始修炼了。

　　“多谢林先生。”

　　此时，程婉柔的心中莫名的涌起无尽的敬畏。

　　同时她的心中更多的则是惊喜，她感觉到一张崭新的大门正在为她开启。

　　当她走进这张大门之后，她或许就拥有了追随林墨去那九天之上的能力。

　　“说了不用那么客气。”

　　林墨无奈的摇了摇头说道。

　　“是！”

　　看着林墨那微笑无奈的模样，程婉柔也是一笑。

　　刚刚是林墨所展现的一面太过震撼不可思议，所以程婉柔才会感觉到无尽的敬畏。

　　此时反应过来，看着林墨那无奈的模样，程婉柔倒是感觉一阵不好意思。

　　“林墨，我有一件事情想要让你帮忙。”

　　而此时，程婉柔突然间满脸不好意思的说道。

　　“什么事情？”

　　林墨问道。

　　“我母亲的身体一直不好，现在还在医院住着，我想要让你帮忙治一下。”

　　程婉柔从小到十二岁的时候，都是跟在母亲身边长大的。

　　她母亲的身体本就不太好，又将她拉扯大，身体更是留下了很多的暗疾。

　　现在随着年纪有点大了，更是动不动就有病。

　　前些天时间程婉柔母女被赶到了冷潮阴暗小屋里面，她母亲也是受了寒犯病了，要不是程婉柔借了钱将她母亲送进医院，现在她母亲还躺在床上无法接受治疗呢。

　　母亲的身体不好，一直是程婉柔的一块心病。

　　程婉柔也一直想要把母亲的身体彻底的治好，让母亲恢复健康。

　　只是他母亲的身体，却不是一般人能治好的。

　　不过在舟荣省遇到林墨的时候，程婉柔却想过让林墨出手相救。

　　现在林墨来到了上京，程婉柔更是知道了林墨就是一针大师，自然想要让林墨出手了。

　　“孝心可嘉，善也！”

　　看着此时满脸忧愁和期盼的程婉柔，林墨笑着赞赏道。

　　“谢谢你，林墨！”

　　听到林墨那满是赞赏的声音，程婉柔顿时感觉心中一阵的惊喜。

　　她知道，林墨这是答应下来了。

　　“那我们走吧！”

　　程婉柔显得有些焦急，恨不得直接飞到医院让林墨帮她母亲恢复健康。

　　程婉柔和林墨一起去医院了，一百张金色的邀请函就这样扔在了桌子之上，根本没有人管。

　　数年后引起无数人抢夺，所到之地必定引起一片腥风血雨的三圣物之一的金贴，就这样无人搭理的扔在桌子上，而且是一摞一百张一起扔的。

　　不知道后世的人看到这一幕，会是什么想法，会是什么表情。

　　华夏第一人民医院，是整个华夏最好，设备最先进的医院。

　　作为华夏最好的医院，华夏医院的大门永远都是人来人往，从来没有间断过。

　　华夏医院的停车场，也是车流不息，好像是在繁华的闹市区堵车了一般。

　　一辆火红色的法拉利开进了华夏医院的停车场，顿时吸引了许多人的目光。

　　豪车无论走到哪里，都是引人注目的，而豪车之上的美人，那更是让人眼热，不过豪车美女身边的男人，就显得有些悲催了。

　　当程婉柔下车的时候，顿时无数道炙热的目光头投递了过来。

　　不过在林墨下车以后，那就是无数道羡慕嫉妒，恨不得杀人的目光投了过来了。

　　不过对于这些目光，程婉柔显然是习惯了，而林墨则是表现的极其淡漠。

　　两人一起朝着住院部走去，留下身后许多炙热嫉妒的目光久久不肯散去。

　　而此时，在住院部一间病房之内，一个满脸威严的中年男子正满脸笑容的站在那里，而在那男子的身后，站着一个满脸阴沉的年轻男子。

　　这两人正是程志立和程文书父子。

　　这次程志立拉着程文书来到这里，是给程婉柔的母亲道歉的，想要把程婉柔的母亲给接过去。

　　“淑娟，这次的事情，是文书的不对，他年轻不懂事，你就原谅她一次吧！”

　　“你的身体本就不好，还是回家好好调理吧！”

　　程志立满脸笑容的对着那病床之上满脸苍白虚弱的女子说道。

　　而此时，那病床之上的女子正满脸疑惑和警惕的盯着程文书看。

　　“淑娟，你不用这么看我，我这次是真心请你回去的。”

　　而面对那病床之上女子的目光，程志立却是一脸愧疚的说道。

　　不过他所表现出来来的愧疚，却让人感觉到深深的虚伪，包括他的笑容，都让你感觉到一阵的虚伪。

　　“我李淑娟就算是瞎了眼，也不会再相信你的话。”

　　“我住在医院停好，你可以回去了。”

　　而面对程志立的道歉和愧疚，李淑娟的嘴角却是露出一丝讽刺的笑容。

　　她能在程志立的笑容之中，感受到深深的虚伪。

　　她不知道程志立打得什么主意，但是她不会再相信程志立的任何话。

　　程家！

　　那个大宅院，大监牢，如果不会她女儿在那，那她根本不会呆在那里。

　　“淑娟，你对我的误会太深了。”

　　听到李淑娟的话，程志立的脸上也是露出一丝尴尬之色。

　　“李淑娟，你不要太过分了。”

　　“你以为你是谁？还真把自己当成一个人物了？”

　　“我警告你，你最好识相一点，不然你和你女儿都不会有好下场！”

　　而此时，站在程志立身后的程文书满脸阴沉的开口了。

　　自从来到这个病房，他心中的怒火就一直在弥漫，此刻终于忍不住爆发了出来。

　　而此时，听到程文书的话以后，李淑娟那本就苍白的脸色，变得更加的难看了。

　　不过在她的双眼之中，却是有着一丝的担忧之色。

　　她对于自己的下场如何并不在乎，可是她却在担忧程婉柔的未来。


第309章 因为我说过

　　“是吗？”

　　“我倒是想要知道一下，我的下场会是什么样子的。”

　　“这华夏还是华夏，不是你们程家的天下，这医院也不是你们程家的医院，现在你们给我滚出去。”

　　就在此时，一阵充满愤怒的轻灵声音突然间传来，让程志立的脸色不禁一变。

　　程文书突然间爆发威胁邓淑娟，本来程志立也没有多么的在意，反倒是心中有着一丝的畅快。

　　如果不是程婉柔的原因，他才不会来看邓淑娟一眼呢！

　　更不要说，请邓淑娟回去了。

　　来到这里以后，邓淑娟更是一点面子都不给他，这更是让程志立心中恼怒不已。

　　不过即使如此，他表面上还不得不装作一副温和的模样，这让程志立感觉到十分的憋屈。

　　所以在程文书突然间爆发的时候，程志立并没有说什么。

　　如果邓淑娟真的被威胁的回到了程家那正好，事后这件事情可以用小孩子不懂事掩盖回去，到时候只要他训斥程文书一番就可以了，想来程婉柔那边不会有什么太大的问题。

　　而且邓淑娟并不明白她的女儿程婉柔现在有着多么大的影响力，所以这件事情，邓淑娟估计不会对程婉柔说的，以免程婉柔担心。

　　程志立的如意算盘打得是不错，只是他却没有想到，这个时候程婉柔正巧在外面，而且听了个一清二楚。

　　顿时程志立的脸色就有些阴沉了。

　　本来程家和程婉柔的关系就不好，程家一直把程婉柔当做一个联姻的牺牲品。

　　现在程婉柔身份不一般了，程家想要和程婉柔修复关系。

　　而在这个关口，竟然被程婉柔听到了程文书威胁邓淑娟，这无疑会让程婉柔十分的愤怒。

　　程婉柔从小和母亲在一起长大，对于自己的母亲，看的比什么都重。

　　可以说，如果有人敢伤害她母亲的话，那程婉柔绝对会给那人拼命的。

　　现在被程婉柔听到程文书威胁程婉柔，那无疑是要坏事了。

　　这次不要说修复关系了，估计程家和程婉柔之间的关系，又要下降到一个冰点了。

　　想到这里，程志立的眉头不禁皱了起来。

　　“哼！程婉柔你个贱女人，你以为你攀上了大树就变成了凤凰了？”

　　“我告诉你，你什么都不是，你就是一只落汤鸡。”

　　“在我面前嚣张，你以为你是谁啊！”

　　“我就是威胁你妈，你能怎么样啊！”

　　“做人要有自知之明，自己是一只土鸡，那就要认清自己。”

　　而此时，程文书突然间再度转身狂怒的吼道。

　　“那你认清自己了吗？”

　　“她是凤凰，是你高攀不起的凤凰，是程家高攀不起的凤凰。”

　　而此时，一阵淡漠之中带着冰冷的声音传来。

　　“他是凤凰，凭什么？”

　　程文书不屑的反击道，转身朝着病房的大门看去，他倒是要看看，究竟是谁这么大的口气。

　　“因为我说过，她是凤凰。”

　　一句淡漠之中却彰显着无比霸道的声音，让病房之内的程志立父子彻底变幻了脸色。

　　而此时，程志立的脸色更是变得极其的难看，程文书的脸色则是有些阴沉和怨毒。

　　显然两人都猜出了来人是谁了。

　　说出如此霸气的一句话的人，不就是那位吗？

　　程婉柔就是给那位扯上了关系，所以才让程家变了态度。

　　程志立脸色阴沉的看着病房门口的方向，那里慢慢的出现了两道身影，正是林默和程婉柔。

　　当看到林默那淡漠的身影的一颗，程志立的身体不禁一颤，心中莫名的升起一股的惊惧之色。

　　此人太过可怕！

　　这是程志立看到林默第一眼的时候，心中冒出的感觉。

　　以前他虽然一直听说林默，但却从未真正见过林默。

　　在程志立想来，林默年纪轻轻就有着极其强大的身手和背景，肯定是年少轻狂。

　　只是现在看到林默，却显然不是那么一回事。

　　林默那淡漠的双眼，似乎是在超脱于这个世界之上的仙人一般，超然在外界看这个世界，永远是那么的理智，似乎他从不会有慌乱的时候。

　　而林默那双眼之中的一丝冷芒，更是让程志立感觉到身体一阵的发凉，心中莫名的有着一股的惊惧之色。

　　林默双眼之中的冷芒，似乎是那九幽之中的寒芒一般，让程志立感觉到毫毛倒立，心中惊惧不已。

　　所幸林默那双眼之中的寒芒只是持续了一瞬间就消失了，不过即使如此，也是让程志立惊出了一身的冷汗。

　　同时，程志立对于林默更加的忌惮了。

　　如此可怕的人物，若是得罪之后不能交好，那就要想尽一切办法的除去。

　　看着眼前一脸淡漠之色的林默，程志立的眼中闪过一道莫名的光芒。

　　“你！你！”

　　看着突然间出现的林默，程文书满脸惊恐怨毒的指着林默，却什么都说不出来，反倒是声音之中有着说不出的恐惧之色。

　　上次林默留给他的印象，他现在想起来，还是恐惧不已。

　　那一刻，他感觉自己距离死亡是如此之近。

　　啪！

　　“哼！你什么你！”

　　“还不快给婉柔道歉！”

　　“都是一家人，你说的是什么话！”

　　而这个时候，程志立突然间满脸愤怒的转过身去扇了程文书一巴掌怒吼道。

　　一声脆响是如此的响亮，也是程文书愣在那了。

　　此时只见到程文书满脸的怨毒和愤恨之色，似乎是随时都可能暴走一般。

　　不过程文书抬头满脸怨毒的看了一眼林默，最终还是握紧了拳头没有做什么。

　　显然在林默的面前，他不敢班门弄斧。

　　若是这里只有程婉柔的话，那他估计都要暴走对程婉柔动手了。

　　从小到大，他什么时候受到过这样的屈辱和待遇。

　　这种感觉，让程文书想要发狂。

　　“婉柔，文书他小不懂事，你不要和他一般见识。”

　　而此时，程志立却是满脸温和笑容的对着程婉柔说道。

　　程志立刚刚还是满脸阴沉的模样，现在突然间转变成了满脸温和的笑容，那变脸的技术，简直是让人感觉到惊叹。

　　而此时，面对程志立的满脸冰冷嘲讽的笑容。

　　显然她是不会再相信程志立了。


第310章 太过可笑

　　“婉柔！我们都是一家人，不用计较这么多。”

　　而面对程婉柔那冰冷又嘲讽的目光，程志立的脸上那温和的笑容不禁僵硬了一下，露出了一丝的阴沉，不过随即就掩盖起来了。

　　程志立继续温和的看着程婉柔说道，那温和的目光似乎是在看自己的小孩，有着无尽的疼爱。

　　不过那深深的虚伪，却是让人感觉到阵阵的厌恶。

　　“一家人？”

　　“把我当做程家利益交换工具的时候，怎么不说我们是一家人了？”

　　“把我们母女赶到阴暗潮湿的小屋的时候，怎么不说我们是一家人了？”

　　“刚刚威胁我妈的时候，你怎么不说我们是一家人了？”

　　“现在说我们是一家人，你不觉得太过可笑吗？”

　　程婉柔的声音之中满是嘲讽和冰冷的说道。

　　而随着程婉柔那冰冷嘲讽的声音响起，病房之内顿时陷入了寂静之中。

　　此时程志立的脸上也是没有了笑容，变得阴沉了下来。

　　即使他再能伪装，可是此时他都要被程婉柔指着鼻子骂了，他就再也装不下去了。

　　说实话，如果不是林默在这，估计程志立都要忍不住爆发了。

　　身为程家的家主，程志立走到哪里不是被人恭敬的存在，现在竟然被如此对待，这让程志立感觉到莫名的憋屈和愤怒。

　　而此时，程志立看着程婉柔的目光，更是极其的复杂。

　　在这之前，他怎么也想不到，被他给当做利益交换工具的私生女，也会有翻身的一天。

　　“婉柔！你这是？”

　　而此时躺在病床之上的邓淑娟终于开口了。

　　此时邓淑娟的脸上满是震撼和惊疑不定之色。

　　此时她算是迷糊了。

　　眼前这是个什么情况？

　　程文书因为对程婉柔不敬，直接被程志立打了一巴掌站在一边不吭声了。

　　程志立竟然被程婉柔指着鼻子嘲讽，还不敢还口？

　　这到底是一个什么情况？

　　要知道，在程家的时候，他们两人根本没有什么地位，别说让程志立道歉了，见了面程志立都不一定正眼看一眼。

　　可是现在这到底是怎么一回事？

　　难道是幻觉。

　　可是此时展现在邓淑娟面前的一切，却是如此的真实？

　　难道是因为他？

　　而此时，邓淑娟突然间转头看向了林默。

　　邓淑娟见到的世面也不少，懂的事情也不多。

　　此时邓淑娟隐隐感觉到，这一切都是因为那边那位满脸淡漠男子的原因。

　　不然无缘无故的，程志立会带着程文书主动来道歉，那才是脑袋被驴踢了。

　　顿时邓淑娟就将审视的目光投向了林默。

　　能让程家如此忌惮，那林默的身份背景一定不一般。

　　能如此维护程婉柔，两人估计是男女朋友关系。

　　所以此时，邓淑娟就以丈母娘审视女婿的目光来看林默了。

　　“妈！这件事情等下再给你解释，你就别管那么多了。”

　　看到邓淑娟那目光，程婉柔顿时就知道自己的母亲是什么想法了，顿时心中一阵羞怯之意。

　　同时程婉柔也将紧张的目光投向林默，生怕林默对于邓淑娟那审视的目光感觉到反感。

　　毕竟她和林默之间的关系，并不是邓淑娟所想的那般。

　　她！

　　毕竟只是单相思而已。

　　转身看到林默仍然是那满脸淡漠的样子，程婉柔的心中顿时松了一口气。

　　不过同时，程婉柔的心中还涌起一丝的失落之意。

　　“现在请你们两个出去。”

　　而此时，程婉柔突然间转身看向程志立和程文书，双眼之中满是冰寒的说道。

　　程婉柔的声音，让这病房之内的温度似乎都下降了几分，气氛更是出奇的沉重和诡异。

　　而此时，程志立的脸色更是越发的难看。

　　身为程家的家主，他什么时候被人赶出来过？

　　就是在五大世家，他也没有被赶出来过。

　　现在他却在这小小的病房之内被人赶了出来，而赶他出来的那人竟然是他的私生女。

　　这件事情如果传了出去，估计能让人笑掉大牙的。

　　看着程婉柔，程志立露出了一丝尴尬的笑容。

　　“婉柔，看来你是对我有很深的误会，不过你放心，我会让你慢慢理解我的。”

　　尴尬的对着程婉柔笑了笑，程志立继续说道。

　　现在面对愤怒的程婉柔，他也只能装装样子，不至于那么丢脸了。

　　而此时，程志立又转身看向了林默。

　　看着站在那里满脸淡漠之色的林默，程志立的心中却是涌起一股的慎重之意。

　　实力强大，手段惊世骇俗，却偏偏那么冷静，这样的人简直是太过可怕了。

　　“林林先生，不知道你的拍卖行什么时候开业，到时候我一定要进去捧场。”

　　看着林默程志立开口道！

　　不过刚开始的时候，程志立却是不知道该怎么去称呼林默，想要直接叫林默的名字，却又怕林默反感，所以想了想还是直接和别人一样，叫林默林先生。

　　程志立这次来一是想要和程婉柔修复关系，二就是为了拍卖行的事情来的。

　　现在看程婉柔愤怒的样子，程婉柔的路子肯定行不通了。

　　现在林默在这，那只有找林默了。

　　不过程志立也没有太过在意，一个拍卖行的名额而已，以他们程家的地位，想要得来那不是很简单的？

　　只是程志立却不知道，这个拍卖行的名额，并不是那么好得的。

　　而且，在程婉柔的心中，程家已经被拉入了黑名单。

　　所以程家不可能得到拍卖行的邀请函，也就是金帖。

　　程志立满脸笑容的看着林默，想要等着林默的回复。

　　只要林默开口了，程婉柔还不是只有乖乖服从的份。

　　到时候如果和林默之间的关系搞好了，那就不用程婉柔了。

　　到时候，程婉柔照样要被打回原形。

　　只是程志立不知道，有些人，是他注定打不了交道的。

　　程志立满脸笑容的看着林默，不过随后他的脸色就越发的难看了起来。

　　因为此时林默静默的站立在那里，根本没有丝毫要开口说话的意思。

　　此时林默脸上淡漠的表情，似乎是成为了对程志立最好的讽刺之色。

　　林默根本不屑于搭理他！

　　这一刻，程志立的脸色彻底的阴沉了下来。

　　这一刻，程志立感觉到无尽的屈辱。


第311章 何等霸气

　　“林默已经把拍卖行邀请函发放的事情交给了我，邀请函是不会发给你的，也不会发给程家，你就死了这条心吧！”

　　而此时，程婉柔突然间开口，让程志立的脸色更加的难看了。

　　“哼！”

　　屡次三番嘲讽的无地自容，即使程志立再好的脾气，再好的忍耐力，此时也是忍受不下去了。

　　程志立面色阴沉的冷哼了一声，一双眼睛满是阴沉的看向了程婉柔。

　　“程婉柔，你不要忘了，你还是我程家的人！”

　　程志立声音之中满是阴沉的说道，那双眼之中有着道道愤恨的目光闪烁。

　　“哼！程家的人？我从来没有承认过！”

　　而面对程志立的阴沉，程婉柔的脸色仍然是那么的冰冷。

　　以前她被程家控制没有办法反抗，现在她不再惧怕程家，那自然不会有丝毫的畏惧。

　　程家，那只是过去罢了。

　　这一刻，性格极其温柔的程婉柔，却是展现出了极其强硬冰冷的一面，让人不禁眼前一亮。

　　“程婉柔，你不要忘了，你和北冥家族的少主有着婚约，北冥家族的婚约，岂是你能摆脱的？”

　　听到程婉柔的话以后，程志立的脸色更加的阴沉了。

　　随后程志立的脸上闪过一丝的得意之色，突然间说道。

　　要知道，北冥家族可是五大世家。

　　而程婉柔既然已经和北冥家族有婚约，那北冥家族就一定会让程婉柔履行婚约，因为五大世家的尊严不允许挑衅，敢于挑衅五大世家的人，都会付出极其惨痛的代价。

　　而程婉柔如果履行婚约嫁到北冥家族，那程婉柔的下场绝对不会好了，因为程婉柔只是一个侍妾而已。

　　说的好听了，只是一个侍妾，说的不好听了，那就是一个被肆意采补的炉鼎而已。

　　因为北冥家族修炼的是双休功法，所以程婉柔到了北冥家族之后，那下场绝对是十分的悲惨的。

　　即使现在程婉柔再得意再嚣张，那等到她履行婚约的时候，程婉柔一样要万分的悲惨。

　　程志立满脸得意之色的朝着程婉柔看去，他的心中一直憋屈着，现在终于可以舒畅一次了。

　　果不其然，在听到程志立的话以后，程婉柔的脸上有着一丝的惊慌之色。

　　“如果你不愿意，没有任何人能够强迫你嫁到北冥家族，任何人！”

　　“你的存在，注定要被北冥家族仰望，北冥家族高攀不起你！”

　　当林默下定决心要传授程婉柔修真功法的那一刻，程婉柔的身份就已经万分的尊贵。

　　在如今的地球，修真者那是超然的，那是高高在上的，那是任何人都高攀不起的。

　　而此时，程志立脸上那得意之色还没有露出来，就听到了林默那淡漠之中却万分霸道的声音吗。

　　顿时程志立脸上的笑容就僵在那了，转而为之的是满脸的阴沉之色。

　　他本以为林默听到北冥家族以后会万分的忌惮，不会再多说什么，却没想到，林默现在还是如此的霸道。

　　要被北冥家族仰望？

　　北冥家族都高攀不起！

　　这是何等狂傲的语气？

　　这是何等霸气的语言？

　　“谢谢！”

　　而听到林默的话，程婉柔却是身体不禁一颤，心中涌起无尽的感动之色。

　　北冥家族，那对于程婉柔来说，无疑是庞然大物。

　　那等存在，极其的恐怖和强大。

　　恐怖强大到，面对自己的命运，程婉柔根本提不起丝毫反抗的念头。

　　而刚刚听到程志立的话以后，程婉柔更是感觉到深深的无助。

　　此时，林默那淡漠之中却是无比霸气的声音，却是再一次的将程婉柔从那深深的无助之中拉了回来，让程婉柔的心中涌起无限的感动和温暖之意。

　　“你的高贵，无可比拟，任何人都不能相比，你是独一无二的，没有任何人能掌管你的命运。”

　　而面对程婉柔的感动，林默却是看着程婉柔说出了这么一段话。

　　林默的声音，似乎是在述说着什么，又似乎是在告诉着程婉柔什么。

　　“我心甘情愿自己被你掌控！”

　　而此时，看着林默那淡漠之中却是显得无比狂傲，好似和九天比肩一般的身影，程婉柔却是在心中暗暗道。

　　只是此时，没人知道程婉柔的心中是怎么想的。

　　而此刻，程志立再度听到林默，那淡漠之中却好似横扫八荒一般霸气的语气，脸色却是越发的难看。

　　他不知道林默究竟有着什么样的底牌，竟然敢说出如此口气之大的话来。

　　林默竟然敢如此的无视北冥家族，他真不知道林默究竟有多么的厉害！

　　要知道，林默可是已经得罪过宇文家族了，如果再得罪北冥家族，那五大世家之中就已经被他得罪了两家。

　　如果再有一家被林默得罪，那三家联合就能直接召开世家大会，集合五大世家之力对林默进行全方位的围剿。

　　当然了，现在的林默还没有到需要五大世家联合围剿的地步。

　　华夏五大世家能一直流传下来，即使在现在国家都如此忌惮，那自然是有原因的。

　　五大世家虽然一直明争暗斗，但是如果遇上了不可力敌的敌人，五大世家就会联合到一起。

　　五大世家如果联合到一起，那所展现出来的力量，那是极其恐怖可怕的。

　　在华夏之中，任何家族势力在五大世家的联合之下，都要化为飞灰。

　　就是国家，面对五大世家的联合，都要头疼。

　　所以面对五大世家的嚣张，华夏才一直在容忍。

　　“好！很好！我倒是想要看看，你是如何让北冥家族高攀不起的。”

　　“小心骄傲过头了，被打回原形了。”

　　面对林默，程志立不敢太过嚣张，此时程志立只能满脸阴沉的看向程婉柔说道。

　　说完这两句话之后，程志立扭头就走。

　　他在这丢脸已经丢够了，再也不想在这呆一分钟。

　　程文书此时也是满脸怨毒的看了一眼林默，看着林默那淡漠的双眼，心中有着一丝畏惧，转身也是跟着程志立走去。

　　“上京这么多拍卖行，非要进你那家！”

　　走出病房，程志立满脸阴沉的说道。

　　此时程志立并不知道，有些地方，是他永远进不去的，也是让他日后万分后悔的。


第312章 一针足以！

　　“小柔，这究竟是怎么回事？”

　　随着程志立和程婉柔的离去，邓淑娟顿时满脸震撼的问道。

　　她在邓家呆的时间也不短了，她深深知道程志立是多么的自傲，更知道程文书是多么的嚣张。

　　可是现在，这父子两人在程婉柔面前，也是被不停地嘲讽，在林墨的面前，更是连屁都不敢放一个。

　　“妈！这位就是我给你说的，在舟荣省的时候，救了外公的林先生了。”

　　程婉柔走到邓淑娟的床边坐在那说道。

　　“林先生？”

　　而听到程婉柔的话以后，邓淑娟顿时一愣，随后就满脸激动了起来。

　　“小柔，快扶我起来，我要亲自谢谢林先生。”

　　邓淑娟满脸激动和欣喜的挣扎着想要起来。

　　“伯母，没事，您躺在那就行了。”

　　看到这一幕，林墨顿时微微一笑说道。

　　“那怎么行？林先生可是救我了父亲，救命之恩怎么能不谢！”

　　不过听到林墨的话以后，邓淑娟却是有些固执的说道。

　　不过邓淑娟的身体本来就比较虚弱，现在又挣扎着想要起身，一时间脸色更加的苍白了，吓得程婉柔赶紧在一边扶着。

　　同时，程婉柔也将求助的目光投向林墨，显然是想要让林墨出手相救。

　　“医者，以济世救人为己任，救人性命，本就是医者应该做的事情，伯母你不用如此客气。”

　　林墨笑着说道。

　　“是啊！妈，您就是想要谢谢林墨，那也要等你的身体好了以后才行啊！”

　　程婉柔也是在一边说道。

　　“那好吧！等我身体好点以后，一定亲自上门拜访，好好谢谢林先生。”

　　而此时，听完两人的话以后，邓淑娟也不固执的一定要起身谢谢林墨了。

　　“妈！这次我请林墨来，是给你治病的，只要林墨出手以后，你的病就会好了。”

　　邓淑娟身体极其的虚弱，体内更是有着许多的暗疾。

　　说实话不好听，邓淑娟现在就像是一栋千疮百孔的大楼，再也经不起任何的打击，否则就会轰然倒塌。

　　而面对邓淑娟这样的情况，医院也没有太好的办法，只能尽力疗养。

　　“帮我治病？那就太好了，多谢林先生了。”

　　听到程婉柔的话以后，邓淑娟顿时一愣，随后就满脸笑容的说道。

　　不过邓淑娟在心中，却是并没有抱着多大的希望。

　　她自己的身体她自己十分的清楚，她的身体已经像是一栋摇摇欲坠的大楼，随时可能倒塌，已经治不好了。

　　不过林墨也是一番好意，邓淑娟自然不会拒绝了。

　　“伯母叫我林墨就好了，不用那么客气。”

　　林墨微笑着说道。

　　面对程婉柔的母亲，林墨自然不会展现出他那淡漠的一面了。

　　“那好吧！林墨！不知道你要我怎么配合你的治疗。”

　　看到林墨如此的懂礼貌，邓淑娟脸上的笑容也是越来越浓了起来，看向林墨的目光，也是渐渐的带上了一丝喜欢之色。

　　她感觉自己留在世上的时间不多了，若是她走了以后，程婉柔就孤独无依了。

　　如果程婉柔能和林墨在一起，那她也就放心了。

　　“不用怎么配合，一针足以。”

　　林墨微笑着说道。

　　他也敏锐的感觉到了邓淑娟眼中的喜欢之意，不过林墨并没有感觉到什么，也不知道为什么邓淑娟会露出如此的神色。

　　“哼！一针足以，好大的口气。”

　　而就在此时，当林墨的话刚刚落音的时候，门外顿时传来了一阵不屑的冷哼声。

　　而随着这阵声音传来，病房的大门顿时被推开了。

　　出现在门外的是一个穿着白大褂的年轻医生，看上去大概有三十岁左右的样子。

　　此时这名年轻医生的脸上，正带着一丝的不屑之色，那不屑的目光，正是投向林墨的。

　　“纳兰医生，你怎么来了，我们之间只是在说笑而已，你不要介意。”

　　看到来人以后，邓淑娟的脸色也是露出一丝的笑容。

　　不过程婉柔看到来人以后，面色就不禁冷了起来。

　　“我说怎么那么大的口气，原来只是在吹牛而已。”

　　听到邓淑娟的话以后，那纳兰医生顿时不屑一笑说道。

　　接着纳兰医生又将目光投向了程婉柔，脸上顿时露出了一丝的笑容。

　　“婉柔，我们可是好几天没见了，等下出去坐坐如何，趁着谈论一下你母亲的病状，看看该怎么去调理一下。”

　　那穿着白大褂的纳兰医生满脸笑容的对着程婉柔说道。

　　“纳兰流离，我们之间并没有那么亲近，所以不要喊我喊的那么亲密。”

　　“还有，我母亲的病我已经找好人去治疗了，不用你来管。”

　　而面对纳兰流离的微笑，程婉柔的面色却是彻底的冷了下来。

　　看着纳兰流离那看向她毫不掩饰的炙热光芒，程婉柔的目光却是越发的冷了下来。

　　同时，纳兰流离偷偷的看一眼林墨，似乎是怕林墨生气一般。

　　而程婉柔这幅模样，却是让纳兰流离大怒，心中更是妒火中烧，越看林墨就越不顺眼。

　　他为了勾搭程婉柔可谓是费劲心机手段，现在竟然被一个不知道从哪冒出来的小子给抢了先手。

　　“哦！找好人治疗了，莫非就是这个吹牛吹上天的小子吗？”

　　“一个只会吹牛的毛头小子，会什么医术？”

　　“婉柔你可不要被他的花言巧语蒙骗了，不然害了伯母，那可就后悔都后悔不了。”

　　纳兰流离说着将阴冷不屑的目光投向了林墨。

　　刚刚程婉柔那害怕林墨生气的模样，让纳兰流离心中越发的愤怒，一双看向林墨的目光之中，也是阴沉了下来。

　　“看来需要让你消失在上京之中，抢我泡的妞，简直是找死。”

　　看着林墨，纳兰流离心中冷哼道。

　　“没错，就是他，林墨的医术，可不是你能相比的。”

　　看到纳兰流离如此不屑的对打林墨，程婉柔顿时愤怒的反击道，一双看向纳兰流离的双眼之中，也是越发的厌恶了。

　　“这！你们还是别吵了，坐下来好好说不行吗？”

　　而躺在病床之上的邓淑娟看到这一幕，顿时就愣了，满脸的为难之色。

　　他没想到这一眨眼的时间，几人就开始争吵起来了。


第313章 杀机涌现！

　　邓淑娟对于纳兰流利的印象很不错。

　　因为纳兰流离在这段时间之内，对她一直很好，一直用金针帮她调理身体。

　　这让邓淑娟很感动，也很喜欢纳兰流离这个人。

　　毕竟纳兰流离年纪轻轻，却是医术高强，待人更是彬彬有礼，极其的懂事。

　　当时邓淑娟甚至有了让程婉柔和纳兰流离在一起的念头。

　　不过邓淑娟知道，程婉柔有着婚约，那是不可能的。

　　邓淑娟也看得出，纳兰流离对程婉柔有好感。

　　只是程婉柔对于纳兰流离，却是十分的讨厌，不知道是为什么。

　　可即使如此，纳兰流离对于程婉柔，仍然是一副彬彬有礼的温和态度。

　　今天不知道怎么的，纳兰流离突然间发那么大的火。

　　若是平时的时候，她说不得又要说教程婉柔几句。

　　只是今天却是不同，纳兰流离争吵的对象竟然是林墨，这就让邓淑娟为难了起来。

　　林墨可是她父亲的救命恩人，无论如何是不能让林墨心中不喜的。

　　一时间，邓淑娟的心中就开始为难了起来。

　　“伯母，我帮您治疗了那么长时间，您还不相信我吗？”

　　“这个人年纪轻轻，却是口出狂言，根本就不知道天高地厚，如果把伯母您的病交给他的话，那我怕会出现什么问题。”

　　纳兰流离对着邓淑娟开口说道。

　　“哼！林默的医术岂是你能够比得了的？”

　　程婉柔开口满脸不屑的说道。

　　纳兰流离只是一个普通的医生而已，也就是金针手法高明一点。

　　但是纳兰流离又怎么能和林墨相比？

　　要知道，林墨可是能够起死回生的。

　　以林墨那鬼神莫测的手段，这世间又有什么病是林墨治不了的？

　　纳兰流离只是一个普通的医生而已，又凭什么和能林墨相比？

　　“你！婉柔，看来你真是被此人给迷惑了。”

　　看到程婉柔那不屑的眼神，纳兰流离的心中顿时大怒。

　　以前程婉柔虽然对他爱答不理的，可是也没有到现在这种讨厌的地步。

　　现在程婉柔的身边有了一个林墨，对他的态度就发生了这样变化，这让纳兰流离心中大恨。

　　纳兰流离一双眼睛满是阴沉之色的看着林墨，那不断闪烁的寒芒，似乎是想要把林墨给碎尸万段了。

　　“小子，既然你如此的不识相，那就怪不得我了。”

　　看着林墨，纳兰流离心中暗暗道。

　　纳兰流离的嘴角渐渐露出一丝的冷笑，他除了是医生之外，还有一层的身份，那就是古武者。

　　同时纳兰流离还是纳兰家族的人，而且是纳兰家族一位长老的儿子。

　　身为纳兰家族的人，纳兰流离自然不用来医院做医生了。

　　其实纳兰流离来医院的主要目的就是泡美女，自从他来了华夏医院之后，整个医院的长得好看的护士都被他给祸害了个遍。

　　而且凭借着他那俊俏的面孔，还有他高明的医术，他和许多来看病的病人，也有着不清不明的关系。

　　纳兰流离风流的名号，在整个华夏医院之中可是广为流传的。

　　美女看多了，总是会感觉厌倦的。

　　纳兰流离每天身边都环绕着不同的美女，自然感觉十分的无趣了，就在纳兰流离想着是不是回到家族好好修炼的时候，程婉柔突然间的出现触动了纳兰流离的心。

　　当看到程婉柔的第一眼，纳兰流离就迷醉上了她。

　　和程婉柔相比起来，以前和他在一起的那些女人，简直都是胭脂俗粉。

　　纳兰流离不可自已的迷醉上了程婉柔，他对着程婉柔发动了极其猛烈的攻势。

　　本来纳兰流离感觉凭借着他俊俏的面孔，彬彬有礼的温和性格，还有他那高强的医术，想要追程婉柔还不是手到擒来？

　　只是当他真的去面对程婉柔的时候，却发现自己遇上了一个难关。

　　刚开始因为他是邓淑娟的主治医师，程婉柔对他的态度还算温和，不过那温和之中，总有这一股不可拉近的距离感。

　　后来程婉柔对他的态度突然间转变了许多，变得极其的冷淡。

　　这等纳兰流离感觉不明所以的同时，心中更是有着猛烈的征服感。

　　如果女人几天就追到手，那就太过无趣了。

　　那种狂烈的野马驯服了之后，才算是有趣。

　　所以纳兰流离十分的有耐心。

　　可是随着时间的流失，程婉柔对于他的态度，却是没有任何的改变，这让纳兰流离心中的耐心也在不断地流失，心中也是越发的烦躁。

　　甚至于他都在想，是不是用一些手段出来了。

　　而此时，林墨的出现，还有程婉柔对他态度的再次改变，更是深深的刺激了纳兰流离。

　　看着站在那里一脸淡漠之色的林墨，纳兰流离的双眼之中闪过一丝的寒芒，手中突然间出现了一根金针。

　　“哼！和我抢女人，简直是不知道怎么死的！”

　　“你一个普通人，面对古武者，怎么可能有还手之力？”

　　纳兰流离心中冷哼道！

　　与此同时，纳兰流离的手指轻轻一动，顿时纳兰流离手中的那根金针就一肉眼不可见的速度朝着林墨而去。

　　“我以金针刺破你的气管，这样你就会感觉到呼吸越来越困难，到最后窒息而死。”

　　纳兰流离的嘴角渐渐露出一丝的冷笑，他此时已经可以遇见，等下林墨被金针刺破了气管之后的悲惨模样了。

　　到时候，他倒要看看程婉柔还能怎么办？

　　“程婉柔你个贱女人，等下我要让你跪下来求我。”

　　“我的耐心已经消磨干净了，如果你再不识相的话，那我就要动用一些阴险的手段了！”

　　“嘿嘿！”

　　纳兰流离的心中发出一阵阴森的笑声。

　　而此时，一直满脸静默的站在那里，没有丝毫反应的林墨，突然间睁开了双眼看向了纳兰流离。

　　不知道为什么，当看到林墨目光那一刹那那，纳兰流离顿时感觉心中一颤。

　　他感觉自己心中所有的心思，似乎都被林墨看透了一般。

　　林墨的目光，似乎能直达他的心中一般。

　　顿时纳兰流离心中一阵的惊慌。

　　“哼！装神弄鬼，等下你被金针刺破气管的时候，我看你怎么装。”

　　感觉着心中那一阵的惊慌，纳兰流离顿时一阵的屈辱。

　　他竟然被林墨的目光看的发慌，这对于他来说，简直是奇耻大辱。


第314章 若有下次，定取你性命

　　纳兰流离目光极其阴冷的看着林墨，他倒是要看看，等林墨被金针刺破气管之后，他是否还能如此的淡漠，是否还能如此的嚣张。

　　“身为医者，手段如此毒辣，实在不是一名医者的应有的行为。”

　　“身为古武者，却妄用自身力量，随便用自己的力量去对付一个普通人，如此破坏规则，不是一个古武者应有的行为。”

　　而此时，林墨终于开口了，那淡漠的声音响彻病房，顿时让纳兰流离的心中就是一惊。

　　此时，林墨的一只手掌不知道什么时候竖了起来，林墨的两根手指并立，那手指之间，隐隐有着金光闪耀，似乎是夹着什么东西一般。

　　当看到这一幕之后，纳兰流离的心中顿时一震，额头慢慢的冒出冷汗来了。

　　他本以为林墨只是一个普通人而已，可是一个普通人，怎么可能察觉他所做的一切，更出手夹住他偷袭所用的金针。

　　更何况，那林墨是后发而至，却能夹住他偷袭的金针！

　　这说明什么？

　　这说明林默的实力还在他之上。

　　顿时纳兰流离的心中就充满了惊骇之色。

　　要知道，他可是地级巅峰的实力，在他这个年龄段，这种修为和天赋，已经算是顶尖的一群人了。

　　而林墨看上去比他还要小很多，实力怎么可能超越他？

　　难道说，华夏世俗之中的古武界，真的是卧虎藏龙不成，随便碰到一个人，都是修炼的妖孽？

　　更让纳兰流离感觉心惊的是，在林墨那淡漠的声音之下，他的心中莫名的涌起无限的恐惧。

　　林墨那淡漠的声音，让他不禁感觉自己像是犯了错的人，而林墨就是教训他的那个人。

　　而他的下场和处罚，全部掌握在林墨的手中。

　　纳兰流离不知道自己为什么会有这种感觉。

　　按说即使林墨的实力比他更加的强大，但是林墨年纪轻轻，估计也不会强大到哪里去。

　　就算他纳兰流离打不过，逃还是可以的。

　　他就不相信，在这华夏医院之中，林墨真的敢大打出手。

　　那样的话，就是华夏护卫都不会放过林墨。

　　更何况，别忘了这是上京，而他姓纳兰。

　　就算打不过，搬出纳兰家族来，谅林墨也不敢怎么样。

　　可是此时，即使他有着如此之多的依仗和底牌。

　　可是在林墨的面前，他却仍然有着那种自己命运被林默掌控的感觉，这种感觉让纳兰流离心中渐渐地涌上一丝的恐惧。

　　“你究竟是谁？”

　　纳兰流离开口了，刚刚还满是得意和嚣张的脸上，此时却是有些苍白，额头隐隐有着冷汗滴落。

　　“我是谁你不需要知道，不过你却要为你自己的所作所为，付出你应该付出的代价。”

　　“看在纳兰家族的面子之上，今日我饶你性命。”

　　“你身为医者，却无一颗医者应有的慈悲之心，你身为武者，却无武者应有的侠义之心，那我今日就是收走你的医术和武力，以免你再以手中的力量，去祸害其他无辜之人。”

　　“这是对你的惩戒，若有下次，定取你性命！”

　　林墨那淡漠的声音，却如同是君王那不许忤逆的宣判一般，让纳兰流离的心中瞬间满是惊恐，额头的冷汗更是像是下雨一般向下滴落。

　　纳兰流离的心中满是恐惧之色。

　　他不知道为什么，在林默的声音之下，他感觉自己的命运已经注定。

　　逃不掉，也无法逃脱。

　　那种感觉，就像是面对那高高在上的天帝宣判一般，既然已经宣判，那就已经注定，无可忤逆，无法改变。

　　在林墨的声音响彻的那一刻，他的命运就已经注定。

　　不知道为什么，此时纳兰流离的心中突然间冒出这个想法来。

　　他想要打破心中那个想法，却感觉是如此的无力，他发现他从内心之中感觉到无力，无力去打破，无力去忤逆。

　　这让纳兰流离感觉到心惊，感觉到恐惧。

　　他害怕林墨所说的是真的，那还不如让他死了的好。

　　“你究竟是谁，我可是纳兰家族的人，纳兰家族可是华夏五大世家之一，你如果敢动我，纳兰世家是不会放过你的。”

　　“到时候，整个华夏都没有你的容身之处，上天下地你都无法逃脱。”

　　纳兰流离对着林墨威胁道。

　　不过他那满是惊恐的声音，却是让人感觉不到威胁的气息。

　　“这！到底是怎么回事？”

　　“纳兰医生，林墨手里的不是你的金针吗？这！”

　　看到转眼间就发生的一幕，躺在病床之上的邓淑娟顿时楞在那了。

　　她隐隐有些不明白这是怎么一回事？

　　她心中隐隐有这猜测，不过她却仍然感觉，纳兰流离不像是那种人。

　　“妈！这您都还看不明白吗？”

　　“纳兰流离心肠狭隘，想要对林墨下死手！”

　　这时程婉柔满脸愤怒的看着纳兰流离说道。

　　“嘶！”

　　听到程婉柔的话以后，邓淑娟顿时倒吸一口冷气。

　　因为几句言语的冲突，就要下死手，这未免有太过心胸狭隘，手段太过狠辣了点。

　　一时间，以前纳兰流离在她心中留下的好印象，瞬间化为了飞灰，转而为之的警惕和厌恶。

　　邓淑娟怎么也没想到，平日里道貌岸然的纳兰流离，心肠竟然如此歹毒。

　　此时邓淑娟也知道程婉柔为什么如此厌恶纳兰流离了。

　　而此时邓淑娟也是在庆幸程婉柔没有和纳兰流离发生什么，不然她会后悔自责一辈子的。

　　此时邓淑娟正满脸厌恶的看着纳兰流利，若是在以前，纳兰流利对于邓淑娟的态度肯定十分在意。

　　因为他就是凭借着和邓淑娟的关系好，所以才能一直纠缠着程婉柔。

　　只是此时，纳兰流利却是没那个心思去关注邓淑娟怎么样了。

　　此时他正满脸惊恐的看着林默，一双眼睛之中满是心惊胆颤之色，似乎是在担忧着什么一般。

　　显然现在纳兰流利在担心他自己的下场，他担心林默的话真的会成真。

　　如果真的是那样，那还不如让他直接死了的好。

　　而此时，面对纳兰流利的惊恐，林默却是再度抬头看向了纳兰流利，那淡漠的双眼之中，却有着天地毁灭都无法动摇的坚定。

　　审判既然已经降临，那就已经注定，不管那人是谁！


第315章 咎由自取！

　　当纳兰流离看到林墨目光的一瞬间，心中不禁涌起了一个念头。

　　哪怕是天地毁灭，都不能阻挡林墨对他的审判。

　　因为林墨的双眼之中，有着一股天地毁灭都无法动摇的坚定。

　　“你不能对我出手，对我出手你没什么好处的。”

　　纳兰流离不知道为什么林墨会有着如此坚定的眼神，他不知道林墨到底是为了什么。

　　“有些人，心中有着自己的坚持，哪怕天地毁灭都无法动摇的坚持。”

　　而此时，林墨淡漠的开口道。

　　他似乎是看出了纳兰流离的疑惑。

　　林墨曾经说过，如果这世间无公道，那就让他林墨来代天行公道。

　　这是林墨曾经许下的诺言，也是林墨心中的一份坚持。

　　而当林墨说出这句话的时候，林墨的手指间的那根金针不知道什么时候消失不见了。

　　而此时，纳兰流离突然间身体一震，纳兰流离不可置信的低头看去。

　　此时，他丹田的位置，不知道什么时候出现了一根金针。

　　而这跟金针，正是刚刚他偷袭林墨，被林墨夹在手指间的那根金针。

　　纳兰流离的双目之中满是震撼之色，他都没看到林墨有什么动作，这跟金针就已经来到了他的丹田之上。

　　这等手段，简直是太过惊世骇俗。

　　纳兰流离呆呆的看着自己丹田之上的金针，那脸上的震撼之色，慢慢的变化成了一股惊恐，双眼之中也满是恐惧之色。

　　他感觉自己丹田之中的内力，瞬间就化为了虚无，而且他的丹田正在慢慢的发生着一些他无限恐惧的事情。

　　他感觉，自己的丹田正在慢慢的变得破碎。

　　如果丹田变得破碎，那就代表着他再也无法修炼内力了。

　　“你究竟对我做了什么？你快停手，不然纳兰家族的人是不可能放过你的。”

　　在纳兰流离的感知之下，他的丹田正在以一种飞快的速度变得残破，变得破碎，这让纳兰流离感觉到无限的惊恐。

　　他双目之中满是恐惧的看着林墨狂吼道，希望林墨能收回那股莫名的能量，希望林墨能停手。

　　只是此时，林墨的脸上仍然是淡漠之色，没有丝毫要停手的样子。

　　“求求你！快停手啊！求求你啊！”

　　“不管要我做什么，我都可以去做，求你停手！”

　　“啊！”

　　看到林墨没有任何的动作，纳兰流离双目之中露出一丝的哀求之色。

　　丹田破碎剧烈的疼痛让他感觉身体无力，纳兰流离的身体瘫软在地上，满脸哀求的看着林墨。

　　这时，纳兰流离突然间发出一阵的哀嚎声，脸色瞬间变得再也没有丝毫的血色。

　　这一刻，纳兰流离的丹田彻底变得残破，变得破碎。

　　丹田破碎的剧痛，加上那再也不能修炼的打击，让纳兰流离两眼一翻，直接晕了过去。

　　而此时，看着瘫软在地上的纳兰流离，邓淑娟的脸上满是震撼之色。

　　看到这突然间发生的变故，她一时间也不知道该说些什么。

　　“哼！咎由自取。”

　　而此时，程婉柔却是冷哼一声说道。

　　不过程婉柔的双眼之中，却是有着一股的忧愁之色。

　　要知道，纳兰流离可是纳兰世家的人。

　　林墨已经招惹了宇文世家，又因为她的原因要和北冥世家发生冲突，若是再招惹上纳兰世家，那即使林墨再厉害，也不能厉害的过三大世家联手吧！

　　一时间，程婉柔的心中满是忧愁，看向林墨的目光之中，也满是担忧之色。

　　“没事！”

　　而此时，林墨也是注意到了程婉柔的目光，顿时微笑着安慰道。

　　所谓的五大世家，林墨还没有放在眼里。

　　到达了练气三层以后，林墨已经有一段时间没有动过手了，如果有人不识相，那林墨也不介意让他见识一下，什么叫做修真者的怒火。

　　此时，程婉柔看到林墨脸上那温和的笑容，心中也是不禁一定。

　　既然林墨都毫无畏惧，那她又有什么可以担忧的呢！

　　既然林墨无谓，那就是无所畏惧。

　　她相信林墨。

　　“那我先帮伯母治病吧！”

　　林墨微笑着朝着邓淑娟走去。

　　一针飘然而落，那翠绿的银针似乎是从虚空之中而来，突然间出现在林墨的手指之间。

　　那翠绿的银针，让人感觉到梦幻，让人感觉到亲和，让人感觉到飘渺玄奥。

　　一针落下，邓淑娟的身体不禁一震。

　　邓淑娟的身体本来是十分的苍白无力的，身上也是散发着一股虚弱无力的气息，如同迟暮的老人一般。

　　而随着林墨的一阵落下，邓淑娟的脸色以肉眼可见的速度变得红润，身体之上那虚弱的气息也是以飞快的速度变得强壮了起来。

　　邓淑娟的脸上本来有着许多皱纹，那是以前操劳过度留下的，头发之上也是有着许多白头发，那是岁月的痕迹。

　　可是在此时，那些皱纹和白发，却是飞快的变得平整，变得乌黑。

　　似乎过去了一瞬间，又似乎过去了许久一般。

　　邓淑娟的身体动了一下，一双眼睛之中充满了震撼和不可置信之色。

　　她感觉，自己的身体从未如此好过，那种青春活力的感觉，她已经忘了，那是多少年前的感觉了。

　　而此时，那种青春活力的感觉，再度回到了她的身上。

　　而此时，程婉柔也是满目震撼的看着邓淑娟，那震撼的目光之中，有着难以掩盖的欣喜之色。

　　“妈！太好了！您好了！您变得年轻健康了。”

　　程婉柔忍不住跑到病床前，紧紧的抱住邓淑娟。

　　而此时，邓淑娟也是抱着程婉柔不停地哭泣，那是喜悦的泪水。

　　两人相拥着哭了一会，才算是停止了。

　　而此时邓淑娟的身体突然间一震，连忙站起身来朝着林墨走去。

　　“林先生，您先救我父亲，现在又救我脱离苦海，对我一家救命之恩，如同再造，请受我一拜。”

　　邓淑娟走到林墨的面前，就要向下跪去。

　　而此时，林墨却是满脸无奈笑容的挥了下手，顿时邓淑娟那要下跪的身体就停在那了。

　　若是别人，这一拜林墨也能坦然接受。

　　可是邓淑娟是程婉柔的母亲，林墨怎么能接受她的大礼。


第316章 你都必须要死！

　　“伯母你这就是折煞我了。”

　　“救人性命，本就是医者应该做的事情，无需对我那么客气。”

　　林墨笑着说道。

　　“那！那好吧！”

　　“如果林先生日后有什么吩咐，我一定在所不辞。”

　　邓淑娟抬头看了一眼林墨，又看了一眼程婉柔，终究是站起身来没有再坚持跪拜下去。

　　而此时，邓淑娟却是满眼复杂之色的看着林墨。

　　她看的出来，林墨注定不是池中之物，他注定是那九天之龙。

　　而程婉柔，恐怕早就对林墨情根深种了。

　　只是，面对林墨这好似嫡仙一般的梦幻人物。

　　只怕程婉柔只是落花有意随流水，流水无情恋落花啊！

　　她在担忧，面对林墨这好似嫡仙一般的梦幻人物，程婉柔真的能追随他的脚步吗？

　　邓淑娟不知道。

　　但是邓淑娟也不能阻止程婉柔，这时她女儿的选择，也是她的坚持，至于后果怎么样，那就看她的造化了。

　　“妈！您的身体已经好了，那我们就走吧！”

　　既然邓淑娟的身体已经好了，那自然不用在医院呆下去了。

　　程婉柔收拾了一下东西，就呆着邓淑娟一起出院了。

　　邓淑娟的身体不好，已经好久没有逛过街了。

　　出院之后程婉柔就带着邓淑娟去逛街了，而林墨则是离开了。

　　而此时，纳兰家族的一个庭院之内，一位须发皆白，身穿着一身古袍的老者，正满脸杀机和悲愤的站在那里。

　　在那老者的面前，躺着一个浑身苍白，嘴角有着鲜血的男子，此人正是纳兰流离。

　　“林墨！我要你碎尸万段啊！”

　　看着纳兰流离那苍白虚弱不堪的样子，那老者仰天发出狂怒的吼声。

　　“我纳兰风雨老年得子，寄以厚望，我儿纳兰流离也是修炼的天才，年纪轻轻就已经是地级巅峰的实力，仅差一步就突破到天级武者的地步。”

　　“以我儿的天赋，此生可能踏入那虚无缥缈的先天之境，也说不定。”

　　“我儿如此天赋，却折损在一个毛头小子的手里。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　看着纳兰流离，纳兰风雨发出阵阵阴森的笑声。

　　“林墨，不管你是谁，不管你有什么手段，我也不管你和纳兰家族有着什么关系，你都必须要死！”

　　纳兰风雨的双眼之中，满是疯狂的杀机。

　　“可是爹，纳兰玉儿那个贱人和林墨的关系不一般，而且纳兰玉儿的身后，还站着纳兰云峰。”

　　此时，一直躺下那里的纳兰流离突然间睁开了双眼，声音之中满是虚弱的说道。

　　“哼！纳兰云峰。”

　　“不管他是谁，敢动我纳兰风雨的儿子，我都不会放过他！”

　　“纳兰世家，可不止一位太上长老，他纳兰云峰，还不能一手遮天。”

　　纳兰风雨双目之中满是愤恨的说道。

　　“爹！我恨！我不甘啊！”

　　纳兰流离的双目之中满是怨恨和不甘之色，一生的苦修，却在此时化为了乌有。

　　“我明白，你好好修养，我会替你报仇的。”

　　“林墨吗？我要他生不如死！”

　　纳兰风雨脸色狰狞扭曲的说道。

　　而此时，在纳兰家族之中的另一栋阁楼之中，纳兰云峰却是皱着眉头坐在那里，在纳兰云峰的身边，还坐着纳兰玉儿的身影。

　　“他竟然废了纳兰流离，这下麻烦了。”

　　“纳兰风雨老年得子，对于他的儿子，看的比什么都重要。”

　　“不过纳兰风雨只是天级巅峰的武者，没有什么威慑力，不过他却有一个哥哥是太上长老，而且对于纳兰流离，很是疼爱，这些麻烦大了。”

　　纳兰云峰坐在那里皱着眉头说道。

　　“那怎么办？林先生岂不是有危险？”

　　听到纳兰云峰的话以后，纳兰玉儿不禁满脸着急的说道。

　　“暂时还没有那么严重，修为达到先天境界的存在，要不是在外面游历，要不就是在闭关修炼。”

　　“先天之上的道路，需要武者自己去摸索，所以修为达到先天以后，就很少理会世俗的事情了。”

　　“先天，本就代表着超凡脱俗。”

　　“所以林先生暂时不会有危险。”

　　这时纳兰云峰开口说道。

　　“那如果等到纳兰风雨的哥哥回来以后呢？”

　　纳兰玉儿焦急的问道。

　　“那！就没办法了。”

　　“到时候，我只能尽力阻挡了。”

　　说道这里，纳兰云峰不禁唉声一叹道。

　　“就没有别的办法了吗？不能请其他的太上长老一起出面调节吗？”

　　纳兰玉儿焦急的朝着纳兰云峰问道。

　　此时的纳兰玉儿并没有发现，她对于林墨的事情，变得比什么事情都要关心。

　　“世家之中虽然也有关系派系的斗争，可是在关键时刻，总是一致对外的。”

　　“林先生废了纳兰流离，不管是因为什么，都已经和纳兰家族结下了仇，不能调解的。”

　　“虽然我是纳兰家族的太上长老，可这纳兰家族之中，并不只有一位太上长老啊！”

　　纳兰云峰幽幽叹道。

　　而此时，听到了纳兰云峰的话以后，纳兰玉儿的脸色不禁变得更加的苍白无力了起来。

　　“唉！林先生既然已经出手了，那说不定他已经有了应付的办法，你也无需太过担心，毕竟林先生的手段，不是我等存在可以想象的。”

　　“如果他真的是那个地方出来的人，那或许纳兰家族不敢动他！”

　　“不过你还是去提醒一下林先生吧！也好让他有一个准备。”

　　看着纳兰玉儿那担忧的模样，纳兰云峰不禁心中一叹。

　　他本想着交好了林墨，等他百年之后归天之时，纳兰玉儿也好有一个依仗，不至于任人摆布。

　　可是现在看来，林墨废了纳兰家族的人，自己的命运都不知道如何，更不要说纳兰玉儿了。

　　而此时，纳兰云峰从纳兰玉儿那担忧的双眼之中，可以看出纳兰玉儿心中已经有了林墨身影。

　　顿时纳兰云峰心中更是万分纠结。

　　“林墨啊！林墨！”

　　“你究竟是什么样的存在？”

　　“或许我应该孤注一掷，还是明哲保身？”

　　纳兰云峰不禁陷入了纠结之中，同时纳兰云峰想着是不是该见一面林墨了。

　　在这一刻，命运的齿轮再次转动，这次的抉择，或许会改变纳兰云峰和纳兰玉儿的一生。


第317章 邀请函风波

　　纳兰流离在医院所遭遇的事情，也是传到了一些有心人的耳朵之中，并没有在诡异到平静的上京之中，引起任何的风浪。

　　不过得到这个消息的人，却是心中莫名的震撼。

　　一些人心中纷纷叹道，还真是初生牛犊不怕虎，什么人都敢废，什么人都敢得罪。

　　按照这样样子下去，整个上京都要被林墨给搅得天翻地覆了，到时候林墨就是有着再大的背景，恐怕也是保不住他的。

　　而一些了解过纳兰流离身份的人，更是感觉纳兰家族要有大动作了。

　　不过在接下来的几天之内，纳兰家族却是仍然平静，倒是让不少人瞪大了双眼。

　　什么时候纳兰家族这么好欺负了？

　　这些人并不知道，这几天之内纳兰家族也是吵翻了天。

　　若不是纳兰云峰凭借着自己太上长老的身份，强行镇压住这件事情，恐怕纳兰家族的人已经出手围剿林墨了。

　　“我能做的，也只有那么多了，等到有别的太上长老出关或者归来，那这件事情我就压制不住了。”

　　纳兰家族一座阁楼之上，纳兰云峰幽幽叹道。

　　这几天的时间之内，一些有心人的目光纷纷转移到了纳兰家族的动作之上。

　　并没有人知晓，一百张金色的邀请函已经无声无息的散播到了上京之中。

　　就这样，一百张在后世引起无数腥风血雨的金贴，就这样被送到了其他人的手中。

　　而接到这些邀请函的人，有的露出感兴趣的模样，有的则是不屑一笑，有的直接将邀请函扔到了垃圾桶里面，被当做垃圾给直接扔掉。

　　不过对于林墨开的那家神秘的拍卖行，大多数人还是很有兴趣的，所以扔掉邀请函的人，只是少数而已。

　　不久之后，那些保留着邀请函的人就感觉无比的庆幸，而那些扔掉邀请函的人，则是肠子都悔青了，恨不得直接去翻垃圾桶去。

　　若干年之后，那些扔掉邀请函的人，更是感觉啊哟吐血。

　　引得无数人争夺的金贴，当初竟然被他给当做垃圾扔掉了。

　　这尼玛！

　　要不要如此任性？

　　时间转眼间就到了周一，这一天也是拍卖行开业的日子。

　　直到此时，一些一直将目光注视在纳兰家族身上的人，才发现今天已经到了林墨拍卖行开业的日子了。

　　而他们，竟然没有收到任何的邀请和消息，连怎么进入拍卖行都不知道。

　　顿时一群人就傻眼了，纷纷去打听是怎么回事。

　　这一打听，顿时就吓了一大跳。

　　拍卖行进入的条件是要邀请函，而收到邀请函的人，哪一个都是跺跺脚都能让华夏震几震的人物。

　　和那些大人物相比起来，这些人发现他们根本排不上号。

　　顿时一些人就被这拍卖行的高门槛给吓到了。

　　这尼玛！

　　这拍卖行究竟有着什么名堂，竟然要这么高的门槛？

　　随着有关拍卖行的消息传来，顿时平静的上京变得喧哗了起来。

　　只要是有些身份的人，都在讨论有关拍卖行的事情。

　　对于那极高的门槛，有些人表示不屑一顾，毕竟只是一家拍卖行而已，还要这么高的门槛。

　　而有些人则是表现出极其的好奇，毕竟那拍卖行有那人站在背后的，说不定有什么特别的东西拍卖。

　　而不管上京之中的人怎么议论，没有得到邀请函，他们是于拍卖行无缘了。

　　上京正阳区是上京有名的权贵聚集区。

　　这里环境优美，治安极好，一些有权有势的人，都聚集在这片地方。

　　而此时，正阳区一座四合院之内，宋兴看着手中的金色邀请函，嘴角露出一丝不屑的笑容。

　　“哼！什么破拍卖行，还邀请函，没兴趣！”

　　宋兴的脑海中不禁浮现出在舟荣省的屈辱一幕。

　　拍卖行之后站的可是林墨，他怎么可能去。

　　宋兴不屑的将金色邀请函扔到了门外的垃圾堆里面。

　　此时的宋兴并不知道，他此时的举动代表着什么。

　　日后当金贴被称为三圣物的时候，宋兴几乎成了整个宋家的罪人，天天都被宋家的人骂上几句。

　　而此时，一个穿着极其破旧，一张脸上长满了胡子的男子路过宋家的门口，看到那门口的金色邀请函不禁一愣，随即也是捡了起来。

　　这男子穿着一身极其破旧的衣服，头发也是十分的脏乱，一张脸上也是脏兮兮的满是胡子，一副脏乱的模样。

　　不过这男子的一双眼睛，却是极其的坚韧和明亮。

　　若是其他人如此的脏乱，看到之后肯定感觉非常的讨厌，可是这个男子却没有带给人那种感觉。

　　这是一个很奇怪的男子！

　　“喂！你听说了吗？那家极其奇怪的拍卖行要开业了。”

　　“只是我们去不了，听说那金色的邀请函只发放了一百张，每个得到邀请函的人，都是权势滔天的人物。”

　　这时，旁边两个穿的衣冠显亮的人从那男子的身边经过，两人一边走一边讨论着拍卖行的事情。

　　两人在路过那男子的时候，不禁厌恶的看了一眼那男子，心中暗暗道，这样的人怎么会在正阳区。

　　“哼！这拍卖行还真是好大的架子，只发放一百张邀请函！”

　　这时，另一人冷哼着说道，显然他十分的不满，不满自己没有接到邀请函。

　　“唉！别想了，那位是什么人物，刚刚来到上京，就震动了整个上京，连中南海那位都亲自去机场等着。”

　　“那等人物的背景，岂是我们能想象的？”

　　“那等人物的目光，自然是放的极高的，像我们这等小人物，自然入不了那位的法眼。”

　　这时另外一人继续说道。

　　“只是，只发放一百张邀请函，那也太少了吧！”

　　“那又有什么办法，拍卖行是人家开的，人家想要发几张就发几张。”

　　“哼！真不知道里面拍卖的究竟是什么惊人的存在，进入要求如此之高！”

　　两人讨论的声音渐渐远去，只留下刚刚那满脸脏乱的男子愣愣的站在那里。

　　“邀请函？是这张吗？”

　　“那两人说着拍卖行如此的厉害，整个上京都只有一百张邀请函，说不定能救师傅。”

　　“我一定要去！”

　　那男子看着手中的邀请函，目光之中闪过一丝的坚定之色，拿着手中的邀请函大步向前走去。


第318章 权贵云集

　　伴随着夜色慢慢的降临，拍卖行开启的时间也慢慢的来到。

　　上京市边缘的一处庄园，平日里本来是没有人烟之地。

　　只是此刻，那荒凉的庄园之外，却是停满了一辆辆的豪车。

　　若是有些见识的人在这的话，一定会感觉到极其的惊骇的，因为那车上的车牌，每一个都吓死人。

　　单看这些车牌和豪车，就知道来到这里的，每一个都是背景通天的大人物。

　　而此时，这些豪车的主人却一个个都站在庄园外面，看着那禁闭大门的庄园，眉头微微的皱起。

　　“哼！拍卖行还真是好大的架子，人都来了，还不开门，让我们在这等着。”

　　“就是，未免太过嚣张了一些。”

　　“哼！如果这次拍卖行里面的东西不能让我满意的话，那他这家拍卖行就不用开下去了。”

　　“不用开下去倒是不可能，那人的背景可是直达天庭的，不过他这拍卖行日后无人光顾，倒是有可能。”

　　“花费了如此之大的手脚，搅出了如此之多的风波，又得罪了许多上京的权贵，若真是乌龙了，那就丢脸丢大了。”

　　此时，一群穿着整齐，浑身散发着高高在上气质的一群人，却是在这议论纷纷。

　　这里的这些人，平日里哪一个不是高高在上，就是去参加一些非常隆重重要的宴会，也没有被挡在门外等着啊！

　　本来林墨的拍卖行这么大的架子，只发放一百张邀请函就已经让许多人不满了，此时又将一群人拒之门外，顿时更让外面的一群人心中感觉到不悦。

　　此时庄园之外已经停满了豪车，聚集了一堆堆的人。

　　本来一百张邀请函，是不可能有这么多人的。

　　可有些有邀请函的人带着家属来了，也有一些人没有邀请函，非要想来看看那神秘兮兮的拍卖行究竟是什么样子的，趁着看看有没有机会溜进去。

　　随着时间的流逝，来的人也是越来越多，可是拍卖行却没有丝毫要开门的意思。

　　不过人家拍卖行死活不开门，他们也没办法，只能一边等待，一边和旁边的人聊着天。

　　很快就有人发现，在这里聚集的哪一个都不是一般人，有些人甚至是平时的时候都巴结不上见不到的。

　　此时这里，权贵云集！

　　于是有些聪明的人就开始到处聊天笼络人脉，很快就有更多的人发现了这个问题，一时间在这庄园之外荒凉的土地之上，一群衣冠楚楚的人满脸笑容的交谈着什么。

　　本来一群人是在这外面等拍卖行开启的，现在马上成了一群人在这开交际舞会了。

　　不过在这荒郊野外开交际舞会，倒也真够奇葩的。

　　“纳兰家族的人来了。”

　　这时，不知道谁突然间喊了一声，顿时周围那嘈杂的声音就平静了下去，一群人都是朝着前面的大路看去。

　　前面那宽阔的大路之上，正慢慢的驶来一辆黑色的劳斯莱斯，那劳斯莱斯之上挂着的车牌，正是纳兰家族的车牌。

　　随着纳兰家族的人到来，顿时喧闹的人群就平静了再去，一个个睁大了双眼瞪着那劳斯莱斯，想要看看纳兰家族究竟是谁来了。

　　要知道，林墨刚刚把纳兰家族的人给废了，现在纳兰家族的人竟然还来参加拍卖行。

　　这究竟代表着什么？

　　是冲突即将爆发？

　　还是别的什么？

　　看着那劳斯莱斯慢慢的停稳，一群人顿时就目光闪烁的心思各异了起来。

　　纳兰家族身为华夏五大世家之一，而林墨的背景也是极其的复杂和不一般，更是和那位有着不一般的关系。

　　两者不管是哪一个，都能让上京掀起一股滔天的风浪。

　　而此时，两者即将发出碰撞，那将会产生什么样的后果？

　　两者之间的碰撞，又会影响到什么？

　　又有多少人的命运，会因此而改变？

　　这和在场的所有人，都有这不可分离的关系，所以他们自然是十分的关注了。

　　只是随后那劳斯莱斯的车门并没有打开，车里面坐着的什么人也不知道，顿时让周围那翘首以盼的人一阵的失望。

　　显然劳斯莱斯里面坐着那位，是要等拍卖行开启以后，才会下车。

　　而随着纳兰家族的到来，那已经有些漆黑的大路之上，也是渐渐地亮起了一道道灯光。

　　“南宫家族的人也来了！”

　　“那不是宇文世家的吗？听说宇文世家和那位有着不可化解的仇恨，他们竟然都来了？”

　　“咦！那是轩辕世家的？”

　　“嘶！那不是北冥家族的人吗？”

　　纳兰世家的到来，似乎只是一个开始，接下来短短的几分钟之内，五大世家的人接连到齐，似乎他们都已经商量好了一般。

　　“嗯？那奥迪车里面做的是谁，竟然敢把车停到五大世家车子的旁边？”

　　这时，有人看到一辆黑色的奥迪无声无息的到来，然后停到了五大世家车子的一边。

　　顿时就有人注意到了这辆奥迪车。

　　要知道，五大世家停车的地方，一般人是不敢将车停在那里的，那是身份之上巨大的差距。

　　而此时，一辆小小的奥迪，竟然敢将车子停到五大世家车子的旁边，真是不知所谓还是故意的？

　　“难道里面坐着的人是愣头青不成？”

　　这时刚刚那开口说话的人再度说道。

　　“嘶！别乱说，小心祸从口出。”

　　这时那人身边的人随意扫了一眼奥迪车的车牌号，顿时脸色大变的倒吸了一口冷气。

　　这人连忙拉着刚刚说完那人朝着后面退去。

　　开玩笑，那奥迪车虽然看上去平淡无奇，但是绝对是经过严密的改装的，之所以平淡无奇，那是为了低调。

　　那奥迪车之上的车牌看上去平淡无奇，但是目光敏锐的人，就能够从那车牌之上看到一个金色的护盾，这个标志代表的可是华夏护卫。

　　这种奥迪车是华夏护卫专门用来保护一些身份特殊重要的人的。

　　而在这个时候，需要华夏护卫保护的人，而且亲自来到拍卖行的人，恐怕是中南海的那位来了。

　　当所有人的目光被吸引过去的时候，顿时一个个看出端倪的人都是感觉心中无尽的震撼。

　　那位竟然亲自来了，这次还真是有意思了。


第319章 拍卖行开启

　　“轩辕随心吗？”

　　“哼！白眼狼一只。”

　　而此时，代表着轩辕家族的那辆车里面，一个身穿古袍满脸威严的男子看了一眼那奥迪车，冷哼一声说道。

　　这人是轩辕家族的一位长老，对于轩辕随心似乎有着很大的敌意。

　　“轩辕随心！林墨！”

　　而此时，代表着宇文世家的那辆车子之内，一位中年人满脸阴沉的说道，此人正是宇文世家的家主。

　　“真是越来越有意思了呢！”

　　北冥家族一位满脸邪魅的男子嘴角露出一丝的冷笑说道。

　　“蝶儿，你所说的那个高人同学，还真是不一般啊！”

　　南宫家族的那辆车之内，一个中年男子看着南宫筱蝶说道。

　　五大世家和中南海那位的到来，并没有能让拍卖行的大门打开。

　　顿时那站在外面的人更是感觉心中震撼不已，五大世家和中南海那位亲自来了，都不开门，这架子未免有点太大了。

　　随着时间的流逝，该来的人已经来的差不多了，只是拍卖行却是没有任何要开门的意思，顿时周围的显得有些不耐烦了。

　　“你们看，那是不是一个人？”

　　这时，突然间有人一愣，指着那前面的大路问道！

　　随着这人的声音响起，顿时周围那无聊和不耐烦的人都朝着那大路看去，想着是不是又有什么大人物来了。

　　借着那有些昏暗的月光看去，那宽阔的大路之上，好像确实是有着一道人影正一步一颤的朝着这边走来，而且在那人的背上，似乎还背着一个人。

　　这样的状况，顿时就让看到的人不禁一愣。

　　竟然有人步行来到这里？

　　能来这里的人，哪一个不是背景通天的人物，就是那些想要来看热闹的人，也一个个都是有权有势的。

　　又有谁会走路来到这里？

　　而且背上还背着一个人走到这里！

　　看到这一幕，顿时不少人就是一愣，不知道这是什么情况。

　　随着那大路之上颤颤巍巍的人影慢慢走进，庄园门前一些人的心也不禁被提了起来，纷纷猜测着这来人到底是谁，想要干什么！

　　而随着那人慢慢的走进，看到那人的长相和模样的时候，顿时不少人就是一愣，双眼之中闪过一丝的无趣之意。

　　来人只是一个穿着残破，浑身都散发着脏乱气息的男子，在他的背上，还背着一个穿着一身白色练功服的老人，那老人双目微闭，浑身散发着一股迟暮的气息，显然是已经半只脚跨入棺材了。

　　这么一对奇异的组合来到这里，虽然让不少人感觉到奇怪，但也没人太过在意。

　　不过有一些人看到那年轻人和他背上的老者之后，却是不禁一愣，心中闪过一丝的震撼之色。

　　“看来今天的拍卖行，注定不会平静了。”

　　“是啊！风雨欲来啊！”

　　有人在人群之中叹道，顿时引起了许多人的疑问，为什么注定不会平静了？

　　“这两人是一对师徒，那趴在那少年背上的老者，曾经是华夏护卫的队长。”

　　“这师徒两人，曾经在上京之中闹出巨大的风浪，让当时的上京，都风声鹤唳。”

　　人群之中，有人如此说道。

　　“难道是三年前那件事情不成？”

　　顿时人群之中发出一阵的惊呼声，显然对于那件事情，也是有所了解。

　　“三年之前，北冥家族的少主将一位少女强行掳到家中，将那女子囚禁侮辱。”

　　“于那少女青梅竹马的少年前往北冥家族要人，却被打得重伤而归。”

　　“当时已经退休了，在家颐养天年的李正风看到自己的徒弟被打伤，心中万分气愤。”

　　“在听说北冥家族的恶行之后，直接找上北冥家族，却被打断了浑身筋脉，从此成为了一个废人。”

　　“而那李正风，曾经是华夏护卫的队长。”

　　“现在华夏护卫三队的队长，就是李正风的徒弟。”

　　人群之中，有人慢慢的叙说道。

　　“嘶！华夏护卫，北冥家族！”

　　“那当时没有发生争斗吗？”

　　华夏护卫的人被北冥家族废了全身筋脉，那绝对不可能就此罢休的，之后的事情发展，让很多人好奇了起来。

　　一时间，也是有着不少好奇的目光投向了背着李正风的那少年，双目之中满是好奇之色。

　　“之后的事情，我也不太清楚，当时整个上京风声鹤唳，都以为国家要和五大世家有着一次大碰撞，但是这件事情却是被镇压了下来，没有再发展下去。”

　　“而之后，李正风的徒弟，也就是李志，就一直背着李正风四处求医，一直坚持了三年，这坚持不懈的努力，让我等感觉惭愧啊！”

　　随着人群之中传出的声音，顿时有些人就羞愧的低下了头颅。

　　三年的不离不弃，三年的坚持努力，他仍然没有放弃。

　　这次他来到这家神秘的拍卖行，希望能在这里面找到希望。

　　“哼！一个废物，还敢出现！”

　　而就在此时，那北冥家族的车子之中，传出了一震的冷哼。

　　“如果谁敢说他是废物，那我不介意让说话那人变成废物。”

　　北冥家族那人的话刚刚落音，一阵愤怒之中带着清冷的声音就传了过来，顿时周围的温度，似乎都下降了几度，让周围的人不禁感觉到一阵的寒颤。

　　这拍卖会还没开始，就要有冲突上演了吗？

　　众人的目光不禁投到了奥迪车的方向，刚刚的声音，正是从那里面传来的。

　　而是谁在说话，有些人也隐隐猜了出来。

　　恐怕说话那位，就是李正风的徒弟，也是华夏护卫三现任队长莲儿。

　　随着莲儿的声音响起，顿时周围那喧闹的声音就平静了下去。

　　周围寂静的有些可怕。

　　在那寂静之中，似乎有着什么恐怖的存在酝酿着，如果爆发，那将是惊天动地的。

　　而就在这诡异的平静之中，一阵大门打开的声音突然间响起，顿时就打破了这诡异的平静。

　　“拍卖行已经开启，各位可以进入了，每张邀请函，只允许有两人进入。”

　　程婉柔那如同空谷幽兰的声音响起，让那诡异的平静，此刻轰然破碎了。

　　不过在听到程婉柔说的话以后，顿时周围的人再度吵闹了起来。

　　一些有着邀请函的人，也是面色不快的皱着眉头。

　　一张邀请函竟然只允许两个人进入。


第320章 当真惊世骇俗

　　而说完这句话以后，程婉柔没有理会身后的吵闹，直接转身走进了庄园之中。

　　那一直黑暗的庄园，此刻也是亮起了光芒，在这黑夜之中，是如此的耀眼，庄园的大门就这样开着，就这样等待着第一位客人的进入。

　　刚刚人都在抱怨为什么庄园不开门，此时庄园开门了，却没人敢第一个往里面进了。

　　“我们进去吧！”

　　就在此时，那奥迪车之内突然间响起了一阵声音，接着就看到轩辕随心那满脸威严的身影走下了车，在轩辕随心身后跟着的是莲儿。

　　莲儿下车以后，目光复杂的看了一眼李正风和李志，又将满是阴冷的目光投向了北冥家族车子的方向。

　　“哼！”

　　而此时，那车里面的人似乎也是感受到了莲儿的目光，顿时冷哼一声回应道。

　　而随着轩辕随心的出现，周围的人再度陷入了震撼之中。

　　即使他们在这之前曾经想过奥迪车里面坐的会是轩辕随心，可是当轩辕随心真的出现，众人还是免不了震撼的感觉袭来。

　　要知道，轩辕随心可是华夏未来的主宰者，那身份远不是一般人可以相比的。

　　而以轩辕随心的身份，竟然如此光明正大的来到拍卖行，要参加林墨开的拍卖会？

　　这究竟代表着什么？

　　这是威慑还是警告？

　　轩辕随心一步一步的朝着庄园走去，没有任何人阻拦，以轩辕随心的身份，第一个踏入这大门刚刚好合适。

　　而此时，莲儿也是紧紧的跟在轩辕随心的后面，随时保护轩辕随心的安全。

　　而此时没人注意到，当轩辕随心走入那庄园的大门之时，他手中那张金色的邀请函，却是闪过了一道翠绿的光芒。

　　而在那庄园的大门之外，似乎也是有着一道翠绿的光芒闪过。

　　那光芒闪耀的速度极快，让人看不清楚，甚至即使看到了，也会以为那是自己的幻觉。

　　而此时，轩辕随心和莲儿走入庄园之后，却是不禁一愣，身体直直的站在那里。

　　此时若有人看到两人的正面的话，那就会发现此时两人的脸上满是震撼之色，似乎是遇上了什么不可思议的事情一般。

　　若是有人看到两人此时的脸色，一定会感觉到震撼的。

　　轩辕随心和莲儿是什么人物？

　　什么样的大场面没有见过？

　　此时两人仅仅跨入庄园，就露出如此震撼的模样，这庄园究竟有着什么样的奇异之处，竟然让两人如此的震撼。

　　而此时，在外面人的注目之下，轩辕随心和莲儿的身影就直直的站在那里，由于是背对着外面的，所以没人看到此时两人的表情。

　　只是周围的人有些疑惑，为什么两人站在那里了。

　　而此时，随着轩辕随心的开头，那五大世家的车子之上，也是慢慢的下来了一道道人影。

　　“那是宇文世家的家主，这位竟然亲自来了？他这是来砸场子的还是干什么的？”

　　“那位是轩辕世家的长老？”

　　“南宫世家的家主还有他的女儿也亲自来了。”

　　“北冥家族的家主也来了，而此时李正风师徒三人也在这里，这下真的有好戏上演了。”

　　“嘶！那位是？纳兰家族的太上长老？”

　　“没错，那人就是纳兰家族的太上长老纳兰云峰，在他身后的是他的孙女纳兰玉儿，传闻纳兰玉儿和林默的关系不一般，看来果然如此。”

　　“怪不得纳兰家族此时没有任何的动作，恐怕都是被纳兰云峰压下来了。”

　　随着五大世家的车门打开，一道道身影走下车之后，顿时周围再度传来阵阵喧哗和讨论声。

　　“这林默究竟是何方神圣？突然间出现在上京，却能引动如此之大的风云。上京平静了多少年的局面，都要因为他的到来，而变成滔天大浪。”

　　这时，一道充满了疑惑的声音响起，却是道出了所有人的疑惑。

　　至今为止，林默来到上京还没有几天的时间，却让整个上京都因为他的到来而动荡不安。

　　看来还真的有可能如同刚刚那人所说的一般，上京平静了多年的局势，会因为林默的到来，而变成滔天的风浪。

　　现在林默才来上京几天，就引起这么大的动荡，那再过几天，会演变成什么样？

　　到时候那种局势，恐怕将会变得不可控制。

　　随后五大世家的家主和长老，也是朝着那拍卖行走去。

　　此时在外面，这么多人看着，五大世家的人倒也没有露出什么表情来，一张脸上满是古井无波之色。

　　来到这里的人，哪一个不是人老成精的，一个个自然不会把心中的想法表现在脸上了。

　　就是宇文世家的家主恨林默恨得要死，此时他的脸上，也满是平淡之色。

　　五大世家的家主和长老的身后，也都跟着一个人，纳兰玉儿和南宫筱蝶也在其中。

　　此时，在没有人注意的情况之下，一道淡绿的光芒，却是再度悄然无息的闪过。

　　而此时，当那翠绿的光芒闪耀的时候，顿时刚刚踏入庄园的十人，也是一愣站立在那里了，就像是刚刚踏入庄园的轩辕随心和莲儿一般，双目之中满是震撼和不可思议之色。

　　“这是？这是什么能量？那是什么气息？”

　　“那能量只是淡淡的一丝，却让我感觉到无尽的温和，似乎是大自然的气息，在那能量之中，我感觉到无尽的强大和玄奥，我似乎在其中看到了，先天之后的道路！”

　　此时，纳兰云峰满是震撼的在心中自语道。

　　刚刚他踏入庄园的一瞬间，感觉一股莫名的能量在他身体之上一扫而过，顿时让纳兰云峰就是一惊，还以为有人偷袭。

　　只是随后他就发祥，一股能量钻入了他的体内，接着就是带给他了无尽的震撼。

　　纳兰云峰转身看了一眼纳兰玉儿，此时纳兰玉儿的脸上也满是震撼，身上的气息更是起伏不定，似乎就要踏入新的境界一般。

　　“林先生之手段，当真惊世骇俗，不是我等可以想象的，我的选择果然没有错。”

　　“这金色邀请函，未来必定成为极为抢手之物啊！”

　　“单单进入庄园，就有着如此机缘，真不知道到，那拍卖行之中，究竟有着什么样的存在？”

　　纳兰云峰此时心中满是庆幸笑容的喃喃自语。


第321章 纳兰玉儿的突破

　　而此时，五大世家的其余之人，也是一脸震撼和不敢置信之色的站在那里。

　　显然他们都感觉到了那股莫名的能量，那能量虽然微弱，但却让人感觉到极其的强大和深不可测的玄奥。

　　在那股能量之下，他们似乎感觉到了那虚无缥缈的先天的境界。

　　这种感觉让所有人震撼，让所有人疯狂。

　　要知道，那可先天境界。

　　这次来到拍卖行的人之中，除了纳兰云峰是先天境界以外，其他实力最强大的也不过是天级巅峰而已。

　　此时他们竟然感觉到了先天的气息，自然感觉到万分的震撼和疯狂了。

　　就连纳兰云峰，此时都忍不住的颤抖，他在那其中不止感觉到了先天的气息，还感觉到了那先天之后的境界和道路。

　　那才是更加珍贵的存在。

　　“那是什么？怎么突然间消失了？”

　　轩辕家族的一位长老满脸震撼之色的喃喃自语道。

　　那股莫名而强大的能量，一闪而逝，当他们再想去追寻探索的时候，却发现那能量已经消失不见了。

　　那轩辕家族的长老不可置信的喃喃自语，刚刚那仅仅一瞬间，就让他感觉困扰了自己多年的境界，有着一种想要突破的冲动。

　　可就在他想要继续感悟，想要继续去追寻那玄奥而强大的能量的时候，那能量却是突然间消失了，这让他感觉到发狂。

　　“那股能量消失不见了，那种感觉，只是一闪而逝而已。”

　　那轩辕家族的长老满脸失落之色的喃喃自语道。

　　刚刚那种玄奥的能量，只是一闪而逝，如果没有抓住，那就失去了。

　　有些机缘造化，如果不以最快的速度抓住的话，那它总会以最快的速度溜走的。

　　而于此同时，和轩辕家族那位长老一样露出失落之色的，还有其他几大家族的人。

　　显然，那一闪而逝的感觉，他们都没有抓住。

　　那是玄奥的先天。

　　轰！

　　而此时，一阵剧烈的波动突然间从一边传来，顿时让陷入失落的一群人朝着那波动传来的方向看去。

　　只见此时，纳兰云峰身边的纳兰玉儿浑身笼罩着一股强大的气势，压迫的周围的空气都变成了狂暴的气流，围绕着她不停的旋转。

　　而此时，纳兰玉儿那地级中期的修为，此刻是也疯狂的增长了起来。

　　地级中期巅峰，地级后期，地级后期巅峰，地级巅峰，最终纳兰玉儿的身上的气势，在地级巅峰停止了下来，仅差一步踏入天级武者的境界。

　　纳兰玉儿突然间发生的变化，顿时就让其他几大家族的人一愣，差点瞪掉了双眼。

　　就这样突破了？

　　还突破的这么迅猛？

　　要不要这么凶残。

　　而此时，其他几大家族身后的年轻人，也是满脸羡慕和后悔之色的看着纳兰玉儿。

　　如果他们刚刚抓住了那次机缘，那他们说不定也能突破。

　　只是他们当时在抗拒那股莫名的能量，结果却是错过了这次的机缘造化。

　　“就差一步啊！”

　　而此时，纳兰玉儿却是睁开双眼满脸失望之色的喃喃自语道。

　　而此时，其他几大家族的人听到纳兰玉儿的话以后，却是有着一种想要吐血的冲动。

　　还就差一步啊！

　　你丫的连跨两个境界，还不够！

　　还想要直接跨越一个大境界，达到天级武者。

　　这未免有些太过贪心了。

　　特别是其余几大家族身后的年轻人，听到纳兰玉儿的声音之后，一头撞死的心都有了。

　　鬼知道刚刚那股莫名的能量，是一桩极大的机缘造化啊！

　　而此时，就在纳兰玉儿喃喃自语的时候，那庄园的虚空之中，却是莫名的闪过了一道翠绿的光芒。

　　那翠绿的光芒，如同天上的星光，一闪而逝，没有人注意到。

　　那翠绿的光芒一闪之间，却是直接钻进了纳兰玉儿的体内。

　　顿时刚刚还一脸失望之色的纳兰玉儿突然间一震，接着脸上就露出一丝的惊喜之色。

　　在周围那羡慕嫉妒恨的注视之下，纳兰玉儿的身体突然间一震，浑身的气息突然间压抑了下去，似乎是所有的风浪都聚集在一起，等待爆发的那一刻一般。

　　“天级吗？”

　　而此时，纳兰云峰看到这一幕，双眼之中有着一丝震撼的喃喃自语道。

　　他知道，这时纳兰玉儿的机缘到了。

　　那位出手了。

　　而此时，其他人还在疑惑的看着纳兰玉儿，不知道纳兰玉儿为什么会突然间有这样的变化。

　　不过此时，其他几大世家的家主和长老，却是满脸凝重的看着纳兰玉儿，那惊疑不定的双眼，似乎是在猜测着什么。

　　轰！

　　一阵巨大的轰鸣声传来，一股狂暴的风暴突然间出现，将纳兰玉儿的身体完全的掩盖。

　　在那狂暴的风浪之中，纳兰玉儿的身体没有丝毫的动摇，他如同风暴的女神，高高在上万众瞩目，无尽的狂风在她的脚下臣服。

　　而在那风暴的中央，纳兰玉儿那压抑到极点的气息，突然间爆发了起来。

　　瞬间一股强大的气势爆发出来，将周围的空气都压迫的有了重量。

　　那气势铺天盖地，让人感觉如同末日到来一般。

　　这一刻，纳兰玉儿身上的气势，终于突破到了天级的地步。

　　气势铺天盖地镇压之下，天级之下，寸步难行。

　　几大世家带来的年轻人，此时满脸惊恐，额头带着冷汗的看着纳兰玉儿，看着那道如同风暴女神一般的身影。

　　而此时，其余几大世家的长老，却是满脸震撼的看着纳兰玉儿，在他们的双眼之中，还有着不可置信之色。

　　几大世家的长老和家主是什么身份？

　　什么样的世面没有见过。

　　此时看到纳兰玉儿突破境界，却是感觉到无尽的震撼，还有着一丝不可思议。

　　因为此时发生在纳兰玉儿身上的事情，是在太过让人震撼了。

　　要知道，纳兰玉儿才十九岁而已。

　　一个十九岁的天级武者？

　　我的天，这世界上的妖孽真的有这么多吗？

　　要知道，就是被称为华夏最天才的古武者，华夏护卫三队的队长莲儿，也只不过是二十一岁突破到了天级境界。

　　现在，纳兰玉儿却是以更妖孽的天赋，突破到了天级武者的境界。

　　这未免有些太过疯狂了点！

　　难道现在天级是那么容易突破的？

　　一群五大世家的年轻人，看着那站立在风暴中央，如同风暴女神的纳兰玉儿，此时信心却是受到了极大的打击。


第322章 真是大手笔啊！

　　“玉儿，多谢林先生赐法！”

　　而此时，当纳兰玉儿的境界彻底稳固在天级初期的时候，她那不停增长的气势终于停止了下来。

　　而此时，却是有着不少人看着纳兰玉儿的身影，目光不停的闪烁。

　　现在纳兰玉儿可以说是华夏最天才得古武者，身后更是有着一位先天境界的爷爷。

　　可以说，纳兰玉儿日后突破到先天境界，那绝对不是问题。

　　甚至走向更高的境界，也说不定。

　　如果此时能和纳兰玉儿定下一桩婚事，那就再好不过了。

　　一时间，几大家族的长老和家主，都在心中思索，家中有没有什么人比较合适。

　　不过此时，纳兰玉儿却是做出了一个让所有人震撼，让所有人惊掉眼镜的动作。

　　纳兰玉儿突然间朝着那庄园的深处恭敬的弯下身说道。

　　顿时所有人就楞在那了。

　　此时才有人想起来，刚刚那股莫名的能量，是进入这庄园之后才一闪而逝的。

　　难道说，那所谓的机缘，就是进入这庄园吗？

　　顿时，五大世家的长老和家主就是一惊。

　　难道说，这一切都和那人有着关系不成？

　　如果真的是这样，那么那人未免太过可怕了。

　　想到那个可能，顿时一些人就倒吸一口冷气。

　　顿时五大世家的一群人，更加的不淡定了起来，特别是宇文世家的家主，脸色已经阴沉了下来。

　　“玉儿小姐，不知道你所说的林先生是？”

　　轩辕家族的那位长老小心翼翼的问道。

　　轩辕家族长老的疑问，顿时就提起了许多人的心，一个个都注视着纳兰玉儿，想要等待着纳兰玉儿的回答。

　　“到时候，你们自然就知道。”

　　而纳兰玉儿的回答，则是让一群人更心惊。

　　难道这一切，都和那位有着关系不成？

　　如果真是那样，那位的手段，未免太过惊世骇俗了点吧！

　　一时间，宇文、轩辕各大世家的一些人，目光之中不停地闪烁，不知道在想着什么。

　　“虽然我没有修炼古武，可是我感觉身体好了许多，头疼的毛病完全消失了。”

　　“看来，这一趟来拍卖行的人一定会感到庆幸。”

　　而此时，一直静静地站立在那里的轩辕随心开口说道。

　　“是啊！”

　　而此时，莲儿的双眼之中也是有着一丝惊喜和震撼。

　　此时，莲儿身上的气息，隐隐有着一丝内敛的趋势，顿时让一些有心人就是双目一缩。

　　莲儿现在这幅模样，可是即将踏入先天境界的时候的情况啊！

　　如果莲儿如此年纪轻轻就踏入先天的话，那未免太过可怕了。

　　而此时，五大世家的一群人，不禁再度想到了机场之上所发生的一切。

　　林墨那风轻云淡的一指，却是让莲儿势如破竹的达到了半步先天的境界，现在莲儿又得机缘，更是即将突破先天。

　　“林墨！林墨！都是林墨！”

　　“这林墨究竟是何方神圣！”

　　宇文世家的家主在心中不敢置信的怒吼道，他的心中隐隐有着一丝的惊恐。

　　如果这一切都和林墨有着不可分离的关系，那林墨究竟是一个怎样恐怖的存在？

　　要知道，一指造就半步先天。

　　一个拍卖行，却是送出如此之大的机缘造化。

　　如此手段，如此之大的手笔，就是他宇文世家，都拿不出来。

　　这等存在，真的是他宇文世家能够招惹的吗？

　　宇文世家的家主不敢去想象，他的心中莫名的有了一丝的惊恐，不过他却不敢相信。

　　而此时，随着轩辕随心当先走入了庄园，五大世家的人也是各怀心思的走了进去。

　　而此时，随着轩辕随心和五大世家的人消失不见，外面的人慢慢的开始入场。

　　刚开始的时候，外面的人还在疑惑，为什么轩辕随心和五大世家的人，会在那庄园外面楞那么长时间。

　　只是当他们也走入庄园的那一刹那，他们终于明白为什么了。

　　顿时一个个心中都充满了震撼和不可思议之色。

　　能来到这里的人，都不是一般人，对于古武者的存在，也是有着一些的了解。

　　此时感觉到体内那莫名出现的能量，一个个都以为那是古武者的手段。

　　“不管别的什么，单单进一次这庄园的大门，这一趟来的值！”

　　“哈哈！我感觉我身上的老毛病好像好了一样，真是太好了，这一趟真是值！”

　　当感觉到体内那突然间出现的变化，顿时一个个都兴奋的讨论了起来。

　　来到这里的，都不是一般人，而这些人身上的毛病，也不是一般的毛病，一般都是老毛病，去医院是治不好的。

　　而此时，进一趟着庄园的大门，身上的老毛病就完全好了。

　　这一趟，来的能不值吗？

　　“那位，真是大手笔啊！”

　　有人充满了感慨的叹息道，却是道出了所有人的心声。

　　一时间，对于突然间对于林墨，这些人的心中更是增添了一分的敬畏。

　　而此时，庄园之外的一些人看到那没有人把守的大门，还有庄园之内那一个个极其兴奋欣喜的人，心中也是痒痒的不行。

　　看着那大开的大门，一些人就转着眼睛走上前去了，看看能不能溜进去再说。

　　一个人突然间出现朝着大门走去，顿时就吸引了许多的目光，一个个都注视着那人。

　　显然，如果这人通过没有经过丝毫的阻拦的话，那接下来这里所有人估计都会冲进去的。

　　而此时，那人在走到庄园大门的口的时候，却是身体一颤，好像是撞击到了一层无形的屏幕之上。

　　那人顿时一愣，随后再度朝着前面走去，又撞到了一层无形的屏幕之上。

　　顿时那人满脸惊骇的退了回来，一双看向那庄园的目光之中，满是震撼和惊恐之色。

　　而此时，外面的人也终于知道，为什么庄园大门没有人把守了，因为不需要把守。

　　“师父，以这拍卖行之后那人的手段，一定可以救你，一定可以的。”

　　看着那被无形屏幕阻挡在外面的人，李志的双目之中却是闪过一丝的坚定之色，大步朝着那庄园走去。


第323章 突然的出手！

　　就在所有人都面露震撼敬畏之色看向那庄园的时候，李志却是背着自己那充满了迟暮气息的师父，大步无畏的朝着那庄园走去。

　　李志突然间的出现，顿时就让一些人发出不屑的笑声。

　　“一个穿着极其破旧的穷小子而已，也想进去拍卖行？”

　　“如果你师父还好好的，那说不定还能收到邀请函，否则你就别想了。”

　　“唉！这小子也不容易，为了救自己的师父，受尽了苦难，赤子之心可照日月啊！”

　　有人幽声叹息道。

　　随着这声叹息，周围那些嘲笑的人也感觉到了不好意思，渐渐地也是都寂静了下来。

　　一道道无声的目光注视着李志，想要看看李志想要做什么。

　　没人会觉得，李志能拿到拍卖行的邀请函。

　　难道李志还想要强行闯进去不成？

　　想想都觉得可笑。

　　以那位的手段，李志怎么可能闯的进去？

　　而此时，在所有人的注目之下，李志的一只手之中突然间出现了一张金色的邀请函，顿时就是让周围的人的都是一愣！

　　“这尼玛！我没看错吧！那好像是拍卖行的邀请函？”

　　“额！好像是的！”

　　“可那怎么会在那小子的手中？”

　　“这是什么情况？”

　　随着李志手中出现那张金色的邀请函，顿时一群人就沸腾了起来，一个个吵吵闹闹的喧哗了起来。

　　不过此时，李志可没有那么多心思去管周围人的议论。

　　李志目光有些颤抖和激动的看着手中的邀请函，他师父是否能够清醒，是否能够恢复，就全看这次了。

　　李志迈着坚定的步伐，踏入了那庄园之内。

　　而那莫名的屏障，也没有出现。

　　李志进去了？

　　看到这一幕，顿时外面就吵闹了起来。

　　李志都能收到邀请函？

　　这实在是太没道理了点吧！

　　外面的一群人想要进去，想破了脑袋都没法办，现在李志一个穿着破旧的穷小子，怎么可能进的去？

　　没人知道，李志的邀请函是捡的。

　　如果外面那群人知道了的话，估计是要气的吐血了。

　　你丫的在哪捡的，让我们也去捡一张好不好？

　　而此时，进入庄园的李志，却是身体一震。

　　接着李志那一直深沉的脸色不禁露出一丝震撼和激动来。

　　因为他感觉，自己的体内竟然出现了一股莫名的能量，他那破碎的筋脉，在那能量之下，竟然有着一种要重新运转的感觉。

　　而此时，趴在李志背上的李正风突然间颤抖了一下。

　　顿时李志心中一震，连忙朝着李正风看去。

　　在李志的注目之下，李正风慢慢睁开了双眼，那双眼之中充满了疲倦和迟暮之色。

　　“师父！”

　　看到这一幕，李志顿时泣不成声！

　　“……”

　　李正风想要开口，但却发现他根本无力发出声音。

　　“师父，以那人的手段，一定可以救你的，一定可以的。”

　　“不管付出什么样的代价，我都会让那人救你的，一定会的。”

　　看到自己的师父李正风成了这个样子，李志那哭泣的眼睛之中满是坚定之色。

　　而此时，庄园之内的人都已经进入了，李志也是大步朝着庄园之内走去。

　　庄园之内有着一个宽敞的大客厅，此时已经被改成了一个拍卖行。

　　拍卖行的灯光比较昏暗，那最高处的拍卖台之上，没有任何的人影，显然拍卖行还没有开始。

　　拍卖行的客厅改造的会场还是挺宽阔的，装个几百人还是没有问题的。

　　此时所有人都已经找到了位置坐在那里，一个个都是在小声讨论着有关拍卖行的话题，要不就是坐在那里，目光闪烁之间似乎是在思索着什么。

　　此时，一阵略显沉重的脚步声从大门处传来，顿时吸引了所有人的目光。

　　不过当看清楚来人是李志的时候，一些人就失去了兴趣。

　　“小子，你还敢来拍卖行，难道还抱着幻想？”

　　“就是拍卖行的东西，能救你的师傅，你觉得你买得起吗？”

　　一阵阴冷之中带着阵阵嘲讽的声音响起，却是北冥世家家主的声音。

　　“北冥凌峰，你最好管好你的嘴巴，否则我不介意让你知道一下，什么叫做祸从口出！”

　　莲儿那冰冷的声音突然间响起，却是直直的针对北冥世家的家主北冥凌峰。

　　“哦！同是半步先天，你能奈我何？”

　　“我今天就非要赶他出去，你又能怎么样？”

　　而此时，北冥凌峰却是不屑的冷哼了一声。

　　随着北冥凌峰那阴冷的声音响起，顿时坐在轩辕随心身边的莲儿脸色大变。

　　因为此时，北冥凌峰已经消失在他的座位之上。

　　莲儿朝着李志的方向看去，只见此时北冥凌峰已经出现在了李志之前，一掌狠狠地朝着李志拍去，在他的双眼之中，有着一丝的狠辣之色。

　　李志在这里出现，对于北冥世家来说，是一个侮辱，所以他北冥凌峰绝对不允许李志出现在那这里。

　　“小子，当年你因为一个女人找上我北冥世家，被我家族的长老打断全身筋脉，你师父来找，更是被打的浑身骨头筋脉断绝，丹田从此破碎，一直昏迷不醒。”

　　“若不是看在你师父曾经是华夏护卫的队长，你们师徒根本活不下来，现在你还敢出现在我北冥世家面前，挑衅我北冥世家的威严？”

　　“你这是在找死，既然如此，那我就成全你！”

　　北冥凌峰那阴冷的声音之中带着森冷的杀机，传入李志的耳朵之中。

　　而此时，李志面对北冥凌峰那狂暴的气势，那森冷的杀机，却是双目无畏的看着北冥凌峰，那无畏而坚定的双眼，却是让北冥凌峰一阵大怒。

　　北冥凌峰双目之中闪过一丝的狠辣之色，一掌狠狠地朝着李志的胸前拍去。

　　“北冥凌峰，你敢！”

　　看到这一幕，莲儿顿时瑕疵欲裂。

　　这一切都发生在一瞬间，就是她也无法阻挡。

　　要知道，同是半步先天，莲儿打斗无惧北冥凌峰，可若是想要阻止北冥凌峰突然间出手偷袭别人，那是不可能的。

　　而此时，看到北冥凌峰突然间出现，一些人也是脸色各异。

　　纳兰云峰的身影也是突然间消失在原地，想要去阻挡。

　　在林墨的拍卖行之中，如果有人公然动手而无人敢阻拦的话，那对于林墨拍卖行的名声是一个巨大的打击。

　　所以纳兰云峰要阻止北冥凌峰，即使因此而得罪北冥世家。


第324章 挑衅的后果

　　只是纳兰云峰的身影刚刚站起来，就是一愣，随后就是满脸笑容的坐了下来。

　　在李志的身边，不知道什么时候出现了一道满是淡漠的身影。

　　那人出现的无声无息，让人没有丝毫恶的察觉。

　　那人浑身淡漠，好似融入天地，让人心中感觉到虚无缥缈。

　　当看到那满脸淡漠的身影的时候，纳兰云峰心中就知道，这人就是林墨了。

　　林墨出现的无声无息，连他都没有感觉到，这种手段和实力，简直是太过令人惊骇了。

　　既然林墨已经现身，那自然不需要他出手了。

　　“拍卖行之内，不许打斗。”

　　“此为第一次，罚你一指略施惩戒，若有下次，直接诛杀。”

　　一道淡漠的声音在拍卖行之内响起，却是让无数人心里发寒。

　　此时，北冥凌峰的手掌已经拍到了李志的胸口，他已经可以想象，李志被他一掌毙命地模样了。

　　可就在此时，北冥凌峰却是突然间听到了一道淡漠的声音响起。

　　而听完那声音的内容之后，北冥凌峰更是感觉心头发寒。

　　北冥凌峰突然间发现，自己的身体不能动了，似乎是被禁锢了一般。

　　而此时，一根修长的手指，却是缓缓的出现在他的面前。

　　当看到那修长而洁白的手指的一刻，北冥凌峰瞬间感觉寒毛倒立。

　　虽然只是一根普通的手指，可北冥凌峰却在那手指之中，感觉到了无尽惊恐的气息。

　　那种感觉，就好像是他面对的不是一根手指，而是一头吞噬万物的恐怖巨兽一般。

　　那手指看着速度很慢，但却好像是跨越了空间和时间的距离一般。

　　时间似乎变得极其的缓慢，那手指却仍然在时间的长河之中缓缓移动。

　　看似极慢，但却跨越了时间的长河，眨眼间就来到了北冥凌峰的面前。

　　北冥凌峰的心中满是惊恐之色，他想要躲开那手指。

　　只是他发现，自己根本没有办法移动一下。

　　更何况，面对着好像是跨越了空间和时间的一指，他根本躲不开。

　　一指飘然而落。

　　那修长的手指，散发着无尽的优雅，似乎是在演绎着世间最优美的动作。

　　然而，这充满了无尽优雅的一指，却是让北冥凌峰感觉到无限的惊恐。

　　当那优雅的一指落下，北冥凌峰的脸上更满是惊骇和绝望之色。

　　在那一刻，他感觉到了一股不可抗拒的力量。

　　那种感觉，就像是蚂蚁面对巨人，根本是不可跨越的存在。

　　北冥凌峰的身体突然间一震，在林墨那一指之下，他那原本站立的身形，轰然倒地。

　　噗！

　　北冥凌峰倒地的瞬间，立刻就喷出了一口鲜血，那原本鲜红的脸色，瞬间变得极其的苍白。

　　而此时，北冥凌峰那原本强盛的气势，此时也是变得虚弱不堪。

　　那虚弱的模样，就像是一位迟暮的老人，随时都会撒手而去一般。

　　北冥凌峰转过头看向林墨那满是淡漠的身影，一双眼睛之中，充满了惊恐。

　　无声无息的出现在他的身边，没有任何的动作，却是禁锢了他的身体，轻飘飘的一指，却是让他感觉到了毁灭而绝望的气息。

　　这是何等存在？

　　这一刻，北冥凌峰的心中满是恐惧和震撼之色。

　　“你是谁！”

　　看着林墨那淡漠的身影，北冥凌峰声音之中满是虚弱的开口了。

　　在他的声音之中，有着一丝的颤抖，显然他在恐惧。

　　北冥凌峰的心中隐隐有着一丝的猜测，不过他却不敢去相信。

　　即使在这之前，他听说过林墨再多的传言，可他却并没有在意。

　　当他真的见到林墨，感觉到林墨那让人绝望的手段的时候，北冥凌峰却是感觉到恐惧和不敢置信。

　　林墨年纪轻轻，怎么可能拥有如此强大的实力？

　　“如果有谁再敢在这拍卖行之内动手，直接诛杀。”

　　林墨没有再看北冥凌峰一眼，而是转身对着坐在那里的一群人说道。

　　那淡漠的眼神，却是让无数人有着一种身体发寒的感觉。

　　当林墨那淡漠的声音响彻，拍卖行之内凭空的有了一股肃杀之气。

　　而此时，拍卖行之内的一些人心中也是不禁一震，一些有着小心思的人，也是不禁收了起来。

　　开玩笑！

　　没看到脸北冥凌峰都被一指重伤吗？

　　这就是挑衅拍卖行威严的后果。

　　不说北冥凌峰的身份，单单那天级巅峰的修为，却被林墨一指重伤，就足以震慑所有人了。

　　“哼！蠢货！”

　　而此时，宇文世家的家主看着北冥凌峰，却是不屑的冷笑道。

　　敢在这里挑衅林墨的威严，他北冥凌峰太看得起自己了。

　　如果林墨是那么简单的，那他宇文世家就不会接连有着两位长老折损在林墨的手中了。

　　林墨连他宇文世家的长老都毫不犹豫的下杀手，那面对北冥世家，自然也不会有丝毫的畏惧。

　　而且不要忘了，宇文世家的两位长老，可都是半步先天的修为，即使如此，也在林墨的手下陨落，可见林墨实力之强大了。

　　“北冥凌峰，你太过自大，终究是自找苦吃。”

　　“真希望刚刚林墨直接把你给干掉，那样林墨就和北冥家族就不死不休了。”

　　“林墨！林墨！你究竟是一个什么样的存在？”

　　“不过不管你是什么样的存在，我宇文霸天都不会放过你。”

　　看着北冥凌峰的身影，宇文世家的家主宇文霸天在心中喃喃自语道。

　　“天魂出，杀机现。”

　　“算算时间，天魂的杀手也该来了啊！”

　　“天魂一出，无人可以逃得过。”

　　“为了杀你，我可是付出了很大的代价，这次你必须死，不管你是谁，有着什么背景，天赋何其的妖孽。”

　　“可是你得罪了我宇文世家，那你就必须死。”

　　宇文霸天闭上双眼，心中却是充满了疯狂的杀机。

　　此时，没人知道，表面上极其平静的宇文霸天，心中却是满布杀机。

　　“各位！拍卖行开启的时刻到了。”

　　一阵轻灵的声音突然间传来，却是让所有在拍卖行之内的人都是一震。

　　终于要开始拍卖了吗！


第325章 只拍卖一件东西

　　所有的目光都朝着最前方的拍卖台聚集。

　　那里不知道什么时候出现了一道温柔似水的身影，正是程婉柔站在台前。

　　看着那站立在拍卖台之上的程婉柔，下面的人的心中却满是复杂之色。

　　程婉柔，是注定要成为凤凰的存在。

　　因为那位说她是凤凰，那她就注定是九天之凤，让无数人仰望。

　　相信这次拍卖行过了之后，程婉柔注定会成为万众瞩目的人物，她的存在，将让许多人仰望，许多人高攀不起。

　　至少，程家已经高攀不起她了。

　　不说别的，单单那进入拍卖行之内，那股莫名的能量，就能让无数人疯狂。

　　更不要说，这拍卖行会有什么东西拍卖了。

　　以那位的手段和大手笔，拍卖的东西岂会简单了？

　　而进入拍卖行，却是需要邀请函。

　　邀请函则完全是由程婉柔发放。

　　那也就是说，想要进入拍卖行，就需要程婉柔给你发邀请函，不然你不能进的去。

　　可想而知，今日之后，肯定会有无数人变着法子想要从程婉柔的手中得到一张邀请函。

　　今日之后，程婉柔注定被许多人所仰望。

　　而在今日之前，又有谁能想到，程婉柔只是一个私生女，而她的命运，就是嫁给北冥世家的少主当侍妾。

　　此时，不少人抬头看了一眼满脸虚弱之色坐在那里的北冥凌峰一眼。

　　本来程婉柔是要给北冥世家的少主当侍妾的，现在看来，貌似有点玄了。

　　以那位的霸道和手段，程婉柔岂会再去履行她那可笑的婚约和命运不成？

　　感觉到周围那阵阵嘲笑而目光，北冥凌峰的脸色却是越发的阴沉了，心中也是充满了阴冷的杀机。

　　若是之前，他肯定要大打出手了。

　　北冥世家的威严，岂容挑衅？

　　可是经历了刚刚的事情以后，就是再借他两个胆，他也不敢在拍卖行闹事了。

　　所以北冥凌峰只能阴沉着脸不说话了。

　　那满脸阴沉的模样，让一些人心中无限畅快。

　　北冥凌峰的气焰实在是太过嚣张了，还是打压一下的好。

　　而此时，随着程婉柔的出现，众人最好奇，也是最关注的拍卖也终于开始了。

　　顿时不管心中抱着什么样的想法，此刻所有人的目光却全部聚集到了那拍卖台之前的程婉柔身上。

　　柔和的灯光照耀之下，程婉柔显得有些紧张。

　　毕竟她也是第一次见识这种场面，台下那些翘首以盼的人，放在以前一个个都是她只能仰望的存在。

　　而此时，她的身份无疑是发生了翻天覆地的变化。

　　以前她只能仰望的存在，此时却是在台下站了一群，等待她的发言。

　　在台下的那群人之中，程婉柔能感受到他们那羡慕，那敬畏，那复杂的目光。

　　身份突然间的转变，让程婉柔心中有着如同梦幻一般的感觉。

　　同时程婉柔的心中也是慢慢的流淌过一丝的柔情，一丝的温馨。

　　她知道，这一切都是因为林墨的原因。

　　想到林墨那句淡漠之中却是充满了无尽狂傲的话语，程婉柔就是感觉到无尽幸福的感觉。

　　而此时，在台下，却是有着两道充满了复杂，其中隐隐带着一丝羡慕的目光看着程婉柔。

　　这两道目光一道是纳兰玉儿的，还有一道就是南宫筱蝶的。

　　纳兰玉儿不知道现在程婉柔和林墨是什么关系，但是林墨能把拍卖行的事情交给他，那就说明林墨十分的信任程婉柔。

　　这让纳兰玉儿的心情十分的复杂，有着羡慕，有着嫉妒，还有着一丝的期待。

　　而此时，另一道目光的主人南宫筱蝶，此时看向程婉柔的目光之中，也是充满了复杂之色。

　　那日林墨如同天神一般，风轻云淡打退追杀她的强敌的时候，南宫筱蝶的心中，就已经深深的留下了林墨那淡漠俊美似嫡仙的身影。

　　英雄救美的桥段虽然老套，但却总能起到意想不到的作用。

　　南宫筱蝶知道，她已经不知不觉的喜欢上林墨了。

　　只是她和林墨之间，却是没有太多的交集。

　　此时看到站在台上的程婉柔，想到林墨在聚阳大厦所说的那句霸道的话，南宫筱蝶的心中却满是羡慕。

　　此时她在想，如果那日在聚阳大厦门口的不是程婉柔，是她该有多好啊！

　　“本次拍卖的，只有一件东西。”

　　不管台下人的目光何其的复杂，心中是怎么想的，对于程婉柔来说，却是造不成丝毫的影响。

　　当程婉柔那轻灵而温柔的声音响起的时候，台下一群心思各异的人，顿时就是一愣。

　　拍卖行只拍卖一件东西？

　　那岂不是说，这次只有一个人，能拿着这件东西回去不成？

　　这拍卖行到底搞什么鬼？

　　顿时下面的一群人就小声的讨论了起来，显然十分不满拍卖行只拍卖一件东西的事实。

　　不过有着刚刚林墨一指重伤北冥凌峰的余威，倒也没人敢起来闹事。

　　“不知道，此次拍卖的是什么？”

　　此时有人大声问道，却是问出了所有人的心声。

　　搞出这么大的排场，却只拍卖一件东西，那么那间东西究竟是什么？

　　以那位的手段，所拍卖的东西岂是一般的东西？

　　顿时所有人的目光都聚集在程婉柔身上，等待程婉柔的解答。

　　这次程婉柔没有说话，而是拿出了一个檀木的盒子。

　　显然那盒子之中的东西，就是要拍卖的东西了。

　　顿时所有人的目光都紧紧的盯在那盒子之上，脸上满是期待的表情。

　　伴随着许多道紧张目光的注视之下，程婉柔手中的那檀木盒子也是慢慢的打开，那张符纸也是慢慢的呈现在所有人的面前。

　　唰！

　　瞬间整个会场都寂静了下来，寂静的脸连呼吸声都变得微弱了起来，变得若有若无了起来。

　　在所有人的期待之下，那檀木盒子之中的东西，竟然只是一张土黄色的符纸而已。

　　这！

　　这未免有点太奇葩，太过让人失望了点！

　　搞这么大的排场，竟然只是为了拍卖一张符纸，难道林墨是神经病不成？

　　顿时一些人的心中，就冒出了这样的想法。

　　显然他们并不认为，会有人脑袋被驴踢了，非要去买一张符纸。


第326章 那就只卖给你！

　　“一张符纸还拿出来拍卖，太过搞笑了点吧！”

　　“就是！一张纸而已，买来能做什么？”

　　“那位难道以为他自己的身份不一般，所以自以为什么东西都能拿出来，让我们拍卖的吧！”

　　当程婉柔那檀木盒之内的东西展现出来以后，下面顿时响起了阵阵小声的议论声。

　　那议论声十分的小，显然是怕让人听见了，以免得罪人。

　　不过会场之内这么多人，一起小声说话，就显得有些吵闹了。

　　“哼！一张符纸而已，还敢拿出来拍卖，也不怕丢人现眼的。”

　　而此时，一道响亮的声音却是毫无顾忌的响起，那声音之中，充满了深深的不屑之意，顿时就是让所有人一愣。

　　这个时候，即使有人不满，也不敢明目张胆的表达出来，只能在那小声议论。

　　这道声音竟然毫无畏惧的大声说了出来，声音之中竟然满是嘲讽之色，究竟是谁如此胆大？

　　这突如其来的嘲讽声音，顿时就把所有人的目光都吸引了过去。

　　不过让看到说话的人是谁的时候，一些人的脸上就露出怪异的神色了。

　　“原来是他！倒也不奇怪了！”

　　“我说是谁呢！”

　　看到说话那人之后，下面顿时再度响起了阵阵的议论声。

　　顺着众人的目光看着，那正是北冥凌峰所在的方向，而说话的那位，却是站在北冥凌峰身边的一个长相俊美妖异的年轻人。

　　此时那年轻人满脸不屑的神色，双目之中隐隐有着怒火燃烧。

　　“北冥问天，这下有好戏看了。”

　　“就是，杀人父母，多人妻女，这可是最不能忍的，也是不死不休的大仇啊！”

　　“那位虽然没有杀他父母，却是伤了他的父亲，虽然没有夺他妻子，不过现在这么样，程婉柔似乎已经成了那位的禁脔，也差不多了吧！”

　　“不过北冥问天岂是那位的对手？”

　　“不是对手不是问题，他只要针对拍卖行的问题就行了，他又没有在这闹事，以那位的身份，自然不会不顾脸面的对北冥问天出手了！”

　　此时下方不禁响起了阵阵的议论声。

　　那声音传到北冥问天的耳朵之中，却是让他那愤怒的脸上，更加的增添了一分的阴沉和怨毒。

　　和他北冥问天有着婚约的程婉柔，却是成了别人的禁脔，这让他感觉到无尽的屈辱。

　　若是换个人敢和程婉柔有着如此暧昧的关系，北冥问天早就让他尝到什么叫做生不如死的滋味了。

　　可是面对林墨，他却只能在心中愤怒。

　　他老爹天级巅峰的修为，都不是林墨一招之敌。

　　或许应该说，在林墨的面前，他老爹根本没有还手之力，只能任人宰割。

　　而他一个天级初期修为的古武者，又能在林墨的面前翻起什么样的风浪？

　　“林墨，抢我的女人，我要让你生不如死！”

　　“即使你再厉害，可是得罪五大世家，那是你最不明智的选择，等我爷爷出关的时候，那就是你的死期。”

　　“就算你是先天的修为境界，那你一样要死！”

　　北冥问天心中满是阴沉杀机的怒吼道。

　　现在让只能隐忍，可是等到他爷爷出关的时刻，那就是林墨的死期。

　　“还有程婉柔你个贱女人，竟然敢背叛我，到时候我要你生不如死受尽屈辱，我要你被侮辱折磨至死，我要采补死你！”

　　北冥问天将目光投向程婉柔，目光之中满是怨毒的神色。

　　他已经在想象，等到他爷爷出关，将林墨碎尸万段的时候，将要怎么侮辱折磨程婉柔了。

　　“不知道程小姐是否可以解答一下，这张符纸有着什么作用？”

　　北冥问天再度问道，他特意在程小姐三个字之上，加重了声音。

　　那声音之中，充满了怨恨，让人感觉到不寒而颤。

　　“逆转生死。”

　　程婉柔看了一眼北冥问天，双眼之中满是淡定之色。

　　有着林墨在她的身后，无论面对什么，他都不会恐惧，都不会害怕。

　　程婉柔那淡定的目光，更是让北冥问天感觉到无尽的屈辱，眼神也更加的阴沉了。

　　不过此时，已经没有人注意北冥问天了，所有人的注意力，都被程婉柔那简简单单的四个字跟吸引过去了。

　　逆转生死。

　　简简单单的四个人，却是好像有着魔力一般，吸引了所有人的心神。

　　逆转生死，四个字却是带给了所有人无尽的震撼。

　　生死都可逆转，那是何等手段？

　　“这张符纸，代表着一个人出手相救一次的机会。”

　　“有他出手，生死可逆。”

　　程婉柔再度开口说道，顿时让所有人再度陷入了无尽的震撼之中。

　　有他出手，生死可逆！

　　这是多么自信！

　　这是多么的狂傲！

　　“哼！笑话而已，逆转生死，我还没有听说过，这世上有谁可以逆转生死的！”

　　而此时，北冥问天那不屑而嘲讽的声音再度响起。

　　“一张符纸，代表一个人一次出手的机会？”

　　“我怎么知道那人是谁？是不是欺世盗名之辈？”

　　“我又怎么知道，到时候怎么去找那人？你这符纸是不是只是在骗人而已，一张符纸代表一次出手相救的机会，简直可笑！”

　　“现场之中，有谁会相信这荒唐的谎言！”

　　北冥问天的声音之中，满是嘲讽不屑之意。

　　刚开始的时候，他还被震撼了一下，以为那符纸是什么逆天的存在。

　　可是在听到程婉柔的话以后，北冥问天顿时就不屑了起来。

　　而听到北冥问天的话以后，周围那陷入震撼的一群人，也是再度沉思了起来。

　　一些怀疑的目光，也是投向了程婉柔。

　　看到这一幕，北冥问天脸上的得意和嘲讽之色更加的浓厚了。

　　就是他打不过林墨又能如何，他一样要林墨丢尽脸面！

　　“我相信，我愿意买！”

　　不过下一刻，北冥问天那得意而不屑的脸色，就僵硬了起来。

　　那突然间出现的声音，如同一个巴掌一般，狠狠的抽到了北冥问天的脸上。

　　他才刚刚说过没人会相信，就有人选择了相信。

　　“那这张符纸，就只卖给你！”

　　林墨的身影不知道什么时候出现在程婉柔身边，那淡漠的声音传遍拍卖行。


第327章 荒唐的骗局？

　　“多谢先生！”

　　而此时，刚刚那声音再度传来，声音之中满是感激和激动之意。

　　说话之人，却是李志。

　　而看到这一幕，莲儿先是一愣，随后满脸欣慰笑容的笑了起来。

　　而此时，轩辕随心也是满脸笑容的点了点头。

　　有着林墨这句话，那李志和他师父改变命运的时刻，就到来了。

　　谁不相信林墨，可是轩辕随心和莲儿，却是十分相信林墨的。

　　“李老啊！你为华夏操劳一生，终归是善有善报啊！”

　　轩辕随心脸上满是复杂和欣慰小声叹息道。

　　而此时，莲儿听到轩辕随心的话，身体却是忍不住一僵，眼中闪过一丝的仇恨之色。

　　“若不是当时华夏的局势不允许，北冥世家绝对不会安然无事。”

　　“所谓的退休了的华夏卫士，已经不属于国家的人，不再受国家的庇佑，完全是笑话而已。”

　　“只要有机会，五大世家一定会被收拾了，反抗的全部都要覆灭。”

　　轩辕随心那喃喃自语的声音，却是让莲儿那有些僵硬的身体放松了下来。

　　他相信轩辕随心的话。

　　而且轩辕随心也确实能做到。

　　因为轩辕随心和林墨是兄弟！

　　这一切都发生在转眼之间，当拍卖行之内的一群人反应过来的时候，林墨的声音已经响起。

　　听到林墨那淡漠的声音，顿时所有人都是一愣。

　　一些人目光闪烁的盯着台上的林墨，他们隐隐感觉，自己错过了一次大机缘。

　　以那位的身份和手段，这张符纸或许真的是一次救命的机会。

　　想到刚刚进入庄园之时，那玄奥而强大的能量，或许这张符纸，真的有一次逆转生死的机会？

　　想到这里，顿时一些人的心中隐隐冒出后悔之意。

　　生死，是任何人都逃脱不了的归宿。

　　一次逆转生死的机会，这是多么的珍贵，足以让任何人疯狂不已。

　　“鼠目寸光的一群人，以林先生的身份，怎么可能去欺骗他们？”

　　而此时，坐在台下的纳兰玉儿满脸冷笑的说道。

　　恐怕不用多长时间，拍卖行里面的这些人，后悔的都要撞墙了。

　　“呵呵！林先生心思，岂是普通人能够猜想的？”

　　纳兰云峰微笑着说道。

　　或许在李志出现的那一刻，那张符纸就已经有了归属了吧！

　　“林先生圣手仁心！”

　　而此时，纳兰玉儿听到纳兰云峰的话以后，却是一愣，随后就满脸笑容的说道。

　　……

　　“李志！”

　　北冥问天那满是阴沉的声音传来，那声音之中的阴沉怨毒之意，让人有着一种身体发寒的感觉。

　　北冥问天此时脸上满是杀机，似乎是一头择人而噬的恐怖巨兽，让人心中不禁升起一股的恐惧。

　　“你这是在找死！”

　　北冥问天看着李志，声音之中满是冰寒的说道，那言语之中的威胁之意溢于言表！

　　“北冥问天，你可以试试到时候谁先死！”

　　而此时，一道清冷的声音再度传来，却是莲儿的声音。

　　“你！”

　　北冥问天转头朝着莲儿看去，那阴沉的目光之中，却是有着一丝的忌惮之色。

　　此刻北冥问天浑身颤抖，那愤怒阴沉的模样，似乎随时都会暴走出手一般。

　　不过他不敢！

　　北冥问天强行压下心中想要大打出手的念头。

　　在这里，他如果敢出手，林墨一定不会放过他。

　　北冥问天丝毫不怀疑，林墨会不会真的杀了他。

　　“好！很好！”

　　“那我倒是要看看，你买下这张符纸，有什么用？”

　　“一张废纸而已，还在那装神弄鬼！”

　　“想要也是卖不出去，所以找这个废物买下来，用来撑场面而已。”

　　动手北冥问天不敢动手，可是言语之中北冥问天就没有丝毫的客气了。

　　“哼！先生一定不会骗人的。”

　　李志满脸愤怒的看着北冥问天，他从小青梅竹马长大的女友，就是被北冥问天强行抓走，被活活的侮辱残害至死。

　　“不知道先生这张符纸要多少钱起拍！”

　　李志转头看向林墨，声音之中满是恭敬的说道。

　　他的身上并没有多少钱，如果这张符纸太贵，他还真买不起。

　　“念你一片赤子之心，这道机缘，便送于你了。”

　　当林墨那淡漠的声音响起，那静静躺在檀木盒之中的符纸，也是飘然而起，慢慢的落到了李志的身前。

　　“撕破符纸，其人自然而来。”

　　说完这句话之后，林墨就闭上双眼站在那里不动了，似乎魂游天外去了。

　　而此时，所有人的目光都被李志所吸引。

　　就连北冥问天，也不在那叫嚷了，而是紧紧的盯着李志手中的符纸。

　　连北冥问天自己都没有发现，他的双眼之中有着一丝的惊恐之色。

　　林墨竟然当场就将这张符纸给李志，又教给了李志这张符纸的用法。

　　当着这么多人的面，林墨竟然毫无畏惧，难道说，这张符纸是真的？

　　撕破这张符纸，真的会有人来救你一命不成？

　　所有人的心中都充满了紧张和期待。

　　而此时，被这么多人注视着的李志，手心有些冒汗。

　　他不是被这么多人注视着而紧张，他是为即将发生的事情而紧张。

　　“一定可以的。”

　　李志看了一眼手中的符纸，双眼之中闪过一丝的坚定之色，突然间把那符纸给撕破了。

　　唰！

　　会场之内瞬间变得极其的寂静，只有那沉重的呼吸声响起。

　　所有人都紧紧的盯着那化作两半的飘落的符纸，双目之中满是紧张和期待。

　　李志也满是紧张的看着眼前化作两半飘落的符纸，双眼之中充满了期待和希望之色。

　　两半符纸飘然而落，散发着一股莫名的玄韵。

　　符纸落地，会场之内仍然寂静，没有丝毫的声音，没有丝毫的变化。

　　周围那满是期待的目光，慢慢的变得皱眉，最后满是失望和庆幸之色。

　　“这符纸果然是假的，我们没上当。”

　　“是啊！那位怎么可能用这种手段来骗人？”

　　“按说那位不可能缺钱花啊！怎么可能用这种手段来骗钱？”

　　而此时，下面也是传来了阵阵议论之声。

　　“哼！果然是荒唐的谎言！”

　　“就是再缺钱，用这种荒唐的事情来骗钱话，也太过可笑了吧！”

　　“如果真的缺钱的话，来找我，我倒是可以无条件支援一点。”

　　“毕竟身份不一般，这样做太过丢脸了。”

　　北冥问天的声音响起，那声音之中，有着浓浓的嘲讽之色。

　　虽然北冥问天没有说出是在说谁，可是这里的人都听得出，北冥问天这是直指林墨。


第328章 永不后悔！

　　随着北冥问天那充满了嘲讽的声音响起，周围那微弱的讨论声也是寂静了下去。

　　所有人的目光都转移到了林墨的身上，想要看看，接下来林墨怎么应对！

　　以林墨的身份，竟然用这样荒唐的事情来骗钱，这实在是太丢脸了。

　　而此时，北冥问天又抓住这个问题不放，接下来就有好戏看了。

　　而此时，李志的目光，也是从满是期待，慢慢的变得有些失望。

　　不过李志还是紧紧的盯着自己的前方，希望那里突然间出现一道人影。

　　他相信，以林墨的身份和手段，是不屑于这样骗人的。

　　只是，他的前面仍然寂静，没有丝毫的变化。

　　李志的心中慢慢的涌上了一丝的失望，心中更是无限迷茫。

　　他不知道，怎么才能救师父。

　　李志转头朝着自己背上的李正风看去。

　　只是突然间，李志的身体一僵，那还没有转过去的头，有些僵硬的又转了回来。

　　此时，没人注意到，一道一身白衣似雪的身影，慢慢的出现在李志的面前。

　　那人似乎是从虚空之中走出，没有丝毫的征兆。

　　那人一身白衣似雪，一身散发着飘渺虚无的气息，似乎如同高高在上的仙人一般虚无缥缈。

　　那人浑身笼罩在一团迷雾之中，散发着无尽神秘的气息。

　　不知道他从哪里而来，看不清他的容貌。

　　可是李志却感觉，这人就是他要等待的人！

　　“是你唤吾？”

　　一阵充满虚无缥缈的声音响起，似乎是从无尽的虚空中传来，让人分不清方向，让人感觉到莫名的敬畏。

　　“求仙师救我师父！”

　　看到这道一身白衣似雪的身影，李志砰的一下跪下说道。

　　此时，李志一双眼睛之中，满是激动和期待。

　　而此时，那突然间出现的虚无缥缈的声音，还有李志那突然间满是激动的声音，无疑是让所有人一愣。

　　慢慢的转头看去，所有看到这一幕的人却是不禁心中一震，双眼之中满是不可置信之色。

　　在李志的面前，不知道什么时候出现了一道白衣似雪的身影。

　　那人散发着一股缥缈虚无的气息，似乎如同天地之巅的仙人。

　　他浑身散发着一股飘渺玄奥之气，让人心中不禁升起一股股的敬畏。

　　他浑身包裹在神秘之中，他的脸上似乎笼罩着一层白雾，让人看不清他的面容。

　　仙人之容，凡人无缘观之。

　　他是高高在上的仙人，一切笼罩在神秘之中，凡人无缘观之。

　　看着那道白衣似雪的身影，整个拍卖行却是再度陷入了寂静之中。

　　难道说，刚刚林墨所说的话是真的？

　　那张符纸，真的可以逆转生死？

　　有人不敢置信，可是事实却是发生在眼前。

　　“这怎么可能？”

　　北冥问天不敢置信的喃喃自语道。

　　他眼中满是惊恐的看着那道白衣似雪如同仙人一般的身影，双目之中满是震撼和惊恐之色。

　　他不敢相信这是真的，可是他的心却在告诉他，这确实是真的。

　　“这！”

　　而此时，纳兰云峰的心中，也满是震撼。

　　他以为，那所谓的救人性命逆转生死，是林墨自己出手，却未曾想到，那逆转生死之人，是另有其人。

　　“这是？”

　　轩辕随心也是满脸震撼的看着那突然出现的白衣似雪的身影。

　　在桃源村的时候，轩辕随心知道，一针大师就是林墨。

　　可是此时，林墨正闭着双眼站在那里，似乎在魂游天外一般。

　　那这突然出现的一身白衣的身影是谁？

　　“莲儿，可看出那人的实力！”

　　轩辕随心朝着莲儿问道。

　　“深不可测，我在此人面前，毫无还手之力。”

　　莲儿的声音之中满是凝重的说道。

　　她在那道白衣似雪的身影面前，感觉自己就像是一只小蚂蚁一般。

　　她感觉那人就是恐怖的巨人，就是那没有边际的大海，深不可测。

　　而她在那人面前，根本没有丝毫的还手之力。

　　“嘶！”

　　而此时，轩辕随心听到莲儿的话以后，也是倒吸一口冷气。

　　能让莲儿毫无还手之力，这是什么样的实力？

　　轩辕随心朝着纳兰云峰看去，只见此时纳兰云峰也是满脸凝重和惊恐的看着那道白衣似雪的身影。

　　显然，纳兰云峰面对那人，也是有着一种高山仰止深不可测的感觉。

　　这一身白衣似雪身影的突然出现，无疑是带给了所有人太多的震撼了。

　　“你体内筋脉尽断，内力尽失，我若出手，可帮你恢复。”

　　“你师父生机耗尽，就是恢复体内伤势，也活不了多久。”

　　“救你或是你师父，你选择一个。”

　　而此时，在所有人的注视之下，那道白衣似雪的身影却是开口道。

　　而此时，听到这声音，周围那些人心中却是有着无尽的震撼，竟然真的能救？

　　而此时，趴在李志背上的李正风，却是微微有些颤抖了起来，眼睛不停的朝着李志使眼色。

　　“师父，你不用说了，不可能的！”

　　李志明白师父的意思，只是他怎么能忍心？

　　“师父养教之恩大于天地，我李志，岂能让师父受苦受罪。”

　　“不管付出什么样的代价，我都要救师父。”

　　“还请仙师出手，救我师父！”

　　李志那坚定的声音，却是让整个会场一震。

　　一些人更是羞愧的低下头颅。

　　面对这种情况，但问又有谁能做到如同李志这般？

　　“既然你已经做出了选择，那就不要后悔。”

　　那一身白衣似雪的身影再度说道。

　　“李志，永不后悔，还请仙师出手。”

　　面对这命运的抉择，李志声音之中满是坚决，那一双眼睛之中更是没有丝毫的犹豫。

　　此刻，李志跪立在林墨的身前，一张脸上满是坚定之色。

　　这幅画面，触动了很多人的心。

　　“唉！”

　　一声叹息似乎是从虚无之中传来。

　　一点翠绿似乎是从虚空之中出现，那点点翠绿化作一条美丽的星河，如同时间最唯美的画面，让人迷醉，让人神往。

　　这时，那一身白衣似雪的身影伸出手指朝着李正风轻轻一点。

　　点点翠绿好像是一只只欢快的小精灵，跳着欢快的舞蹈，来到了李正风面前。


第329章 人间至情

　　翠绿的星点弥漫，让人如同置身梦幻之中。

　　那点点翠绿包裹着李正风的身体，那点点的星芒，不停地朝着李正风的体内钻去。

　　而此时，李正风那原本趴在李志身上的身体，突然间漂浮了起来。

　　那点点翠绿托浮着李正风的身体，让人感觉到无尽的震撼。

　　李志看着李正风那漂浮的身体，双眼之中满是惊喜和震撼之色。

　　他感觉，自己师父体内那股虚弱迟暮的气息，正在慢慢的消失不见，转而为之的是那种充满了生命的活力，充满了生命的生机。

　　那好像是生命的气息，让人感觉到欣喜。

　　点点翠绿闪耀，如同星河一般梦幻，让人感觉自己如同置身梦境。

　　在那梦幻的迷醉之中，时间却是无声无息的流失。

　　当那点点翠绿消失，周围的人才回过神来，心中不禁有着一种怅然若失的感觉。

　　轰！

　　一股强大的气势突然间爆发，却是让周围那愣神的人回过神来了。

　　朝着那气势爆发的方向看去，只见此时李正风的站立在虚空之中，一股强大的气势在他的身边环绕。

　　那狂暴而强大的气息，让人感觉到心惊。

　　李正风竟然真的恢复了，而且还恢复了本身的实力。

　　此时，李正风所爆发出来的气势，丝毫不像是一个迟暮的老人，反倒是像那正值壮年的年轻人一般。

　　李正风所爆发出来的气势，更是让人感觉到心惊。

　　因为那气势，已经达到了半步先天的巅峰，那模样，似乎马上要突破了一般。

　　感觉着李正风身上那狂暴的气势，顿时一些人的脸色就不停地变幻了起来了。

　　特别是北冥霸天，那本就虚弱的脸色，变得更加的难看了。

　　五大世家的一些人，除了纳兰云峰的脸色仍然保持正常以外，其他人的脸色都有些难看了。

　　国家和五大世家之间的关系，本是针锋相对的。

　　五大世家之所以让国家十分的顾忌，其中有着一大部分都是因为有着先天武者的威慑。

　　如果有一天，先天武者对于国家失去了威慑，那五大世家就要危险了。

　　国家，绝对不会允许在华夏之中，存在着一股不安定的势力的。

　　李正风就是国家的人，李正风的突破，无疑就是让国家的势力变得更加的强大，那对于五大世家来说，无疑是一个非常不好的消息。

　　而此时，除了五大世家的一些人之外，其他一些人，却是满脸震撼和不可思议之色。

　　林墨所说的话，竟然是真的。

　　逆转生死！

　　刚刚他们竟然错过了一次可以逆转生死的机会？

　　想到这里，顿时不少人后悔的肠子都青了。

　　当人的地位和金钱的达到一定的地步之后，那更加珍贵的，无疑是生命。

　　一次逆转生死的机会，足以让人疯狂，为之付出一切代价都不可惜。

　　而刚刚，有着这么一次机会放在他们面前。

　　他们竟然错过了，这足以让他们后悔到吐血的地步了。

　　只是这世上没有卖后悔药的，有些时候，错过了那就再也没有机会了。

　　“李志，叩谢仙师救命之恩，请问仙师尊姓大名，待李志回去之后，一定为仙师立长生牌位，日夜供奉。”

　　看着那站立在虚空之中，气势不停增强的李正风，李志的脸上满是激动和惊喜之色。

　　养育他长大成人的师父恢复了，而且变得更加的强大，没有什么比这更加让他惊喜了。

　　此时李志感觉，他就是立刻死去，也是无憾了。

　　李志转过身，满脸感激恭敬的朝着林墨跪下说道。

　　“吾名一针！”

　　随着林墨那虚无缥缈的声音响起，李志感觉一阵清风拂过，他的身体不知道什么时候又站了起来。

　　朝着刚刚林墨所站的地方看去，只见那到一身白衣似雪的身影，已经消失不见了。

　　“李志，谢一针仙师救命之恩。”

　　仙音飘渺之间，仙踪已然消失不见。

　　李志朝着外面那无尽的黑暗跪下，大声说道。

　　一针仙师这等人物仙踪缥缈难寻，手段更是常人不可想象的。

　　受一针仙师之恩，他李志无以为报，只能以此来表达心中最恭敬的感激。

　　“志儿，你怎么能如此之傻！”

　　而此时，李正风的身上突然间爆发出一股狂暴的气势，那气势如同涛涛海浪一般，散发着毁灭的气息朝着周围散发。

　　显然此时李正风已经突破到先天之境了。

　　不过那气势刚刚爆发就消散了，李正风看着李志那跪立而下的身体，两行清泪不禁落下。

　　“求一针仙师救我徒儿之命，李正风愿以自己之性命，换一针仙师出手救我徒儿一次，求仙师出手。”

　　李正风和李志并立，朝着那无尽的黑夜虚空跪立而下。

　　当李正风的声音响彻无尽的黑色虚空，却是让人不禁一震。

　　一个先天之境的武者，身份何其高贵？

　　而此时却是毫不犹豫的跪下，丝毫没有在意自己的尊严。

　　愿意用自己一命，为自己的徒儿换取一次的机会。

　　人世间至极的师徒之情，在此时此刻演绎。

　　人间真情，人间至情，莫过于此。

　　此情此景，却是让许多人暗暗心伤，眼角不禁有泪水滴落。

　　只是此时，黑夜静默，荒野虚无，没有丝毫的人影出现。

　　一些人瞪大了双眼看着李志两人身前的虚空，想要看到一针仙师的身影再度出现在那里。

　　只是，虚空静止，哪有丝毫的人影。

　　“李正风，原付出任何代价，求一针仙师出手！”

　　李正风再度狂吼到。

　　“师父！”

　　而此时，李志也是满脸泪水的看着李正风，他眼中有着一丝的哀求之色，他不愿看到师父这样，更不愿师父以自己的性命，来为他换取一次的机会。

　　李正风那狂怒的吼声传遍荒野，可是荒野仍然寂静，没有丝毫的人影出现，更没有那一道白衣似雪的身影出现。

　　只是，李正风仍然跪立在那里，那僵直的身体，散发着一股不屈，一股不甘，也有着一丝的心疼。

　　李正风这幅模样，更是让看到这一幕的人，黯然泪下。


第330章 绝望和希望

　　“真的没可能了吗？”

　　莲儿喃喃自语出口道。

　　此时，她那绝美的脸庞之上，早已经是泪水弥漫了。

　　莲儿目光紧紧的盯着那门外的荒野，希望下一刻会有奇迹出现。

　　只是，那荒野仍然寂静。

　　渐渐的，所有人都失望了，只有李正风还跪立在那里。

　　而李志，就跪在那里陪着李正风，他的双眼之中有着一丝解脱和安心之色。

　　只要他师父没事，那他怎么样都没有问题。

　　“唉！”

　　就当所有人失去希望，黯然的地下头颅的时候。

　　一阵若有若无的叹息声，似乎传遍了荒野。

　　那叹息声，若有若无，似乎只是幻觉一般。

　　那突然出现的叹息声，顿时让所有人一愣，随后就抬头紧紧的盯着那门外的方向，希望那里再度出现那道白衣似雪的身影。

　　“师慈徒孝，人间至情，人间真情，莫过于此。”

　　“善也！善也！”

　　一道飘渺之中充满了赞赏的声音传遍荒野。

　　那无尽的荒野之中，没有任何的身影出现。

　　众人所期待的，那道白衣似雪的身影也没有出现。

　　只是，那黑暗寂静的荒野之中，却是有着一点翠绿闪现。

　　那翠绿如同黑暗中的精灵，散发着生命的气息，散发着人生的希望。

　　当那点点翠绿出现，此时所有无比紧张的人，却是都忍不住松了一口气点点翠绿弥漫，让人的心中不禁升起了希望。

　　那淡淡翠绿的星点，自虚空而来，如同黑夜的精灵，在虚空之中舞着绝美的痕迹。

　　只见到，那如同梦幻般的星点来到李志的身边，将李志团团环绕了起来。

　　而在那翠绿星点的环绕之下，李志的身体突然间一震。

　　接着就见到，李志那有些苍白虚弱的脸色，慢慢变得红润了起来。

　　因为长时间的劳累，还有那体内的伤势，让李志浑身散发着一股虚弱疲倦的气息，那模样如同一个疲惫了一生的老人一般，充满了沧桑的感觉。

　　而此时，在那翠绿星点的环绕之下，李志身上的气息，也慢慢的变得朝气蓬勃，慢慢的变得有活力了起来。

　　李志的体内，此时也是正发生着翻天覆地的变化。

　　李志体内的筋脉，本来已经寸寸断开了。

　　按说这样的伤势，根本不可能修复，从此以后是不可能修炼了。

　　这时，那翠绿的如同梦幻一般的星点出现在李志的体内，却是带给了李志希望。

　　在那翠绿的星点之下，李志体内那断裂的筋脉，此时却是在以肉眼可见的速度恢复着。

　　那翠绿的星点，似乎代表的是生命一般，能让任何的创伤愈合恢复。

　　此时若是有人看到李志体内的情况的话，一定会感觉到无尽的惊骇。

　　断裂的筋脉，竟然能够再次恢复，而且会以如此之快的速度恢复，这简直是太过震撼不可思议了。

　　拍卖行之内的人看不到李志体内的情况，可是此时他们却能感觉的到李志的变化。

　　在那翠绿星点的环绕之下，李志身上的气息，慢慢的变得强盛。

　　随着李志体内的筋脉慢慢的恢复，李志身上也是爆发出了一股强大的气息。

　　那气息，让不少人不禁双目一缩。

　　此时李志身上的气息，是地级巅峰。

　　不过，李志身上的气息，却是在慢慢的增长。

　　那模样，似乎有着要突破到天级的地步。

　　在筋脉尽断之前，李志本就是地级中期的修为。

　　这些年来，李志虽然筋脉寸断，但是丹田之内的内力，却是在不停的修炼积蓄着。

　　随着此时筋脉的恢复，那瞬间爆发出来的内力，让李志的实力瞬间达到了地级巅峰的地步。

　　而此时，随着李志的实力达到了地级巅峰，他身上的气势却是没有停止整长。

　　李志能感觉到，随着他体内筋脉完全的恢复，他体内那淡绿的光点，此时却仍然没有消失。

　　那淡绿的光点散发着温和玄奥的气息，慢慢的融入到李志体内的内力之中，让李志身上的气息，变得越发的强大。

　　感觉到体内的情况，李志顿时一愣，心中更是有着无限的感激，他知道，这是他的机缘造化。

　　“谢仙师大恩！”

　　李志在心中默默念道。

　　而此时，外面的人却是不知道李志体内的情况。

　　不过看着李志那不停增长的气息，无数人却是感觉到心惊。

　　轰！

　　伴随着虚空之中的空气一阵的轰鸣，一些人的心中，也是情不自禁的一紧。

　　朝着李志看去，正是李志已经突破到了天级武者的地步。

　　李志的突破，无疑是触动了一些人的心中的底线了。

　　一时间，五大世家的一些人，脸色越发的阴沉了起来。

　　而此时，轩辕随心和莲儿的脸色，却是越发的欣喜了起来。

　　李志身上的气势仍然在增长，更是让人感觉到心惊。

　　看着李志那仍然在不停增长的气息，五大世家的家族和长老，脸色越发的难看了起来。

　　先是莲儿，现在又出来了一个李正风，这又来了一个李志。

　　这三人都是华夏护卫的人，三人的突然出现，对于五大世家来说，无疑是有着非常大的冲击的。

　　华夏护卫力量突然间的暴涨，让五大世家感觉到了危机。

　　“让他们心惊的不是他们现在的实力，而是他们的潜力啊！”

　　“或许，五大世家是时候改变了，不然结局恐怕不会好了。”

　　纳兰云峰的脸色有些沉重的说道。

　　他隐隐感觉到，此时的华夏风云动党，华夏将会发生很大的变动。

　　而在这变动之中，五大世家或许会首当其冲，如果五大世家作出任何错误的抉择，那等待他们的，或许是毁灭。

　　纳兰云峰突然间朝着那边的林默看了一眼，他隐隐感觉到，华夏的动荡，或许就是因为他而引起的。

　　而在此时，却是没人注意到，一道浑身笼罩在黑暗之中的身影，突然间出现在拍卖行的一个阴暗角落之中。

　　那人浑身笼罩在黑暗之中，只露出一双闪烁着寒芒的眼睛在外面，看上去如同黑夜之中的幽灵一般。

　　那道浑身笼罩在黑夜之中的身影看了一眼李志的方向，双眼之中闪过一丝的寒芒，随后又将目光转向了拍卖台之上，双目之中闪烁着阵阵杀机。


第331章 幽魂杀手

　　“最近搅动上京风云的人物，就是你吗？”

　　“不过既然有人向我幽魂下了击杀令，那你就去死吧！”

　　那浑身笼罩在幽暗之中的身影在心中暗暗道。

　　这浑身笼罩在黑暗之中的人，竟然是幽魂的人！

　　如果有古武者知道此人竟然是幽魂的人，一定会感觉到身体发寒的。

　　幽魂，一个神秘的杀手组织。

　　只接受对于古武者的猎杀，佣金只收取天材地宝。

　　被幽魂盯上的人，那就是不死不休。

　　不过幽魂出手，向来是一击致命，至今为止，还没有人能让幽魂出手第二次，也没有人能逃得过幽魂的猎杀显然，这幽魂组织的杀手，就是受到了宇文霸天的雇佣，来猎杀林默的。

　　“只是这小子身上的气息好古怪，我看着他明明就是一个没有任何实力的普通人而已？”

　　“可若他只是一个普通人的话，那他怎么会被宇文家族猎杀？”

　　“他所付出的代价，在我眼中或许是没有什么，但是在他们这些世家眼中，付出这么多，足以让他们十分肉疼了。”

　　“付出这么大的代价，猎杀一个普通人？”

　　“这怎么可能？”

　　“难道这小子有什么古怪之处？”

　　那躲藏在黑暗之中的身影满脸古怪之色的看着林默。

　　“算了，管你如何，杀了人之后完成任务就好了。”

　　“就算你是感天巅峰的存在，我一样一击必杀了你。”

　　“你们这些世俗之中的古武者，又岂知道真正古武者的强大？”

　　那幽魂的杀手看着林默的身影，双目之中闪过一丝的杀机。

　　他要动手了。

　　那幽魂杀手紧紧的盯着林默的身影，似乎是一只伺机而动的猎豹一般，要击杀了猎物。

　　而此时，一直满脸淡漠之色的林默，突然间睁开了双眼，那淡漠的双眼之中，有着一丝寒芒闪烁。

　　林默缓缓的转头朝着拍卖行的一个角落看去，目光之中，有着令人心惊胆战的寒芒。

　　“比之普通的古武者强大了许多，这就是古武界里面走出来的人吗？”

　　看着那阴暗的角落，林默以微弱的声音喃喃自语道。

　　而此时，那躲藏在阴暗角落的幽魂杀手，此刻瞬间满头的冷汗，脸上有着一丝的震撼和惊恐之色。

　　在林默那冰寒的目光之下，他感觉自己就像是面对死神一般。

　　林默那淡漠之中带着冰寒的眼神，让他感觉到死亡的气息，在林默的面前，他感觉自己就像是那弱小的蚂蚁一般。

　　“怎么可能？”

　　“他的眼神怎么会如此可怕？”

　　“难道他是驭天境界的存在不成？”

　　“难道驭天境界的存在，如此的可怕？”

　　被林默那冰寒的眼睛盯着，那幽魂杀手只感觉身体无尽的冰寒。

　　那幽魂杀手心中无限的惊骇，一双看向林默的目光之中，满是恐惧之色。

　　“难道说情报有误？”

　　“情报之上不是说，目标最多是先天巅峰，连感天境界都没有达到吗？”

　　“可我感天中期巅峰修为，在此人的目光之下，都感觉如此的惊恐，此人到底是什么样的存在？”

　　那幽魂杀手心中满是惊恐的在心中怒吼。

　　他此时有着一股想要转身逃走的冲动，可是他知道，林默已经锁定了他，他逃不走。

　　若是战，那还有一线的生机，若是逃，那他这次可能就要陨落在此了。

　　“哼！一个世俗的古武者而已，根本不懂运用天地之力，只凭着体内的内力战斗。”

　　“我就不信，你一个世俗的古武者，有多么的厉害！”

　　“我全力一击之下，感天巅峰的存在，都要饮恨在我的手上，我就不信，你能接得下。”

　　心中的惊恐，让他感觉到无限的烦躁。

　　既然逃不掉，那他就没必要逃了。

　　看着林默那淡漠站立在那里的身影，那杀手的眼中满是疯狂的杀机。

　　轰！

　　一股狂暴之中带着杀机的气息，突然间从拍卖行的角落之中爆发出来。

　　那突然间爆发出来的气息，如同天地之威一般，镇压一切。

　　在那气息之下，所有人都感觉到天地毁灭一般的可怕。

　　此时，就连纳兰云峰在那气息之下，都感觉到自己如同风暴之中的蚂蚁一般，随时都可能覆灭。

　　那突然间出现的气息，无疑是让许多人脸色大变。

　　在那气息之下，拍卖行所有的人都感觉到自己如同风暴之中的小船，随时都会覆灭。

　　既然已经决定全力一击，那幽魂杀手自然不会再选择隐藏身影了。

　　当那道浑身包裹在黑暗之中，只露出一双眼睛的身影出现之后，顿时一些人就是脸色大变。

　　“幽魂！”

　　“幽魂杀手！”

　　“哼！终于来了吗！”

　　看着那黑衣人胸口的一只幽灵，莲儿不禁脸色大变。

　　身为华夏护卫的队长，莲儿自然知道幽魂是什么样的存在了。

　　幽魂一出，有死无生！

　　至今为止还没有人能逃得过幽魂的猎杀。

　　幽魂这个恐怖的组织，让无数古武者胆寒。

　　华夏有着一个硬性的规定，那就是所有官员都不允许修炼古武。

　　有着这样的规定，除了怕官员是古武者心性不安定之外，还有一部分原因就是因为幽魂了。

　　幽魂出，杀机现，无人可挡！

　　若是有人对华夏的高官下猎杀令，并且幽魂出手的话，那整个华夏的高官都可能一夜覆灭。

　　到时候，华夏无疑是会陷入一片混乱之中。

　　幽魂组织的可怕，由此可见一斑。

　　而此时，幽魂组织竟然在这出现，毫不掩饰的暴露出自己的杀意，那目标是谁就不言而喻了。

　　顿时莲儿的心中就是紧张了起来，目光之中满是担忧之色的看向林默的身影。

　　而此时，宇文霸天的嘴角微微露出一丝的冷笑，随后就隐藏了起来。

　　显然，幽魂组织的杀手，就是他请来的。

　　纳兰云峰脸色凝重之中带着一丝惊恐的看向那幽魂的杀手，在那幽魂杀手的身上，他感觉大了一股不可抗拒的力量。

　　纳兰云峰知道，那是先天之后的境界，那是更加强大的境界，那是比他更加强大的力量。

　　纳兰云峰将担忧的目光投向林默。

　　他知道，林默的境界恐怕已经接触到了先天之上的境界。

　　可是林默面对幽魂组织的杀手，又能不能敌得过呢？


第332章 来了就别走了

　　突然间出现的幽魂杀手，无疑是吸引了所有人的目光。

　　一些普通人不明白这突然间出现的杀手代表着什么，可是却在那恐怖的气势之下，感觉到无限的惊恐。

　　而此时，知道幽魂代表着什么的人，更是感觉到心中无限的震撼。

　　幽魂出，杀机现！

　　幽魂一出，无人可以逃得过猎杀。

　　但是与此同时，想要让幽魂出手的代价，也是极其的惨重的。

　　究竟是谁这么恨林默，竟然付出如此之大的代价，来请幽魂出手？

　　有能力请幽魂出手的，恐怕也只有五大世家了。

　　一时间，一些目光就聚集到五大世家一些长老和家主身上。

　　只是此时，五大世家的长老和家主也是满脸的凝重和震撼，根本看不出来究竟是谁在暗中下的黑手。

　　“如果林先生有什么事情，我莲儿发誓不管付出什么样的代价，也要将五大世家在这个世界上铲除，不留丝毫痕迹！”

　　看着那散发着狂暴杀机的幽魂杀手，莲儿的脸上却满是愤怒和坚定之色。

　　“幽魂出，杀机现，林默，你死定了！”

　　“得罪我五大世家，就是这个下场！”

　　而看到这一幕，北冥问天满脸笑容的喃喃自语道。

　　此时，一道道不同心思的目光，都聚集在林默和幽魂杀手的身上。

　　有些目光之中满是担忧，有些目光则满是幸灾乐祸之色。

　　此时所有人都以为，林默面对那幽魂杀手，一定是必死无疑。

　　毕竟那幽魂杀手身上爆发出来的气息，实在是太过恐怖，太过让人感觉到惊恐了。

　　况且，知道幽魂存在的人，都十分的清楚，幽魂出杀机现，幽魂出手，那就没有失手的道理。

　　此时，没有人认为，林默能在幽魂杀手之下逃得性命。

　　林默必死无疑！

　　那幽魂杀手浑身被狂暴的杀机环绕，如同毁天灭地的魔神一般，让人心惊胆战，让人感觉到无尽的恐惧。

　　可是周围的人怎么也不会想到，此时在这幽魂杀手的心中，却是无限的惊恐。

　　天知道，如果能逃走，他绝对不会出手。

　　“杀！”

　　一阵阴冷之中充满了杀机的声音响起，却是让会场之内所有人的心中都是情不自禁的一震。

　　此时只见到，那杀手的身影突然间化作了一道黑色的直线，直直的朝着林默而去。

　　这一刻，那杀手爆发出来的气势达到了巅峰，在那狂暴的气势之下，会场之内的众人，只感觉毁灭的末日即将到来一般。

　　那种感觉，让无数人惊恐。

　　此时，就连纳兰云峰，都是感觉到无限的恐惧。

　　那种感觉，就像是蚂蚁在面对自己抵抗不了的巨人一般。

　　那杀手的速度极快，他将浑身的力量聚集到一点之上，发挥出最强大的攻击。

　　瞬息，那杀手就来到了林默的面前。

　　那幽魂杀手一双眼睛紧紧的盯着林默，那眼睛之中满是疯狂的杀机，在他双眼的深处，还隐隐有着一丝的忌惮之色。

　　不过虽然忌惮，出手可是没有丝毫的犹豫。

　　“我这一击调动天地之力，聚集所有力量为一点，能发挥出超出我本身的力量，这是我幽魂特有的秘诀，就是感天巅峰的存在，在我这一击之下，都要饮恨，我就不相信，你能挡得住。”

　　那幽魂杀手紧紧的盯着林默，心中暗暗道。

　　而此时，面对那幽魂杀手好似要毁灭一切的一击，林默终于动了。

　　“你太自大了，到了此时才出手，晚了！”

　　而此时，看着林默那缓缓移动的手掌，那杀手第一次开口道。

　　当那杀手的声音阴冷的声音响起，顿时让会场之内所有人的脸色都是一变。

　　一些人的嘴角慢慢的浮上了笑容，一些人的脸上满是阴沉和担忧之色。

　　“哦！是吗！”

　　林默抬头看着那杀手，声音之中满是淡漠的说道。

　　而随着林默的声音响起，林默手掌的两根手指并立朝着那杀手轻轻点去。

　　林默的手指看着好像是很慢，但是却让那杀手的双目不禁一缩。

　　因为他看到，林默的手指好像是穿越了空间和时间的距离，看似很慢，但却在跳跃。

　　那杀手的手掌之中，有着一柄散发着寒芒的匕首，在那匕首之上，有着阵阵的幽光，显然这匕首之上有着非常剧烈的毒素。

　　手中掌握着可以摧金断石收割性命的匕首，可是面对林默那轻轻飘的一指，面对林默的血肉之躯，这杀手却是感觉到一震的心惊，一阵的畏惧。

　　好像不是他掌握着收割性命的绝世神兵，而是林默在掌握着一般。

　　那种感觉，就好像是林默的手指是什么可怕的存在。

　　接下来所发生的事情，更是让那幽魂杀手脸色大变，双眼之中露出一丝的惊恐。

　　因为他看到，林默的手指突然间来到了他匕首之前，手指毫无畏惧的朝着他匕首点去。

　　他不明白为什么林默的手指看着好像是很慢，但却眨眼间就来到了他的身前。

　　这是什么手段，让他感觉到阵阵的惊恐。

　　只是到了这一步，他已经没有选择了。

　　面对林默那轻飘飘的一指，那幽魂杀手只能直直的迎上去。

　　嗡！

　　冥冥之间，似乎是有着一道清波散开，似乎带来了一片轻微的声音，又似乎只是一片幻觉一般。

　　时间在此刻似乎变得静止，那杀手的匕首，和林默那轻飘飘的一指轰然相撞。

　　没有毁天灭地的爆发，没有一片血腥的杀戮。

　　那杀手的匕首，在这一刻化为了粉碎，那狂暴的力量，此时也如同清风一般，悄然消散，没有留下丝毫的痕迹，没有引起丝毫的波动。

　　时间在这一刻静止，这一幕似乎是成了永恒。

　　林默那淡然之间，轻飘飘一指的模样，注定在许多人心中留下了深刻的印象。

　　一切看似很慢，但却只是一瞬间而已。

　　只是那一幕，却是让人印象深刻，让人难以忘怀。

　　而此时，一道黑影却是以极快的速度闪过，朝着那会场之外的方向急速而去。

　　“既然来了，那就别走了！”

　　一道淡漠的声音响起，却是林默的声音。


第333章 封镇天地！

　　当林墨那淡漠的声音响起，整个会场之中，凭空的升起了一股令人心惊的寒气。

　　站在拍卖台之上的林默，双目双眼之中闪过一丝的寒芒，那寒芒之中有着一股令人心惊的杀机。

　　既然已经对他出手，那林墨自然不会手下留情。

　　修真者的威严，不允许挑衅。

　　冒犯挑衅修真者的威严，注定要被修真者的怒火吞噬。

　　林墨双目之中闪烁着令人心惊的寒芒，突然间，林墨的手掌之上，闪烁出一股翠绿的光芒。

　　一直注视着林墨的一些人，当看到林墨手掌之上那闪烁的翠绿之时，不禁双眼一缩。

　　貌似刚刚那位白衣似雪的一针仙师，救人所用的手段，就是这翠绿的能量。

　　林墨的双手突然间打出了一道法诀，顿时林墨的手掌之中，出现了一道玄奥的印记。

　　那印记呈四方形，在林墨的手掌之中不停地旋转，显得玄奥异常。

　　而随着林墨手掌之中那道玄奥的印记形成，一股莫名的气韵在拍卖行的会场之中弥漫。

　　一股压抑的感觉，传遍了整个会场，那种感觉似乎是天地被封锁，被镇压一般。

　　载物印！

　　此时林墨施展而出的，正是青天造化诀之中的载物印，是一门极其强大的封印法诀，修炼到极致之后，一印可封锁镇压天地。

　　“当你对我出手的那一刻，你就不要想着离开。”

　　当林墨那淡漠之中带着冰寒的声音响起，林墨的手掌也是朝着下方镇压而去，顿时林墨手掌中央的那道载物印光芒大方，一股玄奥的气息在整个会场之内散发开来。

　　封锁天地，逃无可逃！

　　这一刻，拍卖行之内的所有人都感觉到无尽的压抑和束缚。

　　而此时，在拍卖行会场的上空，突然间出现了一道翠绿色的光印，那光印散发着无尽玄奥的气息，让人感觉到莫名的敬畏。

　　载物印之上的光芒洒落，将周围的空间完全封锁。

　　拍卖行之内的一群人顿时满脸的惊骇之色，此时他们发现，自己完全失去了行动的能力。

　　这突然间的发现，让所有人感觉到无尽的惊骇，无尽的恐惧。

　　挥手间施展出如此手段，封镇一片天地，其内所有人都无法移动。

　　这时何等惊世骇俗的手段？

　　这是何等的让人感觉惊骇，让人感觉到恐惧。

　　此时，宇文霸天那凝固的表情之上，满是惊骇和恐惧之色。

　　他想不明白，幽魂出手不是向来一击必杀的吗？

　　幽魂杀手怎么会有失败的时候？

　　刚刚他在那幽魂杀手的面前，感觉自己就像是一只小蚂蚁一般，随时都可能覆灭。

　　可面对如此强大的幽魂杀手，林墨竟然能轻飘飘的一指将之击退！

　　面对那幽魂杀手的逃跑，林墨更是挥手间封镇天地，让人无路可逃，让所有人都凝固在原地！

　　能施展出如此惊世骇俗的手段，那林墨究竟是一个怎样恐怖的存在？

　　宇文霸天的心中满是恐惧之色，他隐隐感觉到，自己招惹到了一个恐怖到不能招惹的存在。

　　而招惹那位的后果，可能会非常严重。

　　那种后果，甚至可能是世家的覆灭。

　　想到林墨和华夏护卫还有轩辕随心之间的关系，宇文霸天的心中越发的恐惧了起来。

　　而此时，北冥凌峰感觉到自己完全不能有丝毫动摇的身体，双眼之中也满是惊恐之色。

　　如此手段，简直是太过惊世骇俗。

　　想到刚刚他还在林墨的拍卖行之内挑衅，竟然不把林墨放在眼里。

　　想在想来，幸好林墨当时只是警告了他一下，不然那后果！！！

　　想想北冥凌峰就感觉心中一阵发寒。

　　“林墨！对付此人，一定要极其的慎重，这是一个极其恐怖的存在，若是不能将其一击必杀，那就务必不能对其出手，否则可能会带来灾难性的后果！”

　　虽然北冥凌峰的身体不能动，不过他的心思却是在转动。

　　感觉着林墨那惊世骇俗的手段，北冥凌峰在心中已经暗暗下了决定。

　　林墨能施展出如此时段，肯定早已经超越了先天的境界，对付这样的敌人，一定要一击必杀，不能留下丝毫的后患，否则就不要出手。

　　若是不能将其一击必杀，以林墨的天赋和实力，那将会给五大世家带来毁灭性的灾难。

　　“怎么可能？他怎么会如此的强大？”

　　北冥问天满脸不可置信，双眼之中红满是惊恐的喃喃自语。

　　这一切的事情发生的太快，太过震撼，让北冥问天有着一种如同梦幻的感觉。

　　先是一针仙师的出现，让北冥问天感觉到无尽的屈辱。

　　刚刚他还说，那符纸肯定是假的，结果那符纸代表着一次逆转生死的机会，代表着一次天大的机缘。

　　随之幽魂杀手出现，北冥问天感觉到极其的得意，认为林墨死定了。

　　而结果却是，那幽魂杀手根本不是林墨一招之敌。

　　那杀手想要逃跑，却被林墨翻手间封镇天地，现在身影凝固在那拍卖行的门口，刚刚想要踏出那拍卖行之外，只是他的身形却是直接凝固在那里，根本不能有丝毫的动摇。

　　这突如其来的转变，更是让还在得意的北冥问天感觉到无尽的羞辱。

　　然而更加让他惊恐的是，林墨那惊世骇俗的手段和实力。

　　挥手间封镇天地，这是人能做到的吗？

　　此时北冥问天根本不能有丝毫的移动，这种感觉让他感觉到无尽的恐惧，他怕下一刻林墨会对他出手灭杀了他。

　　毕竟刚刚他可是使劲的嘲讽着林墨。

　　其实北冥问天并不知道，是他自己想多了，像他这样的跳梁小丑，林墨根本就没放在心中。

　　修真者的高傲，岂是什么人都能入的了法眼的？

　　至始至终，都是北冥问天一个人在那蹦哒罢了。

　　此时五大世家之中，除了纳兰云峰和纳兰玉儿满脸喜色之外，其他人都是脸色极其的阴沉。

　　林墨的实力如此的强大，却又和轩辕随心的关系如此的好，这不是一个好兆头啊！

　　而此时，南宫筱蝶默默的看着林墨，脸上却满是复杂之色。

　　此时，她不知道自己该怎么去面对林墨。

　　明明喜欢，却不能说，现在更有着要走到对立的趋势。


第334章 先天之上！

　　一边是自己所喜欢的人，一边是从小长大的家族，南宫筱蝶不知道自己该怎么办。

　　南宫筱蝶喜欢林墨，她不想去履行她那悲催的命运。

　　可是她知道，林墨注定是那九天之龙，日后必定是要翱翔在九天之上。

　　而她，却不是陪伴林墨身边，和她一起翱翔的九天之凤！

　　两人之间，却是有着很大的差距。

　　南宫筱蝶看着林墨那淡漠似仙的身影，双目之中却满是幽怨和复杂之色。

　　佳人早已芳心暗许，只是君的心，却是在那九天之上。

　　此时所有人的目光，都凝聚在林墨的身上，否则此时一定有人注意到南宫筱蝶，并且从她的目光之中，看出她的想法。

　　“封镇！”

　　一道淡漠的声音响起，却好像是天穹的宣判一般。

　　那悬浮在会场之上的载物印，突然间绽放出无尽的光芒，那载物印的周围，也是形成了一道道庞大的虚影。

　　无尽的光印虚影此刻大放光彩，朝着那会场出口的幽魂杀手封镇而去。

　　无尽的虚影在会场之内爆发，似乎是要封镇周围天地一切一般。

　　一道道载物印的虚影形成一道道幻影，封镇在了那幽魂杀手的身上。

　　那无尽的虚影降落，形成一枚翠绿的光印封镇在那幽魂杀手眉心的位置。

　　那光印在那杀手眉心之处不停地旋转，不时的散发出道道翠绿的光芒。

　　而此时，随着那翠绿的光印出现，那杀手身上狂暴而强大的气息，也是消失不见了。

　　此时那杀手浑身没有丝毫古武者的气息散发而出，看着就像是一个普通人一般。

　　随着那载物印的消失，会场之内的人也是恢复了行动能力。

　　顿时会场之内的所有人都一个个满脸惊骇的看着林墨。

　　刚刚林墨所展现出来的手段，简直是太过惊世骇俗。

　　挥手间封镇天地，让所有人都失去行动的能力。

　　光印旋转之间，封镇敌手，那杀手先天之上的修为，此时却是全部被封镇。

　　这种手段，简直是太过惊世骇俗，太过令人感觉恐惧了。

　　此时，看着那楞楞站在那里，浑身没有丝毫气息散发而出的幽魂杀手，顿时一些人就感觉身体发寒。

　　一道道充满了恐惧的目光投向林墨。

　　这位究竟是什么存在？

　　竟然有着如此惊世骇俗的手段？

　　“林先生果然没事，其手段，更不是我能想象的。”

　　纳兰玉儿的嘴角微微露出一丝温和的笑容。

　　想到刚刚林墨挥手间封镇敌人，是何其的潇洒。

　　那风轻云淡的模样，让人感觉到迷醉。

　　那一幕，有着无尽的威严。

　　那一幅画面，似乎是永恒，停留在了她的心中。

　　看着林墨那淡漠俊美似嫡仙的身影，纳兰玉儿的双眼之中有着一丝丝的迷恋。

　　如此人杰，但问又有哪位绝色佳人不疯狂迷恋呢？

　　“先天之上吗？”

　　纳兰云峰看着林墨那淡漠的身影，双眼之中闪过一丝丝渴望的神色。

　　他渴望更加强大的力量，他渴望更加久远的生命，他渴望更高的境界。

　　而现在，他的机会来了。

　　他的选择，自始至终都没有错。

　　“那是什么力量，如果我拥有，一定可以覆灭五大世家！”

　　看着林墨的身影，莲儿喃喃自语道。

　　五大世家和她有着仇恨，所以她要覆灭五大世家。

　　而与此同时，覆灭五大世家，也是她的使命。

　　身为华夏护卫的队长，她需要还华夏一个安定，还华夏一个安宁。

　　她要还华夏一个朗朗乾坤。

　　“林墨老弟，真乃奇人也！”

　　轩辕随心笑着说道。

　　“志儿，遇上此等高人，是你的机缘造化，日后一定不可忘记先生的恩情，若有机会，定要誓死相报！”

　　李正风对着一边的李志说道。

　　“徒儿谨遵师命，若有机会，定当誓死相报先生的恩情！”

　　李志满脸感激之色的看着林墨。

　　他知道，那张符咒他原本没有机会得到。

　　即使所有人都在怀疑那张符咒的真假，可是林墨拿出来的东西，就算是再差，也总会有人买下来。

　　能来这里的，又有哪一位是简单的。

　　任何人要争夺那张符纸，他李志都争夺不过。

　　而此时林墨直接将如此机缘送于他，这才有了机会救他的师父，救他自己。

　　所以，李志对于林墨，万分感激。

　　此时李志并不知道，那道白衣似雪的一针仙师，也是林墨。

　　刚刚站在台上的，只是林墨施展的一个幻术而已。

　　其实真正的林墨，已经不在那拍卖台之上了。

　　一针仙师就是林墨，林墨就是一针仙师。

　　只是林墨不想太过显眼，不想太过高调而已。

　　所以林墨就施展了一道幻术。

　　这等小法术，对于已经是练气三层的林墨来说，无疑是手到擒来，根本没有丝毫困难。

　　如果李志知道这一切，对于林墨恐怕会更加的感激。

　　而在此时，就在所有人都怀着各异的心思看向林墨的时候，那门口站立的幽魂杀手，心中却是无限的惊恐。

　　他感觉，他从未如此的恐惧过，从来都没有过如此的感觉。

　　身为幽魂的杀手，他所见到的大世面也不少了，经历过的恐惧也不少。

　　可是他却从未有过像今天这般的恐惧。

　　一指之间，令他的匕首粉碎，全力一击化为虚无消散掉。

　　这是何等强大的实力？

　　挥手间封锁天地，光印之下镇压一切。

　　以他感天境界的修为，竟然瞬间就被封印，丝毫的内力都无法运转。

　　这是何等手段？

　　此时面对林墨，他感觉如同高山仰止一般的深不可测。

　　他感觉，林墨就是那巨人，他就是一只蚂蚁，随时都能别踩死的蚂蚁。

　　林墨，根本就不是他可以抗拒的存在。

　　他有着一种感觉，林墨一定还有很大的保留。

　　他不敢想象，如果林墨全部的实力都爆发出来，那会有多么的强大？

　　他不敢想象，他感觉到无尽的惊恐。

　　“难道他是控天境界的存在？”

　　那幽魂杀手心中隐隐冒出一个可怕的念头。

　　如果林墨真的是那个境界，那么那等存在，岂是他能招惹的？

　　“如果真的是控天境界，就是组织面对这等存在，都要头疼吧！”

　　“这次倒也不怪情报部的，控天境界的存在，岂是他们能摸得清底细的？”

　　那幽魂杀手在心中喃喃自语。


第335章 幽魂组织！

　　“幽魂出，杀机现！”

　　“幽魂之下，有死无生。”

　　“却是没有想到，让幽魂破了这个规矩的人，竟然是我！”

　　“只是幽魂的规矩，既然出手，那目标就必须死！”

　　“如果他真的是控天境界的存在，那分部的实力，定要大受折损啊！”

　　幽魂一出，有死无生，这是幽魂的规矩。

　　如果这次刺杀失败，那幽魂会重新考评目标的实力，从而选择更加强大的杀手前来刺杀目标。

　　那幽魂杀手知道，他不可能回得去，林墨不会放他走的。

　　“拍卖行已经结束，各位请回吧！”

　　林墨那淡漠的声音响起，却是让一群心思各异的人给惊醒了过来。

　　顿时一群人相视一眼，双眼之中满是震撼和后悔之色。

　　震撼今天接二连三所发生的一切，真是让人大开眼界。

　　后悔的是，刚刚错过了一次天大的机缘，错过了一次掌控自己生死的机会。

　　逆转生死，那是多么让人疯狂的一件事情啊！

　　想在想想，后悔的都在心疼。

　　只是错过了，那就没有机会了。

　　现在他们只能希望下次拍卖会之上，还会有这样的机缘造化。

　　到时候如果还有这样的机会，一定要拼尽全力的去争夺。

　　不少人心中暗暗想到。

　　为了这么一次机会，就是散尽家财都丝毫不可惜。

　　可想而知，等到下一次拍卖行开启的时候，一定是一场龙争虎斗的相争。

　　而随着林墨那淡漠的声音响起，拍卖行之内的人也是慢慢的散去。

　　一群人三五成群的朝着外面走去，一个个都在兴冲冲的讨论着今天的事情。

　　而此时，林墨却是带着那个杀手来到了二楼一个卧室之内。

　　看着眼前突然转换的情景，那杀手的脸上满是惊骇和恐惧。

　　这是什么手段？

　　瞬间移动吗？

　　还是空间转换？

　　竟然瞬息就从一个地方来到了另一个地方，这种手段简直是太过惊世骇俗了。

　　“你想要知道什么？”

　　“我只希望你知道了你想要知道的以后，可以给我一个痛快。”

　　看着面前满脸的淡漠之色的林墨，那幽魂杀手却是满脸苦涩的开口了。

　　既然做了杀手，那就要有被人抓住的思想准备。

　　不过即使他对此已经准备了很长时间，当这一刻真的以如此震撼的方式来临，那幽魂杀手仍然感觉到一种不真实的感觉。

　　他想过自己被机关算尽，被各种机关算计逮住。

　　也想到了，自己被很多人围攻，最后被一群人抓住。

　　可是他却没有想到，有一天一个人会以如此风轻云淡的模样，将他抓住。

　　这让那幽魂杀手不禁叹息，这世界很大，厉害的人物也很多，并不是世俗的古武界，就没有一个厉害的人物了。

　　想到他刚刚见到林墨的时候，心中那种轻视，顿时这杀手就感觉到一阵阵的羞愧。

　　林墨这等人物，翻手间就能覆灭了他，他还轻看人家，简直就是条跳梁小丑。

　　“你是什么人，是谁在雇佣你来杀我的，古武界是什么样的存在。”

　　就在那幽魂杀手出神的时候，林墨的声音响起，却是将那幽魂杀手给惊醒了过来。

　　听到林墨所问的问题，那幽魂杀手的嘴角露出一丝的苦笑，终究还是问道了组织的话题吗？

　　他们在进入幽魂组织的时候，曾经立下过誓言，那就是永远都不许透露有关组织的消息。

　　为此他们做好了随时自碎心脉自杀的准备。

　　只是此时，他完全被林墨封镇，又怎么能自碎心脉自杀？

　　那杀手丝毫不怀疑，以林默的手段，绝对有能让他生不如死，后悔来到这个世上的办法来折磨他。

　　于此尝试那种生不如死的痛苦，不如直接说出来，以免受那份罪。

　　“我只希望，我说完以后，你能给我一个痛快。”

　　那杀手满脸期盼的盯着林墨说道。

　　而此时，面对那杀手眼神，林墨淡漠的点了点头。

　　如果他知道了自己想要知道的，自然不会无聊到去折磨那杀手。

　　当然了，如果那杀手嘴硬的话，那林墨就只能用一些手段了。

　　“我名天九，是幽魂组织天字组九号队员，所以名字叫做天九。”

　　“我来自的地方，是幽魂组织，是一个杀手组织。”

　　“不知道有一句话你有没有听说过，幽魂出，杀机现！”

　　“幽魂一出，必有血光之灾，幽魂出手，不死不休，目标不死，幽魂永不会罢手。”

　　天九看了一眼林墨，看到林墨脸上没有丝毫其他的表情，眼中闪过一丝的失望。

　　他本想看到，林墨在知道幽魂之后，脸上会露出惊恐该的表情。

　　这样他还会感觉好受一点，可是此时林墨一脸的淡漠之色，哪有丝毫惊慌的模样？

　　“对于幽魂，我也不太了解，我只是幽魂手下的杀手而已。”

　　“我只知道，幽魂有着天地玄黄四组，每组之中有着十名队员，就是最差的黄组，都有着半步先天的实力，其组长应该是先天境界的存在。”

　　“至于我就是属于天字组，我是九号队员，所以名字叫做天九。”

　　“我之所以是九号队员，还因为我的实力是在十人之中排名第九，所以才是九号队员。”

　　“天地玄幻四组，一号最为神秘，不知道是什么实力，是每个组的队长。”

　　“想要知道雇主是谁，恐怕也只是一号才会知道。”

　　“我们接任务，都是一号下的命令，所以想要知道雇主，只有一号知道，不过我估计，雇主有很大一部分可能，会是五大世家的。”

　　“我知道的只有这么多了，其他的就什么都不知道了。”

　　说完这一切，那幽魂杀手再度看了一眼林墨，看到林墨没有动怒，松了一口气。

　　“至于古武界，我也不太清楚，因为我也没有进去过！”

　　“我只知道，世俗之中的古武者，在古武界的武者眼中，什么都算不上。”

　　“据说，那里的古武者，有着毁天灭地之能，就是比之传说之中的修仙者，都丝毫不想让！”

　　“幽魂组织的总部，就是在古武界！”

　　那幽魂杀手声音之中带着一丝追忆和期盼的说道。

　　听到那杀手的话以后，林墨那淡漠的脸色，终于有了一丝的变化。


第336章 偶得灵药！

　　他有些好奇，那能和修仙者相比的，能毁天灭地的古武者，究竟是怎么样的！

　　“古武界吗？看来这个世界上，并不是表面上那么简单的。”

　　林墨目光之中闪烁着阵阵神光，嘴中喃喃自语道。

　　“先天之上，是什么境界？”

　　林墨再度问道，却是让天九一愣。

　　先天之上的境界？

　　林墨怎么会不知道？

　　林墨肯定已经超越了先天的境界了，而林墨到现在，竟然连先天之上是什么境界都不知道。

　　可是如果林墨不知道先天之上是什么境界，不知道接下来的路怎么走下去，那林墨又是怎么突破到先天之后的境界的？

　　“古武者到达先天以后，就开始感悟天地，讲究的是于天地契合。”

　　“先天自身清净，于天地有了一丝的相容。”

　　“先天在感悟天地的路上，只是入门而已，当古武者初步感知天地之力，挥手间能操控天地之力，发挥莫大的威力。”

　　“此乃感天之境！”

　　“对于天地之力领悟更加的深刻，挥手间驭使天地之力，所发挥出的天地之力，已经远不是感天境界所能相比的了，这是驭天。”

　　“此时若是古武者对于天地领悟更加的深刻，挥手间掌控天地之力，完全掌控天地之力，能发挥出天地之力的全部威势，一举一动都有着毁天灭地的威势，这是控天。”

　　“虽然都归于先天之境，但是每个境界之间的差距，那是不可跨越的鸿沟。”

　　“对于天地之力的掌控，决定了一个人的力量，这种力量的差距，就是比天级武者和先天武者之间的差距，都要大。”

　　天九缓缓的说道，在他的声音之中，有着一丝的期盼和苦涩。

　　他想要去感受一下那更加强大的力量和境界，只是此时他已经没有机会了。

　　“先天之上是什么境界？”

　　林墨接着问道！

　　“先天之上，我也不太清楚，听说先天之上貌似是感悟天地五行，去摸索那虚无缥缈的天地五行之力。”

　　“那等境界太过虚无缥缈，恐怕也只有在古武界那种地方，才会有那等存在。”

　　天九沉声说道。

　　“控天，是这样吗？”

　　林墨喃喃自语道。

　　于此同时，一股强大的天地威势突然间降临，让陷入回忆失神的天九，瞬间就惊醒了过来，感觉着那强大的天地威势，天九顿时额头满是冷汗。

　　他感觉，就是他此时实力没有被封印，可是在那天地之力面前，仍然是没有丝毫的还手之力，那传来的阵阵天地威势让天九感觉到心惊。

　　他感觉，自己就像是一只小蚂蚁一般，随时都会覆灭。

　　天九满脸惊骇的看着林墨。

　　此时林墨的身体周围环绕着道道天地之力，那天地之力在林墨的身边不停地环绕，散发出一阵阵令人惊恐的气息。

　　看到这一幕，天九顿时双眼一缩。

　　“果然是控天！”

　　完全操控天地之力，心念一动，天地之力完全随心操控，一举一动之间，都有着灭世般的气息爆发。

　　这不正是控天境界的存在吗？

　　咕咚！

　　看着林墨身边那如同玩物一般的天地之力，天九不禁咽了一口吐沫。

　　这尼玛！

　　他竟然不长眼的去猎杀一个控天境界的存在，这不是自己找死吗？

　　看来这次他栽的跟头，还真不冤。

　　能死在一个控天强者的手下，也算是值得了。

　　“感悟五行！”

　　“练气四层以后，就能直接操控虚空之中的五行之力，想来那天九所说的感悟五行的境界，就是和修真者练气四层相等的境界了。”

　　林墨在心中暗暗道。

　　而此时，天九正满脸惊骇的看着林墨。

　　看林墨年纪没有多大，却是有着如此手段，这简直是太过令人惊世骇俗了。

　　“我的话，已经问完了！”

　　林墨那淡漠的声音突然间响起，却是让天九的脸上露出一丝的苦涩。

　　这一刻，终究是要来了。

　　当林墨那淡漠的声音响起，天九突然间感觉一股天地之力朝着他压迫而来。

　　当那天地之力临体，他也感觉到，自己的生命也在慢慢的流失。

　　天九满脸不敢和后悔的看了一眼林墨，双眼慢慢的失神，身体也是倒在了地上。

　　或许每个杀手，都会有这么一天。

　　又或许，这就是杀手的命运。

　　杀人者，人杀之。

　　看着倒在地上的天九，林墨转身朝着外面走去。

　　林墨刚刚迈动步伐，突然间一愣，又再度转过身来。

　　林墨看着天九的尸体，突然间一招手。

　　天九的身上，突然间出现了一个黑色的布袋朝着林墨手中飞来，那布袋鼓鼓的，里面似乎是装着什么东西。

　　林默打开那布袋，里面是一个檀木做的盒子。

　　当看到那盒子的时候，林墨的双眼不禁一缩，他感觉到了一股灵气的波动。

　　打开盒子，里面一根翠绿晶莹剔透的小草，正安安静静的躺在那里。

　　“碧影草！”

　　看到这小草之时，林墨不禁一愣，随后就脱口而出这灵药的名称来。

　　在修真杂记之中记载，碧影草是练气期修真者修炼所用灵药，最适合练气中期的修炼者使用。

　　林墨却是没有想到，天九身上，竟然有着一根碧影草。

　　“幽魂，猎杀，报酬，五大世家，灵药！”

　　林墨的嘴角慢慢露出一丝的寒芒。

　　既然有人想要对他动手，那林墨也不会有丝毫的客气。

　　正好他还缺少灵药来修炼呢！

　　看着地上天九的尸体，林墨挥手间虚空中出现了一丝的火焰，那火焰一个打滚化作了一只精灵古怪的火凤，朝着地上天九的尸体而去。

　　那火凤刚刚接触到天九的身体，天九那原本躺在地上的身体就凭空消失不见了，极其的诡异，让人心中发寒。

　　而此时，林墨已经消失在原地不见了。

　　拍卖行的会场之中，此时人已经走的差不多了，留在这里的，都是在等着林墨。

　　比如纳兰世家的人，轩辕随心，莲儿，还有李正风师徒。

　　林墨的身影突然间出现在拍卖行之中，无疑是让等待的一群人眼中一亮，赶紧围了过去。

　　“林先生，在下纳兰云峰，是纳兰玉儿的爷爷，见过林先生。”

　　纳兰云峰恭敬的朝着林墨弯着腰说道。


第337章 指点道路！

　　若说在这之前，纳兰云峰对林墨还只是感激的话，那现在纳兰云峰对于林墨却是极其的敬畏。

　　林墨那鬼神莫测的手段，简直是太过惊世骇俗，太过让人感觉无限的震撼了。

　　而更让纳兰云峰敬畏的是，林墨那不知道有多么强大的实力。

　　“纳兰先生客气了，我和玉儿之间的关系还不错，所以日后直接喊我名字就好了。”

　　纳兰玉儿，对于这个不远万里来到舟荣省求他出手的女孩，林墨也是有着一丝的好感。

　　不远万里求医，不离不弃，一片孝子之心可照日月。

　　况且他还欠纳兰玉儿一次人情。

　　在舟荣省之时，纳兰玉儿送来的灵药对于林墨来说，无疑是雪中送炭。

　　所以林墨欠纳兰玉儿一次人情。

　　对于纳兰玉儿，林墨早已把她当做朋友看待，对待朋友，自然不能太过淡漠了。

　　“那我就不客气了，林墨！”

　　纳兰云峰能修炼到先天之境，自然也不是那种扭捏的人，这么好的和林墨拉近关系的机会，他自然不会放弃了。

　　“林先生！”

　　而此时，纳兰玉儿也是在一边欢喜的喊到。

　　看着林墨那微笑的模样，纳兰玉儿只感觉一阵的脸红心跳。

　　刚刚林墨竟然喊她玉儿，这让纳兰玉儿感觉到极其的惊喜。

　　“嗯！”

　　看着纳兰玉儿，林墨也是笑着点了点头。

　　林墨那温和的笑容，让纳兰玉儿越发的脸红心跳，一时间低着头站在那里也不说话了。

　　而此时，一边的莲儿看着此时脸红心跳的纳兰玉儿，却是没由来的感觉心中一阵的不舒服。

　　那种感觉来的莫名其妙，不知道是为什么。

　　“林墨老弟，今日你可是出尽了风头了，明日你的拍卖行，可就要在华夏声名大震了，日后你的拍卖行，可是一函难求啊！”

　　“到时候，可不要忘了我啊！”

　　轩辕随心走到林墨身边，笑着拍着林墨的肩膀说道。

　　“就是忘了谁，都不会忘了轩辕大哥的。”

　　林墨握着轩辕随心的手，笑着说道。

　　“那好，等你有时间了，我请你喝酒！”

　　轩辕随心说道。

　　若是此时有人听到轩辕随心的话，一定会感觉到一阵的震撼，轩辕随心请人喝酒，竟然还要等别人有时间了，这实在是太过让人感觉震撼了。

　　“哈哈！普通的酒我可是不喝啊！”

　　“请林墨兄弟你喝酒，自然要绝世佳酿了啊！”

　　再次见到轩辕随心，林墨的心中却是飘起一股淡淡的温馨。

　　桃源村那无忧无虑的时光，注定是林墨心中的一片净土。

　　在那里生活的日子，林墨注定不会忘记。

　　林墨开拍卖行，就是为了帮助更多像桃源村那样的地方。

　　他不求这世界一片安宁，他只能尽他所能做到的。

　　为了他心中的坚持，为了他立下的誓言。

　　“李正风携徒儿李志，跪谢林先生大恩大德。”

　　和轩辕随心说了几句，这时李正风带着李志走上前来，满脸感激的看着林墨，就要给林墨跪下。

　　“李老先生不必多礼，你为华夏操劳一声，在默默无闻之中守护，刚刚那不是你应有的下场，这才是你应得的。”

　　林墨轻轻一挥手，顿时李正风和李志的身体就直了起来。

　　“林先生一片侠义之心，李正风佩服。”

　　听到林墨的话，李正风却是有些热泪盈眶的感觉。

　　原来，他并没有被认为忘记。

　　原来，这华夏，这上天，并不是不公的。

　　至少，林墨还给了他公平，还给了他公道。

　　对于林墨，李正风万分感激，心中更是万分尊敬。

　　他尊敬林墨一副侠骨丹心，他尊敬林墨那强大的实力。

　　这无关于年龄和其他的什么，武道之路本就是达者为先，没有年龄之说。

　　“李志多谢林先生救命之恩，若是林先生日后有什么吩咐，李志赴汤蹈火在所不辞。”

　　此时，李志看自己跪不下去，也是弯着腰恭敬的对着林墨说道。

　　他对于林墨，更加的感激。

　　对于李志这一拜，林墨倒是坦然接受了。

　　“林先生，不知道那杀手？”

　　莲儿开口朝着林摸问道。

　　莲儿的话，却是让纳兰云峰和李正风的身体不禁一颤，目光紧张的朝着林墨看来。

　　那杀手是先天之上的境界，对于那传说中的古武界肯定有着很多的了解，如果能从那杀手嘴里面问出些什么，那就好了。

　　“他已经消失在这个世上了。”

　　林墨淡漠的声音，却是凭空的让周围的空气多了那么几分杀气。

　　“杀了幽魂组织的杀手，这下更是不死不休了。”

　　“不过幽魂出手，那目标不死就不会罢手，本就是不死不休，杀了也就杀了。”

　　纳兰云峰的声音之中有些凝重的说道。

　　幽魂的存在，实在是让古武界的人闻风丧胆。

　　那个组织太过神秘，太过强大。

　　没有人可以逃得过他的猎杀！

　　这让纳兰云峰不禁有些担忧林墨。

　　“无妨！”

　　林墨微微一笑说道，身为修真者，他毫无畏惧。

　　一个杀手组织，林墨还真没有放在眼中。

　　就算那幽魂不来找他，那等有了机会，林墨也要去幽魂走一趟。

　　“林先生，我有一事想要请教，不知道那先天之上的境界，是什么境界，又该如何走下去？”

　　纳兰云峰终究是忍受不住自己心中的疑惑，对着林墨问了起来。

　　“感天，驭天，控天，这便是先天之后的道路。”

　　林墨那淡漠的声音响起，却是让纳兰云峰一愣。

　　这些人之中，他是踏入先天时间最久的，也在这条路之上摸索了很久。

　　此时听到林墨的声音，他感觉自己似乎抓住了一些什么，但那种感觉，却太过虚无，让人抓不住摸不着。

　　纳兰云峰隐隐感觉，如果他能抓住在他心中一闪而逝的那个念头，他就能突破到那先天之上的境界。

　　纳兰云峰不禁将渴望和期盼的目光投向了林墨，希望得到林墨的指点。

　　“如此，便是先天之后的道路。”

　　林墨突然间一指朝着纳兰云峰缓缓点出，一指之下，好似蕴含着无尽的玄奥，慢慢的落在了纳兰云峰的额头。


第338章 林默的尴尬纠结！

　　当林墨那轻飘飘的一指点落，纳兰云峰的身体不禁一震，楞楞的站在那里不动了。

　　“今日，我便告诉你们，什么是先天，先天之后，又该如何去走。”

　　当林墨那淡漠的声音响起，林墨的手掌也是轻轻的挥舞了起来。

　　一点点晶莹的翠绿浮现，让人感觉到无尽的梦幻和美丽。

　　那点点翠绿浮动，慢慢的落到纳兰玉儿一群人的身上。

　　顿时，纳兰玉儿一群人身体就是一震，随后也是像纳兰云峰一般，楞楞的站在那里不动了。

　　因为此刻，他们感觉到无限的玄奥，无尽的强大。

　　他们感觉，一条崭新的道路，正慢慢的浮现在他们的眼前，那道路极其的宽阔，极其的光明，那是指引未来的道路。

　　“轩辕大哥，你的身体不太好，这次我便为你调理一下身体吧！”

　　林墨说着朝着轩辕随心挥了下手，顿时那点点翠绿就在轩辕随心的身体周围弥漫。

　　而此时，轩辕随心的身体也是一震，慢慢的朝着下面倒去，轩辕随心此时竟然是睡着了。

　　林墨微微一笑，挥手间将轩辕随心送到楼顶的卧室。

　　“婉柔，你跟我来！”

　　林墨对着一直静静站在那里的程婉柔说了一句，就朝着楼上走去。

　　林墨走上二楼，打开一间卧室走了进去。

　　程婉柔也紧跟着林墨走了进去，并且把门给带上了。

　　程婉柔不知道自己是什么想法，和一个男人独处一室，竟然还主动关门，这太奇怪了。

　　走进卧室，看见卧室内的大床，还有那大床之上的双人被，程婉柔没由来的一阵脸红。

　　“林先生叫我来干嘛？该不会是要侍寝吧！”

　　“如果是的话，那我答不答应呢？”

　　“是从了呢！还是从了呢！还是从了呢！”

　　程婉柔面色羞红的在心中胡思乱想了起来。

　　“婉柔，今日我就传出功法，日后你就和我一起修炼。”

　　林墨的声音也是惊醒了程婉柔，顿时清醒过来的程婉柔就是一阵的面红耳赤。

　　“那就先让我探查一下你的身体属性。”

　　在修真者之中，修真者都有着相对应的身体属性。

　　最常见的有五行之体，也就是金木水火土五种体质。

　　相对应的体质若是修炼相对应的功法，将会修炼的更加快一点，和功法的契合度，也是更加的高。

　　五行体质是修真者之中最常见的，其他还有一些比较奇异厉害的体质，比如雷电之体，风暴之体。

　　这些体质都比较强大。

　　所以一般修炼之前，都会探查一下修真者的修炼体质。

　　不过这种探查的小法术，却是要达到练气三层以后才能够施展。

　　所以之前林墨传授给剑儿和灵儿修炼功法的时候，并没有探查她们的体质。

　　因为那个时候，林墨还不能施展探查法术。

　　不过剑儿心中有着一腔正气，修炼浩然正气诀再适合不过了。

　　浩然正气诀，本就是一门不要求体质的修炼功法。

　　而灵儿心底纯洁善良，有着一颗慈悲之心，修炼木灵化雨诀也是刚刚好合适。

　　灵儿的修炼，更多的则是为了医术，所以对于修炼功法的要求，倒没有什么。

　　不过现在林墨已经达到了练气三层了，在传授程婉柔修炼功法之前，自然是要探查一下程婉柔的体质了。

　　“嗯！好！”

　　听到林墨的话，程婉柔乖乖的应了一声，就闭着眼睛站在那不动了。

　　那仰着头闭着眼的模样，似乎是一朵任君采摘的绝美花朵。

　　只是佳人有意，君子却没有想法，无疑是一大憾事。

　　看着闭着眼睛散发着绝美气息的程婉柔，林墨的心中不可忍耐的浮现出一股的悸动。

　　修真者亦是人，也有着七情六欲，面对程婉柔这绝美诱惑的模样，林墨的心中都有着一瞬间的悸动。

　　不过林墨忍耐下来了。

　　林墨的手中突然间掐了一个法诀，顿时林墨的手中出现了一团翠绿的光芒。

　　当那翠绿的光芒浮现而出的时候，林墨的手诀快速的变幻了起来。

　　一个个玄奥的手诀在林墨的手中形成，而林墨手中那翠绿的光团，此时也是正发生着剧烈的变化。

　　道道光芒凝聚，慢慢的形成了一椭圆形的圆球。

　　若是仔细看去，漂浮在林墨胸前的椭圆形形状的圆球，似乎是一枚眼睛的模样。

　　“开！”

　　随着林墨的声音响起，那椭圆形的圆球突然一颤，竟然慢慢的睁开了。

　　这在虚空之中凝聚的，正是一只眼睛。

　　随着那眼睛睁开，顿时那眼睛之中就散发出无尽的翠绿，在那眼睛之中，一片绿色。

　　看着那眼睛，顿时感觉到一股温和的气息迎面而来，似乎那眼睛之中有着生命的气息，让人忍不住想要亲和。

　　如果被那眼睛给盯着，却是有着一种浑身被窥视的感觉。

　　程婉柔不禁睁开了双眼，看到自己面前那翠绿的眼睛，不禁吓了一跳，不过随后她就看到了林墨，也是松了一口气放下心来。

　　只要林墨在，那他就没有什么好畏惧的。

　　“辨！”

　　而此时，林墨再度施展出一道手诀说道。

　　顿时那翠绿的眼睛绽放出一道光芒朝着程婉柔而去，那道光芒极其的透亮翠绿，让人感觉到如同春风拂面一般温暖。

　　那翠绿的光芒缓缓的照耀在程婉柔的身上，顿时让程婉柔感觉到无尽的温暖。

　　此时她感觉浑身都放松了下来，浑身上下再也没有丝毫的警惕。

　　而此时，程婉柔却没有发现，站在她对面的林墨，此时却是一脸的呆呆的表情站在那里。

　　在林墨的双眼之中，有着一股怪异的目光，那目光似乎是尴尬，似乎是不知所措，似乎还有着一丝欲望的火热。

　　林墨的嘴角微微有些抽搐，似乎是想要说些什么，但又说不出口的表情。

　　那模样，似乎是极其的纠结。

　　如果有人看到此时林墨如此表情的话，一定会好奇究竟是什么事情，竟然能让一直淡漠如仙的林墨，露出如此复杂而纠结的表情。

　　这实在是太过让人惊奇了此时，程婉柔也注意到了林墨的目光，不禁一愣。

　　不过随后，程婉柔就面色羞红了起来。

　　因为！


第339章 绝色诱惑！

　　感觉着林墨目光的注视，程婉柔不禁朝着身下看去。

　　这一看，程婉柔顿时就是如遭雷击，身体彻底的僵硬在那里了。

　　因为她看到，此刻在那翠绿的光芒之下，她浑身一丝不挂的暴露在那里。

　　那熬人的身材，此刻却是没有一丝一毫的遮掩，沉底的暴露在林墨的面前。

　　绝美的面孔，温柔似水的气质，魔鬼一般的身材，她浑身上下，没有一处不散发着魅惑的气息。

　　这是一个祸水，能让人疯狂恶的祸水。

　　不然也不会连林墨看到了这一幕之后，双眼之中都会有着一丝的火热了。

　　看着眼前那一丝不挂的玉体，林墨感觉自己的小腹隐隐升起一股的火热，身体隐隐有着热血沸腾的架势。

　　程婉柔本就是绝色佳人，身材更是极其的火辣。

　　她浑身上下无不散发着魅惑，她是一个能让人发狂的尤物。

　　面对如此绝色佳人，面对如此诱惑，是人都抵挡不了。

　　林墨虽然是修真者，但是他一样是人，一样有七情六欲。

　　林墨之所以比较淡漠，只是修真者对于欲望控制的比较强。

　　而且没有什么东西，能引起他的欲念罢了。

　　此刻，面对程婉柔这样的诱惑，恐怕就是天上的仙人，都要忍不住诱惑而堕落吧！

　　林墨不禁感觉身体火热，有着一丝不受控制的冲动。

　　心中的欲望不断吞噬着林墨的理智，也让林墨的身体，越发的火热了起来。

　　而在林墨那充满了欲望的火热目光之下，程婉柔也是感觉到一阵阵的身体发软，心中更是有着无限的娇羞。

　　此时，她那毫无遮掩的身体，有着一种异样的潮红。

　　这说明了她心中有着无限的娇羞。

　　而此时，在程婉柔的心中，不仅有着娇羞，还有着一丝的欣喜和期待。

　　她隐隐有些期待将要发生的事情。

　　对于林墨，她本就毫无抗拒。

　　“林墨！”

　　程婉柔檀口微张，声音之中带着娇喘，带着一丝的暧昧，带着一丝诱惑的开口说道。

　　这是很强烈的暗示。

　　若是换一个其他人，面对此情此景，恐怕早就忍不住扑上去了。

　　而此时，程婉柔那充满了诱惑的娇柔声音，却是惊醒了几乎被欲望迷失理智的林墨。

　　林墨双目之中那欲望的火焰迅速退去，转而为之的是极其理智的淡漠。

　　“那个！刚刚对不起！”

　　看着浑身散发着异样的潮红，每一处都散发着魅惑的程婉柔，林墨的脸上有着一丝的尴尬之色，双眼深处，也是有着一丝隐藏的火热。

　　面对程婉柔如此的诱惑，即使是林墨，也无法无动于衷。

　　“没事！”

　　看到林墨那恢复了冷静的模样，程婉柔心中不禁一阵的失落。

　　不过她心中更多的是惊喜。

　　原来林墨并不是那无欲无求的仙人，原来林墨也有欲望。

　　原来，林墨面对她的诱惑，也无法无动于衷。

　　原来林墨，也会露出欲望的一面。

　　虽然心中有着一丝的失落，但是在程婉柔的心中，更多的则是欣喜和兴奋。

　　程婉柔那害羞之中带着欣喜的目光，又是让林墨的心中一阵的火热。

　　林墨连忙在心中默念清心咒，这才是将心中的欲望和火热压制了下去。

　　“那现在，就让我看看你是什么体质。”

　　恢复了平静的林墨，手中再度掐了一个法诀，顿时程婉柔的身体在那翠绿光芒的照耀之下，慢慢的变得透亮了起来。

　　这是极其诡异的一幕，也是极其美丽的一幕。

　　程婉柔那美丽诱惑的身体，完全变得透亮，有着一种虚无梦幻的美丽，显得更加的诱惑，更加的美丽。

　　即使心中默念清心咒，可是看到眼前那散发着无尽美丽诱惑的程婉柔，林墨的心中也是一阵的骚动。

　　不过随后林墨就楞在那了，一双眼睛直直的盯着程婉柔的身体看。

　　那模样，好像是见到了什么不可思议让他极其震撼的事情一般。

　　感受着林墨那楞楞的目光，程婉柔心中更加的欣喜和期待。

　　“至阳之体？”

　　林墨楞楞的看着程婉柔，片刻之后才喃喃自语道。

　　林墨怎么也没想到，程婉柔竟然是至阳之体。

　　按照修真杂记之中记载，至阳之体和至阴之体在修真界被称为两大神体，数万年难得一见。

　　每次至阳之体，或者至阴之体出世，都将会引来那些隐藏的老妖怪出来抢着收徒。

　　至阳之体在修炼之上天赋极其的强大，但这并不足以被称为神体。

　　让人疯狂的是，至阳之体体内所拥有的一丝至阳之气，让无数人眼红。

　　而至阴之体也是一样的。

　　传说至阳至阴之气，是由天地初开之时的阴阳之气幻化而成。

　　在修真界之中，有着一个传说，若是有人能得到至阳和至阴之气，那就能在体内凝聚一丝的阴阳之气。

　　阴阳之气，那可是天地初开之时混沌分化而出的存在，那等存在，只在传说之中，从来都没有人见过。

　　虽然没人知道阴阳之气能干什么，但是那等存在，绝对是有着极其逆天的作用的。

　　当然了，这只是传说，因为至阳至阴之体，就是再修真界，都是数万年难得一见的，想要齐聚至阳至阴，并且都在一个人的身边，那怎么可能？

　　不过即使如此，至阳之气和至阴之气，也是引得无数人疯狂了。

　　那至阴至阳两气，乃是修真界之中至高无上的力量，传说是由那阴阳之气中分化而来，其中玄奥虽然比不上那传说的阴阳之气，但是仍然是有着无尽的玄奥，更是有着无尽的强大。

　　在修真界之中，得到至阴至阳二气的人，每一个都站在巅峰，是修真界呼风唤雨的人物。

　　由此可见至阴至阳二气的强大。

　　而此时，林墨的身边，竟然有着至阳之体。

　　甚至林墨在怀疑，剑儿所说的至阴之体，是不是修真杂记之中记载的至阴之体。

　　当初剑儿说她自己是至阴之体，林墨并没有多想。

　　毕竟至阴之体这等存在，只在传说之中，当时林墨并没有将剑儿的至阴之体，往修真杂记之中记载的至阴之体关联在一起。

　　可是此时，林墨的心中不禁冒出了这个可能。

　　如果他的身边齐聚至阴至阳两体，那！


第340章 至阳之体

　　想到那个可能，林墨的心中不禁一阵的躁动。

　　修真界数万年难得一见的身体，此时却在他的身边，这是何等气运？

　　如果能得到那让无数人疯狂的至阴至阳之气，那他的实力将会发生怎样翻天覆地的变化？

　　要知道，修真界不知道存在了多长时间，但是在修真杂记之中却从来都没有记载过，有人能齐聚至阴至阳二气。

　　如果有人能在体内齐聚至阴至阳二气，那一定会震动整个修真界的。

　　此时如果林墨在修真界之中，并且将他身边有至阴至阳之体的消息传出去，那绝对会引得整个修真界疯狂的。

　　“林墨！至阳之体是什么？”

　　看着林墨楞楞的站在那里，嘴中不停地喃喃自语，程婉柔不禁开口问道。

　　“至阳之体，那是修真界的两大神体之一。”

　　林墨沉声说道。

　　“修真？”

　　而听到林墨的话以后，程婉柔却是倒吸了一口冷气。

　　修真，一直存在于传说之中。

　　而刚刚从林墨口中说出来的话，却是和修真有关。

　　这让程婉柔不禁无限震撼了起来。

　　即使她想到了很多，想到了林墨是那手段通天的古武者，是一位极其强大的古武者，可是程婉柔却没想到，林墨竟然能和修真者扯上关系。

　　“没错，我就是一名修真者！”

　　林墨接下来所说的话，确定了程婉柔心中的想法，更是让程婉柔身体不禁一震，心中无限的震惊了起来。

　　传说之中的修真者，竟然真的存在？

　　林墨竟然就是那传说之中的修真者？

　　“现在我要传授你修真功法！”

　　林墨对着程婉柔微微一笑说道。

　　“修真功法？”

　　程婉柔不可置信的看着林墨说道，她从来都没有想到过，她竟然可以接触到那传说之中的修真，这实在是太过奇幻，太过不可能了。

　　现在，程婉柔的心中满是梦幻的感觉，她不敢置信，可是事实，就发生在她的眼前。

　　“至阴至阳吗？”

　　“看来等剑儿回来了之后，要探查一下剑儿是什么体质，不知道现在剑儿有没有达到练气一层的境界！”

　　“若至阳至阴两体，真的齐聚在我的身边，那这等机缘，真是太过让人疯狂了。”

　　“在修真杂记之中记载，至阳至阴之体只能在女性身上出现，男人却不可能有这两种神体，不知道是为什么？”

　　“又该怎么得到至阴至阳之气，修真杂记之中也没有记载！”

　　“不过如果婉柔不同意，我一定不会取她的至阳之气的。”

　　“至于剑儿，现在还不确定她是否是至阴之体。”

　　看着满脸震撼的程婉柔，林墨却是陷入了沉思之中。

　　“至阳之体，该修炼什么功法？真是有些头疼！”

　　“我总感觉，这造化炉之中还有着传承遗留，或许等我再获得一次的传承，就能知道至阳至阴之体的秘密了，也不用发愁婉柔应该修炼什么功法了。”

　　“这造化炉不知道是何等逆天的存在，现在我已经是练气三层的实力了，可是面对那造化炉，我竟然连控制它移动一下的能力都没有，更不要说去探索它的秘密了。”

　　“上善若水，水可柔可钢，利于万物，也能于万物相容。”

　　“既然不知道你该修炼什么功法，那就让你修炼这篇水舞化天诀吧！”

　　“这篇功法在青天造化诀之中记载，想来也不是什么简单的功法。”

　　在心中思虑了片刻，林墨终于有了决定。

　　朝着程婉柔看去，只见到程婉柔正满脸期待的看着他。

　　程婉柔在面对林墨的时候，总会感觉到一种的虚无，一种好像是天与地、人与仙一般的间隔。

　　以前她不知道这是为什么，她感觉林墨是虚无缥缈的，是她只能仰望的，她不可能陪伴林墨去那九天之上翱翔。

　　而此时，程婉柔终于知道了，以前她和林墨有着差距，那是凡于仙的差距。

　　现在，她期待自己也能修真，那她就有了和林墨一起翱翔九天的实力。

　　到那个时候，她才是真正的九天之凤，才有资格陪伴林墨在九天之上，淡漠俯视这人世间。

　　“今日，我传你水舞化天诀，是一篇水属性的修真功法。”

　　林墨一挥手，虚空之中突然间出现了一枚淡蓝色的印诀，那印诀刚刚出现，就朝着程婉柔的额头而去，一闪之间就消失在程婉柔的额头之间。

　　而此时，程婉柔却是猛的一愣，双目失神的站在那里，似乎实在思考这什么一般。

　　林墨知道，程婉柔这是在接受传承。

　　此时，林墨再度掐了一个法诀，顿时那虚空之中翠绿的眼球，也是消失不见了。

　　而随着那眼球的消失，程婉柔身上的衣服也都出现了。

　　刚刚那美丽而充满诱惑的一幕，似乎只是幻觉一般。

　　想到刚刚程婉柔那诱惑火热的躯体，林墨不禁再度感觉心中一阵的火热。

　　看着此时程婉柔身上的衣服，林墨不禁有着一丝怅然若失的感觉。

　　感觉着林墨那突然出现的念头，林墨不禁一阵苦笑，连忙再念清心咒。

　　他终究是人，终究是有七情六欲啊！

　　而此时，林墨突然间感觉到周围的天地灵气一阵波动。

　　林墨朝着程婉柔看去，只见到程婉柔此时浑身笼罩着一阵淡蓝的光芒，周围透明的天地灵气，不停地朝着程婉柔的体内钻去。

　　而随着程婉柔身体周围散发的淡蓝光芒越发的强盛，那周围天地灵气也是以更快的速度朝着程婉柔聚集。

　　感觉着那天地灵气聚集的速度，林墨的嘴角不禁露出一丝的苦笑。

　　“至阳之体，果然不愧为两大神体之一，吸收灵气的速度，远不是其他修炼者可以相比的。”

　　林墨感觉，他若是和程婉柔的修炼速度相比，那真是弱爆了。

　　由此看来，他的修炼天赋，确实不怎么强大。

　　就在此时，程婉柔的身体突然间一震，一股强大的气息从程婉柔的体内爆发出来。

　　此时，程婉柔已经突破到练气入门中期了。

　　刚刚修炼就突破到练气入门的境界，由此可见至阳之体的强大了。


第341章 温馨共眠！

　　林墨感觉了一下周围的天地灵气，嘴角不禁露出一丝的苦涩。

　　“这两大神体之一果然霸道，方圆一里之内的天地灵气，竟然被抽空。”

　　“婉柔你日后好好修炼，前途定当不可限量，就是我，比之你都远远比不上。”

　　面对程婉柔那恐怖的修炼天赋，就是林墨，都有着一丝的羡慕。

　　“不会的，我修炼的速度怎么会超过你呢，我会一直跟在你的身后的。”

　　看着林墨，程婉柔的双眼之中满是柔情的说道。

　　那柔情似水的目光，让林墨不禁再度想到了刚刚那香艳的一幕，顿时林墨的心中就再度涌起了一丝的火热。

　　“那个！我还有事就先走了，拍卖行下次的开启时间，就定在下个月一号吧！”

　　“日后每个月一号，就是拍卖行开启的时间！”

　　“邀请函只有一次的效果，每次走出拍卖行，邀请函自动消失，所以下次你还要发放邀请函。”

　　“至于拍卖东西，就分三次，分别是这三张符咒，一张治愈符，一张火球符，一张防御符。”

　　“这拍卖行我设的有一个小法术，没有邀请函的人进不来，若是有人强闯，我会第一时间知道并赶来。”

　　“你好好修炼，我就先走了。”

　　面对程婉柔那柔情似水的目光，林墨除了感觉心中火热以外，更是感觉到一阵阵的尴尬。

　　林墨的声音之中带着一丝慌张的对程婉柔说了几句，之后身影就消失在原地。

　　“嘻嘻！看来林墨你并不是水火不进的！”

　　而此时，程婉柔看着林墨那消失的地方愣了一下，随后嘴角露出一丝倾城的笑颜。

　　那笑颜极其的美丽，让人感觉到无尽的迷醉。

　　或许你没有见过绝色佳人的倾城笑颜，就不会懂周幽王烽火诸侯之时的心情。

　　纵观华夏历史，又有多少人为了美人失了江山？

　　红颜祸水，祸国佳人，此类词语，却仍然少不了赞美女人的绝色美丽。

　　或许当你见到绝色佳人的展颜一笑。

　　你就会懂得，那种为博佳人一笑，纵失天下又何妨的心情了。

　　佳人一笑，倾国倾城。

　　……

　　夜色弥漫，天上的星辰被乌云弥漫，夜色之下的荒野，显得十分的荒凉，显得十分的孤寂。

　　寒风阵阵吹动树叶枯草，显得有些荒凉和诡异，此时若有人走在这荒野之上，定然感觉到阵阵惊恐。

　　在那一片荒凉的荒野之上，突然间一道白色的人影闪过，那人影一闪而逝，似乎刚刚看到的一幕只是幻觉一般。

　　白影在荒野之上如同一只幽灵一般，快速的移动着。

　　如果此时有人看到这一幕，一定会吓得面无人色的。

　　这道白影，自然就是林墨了。

　　林墨传授程婉柔修真功法，用了两个多小时，出来以后纳兰云峰一群人已经走完了，轩辕随心也走了。

　　外面的人都走完了，林墨自然也是走了。

　　此时林墨正是往华夏大学的方向而去。

　　林墨还没有来到上京的时候，孟琬蓓就已经帮林墨找好了房子，是在距离华夏大学不远的一栋小别墅。

　　而孟琬蓓也在里面住着，说是要照顾林墨，其实自己一直在被林墨给照顾。

　　这段时间，林墨来到上京以后就一直在那栋别墅里面住着。

　　林墨住的地方虽然离拍卖行比较远，可是林墨的速度却是极快的。

　　往往一个眨眼的时间，林墨就已经消失在天边不见了。

　　不过短短十几分钟的时间，林墨就回到了别墅。

　　此时别墅的房间之内，仍然是灯火通明。

　　看了下时间，已经是晚上十二点多了。

　　林墨知道，孟琬蓓一直在等他。

　　神识一扫，却是发现孟琬蓓已经躺在沙发上睡着了，顿时林墨的心中就是一阵的心疼，连忙拿着钥匙朝着别墅走去。

　　小心翼翼的关上了别墅的大门，林墨换好了拖鞋朝着客厅走去。

　　此时客厅的沙发之上，孟琬蓓正抱着一个靠枕，满脸幸福笑容的睡在那里。

　　那模样，似乎实在住着一个香甜的美梦。

　　看着程婉柔那纯洁无暇的绝美笑颜，林墨心中不禁闪过一丝的温馨。

　　不管他是什么样的人，不管他在外面遇到什么，可是当他看到孟琬蓓那纯洁可爱的笑容之时，总会感觉到心中有着无尽的温馨。

　　林墨走上前去将孟琬蓓轻轻的抱起，朝着卧室走去。

　　孟琬蓓抱在怀里的抱枕掉在了沙发之上，让正在睡梦中的孟琬蓓一阵皱眉，双手朝着一边摸去。

　　孟琬蓓的双手突然间摸到了林墨，紧紧的将林墨抱住了。

　　而此时，孟琬蓓的脸上也再度露出一丝幸福的笑容，那笑容更加的甜美，更加的安心。

　　即使是在睡梦之中，她仍然感觉到林墨的气息，那气息更加的真实，更加的温和，让孟琬蓓极其的安心。

　　看着孟琬蓓那甜美幸福的模样，林墨的嘴角也是露出一丝温馨的笑容。

　　林墨突然间弯下头，朝着孟琬蓓的额头轻轻一吻，双眼之中疼爱之色。

　　而此时，正在睡梦中的孟琬蓓，脸上的笑容更加的幸福，更加的甜美。

　　走进孟琬蓓那粉红色的房间，却如同是走进了另一个世界一般。

　　孟琬蓓的房间之内非常的整洁，看上去非常的温馨漂亮。

　　在孟琬蓓的房间之内，有着一股淡淡的幽香，那是从孟琬蓓身上散发出来的处子幽香。

　　走到孟琬蓓那粉红色的大床之前，林墨要将孟琬蓓放下去，却发现孟琬蓓紧紧的抱住他。

　　林墨顿时无奈一笑，看了看怀里的孟琬蓓，抱着孟琬蓓一起躺倒了床上。

　　灯光无声无息的熄灭，被窝温暖，娇躯更加的温暖。

　　夜更加的黑，寒风更加的呼啸。

　　一夜的时间悄然过去，这一次，林墨没有修炼，而是抱着程婉柔安静的入眠。

　　一觉醒来，天色已经亮了起来，朝阳已经升起。

　　林墨睡醒起来，却是感觉一阵的神清气爽，身体有些轻飘飘的，十分的舒服。

　　顿时林墨就是一愣，神识往体内探查了一下，却发现无论是神识还是元气，都有着增长突破。


第342章 世家震动！

　　此时林墨的神识已经突破到练气三层中期的地步了。

　　而他的元气，也是达到了练气三层初期顶峰了，仅差一步就突破到练气三层中期了。

　　睡了一觉起来，却是发生了这样的变化，倒是让林墨一愣。

　　不过随后林墨就反应过来了，他这是修炼太紧张了。

　　有时候，修炼太过紧张的时候，放松一下反倒是会有意想不到的惊喜发生。

　　“看来以后不能一味的修炼了。”

　　早上起床的时候，突然间发现自己的神识和实力都有着增长，这对于林墨来说，无疑是一个意外之喜。

　　突然间，林墨的嘴角露出一丝古怪的笑容。

　　林墨突然间朝着一直躺在他怀里的孟琬蓓看去，此时孟琬蓓的双眼禁闭，似乎仍然是在熟睡着。

　　但是林墨却感觉到，孟琬蓓的呼吸明显急促了许多，而且孟琬蓓在颤抖。

　　显然，此时孟琬蓓已经醒了。

　　只是孟琬蓓在害羞而已。

　　林墨的嘴角突然间露出一丝坏坏的笑容，林墨的手突然间拿起了孟琬蓓几根秀发，拿着在孟琬蓓的鼻尖骚动。

　　“哎呀！林默哥，你好讨厌！”

　　感觉着林墨的动作，孟琬蓓也知道自己是装不下去了，干脆睁开了双眼，脸上满是羞红的看着林墨。

　　孟琬蓓那气鼓鼓的双眼之中，却是充满了甜蜜和幸福。

　　“醒了还在那装睡。”

　　“还有，以后我如果回来的晚了，你就直接睡觉，不许在外面的客厅等着。”

　　看着气鼓鼓可爱似精灵一般的孟琬蓓，林墨疼爱的摸了摸孟琬蓓的头，趴在那里在孟琬蓓的额头亲了一口。

　　“嗯！”

　　感觉到林墨那浓浓的疼爱之意，孟琬蓓乖巧的应了一声，就趴在林墨的怀里，紧紧的抱着林墨不说话了。

　　此时，孟琬蓓的脸上，洋溢着浓浓的幸福之意。

　　这一刻，感受着林墨的爱意和温暖，孟琬蓓就感觉她是世界上最幸福的人。

　　而此时，就在孟琬蓓躺在林墨的怀里享受那浓浓的爱意的时候，整个上京却是风起云涌。

　　一夜的时间，足以将昨天的事情传遍上京。

　　当拍卖行的事情传开，那些知道这件事情的人，无疑是震撼的无以复加。

　　神秘的拍卖行，进入之后就有一份大机缘。

　　拍卖只有一件东西，但却足以让无数人疯狂。

　　逆转生死？

　　这时何等的神幻？

　　但是事实却发生在这么多人的面前。

　　而随着拍卖行的事情传开，林墨和那神秘的一针大师，也是让上京许多人无比的敬畏。

　　一指风轻云淡，却是能够破灭一切。

　　林墨那风轻云淡的一指，却是在所有人的心中，都留下了深刻的印象，也让所有人的心中，无比的敬畏。

　　特别是五大世家，此时一个个惊若寒蝉。

　　“传令下去，所有人都不能再去招惹那个林墨，他杀了幽魂组织的人，自然会有幽魂组织的人去对付他。”

　　“那小子实在太过诡异邪门，实力太过强大，招惹了他，只能让我宇文世家平白的消耗力量。”

　　“幽魂出手，从来没有失败过，幽魂也不允许失败，林墨的事情，自然会有幽魂的人去对付他！”

　　宇文世家的一间客厅之内，宇文霸天沉声说道。

　　“难道那个林墨就真的那么厉害？他的年纪还没有我大，难道以我的天赋，都比不过他不成？”

　　在宇文霸天的身前，站着一个满脸愤怒的年轻人，此人正是洪力，也是洪河的哥哥。

　　洪河自从在舟荣省回来以后，就一直昏迷不醒，只能勉强依靠着内力和天地圣物来续命。

　　不过这终究不是长久之计。

　　想到躺在那里昏迷不醒的洪河，洪力对于林墨就越发的怨恨。

　　此时洪力极其的愤怒，他本以为林墨必死无疑，却没想到，现在宇文霸天竟然要他隐忍。

　　洪力的身上有着一股强大的气息，如果有人在这的话，一定会感觉到洪力的气息已经有了一丝的先天气息，那是即将踏入半步先天的征兆。

　　“唉！洪力，幽魂杀手乃是先天之上的存在。”

　　“我估计那幽魂杀手，最少都是感天初期的存在，在那等存在面前，就是我宇文世家的太上长老，都没有丝毫的抵抗之力。”

　　“而那幽魂杀手在林墨的面前，却是一指就被破灭了全力一击。”

　　“那幽魂杀手想要逃走，却被林墨一个印诀给封镇天地。”

　　想到林墨那鬼神莫测的载物印，宇文霸天的双眼之中闪过一丝的畏惧。

　　在那诡异的印诀之下，他根本没有丝毫的还手之力。

　　他当时感觉自己似乎被天地镇压一般，不能有丝毫的动摇。

　　那种感觉，让他感觉惊恐，对于林墨的手段，也更加的恐惧。

　　“他的手段，鬼神莫测，不是一般人可以抵挡的了的。”

　　“此人太过可怕，所以我们不能轻举妄动。”

　　“所以还是将他交给幽魂的人去处理吧！”

　　“洪力，你是要进入那虚无缥缈的古武界的天才，等到你进入了那古武界的宗门之中，世俗之中的这些古武者，还不是任你摆布。”

　　“到时候，你的实力将会发生翻天覆地的变化。”

　　“你一定要好好的修炼，等到圣使前来的时候，好好展现实力。”

　　“你若是能进入古武界的宗门，一个小小的林墨，还不是随手捏死，你想要怎么摆布，那就怎么摆布！”

　　看着愤怒的洪力，宇文霸天也只有柔声安抚道。

　　若是换个家族弟子敢如此给他说话，宇文霸天早就让人轰出去了。

　　可是洪力不同，他是宇文世家外收的天才弟子，日后要进入古武界宗门的存在。

　　只要洪力进入了古武界的宗门，那他宇文世家的实力，将会发生翻天覆地的变化。

　　到时候，他甚至可以吞并其余四大世家，将整个华夏变成他宇文世家的天下。

　　到了那个时候，一个小小的林墨，还不是任人摆布了。

　　“那好吧！我去修炼，林墨，敢对我弟弟动手人，让我弟弟至今昏迷不醒，我一定不会放过他的。”

　　“林墨，你给我等着！”

　　洪力面色阴狠的嘶吼道，说着转身朝着外面走去。


第343章 吃醋了？

　　林墨在拍卖行所展示的那种惊世骇俗的手段，无疑是让五大世家的人极其的惊惧。

　　一些普通人或许并不知道那代表着什么，但是五大世家的人却是十分清楚，林墨那等手段是何等的可怕，是何等的惊世骇俗。

　　先天之上的拼死一击，却被林墨风轻云淡的化解掉，这是何手段？

　　这是何等的强大？

　　这等手段让人感觉到惊惧，让人感觉到恐惧。

　　一时间，原本蠢蠢欲动风雨欲来的上京，再度陷入了诡异的平静之中。

　　平日里行事极其嚣张霸道的五大世家，此刻却是安静了下来。

　　上京陷入到了一片诡异的宁静之中，不过此时在五大世家之中，却是并不平静。

　　“林墨！林墨！你给我的侮辱，我一定不会忘记，我要你死！”

　　北冥世家的一栋阁楼之中，北冥问天面色极其怨毒的嘶吼道。

　　“不要冲动，他不是你可以对付的。”

　　“他行事太过显眼嚣张，你放心，自然会有人对付他的。”

　　而此时，北冥问天的面前站着北冥凌峰的身影，此时北冥凌峰的脸色也是极其的难看。

　　“等到圣选日那一天，我一定要让林墨死！”

　　“林墨啊！林墨，不管你再厉害，等到我哥哥回来以后，你一样要死无葬身之地。”

　　北冥问天脸色扭曲的怒吼道。

　　“林墨此人，深不可测，甚至可能和那虚无缥缈的古武界有着关系。”

　　“你们是同校学生，可以亲近一下。”

　　南宫家族之中，南宫家族的当代家主，也是南宫筱蝶的父亲，对着南宫筱蝶说道。

　　“是！”

　　看着自己的父亲，南宫筱蝶的心中涌起一丝的欣喜，还有着一丝的悲哀。

　　她欣喜，自己终于可以去接近林墨了。

　　她悲哀，她的父亲眼中，只有着家族的利益。

　　若不是林墨展现出强大的实力来，那南宫筱蝶相信，她的父亲绝对不会让她去接近林墨的。

　　而此时，在那纳兰家族之中，经过了一番的商议，也立刻杜绝了一切对付林墨的计划。

　　开玩笑，那林墨如此的强大，恐怕就是那些神龙见首不见尾的太上长老，都不是林墨的对手。

　　想要对付林墨，那要付出极其惨烈的代价的。

　　而纳兰家族和林墨之间的仇恨，却并不是最大的。

　　更何况有着一个纳兰云峰压着，想要公然出手，也不太好。

　　所以他们倒不如躲在后面看好戏，林墨自然会有人对付。

　　“林墨和那个白眼狼的关系不错，最近都收敛一点。”

　　“我在担忧，若是那白眼狼和那林墨联合，那对于五大世家来说，无疑是一场灾难啊！”

　　“不过现在圣选日即将到来，圣使即将降临，现在应该全力备选有关圣选的事情，至于一些其他的事情，暂时就放下了，我轩辕世家若是有子弟被圣使选中，那我轩辕家族的实力，将会不可同日而语。”

　　在一片宽阔的阁楼之中，轩辕世家的家主喃喃自语道。

　　而就在五大世家因为林墨而震荡的时候，林墨却刚刚抱着佳人从被窝里面钻出来。

　　“林墨，我外公说他想要见见你，你什么时候去见一下我的外公啊！”

　　餐桌之中，孟琬蓓一边吃着早餐，一边对着林墨说道。

　　“那就等星期天了我们一起去吧！”

　　孟琬蓓的外公对于孟琬蓓极其的爱护，林墨对于孟琬蓓的外公也是有着好感，所以让他去见一下孟琬蓓的外公，林墨倒是没什么反对的想法。

　　“啊！那太好了。”

　　孟琬蓓的脸上洋溢着幸福的笑容，他见了林墨的父母，而林墨又去见了她的外公，那这不等于互相见了家长了吗？

　　想到这里，孟琬蓓脸上的笑容更加的美丽了。

　　“对了林墨，兰韵也想搬出来住，不如让她来这里和我们一起住吧！”

　　孟琬蓓突然间对着林墨说道。

　　说起柠兰韵，林墨不禁一愣，心中涌起了一丝的愧疚。

　　他来到上京也会好几天了，除了新生报答那一天以外，他还没有再见过柠兰韵呢！

　　“嗯！也好！”

　　“对了，已经开学好几天了，你都没有去过一次学校。”

　　“话说现在你的大名在华夏大学之中，可是广为流传呢！”

　　“刚刚进入大学，就把三大校花之中的轩辕婵雪泡到手了。”

　　“现在，华夏大学之中，不知道有多少人想要把你给碎尸万段呢！”

　　孟琬蓓突然间抬起头盯着林墨，声音之中带着浓浓酸味的说道。

　　“额！我们轩辕婵雪之间，只是同学关系而已。”

　　说道轩辕婵雪，林墨的嘴角不禁露出一丝无奈的笑容。

　　对于轩辕婵雪这个热情好心的学姐，林墨并没有反感，但也没有太多的感觉。

　　不过看着孟琬蓓那噘着嘴的酸溜溜的模样，林墨只能无奈的解释道。

　　即使林墨是修真者，可是面对女人的吃醋，面对女人的感情，林墨也是一阵的头疼。

　　“话说，现在华夏大学应该是从三大校花变成五大校花了吧！”

　　看着嘟着嘴的孟琬蓓，林墨连忙转移话题。

　　“哼！什么五大校花？”

　　“华夏大学，现在有着十大校花好不好？”

　　“我和兰韵来了之后，现在是十大校花之二了。”

　　“话说，这十大校花之中，和你有着关系的人，还真是不少呢！”

　　“南宫筱蝶，纳兰玉儿，都和你有着不浅的关系。”

　　“对了，还有一个柳玥馨。”

　　“你身边的美女，还真是好多！”

　　随着孟琬蓓的声音响起，林墨额头的冷汗滑落的更加的快了。

　　这不转移话题还好，一转移话题，孟琬蓓那浓浓的醋味，更加的酸了。

　　其实就连林墨都没有发觉，在不知不觉之中，他的身边已经是美女如云。

　　这些美女，每一个都是倾城绝色，每一个都是普通人一辈子，都只能仰望的存在。

　　而此时，这些美女却都在林墨的身边聚集，若是被人知道了，估计要羡慕嫉妒的吐血而死了。

　　“好了！不逗你玩了，其实，只要你不要忘了我，我就已经很是心满意足了。”

　　看着满脸纠结的林墨，孟琬蓓顿时展颜一笑，在那笑颜之下，似乎天上的骄阳，都暗淡了许多。


第344章 校草的搭讪！

　　孟琬蓓知道林墨的性格，林墨平时对人比较淡漠。

　　能让林墨露出如此表情的人，恐怕是极少的，甚至说林墨可能只会在她面前露出如此的表情。

　　对此，孟琬蓓感觉到浓浓的幸福。

　　孟琬蓓知道林墨不是一般人，或许日后林墨的身边会美女如云。

　　或许日后，林墨会妻妾成群！

　　这些都是未知的。

　　但是如果真的有这么一天，那么孟琬蓓不在乎。

　　只要她能和林墨在一起，只要林墨不忘了她，那就足够了。

　　孟琬蓓的心思极其的纯洁，也是极其的坚定，她只为林墨着想，也只想和林墨在一起。

　　“你呀！”

　　看着孟琬蓓，林墨的嘴角露出一丝无奈的笑容。

　　摇摇头，林墨突然间将孟琬蓓抱了起来。

　　此时，林墨的心中满是疼爱之色。

　　林墨不知道未来会发生什么，也无法预料未来所发生的事情。

　　但是孟琬蓓会永远在林墨的心中，林墨会永远的爱她。

　　“哪怕天荒地老，哪怕世界毁灭，哪怕轮回静止，我对你的爱，永远不会停止。”

　　“即使纪元破灭，我也会等待十亿八千万年的轮回，去那无尽的轮回之中，去寻回你的身影。”

　　林墨那淡漠的声音，却好像是永恒的誓言。

　　在此时此刻，林墨再度许下对孟琬蓓不离不弃的誓言。

　　哪怕天荒地老，哪怕世界毁灭，哪怕轮回静止，仍然不离不弃。

　　即使纪元破灭，那他也等待一个大轮回，去那无尽的轮回之中，去寻回她的身影。

　　这是承诺，这是誓言，永恒的誓言，永远的承诺。

　　“嗯！”

　　听着林墨那温和的声音，孟琬蓓却是感觉到林墨那哪怕是天地毁灭，都无法动摇的坚定。

　　一时间，孟琬蓓感觉到热泪盈眶！

　　“其实，我不在乎的！”

　　孟琬蓓声音之中带着抽泣，带着感动地说道。

　　“好了！我们去上学吧！”

　　“自从来了学校以后，我还没有好好的去上过学呢！”

　　林墨在孟琬蓓的额头吻了一下，声音之中满是温和的对着孟琬蓓说道。

　　此时林墨所展现出来的温和，能让任何人心醉。

　　就是不知道，外面那些一直以为林墨淡漠如雪的人，看到了此时林墨这幅模样，会是什么想法。

　　华夏大学的门口，一直都是人来人往的，就是在夜间，都是有着许多夜猫子进出校门。

　　而此时大早上的，更是有着可以随处见到密密麻麻的人影。

　　现在刚刚开学没几天，可以见到一些面色稚嫩的新生抱着课本好奇的看着周围的一切。

　　华夏大学身为华夏最好的大学，一直是许多学生的求学圣地，也是许多学子的梦想。

　　当然了，身为华夏最好的大学，也少不了权贵云集了。

　　华夏大学，虽然招生极其的严格。

　　但是这个世上，总少不了错乱的关系。

　　所以即使华夏大学大老校长再看不惯那些无所事事的权贵子弟，可是也不得睁一只眼闭一只眼。

　　所以，华夏大学也有着不少的权贵子弟。

　　每次早上开课的时候，都可以见到华夏大学那来来往往的豪车。

　　这些车里面坐着的，自然就是那些权贵子弟了。

　　在华夏大学上学的，一个个都是年轻人，年轻气盛之下，自然少不了一些的攀比。

　　林墨开着兰博基尼的商务车，带着孟琬蓓朝着华夏大学开去。

　　兰博基尼的商务车，看着比较低调，但是若是气息看去，却能感觉到一股尊贵的气息。

　　这兰博基尼的汽车虽然看着比较低调，但是却显得极其的气派和不凡。

　　恐怕没人会知道，这样一辆极其平凡的车，竟然会是兰博基尼出产的，而且价格更是高的吓人。

　　汽车缓缓的朝着华夏大学开去，如此低调的一款车，看上去没有丝毫的出奇，一时间吸引了不少不屑的目光。

　　不过车虽然极其的低调，但是里面的人，却是万分的高调。

　　当林墨将车停在华夏大学门口，孟琬蓓迈着轻快的步伐走下车以后，顿时就吸引了周围一大片的目光。

　　此时孟琬蓓和林墨一样，都已经是成年了。

　　刚刚十八岁的孟琬蓓，正在褪去青涩的气息，身材也是刚刚发育完全。

　　那绝美的容颜，再加上那魔鬼一般的身材，让无数人暗暗的吞口水。

　　“琬蓓姐姐，你终于来了。”

　　而此时，旁边再度传来一阵带着惊喜的叫声。

　　这时，一只俏丽的身影，却是从一边跑过来拉着孟琬蓓的胳膊。

　　这人正是柠兰韵。

　　咕咚！

　　又是一位绝色佳人，华夏大学的十大校花之一，顿时再度吸引了无数的目光。

　　两位绝色佳人，两大校花站在一起，如同一对绝色娇艳的姐妹花一般，吸引了无数的目光。

　　顿时周围就传来了一阵阵咽口水的声音。

　　面对如此一对绝色美女，实在是极其的眼馋啊！

　　“天空如此晴朗，能在大早上就遇见两位美女，实在是一件极其高兴的事情。”

　　“能在这学校的门口于两位美女相见，实在是让人感觉心情愉悦万分，一天的好心情随之而来。”

　　而此时，一阵温和之中带着儒雅的声音传来，却是让不少人一愣。

　　“我的天！我要晕了！”

　　“就是！两大校草之一的安如风！”

　　“他怎么会如此帅气？他怎么会如此的儒雅！”

　　“看见他温润儒雅的模样，我顿时感觉天地塌陷，我的世界只剩下他了。”

　　“如果我能嫁给安如风，我这辈子就值了！”

　　“救你那样，还是先去整容一下吧！”

　　“人家家世好，长得又怎么帅气，人的性格更是好，怎么会看上你？”

　　“你怎么知道不会的，说不定王八看绿豆，看对眼了呢！”

　　若是美女吸引男人的目光，那吸引女人目光的人，自然就是男人了。

　　当那道充满了阳光帅气的身影出现，顿时周围就传来阵阵兴奋的低呼声。

　　一道满脸散发着俊俏帅气，有着一张如同刀削般的脸庞的，嘴角有着一丝温润儒雅的笑容的男子出现在华夏大学的门口。

　　此人，就是华夏大学的校草张如风了。

　　“两位美女，认识一下怎么样！”

　　张如风走到孟琬蓓柠兰韵的身前，嘴角露出一丝温和的笑容，对着两人说道。


第345章 魅惑！

　　安如风的突然出现，无疑是在周围引起了一阵的轰动。

　　因为安如风实在是太完美了。

　　他那俊美的模样，他阳光的气息，他温和的脾气，他那温润儒雅的气质。

　　他的浑身上下，每一处都散发着完美，都散发着迷人的气息。

　　面对这样的人，即使是男人，心中也是升不起一丝的羡慕和嫉妒的心情。

　　因为相差太多，所以羡慕嫉妒不起来。

　　这是一个完美的男人。

　　华夏大学自开学以来，向来只有着校花存在，还没有过校草的名号。

　　而安如风的出现，他的完美，他的无可挑剔，让华夏大学有了校草的名号。

　　他所到之处，就会有女生眼中满是痴迷的看着他。

　　他是一个完美的男人，他是一个令女人痴迷的男人，他让万千少女疯狂。

　　“我的天！我心目中的男神，我这辈子最喜欢的人，你要离我而去了吗？”

　　“安如风出手了，看来这两位美女注定要落入他的手中了。”

　　“唉！安如风这样的美男子，泡女人还不是手到擒来？”

　　“你看看，周围那些花痴女，恐怕只要安如风招招手，就会有一大群人跑过去献身了。”

　　“哼！安如风怎么会看上这群胭脂俗粉。”

　　有人在一边酸溜溜的说道。

　　“不好意思，我不认识你，也不想认识你的！”

　　面对安如风的搭讪，面对一个如此完美男人的主动搭讪，孟琬蓓却是毫不犹豫的回绝了。

　　孟琬蓓那轻灵却满是坚定的声音，顿时让安如风一愣，脸上那温和的笑容顿时僵了一下。

　　而此时，周围那围观的华夏大学的学生，更是一愣。

　　“我没听错吧？竟然有女人能拒绝安如风的搭讪？”

　　“我的天，我的男神，你竟然被拒绝了！”

　　“哼！孟琬蓓也是十大校花之一，一样是绝色佳人，凭什么不能拒绝安如风的搭讪。”

　　“校花有十个，男神可只有一个！”

　　“你就是嫉妒人家长得漂亮，你要是长得也那么漂亮，你的男神不就来找你了吗？”

　　“你！”

　　随着孟琬蓓回绝安如风的声音响起，顿时周围就响起了阵阵吵闹声。

　　自从安如风出现在华夏大学以后，就一直被当成华夏大学的男神。

　　所有人都认为，如果安如风想要追一个女人，那一定是手到擒来的，毕竟安如风，实在是太过完美了。

　　完美的让人感觉到梦幻，让人感觉到痴迷，让人感觉到不可思议。

　　所以，所有人都以为，没人能拒绝的了安如风的魅力。

　　而此时，在华夏大学的门口，当着这么多人的面，安如风向一个美女搭讪，竟然被拒绝了，这实在是太过不可思议了。

　　简直让人惊掉一地的眼睛。

　　顿时一道道奇异或者愤怒的目光，就投向了孟琬蓓。

　　这些目光之中，有些目光是好奇孟琬蓓竟然能拒绝的了安如风的魅力，有些人则是愤怒自己心目中的男神，竟然被拒绝了。

　　“额！这位美女，都是同校学生，认识一下日后也可以互相帮助一下。”

　　安如风的一双眼睛紧紧的盯着孟琬蓓，嘴角满是温和的笑容，似乎什么事情，都不能让他愤怒一般。

　　突然间，安如风的双眼之中，闪过了一道隐秘的粉红光芒。

　　而此时，孟琬蓓被安如风给盯着，当安如风双眼之中那粉色的光芒一闪而逝的时候，孟琬蓓突然间楞在那了。

　　孟琬蓓看向安如风，突然间感觉安如风是如此的完美，是如此的让人痴迷，让人迷醉。

　　此时，孟琬蓓感觉，安如风就是世上最完美的男人。

　　她愿意为安如风付出一切，愿意为安如风放弃一切。

　　就是要她现在给安如风献身，孟琬蓓也绝对不会有丝毫的犹豫。

　　看着孟琬蓓双眼之中的那股痴迷的神色，安如风的嘴角露出一丝邪魅而得意的笑容。

　　“小妞，你再高傲，可是面对我专门高价买来的魅惑之术，也是枉然啊！”

　　“为了这门魅惑之术，我可是付出了很大的代价的。”

　　“不过，这魅惑之术，果然好用。”

　　看着脸上渐渐露出痴迷笑容的孟琬蓓，安如风的心中满是得意。

　　“没想到，在这世俗之中，竟然有着如此的美女。”

　　“若不是这次分部有些麻烦，我也不会来到这世俗之中，也不会遇到如此美女。”

　　“这次，我一定要带一个美女军团回去，让他们都成为我的侍妾。”

　　这时，安如风再度将目光转向了柠兰韵。

　　看着柠兰韵那柔弱的让人想要疼爱的气息，安如风的双目之中闪过一丝欲望之色。

　　看着柠兰韵，安如风却有着想要将柠兰韵按下身下好好蹂躏的冲动。

　　“这世俗的美女，还真是迷人，就是比之武界之内的美女，都丝毫不差，真是让我心动啊！”

　　看着柠兰韵，安如风的双眼之中再度闪过一丝的粉红光芒。

　　而此时，被安如风盯着的柠兰韵突然间也是一愣，接着就满是痴迷的看向了安如风。

　　此时，柠兰韵的双目之中，也满是痴迷和爱慕之色。

　　此时，柠兰韵心中再也没有其他人，她感觉自己的心中，失去了一切，自己的天地，一片荒芜，只有着安如风一道身影存在。

　　她感觉，自己可以为安如风付出一切。

　　看着孟琬蓓和柠兰韵，安如风的嘴角满是得意。

　　就在此时，孟琬蓓和柠兰韵的眉头突然间一皱，脸上露出了一丝的挣扎之色。

　　此时孟琬蓓和柠兰韵的双眼之中，有着一丝的粉红闪现，而此时，那粉红竟然有着渐渐散去的趋势。

　　“哼！好坚定的心智，竟然差点粉碎我的魅惑。”

　　“不知道你们心中藏的是谁！”

　　“不过不管你们心中藏的是谁，既然你们被我给看到了，那从此以后，你们就是我的人了。”

　　看着孟琬蓓和柠兰韵那皱着的眉头，安如风的双眼之中闪过一丝得意的神色。

　　区区世俗之中的一个普通人，怎么可能逃得过他的手掌心！

　　安如风看着孟琬蓓和柠兰韵，双目之中再度闪过了一丝的粉红光芒。

　　而此时，双眼之中有着一丝挣扎的孟琬蓓和柠兰韵，却是再度一愣，随后那挣扎的神色消散，再度变化成了痴迷之色。

　　看着安如风，孟琬蓓和柠兰韵的双眼之中满是痴迷。

　　两人脸上满是痴迷笑容的看着安如风，慢慢的朝着安如风走去。


第346章 针锋相对！

　　“哼！醒来！”

　　看着朝着自己走来的孟琬蓓和柠兰韵，安如风的嘴角满是得意的神色。

　　他已经做好张开怀抱，迎接孟琬蓓和柠兰韵的准备了。

　　就在此时，一阵冷哼突然间传来，那声音如同天外之音一般，极其的虚无缥缈，似乎是从无尽的虚空而来。

　　那声音之中有着一丝的冷色，似乎连周围的空气，都因为那声音而寒冷了几分。

　　那声音有着一丝的愤怒，让人感觉到压抑，让人感觉到天穹似乎是在愤怒。

　　而此时，随着那声音响起，孟琬蓓和柠兰韵也是一愣，随后那双眼之中的粉红迅速散去，转而为之的是极其的清明。

　　看到这一幕，安如风也是一愣，那温和的笑容，慢慢的变淡了一些，双眼之中也有了一股阴冷。

　　“阁下是谁？好手段！”

　　安如风那温和的声音响起，听上去似乎十分的平淡，但是其中却是暗藏杀机。

　　“哼！雕虫小技，下次若是再敢出手，我定不饶你性命！”

　　一阵淡漠之中带着森冷的声音传来，却是让周围的空气再度降低了几分。

　　林墨的身影慢慢出现，却是让那安如风的眼睛不禁一缩，心中有着一丝震撼之色。

　　“你就是那个林墨？”

　　安如风开口了，并且直接说出了林墨的身份。

　　因为他不知道，在这世俗界之中，这么年轻，却又如此厉害的人，除了林墨还有谁？

　　“是！你是谁？”

　　林墨紧紧的盯着安如风，他感觉安如风就是那古武界里面出来的人，因为安如风的实力竟然能和他分庭抗礼。

　　如果林墨没有预料错误的话，安如风应该就是那控天境界的修为了。

　　这等存在，又如此的年轻，绝对不可能是世俗之中的古武者。

　　所以林墨认定，安如风一定是那古武界的古武者。

　　古武界的古武者竟然如此强大，年纪轻轻竟然就已经是控天的修为了，这让林墨的心中也是一震。

　　看来，古武界的实力，远比他想象的要强大的多。

　　“我！我是你的敌人！”

　　面对林墨的问话，安如风温和的声音，却是让人能感觉到一股森冷的杀机。

　　既然是敌人，那就是你死我活。

　　敌人，就是生死之敌。

　　面对林摸的问话，安如风竟然能够如此坦然的说出他是林墨的敌人这句话，可见安如风对自己的实力，一定有着极其强大的信心，他觉得自己一定能够杀了林墨。

　　所以他可以直接告诉林墨，他是林墨的敌人。

　　他不怕林墨有警惕心，因为在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计，都要化为飞灰。

　　看着林墨，安如风的眼中闪过一丝的杀机。

　　他看不透林墨的实力，这让安如风的心中有些忌惮。

　　不过安如风并不认为林墨拥有超越他的实力，他只是认为林墨的身上有着什么隐藏气息的秘宝而已。

　　在古武界之中，有着很多的东西可以隐藏自身的气息，让人探查不出自己的实力。

　　现在安如风身上就有这样一件秘宝。

　　他看不透林墨的实力，但是安如风感觉，林墨也不会看透他的实力。

　　可是安如风却有着自信能够杀了林墨。

　　这是本身实力强大到一种地步以后，而拥有的自信。

　　“那你的结局只有一个。”

　　林墨淡漠的说道。

　　“哦！我的结局是什么？”

　　安如风满脸笑容的问道，显得十分的随意。

　　“死亡！”

　　淡漠的突出死亡两字，却是让周围的空气都森冷了下来。

　　那森冷的寒气，让人感觉如同陷入了寒天九月一般。

　　“哈哈哈！”

　　“就凭你？想要让我死？”

　　“你想太多了！”

　　“我还没玩够，等我玩够了，我就会来取走你的性命。”

　　“我幽魂要杀的人，还没有人能躲得过！”

　　“你也一样！”

　　面对林墨那森冷的声音，安如风却是哈哈大笑了起来。

　　安如风笑着转身朝着华夏大学的大门走去，那猖狂大笑的背影，显得极其的狂傲。

　　“对了，我对你的女人十分的有兴趣，等到我杀了你之后，会收了他们。”

　　突然间，正背对着林墨朝着华夏大学走去的安如风再度说道。

　　于此同时，周围一层无形的屏障，也是破碎掉了。

　　刚刚有着一层无形的屏障，屏蔽着两人的对话。

　　对此，两人十分有默契。

　　两人的对话，太过惊世骇俗，如果让普通人知道了，未免太过惊骇。

　　而随着那层无形的屏障破碎，周围那嘈杂的声音，也是响了起来。

　　“刚刚他们在干什么？为什么只见到他们的嘴动，不见到他们说话啊！”

　　“是啊！刚刚我好像见到安如风在嚣张的大笑啊！”

　　“那个刚刚出现的男人是谁啊！”

　　“貌似安如风想要泡校花，被那个那人赶走了！”

　　“那个男人，好像也很帅气啊！”

　　“貌似如此！”

　　随着安如风的离去，顿时周围就再度吵闹了起来。

　　“林墨！”

　　“林墨哥！”

　　“刚刚发生什么了？”

　　而此时，孟琬蓓和柠兰韵也是一边一个抱着林墨的胳膊朝着林墨问道。

　　“刚刚！你们受到了一些的魅惑！”

　　看着安如风离去的背影，林墨的双目之中闪过一丝的寒芒，随后转身满脸笑容的对着孟琬蓓和柠兰韵说道。

　　“魅惑？那是什么？”

　　孟琬蓓楞楞的看着林墨问道。

　　“等回去以后，我会好好的帮你解释一下的。”

　　林墨的心中暗暗下定决心，回去以后一定要教孟琬蓓修炼，否则这未免有些太过危险了。

　　“古武界难道要参与到世俗之中不成？”

　　林墨心中凝重的暗暗道，如果古武界将出现在世俗之中，那对于华夏来说，无疑是一个极其强大的冲击。

　　林墨的心中不禁涌起一丝的沉重之意，面对强大神秘的古武界，林墨也是感觉到了一丝的沉重。

　　“看来，我是时候要赶快提升实力了。”

　　“五大世家！”

　　林墨的眼中闪过一丝的寒芒，让人感觉到心寒，不知道他在想着一些什么。

　　而此时，柠兰韵和孟琬蓓一边一个抱着林墨的胳膊，无疑是让周围华夏大学的学生嫉妒的要死。

　　这尼玛！

　　要不要这样！

　　这样的美女，一泡就是俩？


第347章 血剑初现！

　　看着左拥右抱的林墨，周围一群学生无疑是羡慕的要死！

　　不过对此，他们也只能羡慕。

　　没看到人家美女都没有任何的意见，这就是人家的本事。

　　“林墨！我们快走吧！马上要上课了呢！”

　　“你刚刚上学就旷课，小心你们的班主任找你事！”

　　“兰韵，他不和我们一个系，我们先走！”

　　孟琬蓓古怪精灵的看了林墨一眼，幸灾乐祸的说道。

　　随后孟琬蓓就拉着柠兰韵朝着学校内跑去，那欢快离去的背景，让林墨的心情也是更加的愉悦。

　　也让林墨的心中，更加坚定了要好好保护孟琬蓓的想法。

　　“大学吗？”

　　看着华夏大学的大门，林墨喃喃自语道。

　　大学，一直是他曾经的梦想，现在他终于踏入了华夏大学的大门。

　　看着周围那匆匆的身影，感受着周围那浓浓的青春和学习气氛，林墨的嘴角也是露出一丝温和的笑容。

　　原来，这就是大学！

　　曾经的梦想，在这一刻终于完成。

　　一时间，林墨那圆满的心境，再度圆满了一些。

　　……

　　地中海的一间办公室之内，莲儿正站在满脸凝重之色的轩辕随心面前。

　　“你是说，有一个神秘的杀手，所过之处必有多人被杀，所过之地，必有一道血剑的标记留下？”

　　轩辕随心满脸凝重的看着莲儿问道！

　　“没错，这是华夏护卫情报组刚刚传来的消息，杀人者，应该是武者。”

　　“现在，被杀之人已经超过了数十人了，这些人之中有官，有商，也有一些地下势力。”

　　“在这些被杀之人之中，有着古武者的存在，所以，杀人者一定是武者。”

　　“不过这些被杀人，都有一个共同点，那就是无恶不作之人，莲儿倒是觉得，这些人该杀。”

　　“那杀人者虽然是杀人，但做的却是善事，行的却是善道。”

　　看着满脸凝重的轩辕随心，莲儿开口说道，并隐隐为那杀人者辩护。

　　“呼！如此还好，幸好只是如此！”

　　“不然若是有强大的古武者在华夏的官场之中大开杀戒，那一定会在华夏引起一场的慌乱的。”

　　“如果真的按你所说，那情况还没有那么严重，此武者，应是有着一副侠义之心。”

　　“只是这样做，却是违背了国家的法律，尽量找出他，如果有可能，吸引他进入华夏护卫，毕竟此人心肠并不坏。”

　　“如果他不愿意加入的话，那就先抓了他！”

　　轩辕随心对着莲儿安慰道。

　　“是！”

　　听到轩辕随心的吩咐，莲儿也是松了一口气。

　　只要轩辕随心没有动杀心，那就好！

　　莲儿离开了，轩辕随心一脸凝重之色的坐在办公室之内。

　　看着桌子上的资料，轩辕随心却是有些头疼。

　　这世界上恶人确实是很多，可是如果都像这个古武者这般乱来的话，那无疑是会引起一场慌乱的。

　　除非，建立一个监察机构，以绝对的武力和实力震慑整个华夏。

　　只有以这样的雷霆手段，才能彻底的震慑那些心怀不轨的恶人。

　　只是若只是单一的武者，这样做却是不行的。

　　“嗯？这是？舟荣省？”

　　看着桌子上的资料，轩辕随心突然间一愣，随后就满脸震撼的喃喃自语道。

　　轩辕随心连忙拿起资料仔细阅读整理，随后就见到，轩辕随心的脸色不停的变化，慢慢的从震撼，变得有些担忧，最后满脸的喜色。

　　“此人的路线，似乎是从舟荣省一路向上京而来。”

　　“舟荣省出来的人，那么很有可能是林墨老弟的人啊！”

　　“若真是如此的话，有着林墨老弟的支持，以他那鬼神莫测的手段，还真的可以还华夏一个朗朗乾坤！”

　　“血剑，有意思！有意思！”

　　看着桌子上的资料，轩辕随心脸上的笑容，也又发的浓了起来。

　　恐怕此时轩辕随心怎么也不会想到，日后威慑整个华夏，震动整个古武界的血剑，却是在此时出现在他的面前。

　　血剑现，杀戮起！

　　血剑一出，谁与争锋？

　　屠戮无情，血流成河。

　　血剑之威，让人胆寒。

　　血剑的突然出现，没有在平静的上京之中，引起丝毫的波浪。

　　然后那血剑，却是在朝着上京前进。

　　没有人会知道，平静多年的上京，会因为血剑的出现，引起一番疯狂杀戮！

　　……

　　“林墨！”

　　文学系一班的教室之中，一阵清脆的声音响起，不过那声音之中却是带着一阵阵的恼怒。

　　赵灵儿是文学系一班的班主任，刚刚毕业就成了华夏大学的班主任，除了赵灵儿的身份极其不一般之外，赵灵儿的能力也是极其的强大的。

　　赵灵儿大学三年一直是班长，大四那年又当了一年的辅导员，毕业的时候就直接做班主任了。

　　赵灵儿对于自己的学生，一直是极其的尽心，他教导的学生，都是学习成绩很好的。

　　由于赵灵儿的能力，所以她成为班主任，倒也没人反对。

　　毕竟赵灵儿能力出众，背景更是不一般。

　　对于自己教育学生的能力，赵灵儿一向是十分的自傲。

　　她本身就十分的漂亮，在上学期间，还是华夏大学的校花。

　　由于和学生年龄性格差不多，所以赵灵儿非常容易和学生打成一片，也十分清楚学生在想些什么。

　　所以赵灵儿教育的学生，都十分的听话。

　　一般赵灵儿上课的时候，都是没人缺课，下面一个个学生都坐的很直，特别是一些男学生，更是表现的十分良好。

　　对此，赵灵儿十分的满意。

　　只是美中不足的是，一个学生刚刚开学，就开始逃课。

　　若只是一天两天，那也就罢了，可是现在已经连着十几天了，还没有见到那学生的人影，这让赵灵儿十分的愤怒，这简直不能忍了。

　　若不是那个学生是高考满分，赵灵儿早就申请去把那学生调到别的班级去了。

　　赵灵儿拿着花名册再度点名。

　　林墨的名字是最后一个，点完以后，赵灵儿就收起了花名册准备安排上课了。

　　这些天，她对于林墨的不出现，隐隐都有些习惯了。


第348章 如此理直气壮？

　　“到！”

　　就在此时，一道满是淡漠的声音却是突然响起，顿时让赵灵儿一愣，那准备收起花名册的手，也是停了下来。

　　顺着那声音传来的方向看去，一个有着一双令人好奇的双眼，双目之中似乎散发着无尽的玄奥，浑身笼罩在淡漠之下的男子，不知道什么时候出现在了班级的门口。

　　而刚刚那声答到声，显然就是此人发出的声音。

　　看着突然间出现的林默，文学系的班级之中一时间显得有些寂静。

　　“你是林默？”

　　赵灵儿盯着林默看了一会，那怪异的目光之中带着一丝的愤怒，还有这一丝的好奇。

　　赵灵儿十分的愤怒林默这么长时间都没有来上课，同时她更加的好奇，能高考满分的人，究竟是多么的妖孽。

　　要知道，高考满分，貌似自从华夏的大学开始以来，就没有出现过了。

　　高考满分，那怎么可能？

　　究竟是试卷做的多么的完美，才能高考满分？

　　赵灵儿十分好奇，林默究竟是怎么做到这一切的。

　　也正是因为如此，赵灵儿才对林默一直的忍耐。

　　“是！”

　　面对赵灵儿那怪异而愤怒的眼神，林默却是显得异常的淡定。

　　那模样，极其的淡定，极其的理直气壮，根本不想一个旷课旷了十几天的学生。

　　林默此时的模样，给人一种感觉，好像他旷课旷的理所应当一般。

　　其实林默平时的时候，展现出来的就是这幅模样。

　　只是林默这幅模样，落到了赵灵儿和文学系的班级人的眼里，那就变成了林默旷课还理所应当，理直气壮了。

　　“林默，你知道你旷课旷了多长时间吗？”

　　看见林默这淡漠的模样，赵灵儿顿时就愤怒了起来。

　　旷课旷了这么久，林默竟然还表现的如此的淡漠，如此的不在乎，这简直是不可忍耐。

　　就算林默是高考满分，那也不用这么嚣张吧？

　　林默是高考满分，那确实没错，可那只是高中，大学是新的开始，是新的学习路途。

　　难道林默以为自己是高考满分，就可以为所欲为的旷课了吗？

　　“我不知道什么时候开的学！”

　　面对赵灵儿的愤怒，林默却是淡然的答到。

　　他确实是不知道什么时候开的学，来到上京以后，他一直在忙。

　　而此时，林默那淡然的回答，却是让赵灵儿更加的愤怒！

　　而林默的回答，更是让一群文学系的学生瞪掉了一地的眼睛，一个个双目震撼的看着林默！

　　旷课旷到林默这么理直气壮，也算是奇葩了！

　　而此时，赵灵儿听到林默的回答以后，那是更加的愤怒。

　　一双本就圆亮的大眼睛，此时更是愤怒的瞪着林默，一双眼睛似乎是要从眼珠子里面瞪出来一般。

　　那绝美的脸蛋之上，此时却是满是愤怒之色，连带着她的脸色，都带上了一股异样的潮红之色。

　　“你是来上学的，你竟然告诉我你不知道什么时候开的学？”

　　“接待你的学姐学长没告诉你，什么时候开课吗？”

　　“你的通知书上没告诉你，该什么时候来上学吗？”

　　赵灵儿被气得浑身发抖，浑身不停的喘着粗气起伏颤抖。

　　赵灵儿的身材本就好，此时随着喘气，胸前也是起伏不断，那模样，别有一番诱惑。

　　面对赵灵儿的胸前的波折欺负林默倒是没有什么感觉，不过此时林默却感觉有些不好意思。

　　毕竟他旷课旷了十几天，那确实是事实。

　　不过华夏大学，林默是不可能长时间在这呆着的，所以林默以后是要经常旷课的。

　　所以有关于旷课的事情，林默觉得还是今天解决了为好。

　　而此时，一道浑身散发着阳光帅气，嘴角有着一丝温和笑容的身影，却是坐在文学系的班级之中，嘴角满是笑容的看着林默。

　　那笑容之中，有这个讽刺，有些不屑，还有这一股的敌意。

　　此人正是安如风。

　　安如风并不是文学系的学生，不过安如风来到华夏大学就是为了泡美女的，所以哪里有美女，他就会往哪里跑。

　　文学系可是有着一个美女老师，华夏大学十大校花之一，也是文学系的学生。

　　所以最近安如风一直在文学系听课。

　　安如风平时的时候，一直表现出一股翩翩君子的模样。

　　他那帅气而优雅，又有礼貌的模样，已经是让文学系大多数的女生都对他有了好感。

　　可惜，这些人只是庸脂俗粉，他安如风还看不上。

　　不过十几天下来，赵灵儿对于他也是有些好感，这让安如风感觉自己距离拿下赵灵儿的时候，已经不远了。

　　安如风虽然有魅惑之术，可是一般安如风并不喜欢用魅惑，他喜欢凭借着自己的魅力，去征服自己看上的女人。

　　当然了，一些对他讨厌的女人，他就少不了要用上魅惑之术了。

　　如此一来，安如风自然就是完美的，泡女人也是所向无敌了。

　　安如风一直认为，在这世俗界之中，没有人能抵挡的了他的魅惑之术。

　　所以安如风来到华夏，完全是抱着一副游戏人间的心情。

　　他本就超然，面对世俗，自然无须要在乎。

　　只是他却发现，他错了。

　　在世俗之中，竟然有比他年龄还小，实力却能和他抗衡的存在。

　　林默竟然能够破除他的魅惑之术，这就说明了，林默最少都是控天初期的存在了。

　　“年纪轻轻，却已经是控天巅峰的存在，不错不错！”

　　“只是你得罪了幽魂，那就必须死！”

　　“我身为幽魂的少主，既然来游历世间，碰上了这样的事情，那说不得要维护一下幽魂的尊严。”

　　“所以你必须死！”

　　看着林默那站在那里满脸淡漠的身影，安如风的脸上，渐渐露出一丝冰冷而充满了杀机的笑容。

　　不过在杀了林默之前，就让他好好的看看林默的好戏吧！

　　现在安如风已经把林默当成了一只猎物，先玩弄一番之后，在将之猎杀掉！

　　只是谁是猎物，谁又是猎人，恐怕还有所待定。

　　“我需要你给我一个解释！”

　　而此时，赵灵儿却是愤怒的看着林默说道。

　　那模样，似乎林默给不出解释的话，她就要把林默给一口吞下去一般。

　　只是如果被这样的绝色的檀香小口吞下去，那也是一种享受吧！


第349章 何其霸道的解释！

　　看到赵灵儿那愤怒的模样，顿时下面一群文学系的学生就幸灾乐祸了起来。

　　虽然赵灵儿做他们的班主任才十几天的时间，可是他们十分清楚赵灵儿的脾气。

　　赵灵儿平时的时候，是十分的温和随和，对打学生也是十分的有耐心。

　　可是你如果要惹怒了赵灵儿，那你就会见识到赵灵儿那倔强的一面。

　　这次，如果林默不给赵灵儿一个交代，那林默就是高考满分，那恐怕也要被调到别的班级去了。

　　而安如风更是满脸冷笑的看着林默，他倒是要看看，林默身为控天境界的古武者，怎么应付眼前这一关。

　　如果林默被这点小事给难倒，那就丢脸丢大了。

　　“我已经学会了大学所有的课程。”

　　这就是林默的解释。

　　凭借着过目不忘，林默早已经把大学所有的课程都学会了，所以他完全可以不用来上课，以后也可以随时不来。

　　这就是林默的解释！

　　这是何其霸道的解释？

　　当林默这句话说出来，顿时有些吵闹的文学系班级，顿时就是寂静了下来。

　　这尼玛！

　　平时总听说嚣张人物太多，今天总算是见识到了一个了。

　　看着林默，一群文学系的学生顿时就要惊为天人了。

　　你丫的吹牛也不打打草稿的啊！

　　之所以把林默给惊为天人，那是惊叹林默吹牛的本事，而不是其他的。

　　大学所有的课程你都学会了，你丫的还真敢想？

　　你可是刚刚进入大学！

　　刚刚从高三进入大学，你就敢说你把大学的课程全部学会了。

　　要知道，大学的课程何其的多？

　　就是大学四年不停的学习，也没人敢说把所有的课程都学会了。

　　毕竟人的大脑是有限的，学着忘着，想要把所有的课程都记下来，那简直是不可能是事情。

　　“哼！你以为你能过目不忘不成！”

　　一阵不屑的冷哼突然间传来，却是在嘲讽林默。

　　朝着声音传来的方向看去，却是安如风满脸不屑的看着林默说道。

　　被称为完美男人的安如风首先向林默开炮，顿时让一些人就愣在那了。

　　安如风平时的时候，表现的不是极其的彬彬有礼，极其的温和的吗？

　　怎么现在突然间对林默如此的敌对？

　　不过安如风的突然开口，顿时引起了一群疯狂迷恋安如风女学生的附和。

　　“就是，你以为你是谁，还能过目不忘不成？”

　　“你已经学会了大学所有的课程，你难道是在做梦吗？”

　　“哼！别在这做白日梦了，赶快醒醒吧！”

　　“装，继续装！”

　　“赵老师，这样的学生满口大话，还是赶到别的班级去吧！”

　　“要不干脆把他给开除了。”

　　安如风的突然间开口，顿时就让安静的文学系给喧哗了起来。

　　一个个原本坐在那看戏的女学生，此时却好像一个个都和林默有着深仇大恨一般，一个个都林默疯狂的攻击了起来。

　　“都给我住嘴，这件事情我自然会处理的。”

　　看着吵吵闹闹的班级，赵灵儿怒吼一声，顿时原本吵闹的文学系，就寂静了下来。

　　“你说，你记住了大学所有的课程？”

　　“可是真的？”

　　赵灵儿转身看着林默，双目之中满是认真之色的问道。

　　如果林默说谎，那即使林默是高考满分，她也不会要像林默这样的学生。

　　“是！”

　　面对周围那嘲讽，面对赵灵儿的质问，林默却表现的十分淡定。

　　只是在安如风开口说话的时候，林默朝着安如风看了一眼，双眼之中闪过一丝的寒芒。

　　“那好，那现在由我来提问你大学的课程和问题。”

　　“我不要你将大学所有的课程都学会，只要你能把大一的课程问题给我回答出来。”

　　“那你旷课这件事情，我就不再追究了。”

　　“而且你以后旷课，我也不会再追究。”

　　看着林默，赵灵儿声音之中满是认真的说道。

　　她就是这样一个人，如果她认真起来，那就是九头牛都拉不回来。

　　不过赵灵儿不是一个不通情达理的人。

　　虽然林默说他已经完全学会了大学的课程，可赵灵儿也没有真的要林默去回答整个大学的课程，毕竟那太难了。

　　她想要给林默一个机会！

　　若是单单回答大一的课程，选一些比较简单，不是那么偏门的，那林默还可能回答的出来。

　　那赵灵儿也不介意给林默一个台阶下。

　　若是林默连这些问题都回答不出来，那就不要怪她赵灵儿无情了。

　　林默先是旷课，后来又说出如此大话，如果连这些问题都回答不出来，那就不要怪她赵灵儿无情认真了。

　　到时候，她直接去找校长将林默调到别的班级。

　　一个学生刚刚开学就被调班级，而且是因为这样的事情，无疑是极其的丢脸的。

　　这对于一个年轻人来说，打击很大，所以赵灵儿才打算给林默一个机会。

　　现在就要看，林默能不能抓住这次机会了。

　　其实赵灵儿并不知道，林默真的已经学会了大学所有的课程。

　　有着过目不忘，林默看书一目十行，而且看过一遍之后，就深深的记在了脑海之中，看书记忆什么的，对于林默来说，实在不是什么难事。

　　而且现在随着林默神识的增长，现在林默看书甚至只需要用神识扫一下，就将一本书所有的文字，都记在到脑海中了。

　　这样看书，效率极高，速度很快。

　　只是这样看书极其的耗费神识，所以平时的时候，林默还是拿着书看的。

　　不过即使如此，林默想要学会大学四年所有的课程，也不是很难的事情。

　　所以面对赵灵儿所说的事情，林默自然是无所畏惧了。

　　“嗯！”

　　林默淡漠的点了点头，算是答应了。

　　林默这幅模样，顿时再度惊掉了一群人的眼睛了。

　　你丫的到了这个时候，还这么的淡定。

　　你是脑袋被驴踢了不成？

　　而此时，赵灵儿看到林默如此的淡定，也是微微一愣。

　　此时，她突然间想到，林默可是高考满分。

　　难道林默所说的是真的不成？

　　赵灵儿心中不禁冒出一个念头来！


第350章 提问和放水！

　　“哼！异想天开而已，你还真的当你是学霸了？”

　　“你当真以为自己是过目不忘？”

　　“你只是一个跳梁小丑而已。”

　　而此时，安如风看着林默，却是再度讽刺道。

　　赵灵儿转身看向安如风，对于彬彬有礼极其好学的安如风，赵灵儿有些好感。

　　只是她不清楚，为什么此时安如风对于林默，有着如此之大的敌视？

　　安如风平时不是一直脾气温和，待人不也是彬彬有礼的吗？

　　此时对于林默，为什么却是一再逼迫，如此的咄咄逼人？

　　“好了！现在先让我提问他，其他人请先安静！”

　　赵灵儿对着下面说了一句，其实是在对安如风说的。

　　“既然赵老师开口了，那自然没人反对。”

　　面对赵灵儿，安如风脸上再度露出一丝温和的笑容。

　　那笑容极其的温和，让人感觉如同春风拂面一般。

　　不过看着安如风的笑容，赵灵儿却总是感觉不对劲。

　　他感觉，安如风的笑容似乎有些奇怪的地方。

　　不过她也感觉不出来，到底是那些地方奇怪。

　　面对安如风的笑容，她好像感觉到一种不舒服的感觉。

　　特别是在看到了刚刚安如风嘲讽林默的一面之后，赵灵儿面对安如风那温和的笑容，更加的感觉怪异了。

　　那种感觉，似乎是很假的感觉？

　　感觉心中那突入而来的怪异感觉，赵灵儿眉头微微一皱。

　　不过赵灵儿随后就祛除了她心中的念头。

　　安如风和她又没有什么关系，即使安如风的笑容再怪异，那和她也是没有半分的关联。

　　现在要做的事情，那就是先提问林默大学的课程和问题。

　　转身朝着林默看去，赵灵儿却是再度一愣。

　　面对安如风的嘲讽和不屑，林默却是表现的极其的淡漠。

　　赵灵儿紧紧的盯着林默，她可以从林默的双眼之中看到一股的高傲，一股的淡漠。

　　那种感觉，就好像是林默是那高高在上的仙人，淡漠俯视人间一切。

　　世间的任何事情，都不能引起他的注意。

　　世间的任何人，在他眼中只不过是蝼蚁而已。

　　林默给人一种极其高傲，极其淡漠的感觉。

　　此时，赵灵儿感觉，安如风才是真正的跳梁小丑。

　　面对他的挑衅，林默根本高傲的不屑一顾。

　　安如风才是像跳梁小丑一般的在那蹦跶，只是林默一直没有搭理他。

　　没有看在眼里，自然极其的淡漠和不屑了。

　　赵灵儿不知道自己为什么会突然间冒出这个念头来，她发现自己今天胡思乱想的特别多。

　　“咳咳！那么现在就让我来考考你！”

　　赵灵儿咳嗽了一下，将心中的那些纷乱的念头扫除掉。

　　此时，就连赵灵儿都没有发现，她对于安如风那一丝的好感，不知道什么时候消失不见了。

　　这突如其来的变化，就连赵灵儿都没有发现。

　　恐怕就是她发现了，也不知道这是为什么？

　　难道是因为安如风那笑容不成？

　　就是不知道，安如风如果知道了，自己十几天的努力，才在赵灵儿的心中建立起的好印象，让赵灵儿有了一丝好感，但是却在此刻轰然破碎之后，会是什么想法。

　　估计到时候，安如风会更加的怨恨林默了。

　　“嗯！”

　　林默再度淡漠的点了点头。

　　此时，赵灵儿看着林默那淡漠的模样，却是有着一种想要踹死林默的冲动。

　　你丫的表现的凝重一点会死啊！

　　“小子，你最好能答得出来，否则我一定不会轻易放过你的。”

　　看着林默，赵灵儿在心中暗暗道。

　　“请帮我解释一下，在……”

　　赵灵儿问的是大学之中简单常见的一个数学题，一般进入大学之后，就会学这个问题。

　　这个问题算是比较简单的，有些人高中的时候，就有所涉及。

　　用这个问题来问林默，显然赵灵儿是在放水了。

　　而随着赵灵儿的声音响起，顿时下面的一群学生也是一愣。

　　一道道怪异的目光投向林默和赵灵儿，他们不知道为什么林默如此的嚣张，赵灵儿竟然还放水给林默。

　　林默既然是高考满分，那想来答出这个问题并不难。

　　如果连这个问题都答不出来，那林默那高考满分，就有太多的水分了。

　　“这道题……”

　　果然，下一刻林默就说出了答案，根本没有丝毫的犹豫。

　　“哼！这么简单的题，我也能答得出来，这算是什么本事？”

　　下面的安如风再度嘲讽道。

　　“就是！这么简单？”

　　“某人不是说，已经把所有的课程都学会了吗？为什么不说一些难一点的题目呢？”

　　下面再度传来一阵阴阳怪气的嘲讽声。

　　此时，并没有人注意到，林默在回答问题的时候，根本没有丝毫的犹豫和思索，完全是随口拖出。

　　大学的题目再简单，那也是极其的复杂的。

　　即使提前知道题目的答案，但是说出来也是要思索一下的。

　　可是林默，竟然随口脱出，这怎么可能。

　　看着站在门口满脸淡漠坦然之色的林默，坐下课堂内的一个长相极其漂亮的美女朝着林默看去。

　　本来，她一直在低着头看书。

　　她极其的宁静，似乎周围的一切，都和她无关。

　　她淡然处之。

　　只是她看向林默，目光之中却是闪过了一丝的微光。

　　其他人没注意到林默刚刚回答问题的速度，可是她却是注意到了。

　　看着林默那淡然的模样，这女子心中已经盖棺定论了。

　　这一次，林默赢了！

　　“都闭嘴，该问什么问题，我自己清楚。”

　　赵灵儿皱着眉头看了一眼带头兴风作浪的安如风，不知不觉之间，她对于安如风已经有些厌恶了。

　　被赵灵儿如此看了一眼，安如风的眉头顿时皱了起来。

　　他感觉，自己的好形象貌似在赵灵儿心中全毁了！

　　“林默，你该死！”

　　“哼！”

　　安如风冷哼了一声，心中满是冰冷的杀机！

　　“现在，请你解释……”

　　赵灵儿转身对着林默问道，这一次是一个英语问题，已经比较困难了。

　　毕竟刚刚下面那么多人在议论！

　　随着这个问题出现，顿时下面不少人就幸灾乐祸的看向了林默，一个个就等着看好戏了。


第351章 对答！

　　“哼！这次我倒是要看看，你怎么答得出来！”

　　“这个问题，貌似大一都还没有学到！”

　　“在这么多人面前说大话，却被拆穿，想来你也没有脸面在这华夏大学待下去了吧！”

　　“不过这能怪谁，要怪就只能怪你太过嚣张！”

　　“你以为，你是古武者，就能过目不忘了不成？”

　　看着林默满脸淡漠站立在那里的身影，安如风的脸上满是冷笑的小声说道。

　　而此时，整个文学系的学生，也都是一个个盯着林默看，有的目光之中满是嘲讽，显然是等着林默答不出来之后，好好的嘲讽一番的。

　　这些人大部分都是女学生，显然都是对安如风极其迷恋的人。

　　安如风对林默显露出来敌意，那些对疯狂迷恋的女人，自然就对林默有敌意了。

　　还有一些人则是平淡的看着林默，毕竟事不关己，高高挂起，十分的正常。

　　也有一些人，是有些担心林默，毕竟是身为同班同学的。

　　而此时，在全班同学各色的注视之下，在赵灵儿那紧紧盯着他的目光之下，林默却是仍然那么淡漠。

　　若是换个普通人，面对这种场面，早就紧张着急的直冒冷汗了。

　　面对这种情况，还能如此的淡定，也实在是异类了。

　　“这道题……”

　　林默开口了，仍然是不急不缓，淡漠的声音听着好像是十分的小声，但却清晰的传遍了整个课堂。

　　而随着林默的声音响起，顿时课堂之内再度寂静了下来。

　　一群人相互瞪了一下眼，有些迷惑林默的回答到底是不是真的。

　　毕竟他们才刚刚上学，面对这样的问题，他们也不知道是真是假。

　　“他的回答是不是真的？”

　　“就是！不会是装的吧！”

　　“可是这个问题我也不知道答案啊！”

　　“我们还没学到这里，他根本没来上学，怎么可能知道的？”

　　“你忘了他说过，他已经把大学的课程，全部学会了吗？”

　　课堂寂静了一会，随后就吵闹了一起。

　　一群人一个个都在讨论，林默所回答的问题，是不是真的！

　　“他所回答的是真的！”

　　而此时，赵灵儿却是满脸奇异的盯着林默看，慢慢的开口道！

　　随着赵灵儿的声音响起，顿时原本有些吵闹的课堂，就寂静了下来。

　　课堂下的一群人相互对视了一眼，一个个都是满脸不可置信。

　　林默的回答，竟然是真的？

　　这怎么可能？

　　这道题，现在连他们都没有学到，面对这样的问题，如果问他们的话，那他们一群人果断是两眼一抹黑！

　　可是林默根本没来上学，怎么可能知道的？

　　而此时，坐在课堂之下的安如风，脸色却是难看了起来。

　　刚刚他还说，林默肯定答不出来。

　　而此时，林默却是轻而易举的答了出来。

　　这脸打的，非常的直接，非常的狠！

　　顿时安如风就感觉到周围不时有充满怪异讽刺的目光看向自己，也让安如风的脸色更加的阴沉！

　　“哼！答出大一的问题，那算什么本事？”

　　“你不是说，你把大学的课程全部学会了吗？”

　　“那你倒是回答一下更高难度，更加困难的问题啊！”

　　而此时，课堂之下却是再度有人大声说道。

　　说话的是一个女生，显然是在为安如风给打抱不平。

　　看着台下那女生说话，赵灵儿的眉头顿时皱了一下。

　　她本想着放林默一马的，刚刚问林默一个比较困难的问题，已经算是在为难林默了。

　　可是此时课堂之下的一群人，竟然一定要为难林默，这让赵灵儿十分的为难。

　　毕竟刚刚的大话，是林默说出来的。

　　若是自己说出来的话，都不能圆回去的话，那林默日后还有什么脸面在文学系的班级给呆下去？

　　赵灵儿是一个十分为学生着想的好老师，所以她担忧林默。

　　赵灵儿转身朝着林默看去，当她看到林默此时仍然是满脸淡漠的时候，不禁再度一愣。

　　此时，她不禁想起林默刚刚回答问题之时，脱口而出的模样，那时林默也是像现在这般淡定。

　　顿时赵灵儿的心中突然间一定，她的心中突然间对林默有了信心！

　　“或许，林默真的能回答完整个大学的课程？”

　　赵灵儿的心中突然间冒出一个想法！

　　突然间，赵灵儿的心中也有了深深的好奇心，她想要看看，林默是否能回答完整个大学的问题！

　　这个世界上，是不是真的有这样的妖孽！

　　既然已经下定了决心，那赵灵儿自然没有犹豫了，朝着林默就开口问道！

　　“在化学之中……”

　　赵灵儿问道！

　　赵灵儿这个问题，顿时在又让台下一群人紧张了起来。

　　这个问题他们都没听过，显然是超出了大一的范围之内了。

　　“这个问题……。”

　　林默那淡漠的声音，没有丝毫的停顿就响了起来。

　　当林默的生意响起，课堂之下的一群人，再度一愣。

　　不过还没等他们反应过来，赵灵儿的声音就再度响起。

　　这说明，林默的问题，回答正确了！

　　“请回答……”

　　“这个问题。”

　　赵灵儿再问，林默再答！

　　“请回答……”

　　“这个问题……”

　　等到一问一答之后，还没等台下的一群人反应过来，赵灵儿的声音就再度响起。

　　赵灵儿的心中似乎也被激起了好胜的心理，林默刚刚回答，她立刻就再度发问。

　　一问一答！

　　刚开始的，面对两人的问道，台下的一群人还满是震撼，后来就慢慢的麻木了。

　　而此时，台下的安如风，脸色却是越发的阴沉了下来，阴沉的似乎是要滴出水来一般。

　　文学系的课堂之上，此时却是正发生着奇怪的一幕，一位美丽漂亮的老师站立在讲台之下，不停的朝着一个满脸淡漠的年轻人发问。

　　而那个年轻人，面对那漂亮老师的发问，却是没有丝毫的犹豫，立刻就回答道。

　　一问一答，没有丝毫的停顿，没有丝毫的思索，似乎在心中，早已经有了答案一般。

　　就这样，两人一直对答，一直持续了半个小时。


第352章 座位！

　　对答半个小时，听着似乎没什么。

　　但是如果你身临其境，你就不会这么想了。

　　从赵灵儿口中问出的问题，哪一个都是极其困难，涉及到大学各个课程，各个专业的。

　　赵灵儿在大学期间，学习成绩本就很好，所以她问出的问题，很多也很全面，有着许多问题，甚至是连她都不清楚的，而林默却是能丝毫不停顿的回答出来。

　　这些问题，有些甚至已经超出了大学的范围，而林默也是没有丝毫停顿的就立刻回答了出来。

　　此时，赵灵儿完全被激起了好胜的心理。

　　刚开始的时候，她还没注意到这些。

　　只是等后来赵灵儿冷静下来以后，却是不禁一愣，双眼之中满是震撼和惊骇的看向林默。

　　想起刚刚她所问的那些问题，赵灵儿的心中就有着无尽的震撼。

　　而更让她感觉到震撼的是，面对这些问题，林默竟然真的回答了出来。

　　要知道，那些问题之中，涉及到大学之中的各个专业学科，有的连她都不是十分的清楚，有的甚至已经超出了大学的范围。

　　而即使如此，林默也是没有丝毫的犹豫，立刻就回答了出来。

　　面对林默这样的回答，赵灵儿又怎么能不震撼？

　　而此时，更加震撼的是台下的一群学生。

　　在半个小时的对答之中，刚开始的时候，赵灵儿问出的问题他们还听说过。

　　但是到了后来，赵灵儿所问的那些问题，他们连听都没听说过。

　　显然这些问题，已经超出了他们知识的范围。

　　而即使如此，面对这些问题，林默竟然是没有丝毫犹豫，立刻就回答了出来，这简直让人惊骇。

　　台下也有一些人怀疑这是不是赵灵儿和林默在演戏，不过随即就打消了心中的念头。

　　毕竟一问一答之间，根本没有丝停顿，就是演戏，也不可能配合的如此之好，回答的如此之快吧！

　　当然了，也有人不信邪的专门去搜索了一下赵灵儿问出的问题，结果答案和林默回答的是一模一样。

　　而那问题，已经超出了他们学习范围太多太多。

　　半个小时的时间眨眼过去，而在台下一群学生之中，这半个小时却是过得如同梦幻一般。

　　在心中无尽的震撼之中，他们就这样的过去了半个小时。

　　此时，文学系班级之中，一群人惊为天人的看着林默，那目光之中，有的震撼，有的崇拜，有的阴沉。

　　此时，若是有人去看安如风的脸色的话，就会发现安如风脸上的温和笑容，已经全部消失不见了，转而为之的是那满脸的阴沉。

　　那黑着一张脸，阴沉的似乎要滴出水来的模样，让人感觉到一阵阵的恐惧。

　　不过此时，大部分人的目光都注视在林默的身上，一个个都是惊为天人，已经没人去关注安如风了。

　　看着周围那一个个震撼看向林默的目光，安如风的身体却是有些微微的颤抖了。

　　本来他想要林默在这么多人面前丢尽了脸面，却未曾想到，不但没有让林默在这么多人面前丢了脸面，反倒是让林默大大的出了一次的风头。

　　周围那一个个惊为天人的目光，将林默衬托的如同那高高在上的天神一般。

　　本想要好好的让林默丢脸，然后好好的侮辱林默一番，可是现在却变成了他狠狠的被打了一次脸。

　　“林默同学，非常荣幸你加入文学系！”

　　满脸震撼的看着林默，随后赵灵儿脸上微微露出一丝的笑容，走下讲台朝着林默伸出了她那洁白如玉的小手。

　　赵灵儿主动放下了她的身段。

　　“多谢！”

　　林默也是伸出手，握住了赵灵儿那洁白如玉的小手。

　　轻轻握住，感觉赵灵儿的小手柔弱无骨，极其的滑腻，让人有着一种爱不释手的冲动。

　　若是换一个普通人，面对赵灵儿这绝美的容颜，又牵着赵灵儿那柔弱无骨的小手，估计要震撼痴迷一阵。

　　而林默，只是轻轻的握了一下赵灵儿的小手，就立刻松开了。

　　似乎赵灵儿对于林默来说，根本没有丝毫的吸引力一般。

　　而看着林默的表现，赵灵儿也是一愣，那举着变得手臂僵硬了一下，才慢慢的收了回来。

　　她本想着肯定是自己先收回手掌，却没想到林默只是轻轻的一握，就收了手掌。

　　顿时，赵灵儿对着林默温馨一笑，心中对于林默，已经有了许多的好感。

　　刚刚林默那淡定的问道，就让赵灵儿震撼之后对林默有了很多的好感。

　　而此时，林默淡然面对她的模样，更是让赵灵儿心中对于林默的好感升级。

　　“好了，现在让我们欢迎林默，加入我们的班级！”

　　“这位可是一位天才，高考满分，而且还没有进入大学，就已经学会了大学全部的课程！”

　　“如此的天才，就连老师我在大学这么长时间，都自愧不如啊！”

　　“日后，大家有什么学习上不懂的地方的话，可以问林默！”

　　赵灵儿转身走上讲台，笑着对着台下一群还处于震撼之中的人说道。

　　轰！

　　顿时，台下就响起了一片的掌声，那掌声极其的热烈。

　　就连刚刚对林默露出敌意的人，此时也是极其热烈的鼓掌。

　　不管她们对于林默是什么态度，但是，至少林默现在用自己的实力，征服了他们。

　　而此刻，听着那轰天的掌声，看着周围那热烈鼓掌的一群人，安如风却是闭上了双眼。

　　他已经不想看下去了。

　　“林默同学，欢迎你加入本班，现在找一个座位坐在那吧！”

　　赵灵儿满脸笑容的对着林默说道。

　　看着赵灵儿那满脸笑容的模样，林默淡漠的点了点头，那冷漠的模样，却是让赵灵儿无奈一笑。

　　貌似林默一直是这幅表情，还没有变化过！

　　大学的相对比较自由，一般来说座位都是自己选择的。

　　林默转身朝着教室走去。

　　只是，此时整个教室之中，已经坐满了人。

　　赵灵儿长的漂亮，性格又特别的温和，容易和学生打成一片。

　　所以她的课，一般都是没人缺席的！

　　林默看了一圈，只看到一个座位，直接朝着那个座位走去。


第353章 泡美女都容易的多！

　　而此时，林默的动作却是再度吸引了许多的目光。

　　因为林默走向的位置，是文学系的系花谷巧媛的位置。

　　同时，谷巧媛也是华夏大学的十大校花之一。

　　谷巧媛是一个比较宁静比较冷的美女，平时的时候，谷巧媛总是喜欢抱着一本书静静的坐在那里看着。

　　身为校花，谷巧媛自然是引得许多人的关注了，如果能做到谷巧媛身边，那更是极其的让人感觉兴奋的。

　　刚开始的时候，也有不少人想要做到谷巧媛的身边，只是谷巧媛却是冷冷的一句，我不喜欢我身边坐的有人，就让人落魄而归。

　　谷巧媛极其的冷傲，所以她的身边一直没人。

　　就连安如风，看到谷巧媛的时候，都只是微微一笑，并没有主动去做到谷巧媛的身边。

　　而文学系之中，一直有人在讨论，如果安如风主动做到谷巧媛的身边，会不会被赶走。

　　此时林默竟然朝着谷巧媛走去，顿时让不少人关注了起来。

　　而此时，讲台之上的赵灵儿也是看着林默，嘴角微微露出一丝的笑容。

　　那笑容十分的怪异，好像是幸灾乐祸的笑容，似乎是在等着看好戏一般。

　　此时赵灵儿确实是在等着看林默的好戏，因为她感觉，林默那一脸淡漠的模样，实在是太欠揍了，还是让林默变化一下表情的好。

　　她倒是想要看看，被当这么多人的面，林默被美女拒绝以后，会露出什么样的表情？

　　到时候，林默是不是还能如此的淡漠？

　　这倒没有什么恶意，只是一种恶趣味而已。

　　谷巧媛的座位是教室里面靠近窗户的位置，透过窗户可以看到外面那幽幽树林，上课的时候如果紧张了，倒是可以看一下外面的树林来放松一下心情。

　　只不过，此时那树林，却是光秃秃的，想要看到绿叶幽幽的模样，恐怕是要等到春天来临以后了。

　　在谷巧媛的旁边，空着一个座位，也是文学系整个班级之中，唯一空着的一个座位。

　　林默走到那里，直接坐了上去。

　　而此时，所有人的目光，却是聚集在谷巧媛的身上，显然是等待着谷巧媛发威，让林默站起来。

　　只是，平时一直十分冷傲的谷巧媛，一只不喜欢让人坐在她身边的谷巧媛，此时却只是抬头看了一眼林默，随后就低下头看书了去了。

　　谷巧媛这幅表现，顿时就让一群翘首以盼的人惊掉了一地的眼睛！

　　说好的不给面子呢？

　　说好的要打脸呢？

　　说好的不让人坐在你身边呢？

　　不都是说好的吗？

　　为什么现在又变了？

　　一群人满脸怨念的看着谷巧媛，不明白为什么面对林默，谷巧媛没有丝毫的反应？

　　难道是说，刚刚林默的表现，让谷巧媛对林默有了好感？

　　所以谷巧媛才没有赶走林默？

　　果然！

　　学霸就是有特权！

　　泡美女都要容易的多！

　　一群文学系的男生，心中顿时一阵阵的哀嚎。

　　一些人心中想着，是不是要发愤图强，从此踏上那学霸之路！

　　可是突然间又想到林默那妖孽，那简直不是学霸，那是学王了！

　　不可超越啊！

　　而此时，赵灵儿看着没有丝毫反应的谷巧媛，也是微微一愣，随后就是无奈摇头一笑。

　　赵灵儿虽然是老师，但是和谷巧媛也是朋友，两人在私下的关系不错。

　　她知道，谷巧媛不喜欢自己身边坐的有别人，因为这会打扰到她看书。

　　只是此时，面对林默，谷巧媛竟然没有丝毫的反对。

　　不知道谷巧媛的心中，是怎么想的。

　　林默做到谷巧媛身边以后，就闭着眼睛坐在那不动了，似乎是在闭目养神一般。

　　安如风看着坐在谷巧媛身边的林默，双眼之中闪过一道莫名的光芒，脸色一时间有些变幻不定。

　　接下来就是赵灵儿讲课的时间了。

　　其实到了大学之后，大部分都靠学生自学了。

　　一般来说，都是老师画一下学习的重点，就要学生去自习。

　　至于老师，早就神龙见首不见尾了。

　　不过赵灵儿比较尽责，一般每节课都会出现在课堂之上。

　　在讲课的时候，帮学生讲一下该学习那些地方，一些困难的地方提前讲解，然后才会让学生自己学习。

　　而这个时候，赵灵儿就会在教室之内走动，如果有学生哪里不懂的话，就会找赵灵儿提出自己的疑问。

　　教室之内，一时间有些寂静，只有着书本翻动的声音。

　　一节课的时间无声无息的过去，而这一节课的时间，林默就那么一直静静的坐在那里，一直闭目养神。

　　他感受的是那种大学的氛围，他享受的是大学的气息，他完善的是自己的心境，他在补全自己的遗憾。

　　随着下课的铃声响起，顿时安静的课堂就热闹了起来。

　　而赵灵儿也是微笑着看了一眼林默和谷巧媛，就朝着门外走去。

　　“对了，林默，以后你可以随时不来，不用请假！”

　　当赵灵儿走到门口的时候，突然间转身对着林默说了一句话，然后又转身走了出去。

　　随着赵灵儿的话响起，顿时刚刚热闹起来的课堂，再度寂静了一下。

　　课堂之内的一群人，一个个像是看怪物似得看着林默。

　　这尼玛！

　　要不要特权这么牛逼啊！

　　不用请假，直接可以不来！

　　老师，您老要不要这么大方！

　　顿时，一群人满脸幽怨的看着林默。

　　学霸就是牛逼，不想来都不用请假！

　　当然了，虽然下面一群学生羡慕嫉妒恨，但是他们也只能眼红。

　　这尼玛！

　　你们如果能做到像林默那么妖孽，你们一样可以不用请假，直接可以不来！

　　学霸就是这么牛逼，学霸就是这么吊！

　　“林默，放学了，我们去吃饭吧！”

　　就在此时，一阵轻灵的声音突然间传来。

　　当门口两道绝色倾城的身影出现的时候，整个文学系班级所有男生的心，都是一震。

　　十大校花之中的孟琬蓓和柠兰韵，同时来到了文学系班级的门口。

　　那绝色倾城的模样，让人痴迷。

　　不过，虽然绝色倾城，虽然无限美丽，虽然无限痴迷。

　　可惜，不是来找他们的。

　　“林默！我要你死！”

　　看到孟琬蓓和柠兰韵的身影，安如风却是感觉到一阵阵屈辱，脸色越发的阴沉。


第354章 谜一样的男人！

　　“咦！今天我听说，在学校门口的时候，安如风当众和孟琬蓓柠兰韵搭讪，两人却根本没有搭理他。”

　　“而且后来出来一个男子，指着安如风的鼻子大骂了一顿，还揍了安如风一顿，安如风就这样灰溜溜的走了。”

　　“那个男的不会就是林墨吧！”

　　突然间，有人小声说道。

　　“就是！我也听说了，不过我是听说，安如风直接被打的给跪下了。”

　　“不是吧！安如风竟然当着这么多人面的下跪？”

　　顿时下方就吵吵闹闹的议论了起来，都在讨论今天华夏大学校门口发生的事情。

　　有时候，人言就是这样，传着传着就变了，变得更加的夸张了。

　　而此时，那些小声议论，落到安如风的耳朵之中，却好像是一个个巴掌在使劲朝着他的脸扇一般，让安如风的脸色越发的阴沉，身体也是越发的颤抖了起来。

　　安如风恨不得立刻暴起大开杀戒，只是他忍耐住了。

　　因为这是世俗，他必须约束自己。

　　古武界虽然超然，但是在世俗之中，也不能胡乱来，古武界的人若是在世俗之中引起太大的风波，也会受到惩罚的。

　　所以，安如风在忍耐。

　　不过此时，安如风对林墨的杀机，却是越发的浓重了起来。

　　他在想着，等到他要林墨死的时候，一定要狠狠地折磨林墨一番，然后再将林墨给杀死。

　　直到此时，安如风还在认为，林墨只是隐藏的好，其实林墨本身的实力，并不是多么的强大。

　　林墨在他控天境界的修为之下，将会毫无还手之力。

　　因为他是从古武界之中走出来的，他的地位超然，他的手段神秘，远不是世俗界的古武者，可以相比的。

　　只是，安如风不知道的是，他再怎么超然，区区一个凡人，又岂能比得了高高在上的修真者超然？

　　他的手段再神秘强大，但是和修真者那毁天灭地的手段相比，还是差了很多了。

　　“林默哥，我们去吃饭吧！我下午没课，然后我们一起去搬家！”

　　孟琬蓓和柠兰韵走入文学系的教室，柠兰韵走到林墨面前，满脸笑容的对着林墨说道！

　　“哦！我的天，我的女神，都搬家了，都同居了！我的心碎了啊！”

　　“我的天，这学霸就是不一样，身边美女环绕！”

　　“谁都别拦我，我要当学霸！”

　　“读书到吐血，我也要当学霸！”

　　“以后图书馆就是我的家，以后我就在图书馆常驻了！”

　　“不要再喊我去玩弄LOL我要去当学霸了！”

　　随着柠兰韵柔柔弱弱的喊出要林墨帮她搬家的时候，顿时一阵哀嚎声就响了起来。

　　这尼玛！

　　女神都和人家同居了，能不哀嚎吗？

　　“嗯！那我们先去吃饭吧！”

　　看着柠兰韵，林墨微微一笑说道。

　　这是林墨第一次在文学系的同学面前露出笑容，只是这温和的如同春天降临，如同大自然最温和的气息般的笑容，注定只有林墨同桌谷巧媛能看到了。

　　而此时，谷巧媛看到林墨那温和的好似春天一般的笑容，却是不禁一愣。

　　谷巧媛第一次感觉，一个人的笑容，可以这么温和，可以这么有感染力，可是这么的让人心动。

　　谷巧媛的性格比较宁静，面对什么事情的时候，都是比较理智，比较淡定的，所以很少有什么事情，能引动她心中的情绪。

　　就是有人拿着刀架在她的脖子上，她随时都会失去性命，谷巧媛仍然不会皱一下眉头，脸上仍然不会露出一丝的惊慌之色。

　　因为，该来的总会来的，不该来的，那也不回来。

　　既然躲不掉，那何须做那么多无用的挣扎呢？

　　可是心中一向是十分宁静，面对什么事情都比较淡然的谷巧媛，当她面对林墨的笑容的时候，却是被牵动了心中的情绪。

　　当看到你林墨笑容的那一瞬间，谷巧媛有着想要和林墨认识，想要亲近林墨的冲动。

　　谷巧媛不知道这是为什么！

　　朝着林墨看去，那淡然的脸上，有着一双深邃的双眼，那双眼睛之中，似乎有着宇宙的玄奥，让人忍不住想要去探索。

　　这是一个谜一样的男人！

　　此时，谷巧媛在心中对林墨下了定义。

　　看到林墨那一双眼睛的时候，谷巧媛就知道，林墨是一个浑身笼罩在谜团之下的男人。

　　“我能和你们一起吗？”

　　谷巧媛开口了，她突然间想要探索一下，林墨的身上究竟有着多少的奥妙！

　　而当谷巧媛那如同空谷幽兰一般的声音响起的时候，整个课堂之中再度寂静了下来。

　　如此宁静而淡然的一位女子，此时面对林墨，竟然主动要和林墨一起去吃饭？

　　老天，你不是在逗我吧？

　　“你掐我一下，看看这是不是真的？”

　　“啊！妈的，你真掐啊！”

　　“疼啊！那就是真的了？”

　　“我去，谷巧媛平时的时候，不是一直都很宁静冷傲的吗？”

　　“就是啊！这次竟然放下身段，主动要和别人一起去吃饭？”

　　“我去，这是一个什么情况？”

　　“我要去当学霸！”

　　随着谷巧媛说要和林墨一起去吃饭，顿时周围的声音更加的吵闹和嘈杂了起来。

　　此时看着林墨身边美女环绕，文学系的一个个男同学嫉妒的眼睛发红。

　　而女同学，也是一个个都十分的嫉妒和不平！

　　她们嫉妒孟琬蓓三人的美貌，她们不平，连安如风主动和孟琬蓓搭讪，孟琬蓓都不搭理，林墨凭什么让孟琬蓓三个这么漂亮的女人主动贴上来？

　　这太不科学了啊！

　　听到谷巧媛的声音，林墨也是扭头朝着谷巧媛看去。

　　林墨一双眼睛直直的盯着谷巧媛看，似乎谷巧媛身上，有什么特别的地方一般。

　　而面对林墨如此的目光直视，谷巧媛一个女生，却是没有丝毫的畏惧，那一双宁静的双眼也是看向林墨。

　　“可以！”

　　最终林墨点了点头。

　　都是同班同学，一起吃个饭并没有什么。

　　而且他在谷巧媛的身上，感觉到一股不一样的气息。

　　那种气息十分的玄奥。


第355章 女神虽美！

　　林墨感觉谷巧媛是不是也是古武者。

　　可是在林墨的神识之下，却没有感觉到谷巧媛的身上有着古武者的气息。

　　林墨没有用神识仔细探查谷巧媛，因为那是对人的不尊敬。

　　林墨感觉，自己这个校花同桌，也不是一般人。

　　这华夏，还真是卧虎藏龙！

　　而此时，孟琬蓓也是一脸笑容的看着谷巧媛。

　　刚刚在外面的时候，孟琬蓓就看到了谷巧媛。

　　林墨似乎是到了哪里都不会缺少美女相伴，就连在学校上学，旁边都坐着一位校花。

　　就连林墨的班主任，都是一位校花级别的人物。

　　林墨似乎命犯桃花一般，无论走到哪里，都会有美女相伴。

　　不过看到谷巧媛，林墨并没有任何的表示，因为她相信林墨。

　　“那我们走吧！”

　　孟琬蓓微微一笑对着谷巧媛说道。

　　这一幕，顿时再度让周围响起了一片心碎的声音。

　　这尼玛！

　　看到自己的男朋友和别的美女亲近，面对可能成为自己情敌的女人，你还满脸的笑容。

　　要不要这样！

　　如此善解人意的美女，简直是梦寐以求的女神啊！

　　只是！

　　女神虽美！

　　但却不属于他们！

　　看着林墨四人并肩离去的背影，身后却是响起了一片心碎的声音。

　　在无数道幽怨的目光之下，林墨和孟琬蓓三人朝着食堂的方向走去。

　　早上只有一节课，下课之后就差不多已经是中午了，可以去吃饭了。

　　此时林墨和三位校花一起朝着食堂走去，顿时就吸引了无数的目光。

　　周围路过的同学，一个个都是震撼，或者惊为天人的看着林墨，纷纷打量这位到底是何方神圣，竟然能和三位校花同行。

　　要知道，三位校花每一个都是万人痴迷的存在，排在后面追的人都可以组成一个加强连了。

　　此时三位校花，竟然同时和一个男人走在一起。

　　更过分的是，其中的孟琬蓓和柠兰韵，竟然还亲密的拉着林墨的胳膊！

　　这尼玛，这位到底是何方神圣。

　　几人一路朝着食堂走去，一路之上不知道让多少人撞了树或者电线杆。

　　等到几人走到食堂以后，再度引起了一阵的震撼，一些人正吃着饭，甚至都忘了嚼嚼把自己嘴里的饭咽下去，一个个瞪大双眼张着嘴巴的，嘴里的饭菜也是不知不觉的掉了出来，顿时一个个丑相百出。

　　当然了，食堂之中也有不少人准备了两指神功，偷偷的朝着自己身边正看着孟琬蓓几人痴迷的男朋友，狠狠地扭了过去。

　　接着，就听到了一阵阵哀嚎声的响起。

　　一楼饭堂人比较多，打饭床后排着一条长队。

　　孟琬蓓直接拉着林墨操着二楼走去，相比起一楼来，二楼就是宽敞干净了许多。

　　在二楼之中，穿插这穿着统一服装的服务员，显然二楼比一楼的档次要高了许多。

　　不过二楼的消费，也明显是要比一楼要高的多。

　　当然了，以孟琬蓓的家世，自然不会在乎那一点钱了。

　　几人找到一个位置坐了下来，立刻就有服务员递上了菜单。

　　看着三位绝色倾城的美女，那长相一般的服务员不由得有些羡慕的看了一眼孟琬蓓三人。

　　随后那服务员将目光转向了林墨，有些好奇眼前这位到底是什么人物，竟然能让如此绝色美女的三位人物在一边相伴。

　　二楼的饭堂之内，也坐着不少的人。

　　上二楼吃饭的，都不是普通的学生，一个个都是家里有点权势和闲钱的。

　　因为二楼的饭菜太贵了，和那些五星级酒店里面的饭菜相比，也是不遑多让的。

　　所以说，能上二楼吃饭的人，都不是一般人，他们不会自降身价的去一楼吃饭，在二楼吃饭虽然有些贵，但是对于这纨绔子弟来说，这点钱他们显然不放在眼里。

　　孟琬蓓三人的突然出现，顿时让整个二楼食堂都是亮堂了几分。

　　这样漂亮的三位美女刚刚出现，顿时就成了一道靓丽的风景线，也是吸引了无数的目光。

　　“喂！那可是我们学校的三大校花，怎么样，有没有兴趣上去认识一下？”

　　“你去啊！这可是个好机会啊！”

　　“我！还是算了吧！我哪能和你比，你家里可是在上京的，我就是一个商人家的儿子，不敢惹事啊！”

　　“哼！那我就敢惹事了？我家里在上京虽然有点权势，但是在偌大的上京之中，在一些人物眼中，我们家族只不过是一只小蚂蚁而已。”

　　“我虽然不知道那人是谁，但是能让三位校花相伴，肯定不是一般人物，如果招惹上了，那我就完蛋了。”

　　“哈哈！胆小鬼！”

　　“此人是谁？竟然让三位校花在身边相伴！”

　　“貌似，没见过此人？”

　　“看着他的模样，感觉有些熟悉？”

　　“貌似有些像家里面告诫我，万分不能招惹的人物？”

　　“好像是的，不过不管如何，先静观其变！”

　　随着孟琬蓓三人的出现，顿时饭堂之内响起了一阵阵小声的议论。

　　一时间，饭堂之内显得有些嘈杂。

　　“呦！哪来的几位美女，长得如此的俊俏？”

　　“怎么样，等下和哥几个出去玩玩？”

　　就在此时，二楼的楼梯再度响起了上楼梯发出的声音，几个喝的醉醺醺的穿着花里花俏的纨绔子弟晃悠着身子走了上来，几人朝着二楼的餐厅一扫，就看到了孟琬蓓三人那倩丽的身影。

　　顿时当头那个纨绔子弟眼睛一亮，就朝着孟琬蓓几人走来。

　　至于林墨，那纨绔子弟在脑海之中过了一遍，貌似上京之中，没有这号人物，那就不需要在意了。

　　只要他脑海之中没有的人物，那就不需要畏惧。

　　“就是，美女，陪杨哥去乐呵乐呵，以后保证你吃香喝辣的！”

　　“跟着杨哥混，保证没人敢欺负你！”

　　“走吧！几位美女？”

　　而随着那名姓杨的开头，他身后跟着的几人也是狂笑着说道。

　　显然这几人都在拍那名姓杨的马屁，一群人都是以那姓杨的为首的。

　　“怎么样啊！小妞？和我走一趟吧！”

　　那姓杨的年轻人看着孟琬蓓几人，嘴角露出一丝邪魅的笑容，突然间伸出手朝着离他最近的谷巧媛拉去。


第356章 我之道！

　　那姓杨的年轻人满脸邪魅的笑容，一双看向孟琬蓓几人的目光之中，充满了欲望之色。

　　那姓杨的男子显然是极其的嚣张，伸出手就直接朝着谷巧媛拉去。

　　他竟然蛮横霸道的想要直接把谷巧媛给拉走。

　　而此时，林墨看到这一幕，目光却是微微闪烁了一下。

　　“哼！滚！”

　　就在那姓杨的男子手掌即将抓住谷巧媛的手掌的时候，一个筷子却是飞了过来。

　　那筷子朝着那姓杨男子的手掌之上轻轻一撞，然后那筷子就消失不见了。

　　而此时，被那突如其来的筷子撞击了一下，那姓杨的男子顿时一愣。

　　下一刻，他的脸色就变得极其的苍白，额头的冷汗直直的向下冒去。

　　他感觉到一股剧烈的疼痛，正在顺着他的手臂蔓延。

　　“啊！谁！哪个王八蛋，刚刚发生了什么？”

　　当那剧痛蔓延，那姓杨的男子就哀嚎了起来。

　　而此时，林墨的手指之中，不知道什么时候出现了一根筷子。

　　谷巧媛看到林墨手指间的那根筷子，嘴角微微一笑，算是抱以感激。

　　“聒噪！”

　　听到那男子的哀嚎声，林墨的眉头却是微微一皱，手中的筷子再度朝着那姓杨男子而去。

　　那筷子在那姓杨的男子身上轻轻点了一下，顿时那姓杨的男子身体再度一颤，突然间张着嘴说不出来话了。

　　顿时那姓杨的男子本就苍白的脸上，突然间满是惊恐之色。

　　身体之上的剧痛，再加上不能说话的恐惧，让着姓杨的男子几乎要疯狂了。

　　“小子，你是谁？你竟然敢动杨少，不想混了吗？”

　　“小子，你对杨少做了什么？”

　　“小子，你想要找死不成？”

　　而此时，跟在那杨少身边的几人，才反应了过来，顿时一个个怒瞪着双眼看着林墨狂吼道。

　　有几个喝的醉醺醺的人，还握着拳头想要上来动手。

　　不过那几人终究是没有完全喝醉，想到刚刚林墨那诡异的手段，最终还是没人敢动手。

　　“小子，我告诉你，杨少可是上京市交通部副部长的儿子，而且马上要升任部长了，你如果识相点，就赶快治好了杨少，然后跪下来磕头认罪，否则你就完蛋了。”

　　这时，再度有着一人对着林墨说道。

　　“哦！怪不得这么嚣张，原来是有着一名即将升任交通部部长的老子撑腰啊！”

　　听到那人的话以后，林墨的双眼之中微微闪过一丝的寒芒，嘴角轻笑着说道。

　　看来，公安系统连续严打，还不够啊！

　　整个华夏，所有的官场体系，都要迎来一场大严打才行啊！

　　此时没人知道，随着林墨的这个念头出现，整个交通部将会迎来一场前所未有的严打风波。

　　话说现在整个公安系统可是风声鹤唳的，被严打了几次之后，一个个乖的跟孙子似得。

　　现在你去公安局的话，就会发现，门口站岗的警察站的直直的，每个工作的都是认认真真的，到了该吃饭的时候，一个个都端着盒饭，还一边工作，那尽责的，简直是不能再尽责了。

　　其实不是一群警察尽责，实在是被严打的，都不敢出去吃饭了。

　　现在一群警察一个个风声鹤唳的，生怕出去吃个贵点的饭，然后就被举报，然后再一严查，那就完蛋了。

　　当官的，哪有几个底子干净的？

　　说到底，只是贪得多不多而已，有些人的还有着一些良心。

　　公安系统几次严打之后，被搞成这幅模样，不过这毕竟只是公安系统，此时林墨心中不禁在想，整个华夏的官场体系，是不是都应该迎来一场的严打。

　　不过这是一个非常艰难的事情，毕竟华夏太大了。

　　而且在华夏的官场之中，关系套关系，极其的复杂，想要完全严打，何其的困难？

　　除非是什么事情都让一个人亲力亲为，否则想要让整个华夏迎来一场大严打，不放过一个，那基本上是不可能。

　　“剑儿！”

　　林墨心中喃喃自语了一句，却是想起了剑儿的身影。

　　有时候，需要一把剑，在悬梁之上威慑着，这样会有这莫大的威慑力。

　　林墨的心中，一直有着一个想法，也是他从小到大的报复。

　　他要肃清华夏官场，他要还华夏一个朗朗乾坤。

　　林墨从小到大见识了太多，见识了太多的苦难，见识了太多的不公。

　　所以，林墨的心中有着报复，他要这天一片晴朗，再也遮不住他的眼。

　　他要这世界，一片祥和，不求人人向善，但至少没有那么多的苦难。

　　若是在以前，这一切对于林墨来说，无疑是异想天开，无疑是不可能完成的。

　　而此时，这一切却都有了可能。

　　成为了修真者之后，林墨拥有那个能力，只是时间的长短了。

　　古人有云，有多大的能力，就要承担多大的责任。

　　林墨不是那圣人，也不是那仙人，他没想过去拯救世人，拯救世界！

　　林墨只求尽自己所想！

　　只求尽自己所能！

　　只求，问心无愧！

　　林墨求得是一片逍遥，求得是一片问心无愧，自己所想，自然要施展抱负。

　　既然是自己从小到大的抱负，那自然要完成，自然要施展。

　　林墨不知道那一天还会有多么的遥远，但是，林墨在努力。

　　成为了修真者，他就有了这个资格，只是现在他的能力还太弱小，而这件事情，只是早晚而已。

　　“我要还这华夏一年朗朗乾坤，我要这世间，没有病痛苦难！”

　　“我不是圣人，我不想拯救世界，聚无尽功德，成无上金身！”

　　“我只为，我心中所想，我只求，将心中抱负施展，我修的不是功德，不是天道。”

　　“我之道！是逍遥！”

　　“尽己所想，是为逍遥！”

　　这一刻，林墨的心境轰然破碎。

　　这一刻，林墨的思绪飘荡，似乎融入了那无尽的虚空，似乎接触了许多玄奥的存在。

　　他似乎看到了无尽的道路，不过他没有走。

　　他看到，自己朝着一条无路的虚空走去，走出了一条金光大道。

　　那大道，比任何大道都要宽广。

　　那是他的逍遥大道！

　　这一刻，林墨明白自己心中所想，他似乎不知不觉之中，做到了许多修真者不敢想象的一件事情，又或是梦寐以求的一件事情。


第357章 威胁！

　　这一刻，林墨的心境达到了筑基初期巅峰，这也意味着，林墨修为达到筑基初期巅峰之前，再也没有丝毫的瓶颈。

　　而此时，林墨的神识也是再度增长，达到了练气四层巅峰的地步，仅差一步，就要突破到练气五层的地步。

　　林墨体内的元气，也是在翻滚，有着要突破练气三层中期的迹象。

　　无意间的所想，让林墨念头通达，却是发生了如此之多的事情。

　　“原来，我之道，是逍遥！”

　　林墨喃喃自语道。

　　而此时，谷巧媛听到林墨的话，身体却是一震。

　　当她听到林墨说出道之一字的时候，心中就莫名的一阵触动。

　　“小子，你没听到吗？你想要死吗？”

　　而此时，那要杨少身后的几人，再度嚣张的对着林墨狂吼道。

　　“是吗？”

　　林墨突然间转头看向那杨少身后的几名纨绔子弟，淡漠的目光之中，微微有着一丝的寒芒闪烁。

　　而此时，那几名纨绔子弟被林墨这样盯着，却是不禁感觉身体一颤，一股恐惧不禁从心中涌来。

　　几个纨绔本来还想再威胁林墨几句，此时却张着嘴怎么都说不出来话了。

　　“小子！你！你等着，我这就打电话叫人，你敢如此的嚣张，等下你会后悔的。”

　　杨少身后的一个纨绔声音之中有些颤抖的说道。

　　虽然他的心中有些恐惧，但是想到杨少身后站着的人，他顿时就感觉底气足了起来。

　　在他的印象之中，上京根本没有林墨这号人物。

　　没有任何的势力背景，还敢在掉块砖头都能砸住一大堆纨绔子弟的上京嚣张，简直是找死啊！

　　可惜，他们并不知道，最近风起云涌的上京，却都是因为一个年轻人而起。

　　这个人，他们没见过，他们不知道那人是什么背景，但是他们却万万招惹不起。

　　只是看到林墨，这群已经喝的醉醺醺的纨绔子弟，却是没将林墨往那方面去联想。

　　毕竟他们认为，那等人物，据说连五大世家都不敢招惹，岂会来这华夏大学之中？

　　只是，有些时候，有些事情，不是你认为不可能，那就不会发生的。

　　有些事情的发生，往往是事与愿违的。

　　杨少身后那名纨绔子弟拿出手机，走到一边拨打电话去了。

　　而此时，那名躺在地上的杨少，却是被那不断传来的剧痛，给折磨的想死的心都有了。

　　此时他感觉，还不如直接晕过去的好。

　　只是，他却怎么都晕不过去，反倒是更加的清醒。

　　杨少满脸怨毒的朝着林墨的方向看去，林墨敢如此对付他，等下他一定要让林墨后悔，他要让林墨生不如死。

　　只是看到林墨，那杨少却是突然间一愣。

　　此时，林墨满脸淡漠的坐在那里，脸上没有丝毫的慌张。

　　看着林墨那淡漠的没有丝毫慌张的神色，杨少的心中突然间有了一丝的惊慌。

　　若是普通人，知道了他老爹是交通部副部长，而且即将升任交通部部长，恐怕早就惊慌的不知所措了。

　　即使那人有些背景，恐怕也要露出担忧的神色吧！

　　可是看现在林墨那满脸淡漠的模样，哪有丝毫惊慌的样子？

　　知道了他的身份背景以后，还能如此的淡漠，那就只有两个可能。

　　第一个就是，那是个傻子，脑袋被驴踢了，喜欢装。

　　可是看着林墨那好似站立云端仙人一般的淡漠，杨少实在是看不出，林墨是装出来的！

　　还有一个可能，那就让杨少感觉到恐惧了。

　　另一个可能就是，林墨的身份背景，可以完全无视他的身份背景，他家世背景，在林墨的眼中，根本微不足道，就像是一直小蚂蚁一般，随手都能捏死！

　　因为不在乎，所以淡漠。

　　想到第二个可能，杨少的心中不禁闪过一丝的惊慌。

　　能完全无视他的家世背景，那是何等存在？

　　那等存在，有着多么强大的力量？

　　但问整个华夏之中，那等存在，有着几位？

　　杨少心中突然间恐惧了起来，他不愿意相信，那等存在会出现在华夏大学的食堂，而且被他给招惹了。

　　可是看着林墨那淡漠的脸色，杨少的心中，却总是安定不下来。

　　“林墨！吃个饭都这么的麻烦，不如我们回家去吃吧！”

　　“你做饭给我们吃！你做的饭可好吃了！”

　　此时，看到那边杨少一群人，孟琬蓓的眉头不禁皱着眉头对林墨说道。

　　林墨！

　　当林墨的名字从孟琬蓓的口中说出的时候，杨少只感觉浑身一震，脑袋一片的空白。

　　貌似，这些天把整个上京搅动的风起云涌，让整个公安系统动荡不安，让无数上京纨绔子弟惊惧的人物，就是叫做林墨？

　　杨少还记得，他老爹亲自交代过，最近上京之中出现了一个万万不能招惹的存在。

　　如果招惹了他，那整个家族都要被连累。

　　他老爹告诉他，那人大概二十岁左右，最突出的就是他浑身散发着一股淡漠的气息，那种淡漠，似乎不应该出现在人的身上，而是应该出现在仙人的身上一般。

　　想到这里，杨少的心中不禁无限恐惧起来。

　　难道他招惹的，真的是那等存在？

　　那等恐怖的存在，连五大世家都敢抗衡，连五大世家，对其都极其的忌惮，岂是他可以招惹的？

　　杨少，不禁扭过僵硬的脖子朝着林墨看去。

　　此时此刻，他万分的清醒。

　　而当他仔细观察林墨那浑身淡漠的样子之后，不禁身体一颤，脸色瞬间变得没有丝毫的血色。

　　此时，杨少的脸上，满是惊恐。

　　杨少满脸惊恐的看着林墨，想要开口说些什么。

　　但是他却发现，自己怎么都开不了口。

　　他想要站起来，只是剧烈的疼痛，早就把他给折磨的浑身无力，他根本站不起来。

　　“那我们走吧！”

　　听到孟琬蓓的话，林墨也是微微一笑说道。

　　“小子，你别想走，打了人还想走，走去公安局吧！”

　　“我告诉你，得罪了杨少，你要后悔一辈子。”

　　“你会感觉到，什么叫做生不如死，你的女人都要投入到杨少的怀抱中。”

　　看到林墨要走，顿时杨少身后的几名纨绔就上前拦着林墨说道。


第358章 你脑袋被驴踢了吗？

　　而此时，那杨少听到他几名小弟所说的话以后，一巴掌拍死他们的心都有了。

　　这尼玛！

　　您老哪里来的勇气？

　　敢拦着这位煞星的路？

　　您老叫公安局的人来对付这位煞星，你人家知道吗？

　　你确定公安局的知道了以后，不会一巴掌拍死你吗？

　　估计现在公安局里面，一些警察做噩梦都经常出现这位煞星的身影，然后被满头冷汗的惊醒。

　　现在公安局的警察，吃个饭都不敢出去了。

　　您老还这样坑害公安局。

　　你这么缺德，你家里人知道吗？

　　公安局的人知道吗？

　　你确定他们知道了以后，不会掐死你吗？

　　本来，听到林墨要走，那杨少松了一口气。

　　可是当他看到身后的几名小弟，竟然还嚣张的拦在林墨的面前，不让林墨走，顿时他就差点气得吐血！

　　这尼玛！

　　他们还叫公安局的人来对付林墨！

　　你确定公安局里的人来了看到林墨之后，不会先掐死你吗？

　　杨少被气的差点要吐血，他想要说话，想要阻止，但却不能说话，也没有力气站起来。

　　“谁在华夏大学打人？”

　　而此时，一阵脚步声突然间传来，却是几名穿着警服的男子走了进来。

　　“表哥，就是那货，竟然敢主动打杨少！”

　　听到那声音，顿时一个男子就满脸笑容的迎了上去。

　　“杨少？杨志合？”

　　“对！”

　　听到那人的回答，那身穿警服的男子眉头不禁微微一皱。

　　他十分清楚，杨志合可是交通部副部长的儿子，平时的时候，都是他打别人，什么时候轮到别人打他了？

　　这件事情，可能不是那么简单的。

　　若是以前，杨志合被欺负了，那他说不得要卖杨志合一个面子，把得罪杨志合的人直接抓起来。

　　可是最近，公安部被严打的可是风声鹤唳的，哪一个不是人心惶惶的？

　　现在整个公安系统，谁还敢乱来？

　　这尼玛！

　　吃个饭都要躲在公安局里面吃盒饭，可想而知一个个都紧张到什么程度了。

　　所以每个人出警，都是小心翼翼的，一遍又一遍的了解事情的经过，生怕冤枉了好人。

　　“就是！你看杨少，都被打得躺在地上了！”

　　那人指着杨志合说道。

　　只是当那人看向杨志合的时候，却是不禁一愣。

　　此时杨志合，一张苍白的脸上，满是恐惧之色。

　　杨志合眼神在不停的朝他打招呼，那意思是说，让他快点走。

　　这是什么意思？

　　那跟着杨志合的小弟顿时有些迷惑不解了。

　　“你看，表哥，杨少都被打成这样了，你快把那小子抓起来。”

　　那小子不清楚杨志合是什么意思，不过他也没多想。

　　这么好的一个巴结杨志合的机会，他怎么会错过呢！

　　他并不知道，如果此时杨志合有力气站起来，一定先掐死他！

　　而此时，那名身穿警服的警察也是朝着林墨的方向看去。

　　当他看到林墨那浑身散发着淡漠气息的身影之后，不禁就是一愣。

　　随后那警察不禁咽了一口吐沫，满脸的不可置信的瞪大了双眼。

　　那警察眨巴了一下眼睛，似乎不相信眼前所发生的一切。

　　只是随后他就发现，这并不是幻觉，眼前这人，就是那煞星。

　　随后，那身穿制服的警察，就是满脸的恐惧和慌张之色了。

　　这尼玛！

　　老子为什么这么倒霉，出个警都能遇到这煞星？

　　此时，他终于知道，杨志合的脸上有着恐惧了。

　　因为他已经认出了林墨的身份。

　　“表哥，就是这小子，主动打人！”

　　“快把他给抓起来好好的收拾！”

　　而此时，杨志合那名小弟，再度对着那警察说道。

　　话说，此时那警察想要一把掐死这货的心都有了。

　　大哥！

　　再怎么说，我们也是亲戚吧？

　　老子平时帮你的也不算少吧！

　　您老人家为何如此坑害与我？

　　“你！你现在告诉我所有事情的前因后果！”

　　那身穿警察制服的男子满脸惊惧的看着林墨。

　　他不敢上前和林墨说话，也不敢去道歉讨好林墨，因为他没有那个资格。

　　他也不敢再林墨的面前胡作非为，因为他听说林墨嫉恶如仇。

　　所以，现在他唯一要做的一件事情就是，了解事情所有的前因后果，然后秉公处理。

　　他相信，林墨这等人物，这等身份背景，是不会主动招惹杨志合了。

　　对于杨志合，他有些了解，一个好色的纨绔子弟而已。

　　肯定是杨志成没长眼看上了林墨身边的女人，所以才被惩戒。

　　现在杨志成就是后悔，那也晚了。

　　不管杨志成怎么样，他是没心思去搭理了，他现在自身都难保了。

　　“表哥？怎么回事？”

　　“就是这小子要打杨少啊！”

　　看着那警察男子突然间满脸的恐惧和严肃之色，那杨志成的小弟还是一脸迷惑的问道。

　　啪！

　　“你他娘的，我问你所有事情的前因后果，给我原原本本的说出来，一件都不要漏掉！”

　　看到自己的表弟还不识相，顿时那身穿警察制服的男子就气不打一处来。

　　你丫的脑袋有坑吧！

　　现在还看不出来，事情已经远不是你想想的那般简单了？

　　你所谓的靠山，交通部副部长的儿子，在人家面前，屁都算不上一个。

　　你丫的还在这嚣张，你是真的脑袋被驴踢了吧！

　　“是！事情是这样的！”

　　看到这幅情况，被自己的表哥突然间大怒的打了一巴掌，那小弟也是隐隐感觉事情有点不对劲了，就把事情的经过原原本本的说了出来。

　　“事情的经过已经非常的清楚了，是杨志合先动手，给我带回警局好好的教导一下。”

　　那警察男子不禁松了一口气，对着身后的一起来的几位警察说道。

　　此时，那几位警察也是满头的冷汗，脸色极其的苍白，双眼之中有着惊恐，似乎是遇上了什么恐怖可怕的事情一般。

　　林墨起身走了，没有说一句话。

　　而随着林墨的离去，那身穿警察制服的男子，不禁松了一口气。

　　“表哥！这是怎么回事？”

　　而此时，那小弟再度上前来问道！

　　“滚！老子和你没深仇大恨！”

　　而此时，那警察男子却是对着那人怒吼道！

　　“哼！自作孽不可活！”

　　那身穿警察制服的男子满眼冷色的看了一眼瘫软在地上的杨志合，冷哼一声走了。


第359章 用灵气做菜！

　　“他就是林墨吗？”

　　“林墨！”

　　“我果然没猜错，那人远不是我可以招惹的人物！”

　　“不过这下，交通部要迎来一场的风暴了！”

　　“是啊！最近的上京，隐隐有着要掀起滔天大浪的势头啊！”

　　随着林墨的离去，顿时周围就响起了阵阵议论之声。

　　而此时，听着周围的议论声，杨志合和他身后的一群小弟，脸色却是越发的苍白了起来。

　　就连刚刚那个脑袋被驴给踢了的小弟，此时都是满脸的苍白惊恐之色。

　　他隐隐感觉，自己招惹上了一个可怕而恐怖的存在！

　　在上京的平静之中，交通部却是掀起了一场不小的风暴。

　　马上要升任交通部部长的杨副部长，突然间被一撸到底，直接回家养老去了。

　　据说要不是底子还算干净，就要被中纪委给带走调查了。

　　而之所以或发生这一切，据说是杨副部长的儿子，得罪了一位不能得罪的恐怖人物。

　　这件事情，并没有在上京引起多大的注意，但是却落到了一些有心人的眼中。

　　毕竟，和那位煞星任何有关的事情，都被一直注视着！

　　不过不管上京是平静，还是动荡，并不能引起林墨多大的注意力。

　　此时，林墨已经回到了他住的地方，一起来的除了孟琬蓓和柠兰韵以外，还有一个谷巧媛。

　　不知道为什么，宁静淡然的谷巧媛，似乎对林墨情有独钟，一定要来吃林墨做的饭。

　　“林墨哥！你做饭要不要我帮你打下手？”

　　“我可以切菜的！”

　　厨房之内，孟琬蓓抱着林墨的胳膊撒娇道。

　　“好了，你出去看电视吧！”

　　“你这么漂亮的一双手，要是切菜被碰伤到了，我可是会心疼的。”

　　林墨摸了摸孟琬蓓的头发，脸上满是笑容的说道。

　　林墨有淡漠的一面，自然也会有温情的一面。

　　“唔！那好吧！”

　　感受到林墨那浓浓的疼爱之意，孟琬蓓笑了笑，一蹦一跳的出去了。

　　看着孟琬蓓那可爱的背影，林墨无奈的笑着摇了摇头。

　　要是让孟琬蓓帮忙的话，那恐怕会越帮越忙的。

　　而且如果到时候真的伤到了孟琬蓓，林墨可是很心疼的。

　　由于家庭原因，林墨很小的时候，就会做饭了。

　　而随着年龄的成长，林墨的厨艺也是越来越厉害了。

　　而随着林墨成为了修真者，那林墨做出来的饭，更是与众不同。

　　孟琬蓓吃过林墨做的饭，吃过之后感觉再吃什么都食之无味了。

　　因为林墨做饭，是以灵气为火，天地元气为精，做出来的饭不应是人间的饭菜，而是仙人吃的饭菜。

　　林墨做的饭，不禁极其的香，香的让人忍不住想要一口吞下去。

　　而且吃着，更是感觉到无尽的美味。

　　一口吃下，嘴中似乎有着无尽的甘甜，体内似乎有着暖流涌动，那种感觉，真是欲仙欲死。

　　做出来的饭能让人吃出如此感觉，恐怕也只有林墨能做到了。

　　不过话说，林墨的所做的饭如此的好吃，也怪不得孟琬蓓吃了林墨做的饭以后，觉得再吃什么都索然无味了。

　　“你好！我叫孟琬蓓，你是谷巧媛吧！”

　　而此时，客厅的沙发之上，孟琬蓓满脸笑容的对着谷巧媛伸出了手。

　　“你好！我是谷巧媛，很高兴认识你！”

　　面对孟琬蓓主动表现出来的善意，谷巧媛一愣，随后也是满脸笑容的回应道。

　　谷巧媛有些好奇，为什么她和林墨接触，孟琬蓓对她没有敌意？

　　“你好！我叫柠兰韵！很高兴认识你！”

　　而此时，柠兰韵安弱弱的声音，也是传了过来。

　　“你好！我也是！”

　　谷巧媛对着柠兰韵回应道！

　　其实谷巧媛对于林墨和孟琬蓓柠兰韵之间的关系，非常的好奇迷惑！

　　三人之间似乎是极其的亲密，到底哪一个才是林墨的女朋友？

　　如果孟琬蓓是林墨的女朋友，可是柠兰韵和林墨如此的亲密，孟琬蓓不吃醋吗？

　　其实，不是孟琬蓓不吃醋，而是她相信林墨。

　　她更加的懂事，她更加的喜欢林墨，她只需要静静地呆在林墨的身边，那就足够了。

　　不需要太多其他的，不需要想太多。

　　“林默哥做的菜可好吃了，等下你就有口福了！”

　　孟琬蓓满脸笑容的和谷巧媛聊了起来。

　　而此时，面对孟琬蓓那纯真的善意，谷巧媛也是满脸笑容的和孟琬蓓柠兰韵聊了起来。

　　谷巧媛虽然平时的时候表现的比较宁静，可是任何人，都会有着自己的另一面，只是看在什么情况下，面对什么人表达出来而已。

　　即使如林墨一般淡漠，可是在面对自己的家人和朋友的时候，他也会展现出自己温和的一面。

　　面对孟琬蓓那纯真的善意表达，谷巧媛又怎么能淡然对待呢？

　　就这样，在客厅之内，三人一边聊着天，一边看着电视，一边期待着林墨做的菜。

　　而此时，林墨看着厨房之内的工具，却是微微一笑。

　　天地之火，岂是区区凡物可以抵挡的了的？

　　所以林墨做饭，从来不用工具。

　　林墨手掌轻轻一挥，顿时一抹淡红的火焰出现，那火焰出现之后，化为了一团脸盘大小的烈焰，那烈焰看上去极其的炙热，但奇怪的是，周围却是没有丝毫炙热的气息散发而出。

　　而此时，林墨的手掌再度一挥。

　　周围的天地元气，突然间被牵引了起来。

　　放在冰箱之内的白菜、萝卜、番茄，一些蔬菜突然间飞起，被牵引着来到了那火焰的上方。

　　而此时，一抹翠绿出现，却是缠绕在那蔬菜之上。

　　一个闪动之间，那些蔬菜却是全部都被整整齐齐的切好了。

　　烈焰升腾，周围的天地元气不停的朝着那饭菜之中聚集，一股醉人的香味，却是弥漫开来。

　　林墨以灵火做饭，自然是极快的，不过几分钟的时间，几样素菜就已经好了。

　　这还是林墨在饭菜之中，灌注了不少灵气的缘故，不然林墨所做的饭菜，更加的快，一个呼吸的时间，就足够了。

　　迷人的香味弥漫，闻着厨房之内传来的醉人的香味，谷巧媛却是不禁再度一愣，脸上露出了一丝期待。

　　从小到大，她见过的世面也不少了，可是还没有遇到过，仅凭香味，就让她忍不住想要尝一下的饭菜。


第360章 鬼谷门！

　　香味弥漫之间，让人不禁让人食指大动，有着一种想要大吃一顿的冲动。

　　毕竟，那诱人的香味，实在是太过诱惑人了。

　　谷巧媛敢确定，她从小到大，还从未闻到过如此诱人的香味。

　　单凭香味都如此的诱人，这让谷巧媛更加的好奇，那菜吃着是什么样的味道。

　　而此时，在厨房之内，林墨挥手间再度从冰箱之内拿出了五花、牛肉、还有鱼和海鲜等一些存在。

　　和刚刚的素菜一样，不过几分钟的时间，就做好了。

　　顿时更加诱人的香味飘散，让人不禁忍不住吞口水。

　　“好了！过来端饭吧！”

　　当林墨的声音从厨房之内传出来，顿时孟琬蓓三人就迫不及待的走了进来。

　　看着厨房桌子上那有人的几道饭菜，几人同时咽了一下口水。

　　而此时，谷巧媛看着那桌子上的七八道饭菜，双眼之中不禁闪过一丝的微光。

　　能以如此之快的速度做好饭菜，那说明一定使用了其他的手段了。

　　看着桌子上那散发着诱人的香味，如同仙家饭菜一般的存在，谷巧媛在心中却是思索起了林墨的身份。

　　她听说过许多的传说，也知道有些传说，真真实实的存在过。

　　她现在有些怀疑，林墨是否就是那传说之中的存在。

　　不过显然，单凭着猜测，她是猜不出来的。

　　“真是好奇，你的背后隐藏着什么秘密！”

　　“难道你是传说之中的存在？”

　　“那传说虽然是传说，但是我鬼谷门之中，确实曾经记载，那些传说是真实存在过的，甚至于，我鬼谷门的祖师鬼谷子，就是那传说之中的存在，所以我鬼谷门才能在古武界之中雄霸一方。”

　　“只是阳派势大，想要吞并我阴派，独霸鬼谷门。”

　　“我师父透支性命，窥探天机，想要探出一线生机。”

　　“只是师父吐血卜算之下，却只是算出，在这世俗之中，有着一线生机，也是一次大机缘。”

　　“若是能抓住此时大机缘，阴派不但能光明正大的返回鬼谷门，还能以君王之势，彻底的压制阳派。”

　　“师父曾说，鬼谷阳派野心太大，不能让他们掌管鬼谷门，不然鬼谷门数千年的基业就要毁于一旦。”

　　“阳派贪婪我阴派的绝世功法，逼迫我们交出，只是师父早就看出了阳派的野心，怎么可能会把功法交给阳派？”

　　“我带着功法逃了出来，我也承担着拯救阴派的命运。”

　　“师父让我来华夏寻找那一线生机，来寻找那虚无缥缈的机缘。”

　　“只是，我来华夏已经三年了，却未曾见到过，那所谓的机缘到底在哪里？”

　　“如今，他突然间出现，是否就是卦中所示之人？”

　　谷巧媛突然间满脸复杂的看向林墨，心中忍不住喃喃自语道！

　　“媛媛姐，过来端菜了！”

　　而此时，孟琬蓓那清脆的声音响起，却是让谷巧媛在沉思之中清醒了过来。

　　抬头看去，却正好看到了林墨那一股满怀深意的目光。

　　顿时，谷巧媛就是感觉心中一紧，她感觉，自己似乎被林墨给看破了一般。

　　“嗯！来了！”

　　谷巧媛连忙将目光从林墨身上移开，朝着孟琬蓓走去。

　　在这短短的几分钟时间内，孟琬蓓和谷巧媛竟然已经以姐妹相称了，不得不说女人和女人之间的关系，有的时候发展的真的很快。

　　“古武者吗？又或许是说，不是？”

　　看着谷巧媛的背影，林墨喃喃自语道。

　　刚刚在谷巧媛沉思的时候，不小心透露出一股的气息，被林墨给你捕捉到了。

　　在那气息之中，他感觉到了一股介于内力和元气之间的能量。

　　那股能量，似乎比内力高级，但是若是和修真者的元气相比起来，却又显得弱小。

　　不过那股能量，已经和修真者的元气十分的相近了。

　　由此可见，在古武界之中，或许并不是没有修真者存在。

　　谷巧媛身上的气息，已经代表了一切。

　　只是林墨有些不明白，谷巧媛为什么要隐藏在华夏大学之中，她是在寻找着什么？

　　还是在等待着什么？

　　还是说，她有着其它的目的？

　　“林墨哥，我们去吃饭吧！”

　　孟琬蓓拉着林墨的胳膊说道，厨房之内的饭菜，已经全部给端到了餐厅之内了。

　　“嗯！走吧！”

　　虽然不知道谷巧媛的身上究竟有着什么，但是林墨也没必要非要知道。

　　只要谷巧媛对于他和他的朋友，并没有恶意就行了。

　　一顿饭，吃的有些疯狂。

　　在那美味的诱惑之下，孟琬蓓和柠兰韵都无法阻挡那种美味的诱惑，一个个都是敞开了肚子去吃，也不怕吃的变胖了。

　　而谷巧媛在吃了第一口之后，也是身体情不自禁的一震，一双目光之中满是震撼的看向林墨。

　　随后，谷巧媛也是一直吃着桌子上的饭菜，虽然比不上孟琬蓓和柠兰韵的速度，但是也不慢了。

　　“这饭菜之中难道有着天地圣物不成？吃着这饭菜，我竟然感觉我体内的超内力飞快的增长，这饭菜之中，究竟有着什么？”

　　吃着饭，谷巧媛的心中却是充满了忍耐不住的震撼。

　　超内力的增长，可是极其的困难的。

　　在古武界之中，大多数古武者都是修炼内力。

　　但是有一些古武者修炼的却不是简单的内力，而是超内力。

　　超内力就是内力的进化版，更高层次的能量，更高层次的存在。

　　传说之中，超内力再度进化，就会成为那虚无缥缈的元气。

　　不过，那只是传说，谁都没见过。

　　而谷巧媛修炼的就是超内力。

　　若是有人传出去，在这华夏的世俗之中，有着一位修炼超内力的存在，一定会引得一番的疯狂的。

　　恐怕无数强大的古武者都要闻风而来，来抢夺谷巧媛身上那超内力的修炼之法。

　　谷巧媛之所以隐藏的如此之深，就是害怕她修炼超内力的事情给透露了出去，如果真的是那样，那她将会有灭顶之灾。

　　不说超内力能引起无数古武者疯狂，单单鬼谷门之中的阳派，就不会放过他。

　　因为，在鬼谷门阳派和阴派的修炼功法之中，隐藏着一个大秘密，那个秘密，可能涉及到那虚无缥缈的传说。


第361章 传授功法！

　　但是此时，谷巧媛却在想，林墨是不是那卦中所示的天命之人。

　　毕竟一切发生在林墨身上的事情，太过的奇幻。

　　在前些时间，谷巧媛虽然听说过种种有关林墨的传言，但是却并没有放在心上。

　　毕竟传言有很多都是夸大其词的。

　　而且就算传言都是真的，谷巧媛也只是认为林墨是一个比较强大的古武者而已，并没有往其他方面去想。

　　可是此时，谷巧媛却是不禁在想，林墨是不是她要找的那个人，是不是她等待的天命之人？

　　谷巧媛不知道，但是她不能轻举妄动，她必须要更加深入的了解林墨。

　　有着这件事情，牵扯太多，关联太大。

　　如果有着丝毫的差错，那鬼谷门之中，阴派的数十条性命就要在这个世界上消失。

　　如果出现了丝毫的差错，那整个古武界，或许都会因此而掀起一阵的腥风血雨。

　　毕竟，鬼谷门的传说，可是让无数人心动的。

　　而且就算没有那虚无缥缈的传说，单凭鬼谷门那能修炼出超级内力的功法，也足以让无数的古武者疯狂了。

　　也正是以为如此，所以谷巧媛才不能轻举妄动。

　　因为她怕自己如果动了以后，就没有回头的路了。

　　毕竟，那等传说，那等预言，太过虚无缥缈，所以需要万分慎重。

　　“媛媛姐！怎么样，林墨做的饭好吃吧！”

　　一番的风卷残云，桌子上的饭菜顿时就被席卷一空。

　　孟琬蓓满脸笑容的靠在椅子上，捂着自己吃的有些胀的小肚子，对着谷巧媛说道。

　　“嗯！确实是很好吃，吃过这次以后，恐怕日后再吃别的东西，就要食之无味了，就怕以后吃不到了。”

　　谷巧媛的话语之中，隐隐有着暗示的意思。

　　“那媛媛姐你以后可以经常来！”

　　而面对谷巧媛那近乎直白的暗示，孟琬蓓没有丝毫心机的对着谷巧媛说道。

　　“真的！那太好了！”

　　听到孟琬蓓的话，谷巧媛顿时一愣，随后脸上满是惊喜的笑容。

　　谷巧媛感觉自己在这吃一顿饭，都能顶的上她几天的修炼了。

　　来到这里既能增长她的修为，又能探查林墨的身份和秘密，谷巧媛自然是万分的高兴了。

　　林墨也是看到了这一幕，不过他并没有说什么。

　　他自然也是知道，谷巧媛有着自己的目的。

　　不过林墨没有说什么，因为他感觉谷巧媛并没有恶意。

　　既然如此，谷巧媛要和孟琬蓓做朋友，那林墨自然也不会阻止。

　　当然了，如果谷巧媛有着恶意的话，那她也不会出现在这里，和林墨等人一起吃饭了。

　　吃过饭以后，几人主动收拾了碗筷，然后又坐在客厅里面聊了一会，之后谷巧媛就起身告辞了。

　　“真是有趣的人，刚刚我似乎是感觉到了阵法的波动，不过那阵法的气息，却是太过弱小，似乎还是残缺不全的！”

　　“不过即使如此，那也说明了，古武界之中，肯定有着和修真者有关的存在！”

　　“谷巧媛出现在华夏大学，为的是什么？”

　　看着谷巧媛离去的背影，林墨喃喃自语说道。

　　孟琬蓓和柠兰韵将谷巧媛送出门外之后，就回来了。

　　几人下午都没有课，所以林墨准备教孟琬蓓和柠兰韵修真了。

　　“琬蓓，兰韵，我现在要告诉你们一件事情。”

　　客厅之中，林墨的声音之中有些凝重的说道。

　　“什么事情？”

　　“林默哥！怎么了？”

　　看到林墨这幅凝重的模样，满脸笑容的孟琬蓓和柠兰韵也都是紧张了起来。

　　“你们知道，我为什么会突然间变得很神秘，身上也有了翻天覆地的变化吗？”

　　“因为，我接触到了传说之中的修真。”

　　林墨的声音，仍然凝重，因为现在并不是开玩笑的时候。

　　“修真？”

　　“电视中所说的修仙吗？”

　　听到林墨的话以后，孟琬蓓和柠兰韵都是一愣，脑袋一时间有些转不过弯来。

　　“对！”

　　林墨那凝重的声音之中，没有丝毫开玩笑的意思。

　　而此时，听到林墨的回答以后，孟琬蓓和柠兰韵却是呆在那了。

　　传说之中的修真，一直被当做神话传说的存在，此时却是真真正的出现在了你的面前，这怎么能不震撼？

　　即使以孟琬蓓的身份，她知道古武者的存在，在这之前她也认为林墨是古武者。

　　可是她也从未想过，林墨竟然能和那传说之中的修真扯上关系！

　　“怪不得，我说你的变化怎么那么大！”

　　孟琬蓓满脸震撼的喃喃自语道。

　　随后她脸上就是露出满足的微笑，不管林墨是谁，是不是修真者，她只知道林墨还是她的林墨，没有变化，这就足够了。

　　林墨成为了修真者，变得更加的强大，那不是更好吗？

　　只是接下来，孟琬蓓的心中，突然间又有着一阵的黯然。

　　传说之中，修真者的实力极其的强大，移山倒海、毁天灭地无所不能，而且修真者的寿命极其的长，长到让人仰望，长到不可思议。

　　林墨变得强大，她自然希望见到，只是想到她不能一直陪伴在林墨的身边，孟琬蓓的心中却是一阵的黯然。

　　“林默哥！竟然是传说之中的仙人？”

　　而此时，柠兰韵也是满脸兴奋的说道。

　　柠兰韵的心中没有想那么多，她只是单纯的感觉，林墨是那传说之中的仙人，万分的为林墨感到高兴。

　　“这个世界，远不是我们表面上看到的那么简单，有着许多未知恐怖的存在。”

　　“而随着我踏入修真的道路，一些危险也紧跟着我而来。”

　　当林墨说到危险，孟琬蓓和柠兰韵的身体猛的一颤，紧张的看向林墨。

　　“你们放心，我没事，只是担心你们受到伤害！”

　　“所以我这次打算传授你们修真功法，让你们拥有自保的能力。”

　　林墨笑着安慰两人道。

　　“真的？”

　　“啊！”

　　随着林墨的声音响起，孟琬蓓和柠兰韵那充满了兴奋和震撼的声音不禁响起。

　　林墨竟然要传授他们修真功法！

　　修真，那可是传说之中的存在，她们竟然也有接触到的一天。


第362章 绝色诱惑！

　　不过孟琬蓓心中的兴奋，更多的则是她成为了修真者以后，能一直陪伴在林墨身边。

　　就像是小说之中的那些神仙伴侣一般，站立九天之上，看世间繁华，望云卷云舒！

　　而柠兰韵的兴奋，则来自于她强大了以后，就能帮上林墨了，不用再给林墨添麻烦了。

　　两人都是很懂事，懂事的让人感觉到心疼。

　　“好了，我等下先探查你们的体质。”

　　“不过你们要记得，你们修真的事情，不能告诉任何人，在没有遇到危险的情况之下，也不能随便暴露你们的力量。”

　　“毕竟，修真实在是太过虚幻，太过让人震撼了，若是被人知道了，那会有着非常大的麻烦的。”

　　此时，林墨再度凝重的说道。

　　“嗯！你放心，我不会告诉任何人的。”

　　看着林墨脸上的凝重之色，孟琬蓓心中暗暗下定决心，就是她老爹，她爷爷都不能告诉。

　　“嗯！我不会和任何人说的。”

　　柠兰韵也是对着林墨说道。

　　“琬蓓，你先跟我来，我帮你探查一下体质。”

　　林墨起身朝着楼上的卧室而去。

　　其实林墨能一下帮两人探查体质，只是有了上次帮程婉柔探查体质的事情之后，林墨自然不会那么做了。

　　因为那样实在是太过尴尬了。

　　孟琬蓓还没有什么，毕竟两人是男女朋友关系，看一下也没什么。

　　可是等下的柠兰韵，就让林墨头疼了。

　　对于柠兰韵，林墨一直是像妹妹一般的疼爱她。

　　可是林墨却能感觉的到，柠兰韵对他十分的依赖，十分的喜欢，那种依赖，那种喜欢，超乎了兄妹之情，那是男女之情。

　　对此，林墨也是一阵无奈。

　　对于其他人，他可以不搭理，他可以冷漠。

　　可是对待柠兰韵，林墨怎么舍得？

　　所以林墨只好任她顺其自然的发展。

　　他只希望，随着柠兰韵的长大，慢慢的明白了感情，慢慢的有了自己喜欢的人。

　　此时的林墨并不知道，柠兰韵的心灵之中，已经充满了他的身影，再也容不下其他人的存在。

　　“琬蓓，等下如果你看到什么，感觉到什么，不要太过震惊。”

　　面对孟琬蓓，林墨的嘴角却是闪过一丝坏坏的笑容。

　　“嗯！”

　　看着林墨嘴角的那一丝坏笑，孟琬蓓感觉林墨肯定在搞鬼。

　　不过孟琬蓓还是点头答应道。

　　“那好！现在就让我来帮你探查体质。”

　　林墨的手中突然间打出了一个法诀，顿时一道道翠绿的光芒出现在林墨的手掌之间。

　　而随着那丝丝翠绿出现，林墨嘴角那丝坏笑，更加的浓厚了。

　　而此时，孟琬蓓则是完全被林墨所展现出来的奇幻一幕给吸引过去了，完全没有注意到，林墨嘴角的那一丝的坏笑。

　　丝丝翠绿环绕，慢慢的凝聚成了一颗翠绿的眼睛。

　　一颗翠绿的眼睛，听着似乎让人感觉身体发寒发麻。

　　可是看着那颗翠绿的眼睛，孟琬蓓却是感觉心中无限的舒畅，无限的温和。

　　那种感觉，就像是面对最亲近的大自然一般。

　　“开！”

　　林墨的手诀一变，开口喊到。

　　而此时，随着林墨的声音响起，那眼睛慢慢的睁了开来，顿时一道翠绿的光芒从那眼珠之中释放而出，将孟琬蓓的身形完全笼罩在光芒之下。

　　在那光芒之下，孟琬蓓感觉到无尽的温和，无尽的温暖，她感觉到自己在那温和的气息之下，放开了全部的心灵，浑身都在舒展，没有丝毫的防备。

　　而此时，孟琬蓓却是没有注意到，林墨正满脸呆呆目光的看着她，在林墨的目光之中，闪耀着无尽的欲火。

　　此时，在那翠绿光芒的笼罩之下，孟琬蓓浑身赤露的站在林墨的面前。

　　那玲珑剔透没有丝毫赘肉的身体，让人感觉到无尽的惊叹，让人感觉到无尽的诱惑，让人感觉到无尽的火热。

　　孟琬蓓那洁白如玉、玲珑剔透的身体，让人感觉到无尽的完美和诱惑，让人忍不住有着一种想要将其搂在怀中好好疼爱的冲动。

　　绝美而诱惑的身体，再加上孟琬蓓那倾城绝色的容颜，但问这世间，又有谁能抵挡的了如此诱惑？

　　恐怕就是那不食人间烟火的仙人，见了此幕之后，也会甘愿堕落凡尘，从此只羡鸳鸯不羡仙吧！

　　此时，看着展现在自己面前如此绝美而诱惑的一幕，林墨只感觉自己的心中，正在被无尽的欲火冲撞，他几乎要控制不住自己的身体。

　　孟琬蓓展现出来的诱惑，比之程婉柔来，那简直是有过之而无不及。

　　感觉着自己那不断被浴火冲击的理智，林墨连忙在心中默念清心咒。

　　这不怪林墨心智不坚定，而是实在是此等诱惑摆在面前，没有人能无视。

　　毕竟，修真者也是人，也有七情六欲，也有贪念，也有欲念。

　　既然如此，那修真者也有承受不了的诱惑。

　　面对此时孟琬蓓展现出来的诱惑，恐怕就是那仙人，都要堕落，更不要说林墨了。

　　若不是林墨一再提醒自己，外面还有柠兰韵，估计林墨早就忍不住把孟琬蓓给吃了。

　　而此时，孟琬蓓也是感觉到了林墨那火热的目光，低头看去，孟琬蓓顿时娇躯一颤，脸上涌上了一片的火红。

　　那本就玲珑剔透的身体，此时再涌上一次赤红，更显妖娆和诱惑。

　　此时孟琬蓓终于知道，刚刚林墨的嘴角为什么会有着一丝的坏笑。

　　不过此时，看着林墨那火热的目光，孟琬蓓的嘴角却是再度露出了一丝的坏笑。

　　此时，正默念清心咒的林墨，看到孟琬蓓嘴角的那丝坏笑，心中突然间涌上了一股不妙的感觉。

　　突然间，孟琬蓓一只手放到自己的脸边，身体微微向前倾斜，那完美的没有丝毫瑕疵的玉体，更加显然的暴露在林墨的面前。

　　孟琬蓓胸前的风景本就比较雄伟，此时微微前挺，更显无尽的美丽。

　　此时，孟琬蓓突然对着林墨露出了一丝魅惑众生的笑容。

　　轰！

　　林墨只感觉自己身体一震，他苦念清心咒，好不容易才克制下来的欲望之火，此时却以燎原之势，彻底的爆发。


第363章 精灵后裔！

　　林墨突然间双眼火红的看向孟琬蓓，那双目之中，充满了欲望之色。

　　突然间林默朝着孟琬蓓走去。

　　而此时，孟琬蓓被林墨那火热的目光盯着，也是感觉娇躯一阵的炽热和娇软无力。

　　看到林墨走来，孟琬蓓突然间娇躯一软，直接瘫软在林墨的怀中。

　　娇躯柔软，彻底的点燃了林墨心中欲望的火焰，如同烈火，一发不可收拾。

　　林墨一双修长的手指，突然间搂住了孟琬蓓那光滑如玉的后背，肌肤之上传来的温度，让林墨心中的欲望的火焰，更加的旺盛。

　　孟琬蓓也是抬起头，一双迷离的双眼看向林墨，那双眼之中，充满了爱意，充满了依恋，也有着炙热的火焰。

　　看着孟琬蓓那绝色倾城的模样，林墨低着头朝着孟琬蓓的樱桃小嘴吻去。

　　一边吻亲吻着孟琬蓓，另一只手掌也是不停地在孟琬蓓的身上环绕抚摸。

　　一吻，似乎要吻到天荒地老。

　　直到孟琬蓓浑身无力的推开林墨，酸软无力的靠在林墨的怀里娇喘，林墨才算是放过孟琬蓓。

　　看着孟琬蓓，林墨的嘴角露出一丝坏坏的笑容。

　　林墨的一只手掌一路向下，来到了孟琬蓓那娇俏的翘臀之上，不停地揉捏。

　　“不！不要！”

　　“兰韵在外面！”

　　孟琬蓓一双眼睛之中，带着哀求的看向林墨说道。

　　她的声音软绵绵的，充满了无尽的诱惑。

　　“这是你自己在玩火！”

　　林墨的嘴角再度一丝坏笑说道，手中的动作却是没有停止。

　　而此时，在林墨的揉捏之下，孟琬蓓的娇躯，却是更加的娇软。

　　娇躯在怀，无尽的处子幽香散发开来，有着无尽的魅惑。

　　“嗯！不要！”

　　面对林墨的侵略，孟琬蓓已经没力气说话了，只能哀求的看着林墨。

　　啪！

　　“哼！小丫头，下次你要是再敢玩火，我就吃了你！”

　　“到时候，你可别后悔！”

　　林墨突然间抬手，在孟琬蓓的翘臀之上拍了一巴掌，顿时孟琬蓓的身体就是一颤。

　　此时林墨已经清醒，自然不会在这个时候，对孟琬蓓下手。

　　他刚刚只是在逗孟琬蓓而已，谁让孟琬蓓自己玩火的。

　　其实刚刚在孟琬蓓表现出那副诱惑的模样之时，林墨的心中的理智，已经完全被诱惑掩埋。

　　只是后来，孟琬蓓被他给亲的喘不过来气，推开了林墨，才能林墨清醒了过来。

　　后来，林墨就是在逗孟琬蓓了。

　　“嗯！”

　　而此时，孟琬蓓却是像鸵鸟一般，将头深深的埋在林墨的怀里，不敢抬起来。

　　“好了，现在让我看看你是什么体质。”

　　林墨无奈的摸了摸孟琬蓓的脑袋，柔声说道。

　　“嗯！”

　　听到林墨的声音，孟琬蓓那如同蚊子细语般的声音响起，声音之中有着无限的娇柔。

　　而此时，孟琬蓓也是慢慢的抬起了头，此时孟琬蓓的脸上如同火烧云一般，红彤彤的惹人怜爱。

　　孟琬蓓本就倾城绝色，此时整个身体都好像火烧云一般红彤彤的，更显现出无尽的魅惑。

　　刚刚冷静下来的林墨，看到这幅情景，顿时心中再度一热，险些没控制住自己，再度把孟琬蓓给搂到怀里好好的疼爱。

　　“开！”

　　再度念了几遍清心咒，好不容易冷静了下来。

　　林墨的手指之中突然间再度施展出一个法诀，顿时那照耀在孟琬蓓身上的翠绿光芒，变得更加的明亮。

　　而在那明亮的光芒之下，孟琬蓓那完美而诱惑的躯体，慢慢的变得透明，慢慢的变得无暇。

　　而在那透亮之下，一团耀眼的翠绿，却是显得无比的耀眼。

　　“这是？血脉之力？”

　　“传承血脉？”

　　“嘶！琬蓓的身上，竟然有着传承血脉？”

　　当看到那一团翠绿的时候，林墨不禁满脸震撼的喃喃自语道。

　　传承血脉，是一个很古老的话题。

　　在修真杂记之中记载，传承血脉只存在于远古。

　　因为传承血脉，只存在于几个种族之中。

　　精灵、巨人、地精、只有在这些种族之中，才有着传承血脉的存在。

　　而且即使在这些种族之中，也只有父母或者祖代是强大的存在，其后代才后有着传承血脉。

　　可是在修真杂记之中记载，这些种族早已经消失不见，在修真界之中，根本没有这些种族的身影。

　　而传承血脉，也一直成为了传说。

　　可是此时，孟琬蓓体内那翠绿的光芒，那令人惊颤的气息，分明就是传承血脉。

　　不知道还是不是他的错觉，刚刚林墨感觉体内的造化炉似乎是动摇了一下。

　　那种感觉，就像是一尊沉睡的巨人，被什么存在惊醒了，随后翻个身继续睡去了一般。

　　造化炉似乎是动了一下，又似乎是没动，林墨也不能肯定，毕竟以林墨现在的实力，也不能探查到造化炉丝毫的秘密。

　　不过此时林墨没有心思去想这些问题，此时林墨的目光正紧紧的盯着孟琬蓓那完美而诱惑的躯体，双目之中满是思索和震撼。

　　隐藏在孟琬蓓体内的那股翠绿的气息，极其的强大，恐怕孟琬蓓体内的传承血脉，远不是一般的传承血脉可以相比的。

　　孟琬蓓的父亲只是一个普通人，不可能拥有传承血脉，那只有一个可能了，那就是孟琬蓓的母亲，是远古一族的人。

　　感觉孟琬蓓体内那充满了生命的气息，孟琬蓓的母亲，很有可能是那精灵一族的存在。

　　在修真杂记之中曾经记载，精灵一族有着极其长远的生命力，精灵是寿命最长久的种族之一。

　　传说在精灵一族之中，有着一口生命之泉，可以活死人肉白骨，一滴泉水逆转生死，无所不能。

　　正在那团翠绿之中，林默感觉到了强烈的生命气息，所以林墨才会认为，孟琬蓓体内的传承血脉，恐怕是那精灵一族的血脉之力。

　　“琬蓓竟然是精灵后裔？”

　　“琬蓓的母亲，究竟是谁？”

　　“琬蓓说，她的母亲早就去世了，难道是真的？还是说？”

　　“这世间，究竟有着多少的秘密？”

　　看着孟琬蓓，林墨心中却是在震撼的喃喃自语道。

　　而此时，林墨却没有注意到，在那翠绿的光芒照耀之下，孟琬蓓体内那团翠绿的血脉之力，也正发生着变化。


第364章 传承之力！

　　突然间，孟琬蓓的身体猛的一震。

　　接着林墨就看到，孟琬蓓体内的那团翠绿的传承之力，突然间散发出无尽的光芒。

　　在那光芒之下，就连天上的骄阳，都失去了颜色。

　　而此时，在那翠绿之中，林墨却是感觉到了，远比他体内要浓厚了许多的生命气息。

　　在那翠绿的能量之中，有着无尽的生命气息，那是生命的力量。

　　“果然是精灵族吗？”

　　也只有精灵族，体内的血脉传承之力，才会有着如此浓厚的生命气息。

　　在那生命的气息之下，林墨感觉，自己那练气三层初期的瓶颈，也是有所松动了。

　　在孟琬蓓体内生命气息的刺激之下，林墨隐隐感觉自己似乎要突破了。

　　顿时林墨的心中一喜，看了孟琬蓓一眼，发现孟琬蓓并没有什么事，就直接盘腿坐下修炼了。

　　此时孟琬蓓的身上，似乎正在发生着一种玄妙的变化。

　　不过既然已经确定了孟琬蓓是精灵一族的人，体内的能量也是传承血脉之力，那林墨也不用担心了。

　　这次恐怕是他的探查，刺激了孟琬蓓体内的血脉之力，所以才让孟琬蓓的血脉之力破封而出。

　　接下来的变化，就不是林墨能管的了。

　　不过有一点可以肯定，此时孟琬蓓身上正在发生的变化，对于孟琬蓓来说，只有好处没有坏处。

　　否则的话，林墨也不会如此淡定的盘坐在这里了。

　　感觉着孟琬蓓体内那不时散发而出的生命气息，林墨微微一笑，盘坐虚空之中开始修炼了。

　　这些生命的气息，若是散发出去，那无疑是会消散掉。

　　既然如此的话，那还不如让他吸收了的好。

　　虚空之中，有着一条条翠绿的光线，极其的绚丽，在那光线之上，散发着浓烈的生命气息。

　　在这房间之内，条条光线来回穿梭，让人感觉自己如同置身梦幻般的世界一般。

　　一切是如此的美丽，一切是如此的玄妙。

　　不过这美丽下一刻，就被打破了。

　　一道浑身散发着淡漠气息的身影盘坐在虚空之中，那人双眼微闭，一张脸上散发着淡漠之色，似乎如同那盘坐在无尽云端的嫡仙一般，绝世而俊美。

　　那人的手中，突然间掐起了一个法诀。

　　一诀引动天地，周围那条条翠绿的光芒，如同受到了什么吸引一般，疯狂的朝着林墨的体内聚集而去。

　　此时，林墨被无数翠绿的光线环绕，更显妖异而俊美。

　　那条条翠绿的光线被林墨吸收，那边漂浮在半空之中的孟琬蓓体内，却是散发出更多的翠绿光线。

　　在那翠绿的光线之中，有着浓浓的生命气息。

　　那是生命的力量，那是生命的气息。

　　而此时，随着林墨不停地吸收那翠绿的光线，林墨身上的气息，也是慢慢的变得更加的强大了起来。

　　轰！

　　突然间，林墨的身体不禁一震，林墨身上的气息猛的增长了起来。

　　此时，吸收着孟琬蓓那散发出来的能量，林墨突破到了练气三层中期的地步了。

　　感觉着体内那增强了不少的元气，林墨的嘴角微微一笑。

　　林墨睁开双眼，周围仍然环绕着许多的翠绿光线，微微一笑继续吸收。

　　此时，孟琬蓓体内散出光线的速度，已经慢了很多。

　　显然，孟琬蓓体内那种神秘的变化，就要结束了。

　　不过在这房间之内，仍然有着不少翠绿的光线存在，这些光线之内的力量极其的纯净，可是增强实力的好东西，千万不能浪费了。

　　就是不知道，修真界的那些老怪物知道了林墨的做法以后，会不会气的掐死林墨。

　　血脉传承被激发之时，所散发出的能量之中，可是有着无尽的玄奥的。

　　就是在远古时代，这些散发而出的能量，也被小心翼翼的收集，然后赐予表现杰出的族人。

　　一些人族，甚至花费莫大的代价，也要换取一丝传承之时散发而出的能量。

　　由此可见，这血脉传承之时，那散发出能量的强大了。

　　因为在那能量之中，有着一丝对于天道的感悟！

　　那一丝的感悟，可能让你顿悟，立刻突破困扰自身多年的境界。

　　所以，血脉传承之时散发而出的能量，是让人疯狂的。

　　可是此时，林墨竟然把这血脉传承散发而出的能量，当做灵气吸收。

　　要是被修真界的那些知道这些秘密的老怪物知道了，估计拍死林墨的心都有了。

　　真是败家子啊！

　　那里面可是有着传承者对于天道的感悟啊！

　　这么多的能量，那该有多少的感悟啊！

　　而此时，随着林墨吸收那翠绿额能量光线，林墨也是感觉到一股玄之又玄的气息，那股气息十分的玄奥，十分的神秘。

　　林墨不知道那气息从哪而来，不过他身上神秘的东西多了，青天造化诀，逆转一针，载物印，还有那更加神秘的造化炉，哪一个不是极其神秘的，林墨也不在乎多这么一个。

　　不过林墨想来，那神秘出现的气息，应该和他刚刚吸收的能量有关。

　　既然搞不清楚，林墨索性也不再去想了，接着吸收孟琬蓓体内散发而出的能量。

　　而随着那能量被不断地吸收，林墨身上的气息也是越发的强盛了起来。

　　而此时，漂浮在虚空之中的孟琬蓓，突然间身体一震。

　　接着就看到，孟琬蓓体内的那股传承血脉之力突然间绽放出无尽的光芒，而在那光芒之下，孟琬蓓的身上，也是散发出了一股高贵的气质。

　　在那气质的衬托之下，本来活泼可爱的孟琬蓓，此时却是如同高高在上的女王一般散发着高贵，散发着威严，高高在上不可侵犯。

　　而此时，孟琬蓓体内的气息，也是疯狂的增长了起来。

　　林墨不禁睁开了双眼，双目之中满是震撼的看向孟琬蓓。

　　此时，孟琬蓓身上的气息，已经达到了练气一层的境界了。

　　没错，不是练气入门，而是练气一层。

　　想当初林墨达到练气一层，不知道废了多少力气，此时孟琬蓓却是如此轻而易举的达到了练气一层的境界，这简直太过让人惊骇。


第365章 造化炉的异变！

　　“这就是血脉传承的力量吗？”

　　感觉着孟琬蓓那不断增强的气息，林墨不禁喃喃自语道。

　　此时，在那血脉力量的刺激之下，孟琬蓓身上的气息，仍然在疯狂的向上增长。

　　那增长的速度，连林墨都是满脸的震撼和惊骇之色。

　　此时，孟琬蓓已经达到了练气一层巅峰的境界。

　　轰！

　　不过瞬间，那练气一层的瓶颈，就已经被打破，而此时孟琬蓓也是达到了练气二层的境界。

　　看到这一幕，林墨脸上的震撼之色，已经僵硬在那了。

　　不过此时，让林墨的心中更加惊骇的是，孟琬蓓身上的气息，仍然在疯狂的增长。

　　不过那增长的速度，已经是慢了很多。

　　终于，当孟琬蓓身上的气息达到练气二层巅峰的时候，孟琬蓓那不断增长的气息，也是停止了下来。

　　此时，林墨终于是松了一口气。

　　不过就在林墨松了一口气的时候，孟琬蓓体内的那血脉之力突然间发出一股翠绿的能量，那能量从孟琬蓓的体内透体而出，竟然是朝着林墨而来。

　　而此时，林墨看到这一幕，不禁脸色大变，他想要闪躲，但却发现根本没有那个机会，因为那能量的速度，实在是太快了。

　　那速度，快到了不可思议，快到了，连林墨的速度，都无法闪躲开来。

　　那能量一闪而逝，消失在林墨的体内。

　　林墨连忙探查身体，只是他却发现，自己体内一样平静，没有任何的异常。

　　而那突然出现的能量，似乎是消失不见了一般。

　　林墨不禁皱起了眉头，他不相信那能量会无缘无故的在他体内消失。

　　而此时，林墨并没有注意到，他体内的造化炉，此时却是微微散发着翠绿的光芒，而那一直平静不动的造化炉，此时却是隐隐有着晃动。

　　刚开始的时候，林墨还没注意，只是当他注意到造化炉的变化之后，顿时心中就满是惊骇。

　　林墨感觉，造化炉一定是一个极其逆天的存在，他一直无法探寻造化炉的秘密，而此时造化炉的动摇，究竟是好是坏？

　　造化炉的异动，究竟代表着什么？又将会发生什么样的事情？

　　林墨睁开眼睛深深的看了一眼正在稳固气息的孟琬蓓一眼，他感觉，他体内的造化炉，肯定和精灵一族有着不可分离的因果。

　　因为他修炼的青天造化诀，里面的生命气息，和精灵族体内的生命气息，十分的相近，近乎同源，又似乎有些差别。

　　他此时，他体内造化炉的异动，恐怕也是因为孟琬蓓体内的血脉传承力量。

　　林墨不知道，这场变化，代表着什么，又会有什么样的后果。

　　不过林墨无法阻挡这场变化，他只能静观其变。

　　林墨再度闭上双眼，神识沉寂在造化炉之上。

　　在林墨想来，这造化炉既然是在他体内的，那应该不会害他。

　　毕竟当初，青天造化诀，就是传承于这造化炉之中。

　　此时，林墨丹田的中央，漂浮这一个丹炉，那丹炉之上散发着古老而远久的气息，在那丹炉之上，有着道道简单的符文。

　　那符文看上去极其的简单，似乎是用手随手画上去的一般，但是你如果仔细去看那符文，就会发现，那符文之中似乎有着天地，有着无尽的玄奥，看着那符文，却是让人忍不住想要沉迷其中。

　　那丹炉虽然看上去极其的朴素，极其的平凡，但却给人一种沉重的感觉，虽然只是看着好像只是一个普通的丹炉，但却给人一种天地毁灭，它亦恒古不动的感觉。

　　不过此时，这给人天地毁灭亦恒古不动感觉的丹炉，却是在慢慢的颤抖。

　　它的颤抖，不是因为别的而颤抖。

　　它的颤抖，是因为它在苏醒。

　　在这丹炉最顶端，有着一个盖子，盖子极其的简单，只有两个异常大的符文在上面。

　　那两个符文有些复杂，看上去让人有着眼花缭乱的感觉。

　　不过看着这两个符文，却是让人感觉到，任何东西被这盖子给镇压住，那也逃不掉的感觉。

　　那炉盖，似乎能镇压天地一切，任何东西在这造化炉之中，都要出不来。

　　林墨曾经想要移动那炉盖，不过使劲全力也不能让其动摇分毫。

　　只不过此时，那盖子却是在自己颤抖，随着那盖子的颤抖，那盖子也是慢慢的移开了一丝。

　　这一刻，天地似乎寂静，时间似乎静止，沧海桑田似乎不过一瞬间而已。

　　这一刻，似乎极其的漫长，又似乎极其的快。

　　当林墨反应过来的时候，就感觉一股汹涌而强大的力量，正在冲击他的丹田。

　　在那能量之中，似乎有着一股炙热。

　　接下来林墨就感觉一阵黑暗袭来，迷迷糊糊之间，他晕了过去。

　　而此时，房间之内，林墨身上的气息却是猛的增长了起来。

　　而于此同时，林墨体内突然间有着一股青绿的火焰出现，那火焰极其的透亮翠绿，看着极其的赏心悦目。

　　那火焰似乎是有着生命，因为那火焰正不停地跳跃。

　　那火焰似乎散发着生命的气息，让人忍不住想要亲近，让人感觉到温和。

　　卧室房间的阳台之上，本来有着一株茉莉花已经凋谢枯萎。

　　可是此时，那枯萎的茉莉花之上，却是以肉眼可见的速度，慢慢的变得翠绿，慢慢的长大，然后花朵盛开。

　　这是美丽的一幕，它获得了新生。

　　只是这美丽而玄妙的一幕，注定没人看到了。

　　花香弥漫之间，一对好似金童玉女的林墨和孟琬蓓，却双双晕倒在这房间之内，两人的身上，都正在发生了一股极其玄妙的变化。

　　而此时，在外面客厅一直等待的柠兰韵，终于忍受不住困意深深的睡了过去。

　　夜色不知不觉的降临，只是在这别墅之中，仍然显得灯火通明。

　　此时，在别墅不远处的一个大树之上，一个浑身笼罩在黑暗之下的男子看着那灯火通明的别墅，双目之中不时闪过道道冰冷的光芒。

　　“再等一会，十二点以后再动手！”

　　看着那别墅灯火通明，那人喃喃自语了一句，随后就身影一闪消失不见了。

　　这黑衣人，貌似是个杀人？


第366章 杀机和迷恋！

　　此时，别墅之内，柠兰韵趴在客厅里面睡觉。

　　而在楼上的卧室之内，林墨和孟琬蓓却都是晕倒了。

　　此时，没人知道，在别墅之外，还隐藏着杀手的存在。

　　危险不知不觉的降临，只是却没人警觉。

　　随着夜越来越深，钟表的指针，似乎也是转动的更加快了。

　　当指针指向十二点的那一刻，夜似乎更加的冷了，在那寒冷之下，似乎有着杀机弥漫。

　　杀机阵阵，朝着别墅笼罩而来。

　　“动手！”

　　还是那颗大树，那黑衣人再度出现，看着那仍然灯火通明的别墅，那黑衣双眼之中闪过一丝冰冷的坚定之色，突然间开口说了一句。

　　刷！刷！刷！

　　而随着那黑衣人的声音响起，顿时周围就出现了一道道浑身笼罩在黑夜之下的身影。

　　这些黑衣人浑身笼罩在黑衣之下，只有一双眼睛暴露出来，闪烁着令人心惊的冰冷和杀机。

　　除此之外，在他们身上看到的，除了浑身的黑衣之外，就只有那令人心寒的幽魂标志了。

　　这些杀人，竟然是幽魂组织的人！

　　幽魂出手，不死不休。

　　一群杀手身轻如燕的朝着别墅围去，在黑夜之下，他们的身影如同几只小鸟，引不起丝毫的注意。

　　一群杀手来到别墅的院墙之前，一个跳跃就进入了别墅。

　　此时，在别墅外那剧烈的灯光之下，他们的身影再也无法隐藏。

　　“小心！”

　　而此时，刚刚那名发号施令的黑衣杀手狐疑的看了一下周围，说了一声就当先朝着别墅之内走去。

　　而此时，柠兰韵正毫无防备的睡在客厅之中，她丝毫没有感觉到，危险的来临。

　　那领头的杀手狐疑的看了一眼周围，没有发现任何的情况。

　　他有些疑惑，按照情报所说，猎杀目标最少都是驭天境界的存在，甚至可能是驭天巅峰的存在。

　　那等存在的感知十分的敏锐，所以他们一定要小心。

　　只是现在看来，是多想了。

　　那别墅之内的目标，根本没有丝毫的反应，显然是陷入了睡眠之中。

　　不过这样也好，如此一来他们就能无声无息的杀了目标完成任务了。

　　“幽魂出，杀机现，没有人可以逃得过。”

　　那领头的杀手喃喃自语了一句，双目之中闪过一丝冰冷的杀机。

　　那杀手身轻如燕的朝着别墅而去，于此同时，别墅的大门和窗户，都无声无息的打开，一群身轻如燕的杀手跳进了别墅之中。

　　一切都是那么的自然，无声无息，没有发出丝毫的声响，没有引起任何人的注意。

　　此等手段，简直是让人惊世骇俗。

　　竟然有人能入侵到房间之内，而不发出丝毫的声音来？

　　这就是幽魂杀手的手段，这就是古武者的强大。

　　一群杀手进入别墅之内，迅速找地方隐蔽。

　　只是此时，别墅的客厅之内极其的寂静，似乎别墅之内的人，真的已经陷入了沉睡一般。

　　此时，那领头的杀手再度皱着眉头看了一眼周围，却是没有发现丝毫的异样。

　　顿时那杀手的眉头，皱的更紧了。

　　如果按照情报来说，那目标的修为最少都是驭天境界的存在。

　　那等存在，即使在睡眠之中，感知都是极其的敏锐，他们如此的入侵，那人不应该没有感觉的。

　　若是在别墅之内没有被察觉，那还算是情有可原，可是现在他们都进入别墅之内了，那人竟然还没有丝毫的察觉，这实在是有些诡异。

　　这领头的杀手，就是驭天境界的古武者，所以他十分的清楚，驭天境界的古武者的感知，有着多么的敏锐。

　　虽然有些诡异，但是那领头的杀手也只是皱了一下眉头而已，并没有多想。

　　不管林墨是什么境界的古武者，有没有察觉到他们的存在，林墨今天都必死无疑。

　　幽魂出手，不允许失败。

　　这次幽魂出动驭天巅峰的古武者一名，驭天初期古武者两名，感天境界的古武者五名，先天更是十几名。

　　如此实力，来猎杀一个林墨，那岂不是手到擒来？

　　所以说，不管林墨是否感觉到他们的存在，这一次林墨都是必死无疑。

　　突然间，那杀手的目光之中闪过一丝的寒芒，跨起脚步朝着客厅走去。

　　而此时，客厅之内柠兰韵正抱着一个抱枕睡在那里，一张脸上满是甜蜜的笑容，似乎是在梦中遇到了什么开心甜蜜的事情一般。

　　此时，仍然沉浸在睡梦之中的孟琬蓓并没有感觉到，危险正在不知不觉的临近。

　　一道浑身笼罩在黑色之下的身影无声无息的出现在客厅之中，当那人来到客厅的时候，手中也是无声无息的出现了一把匕首。

　　在那匕首之上，有着一道幽蓝的光芒，显然这匕首之上有着剧毒存在。

　　那杀手眼中满是警惕的朝着客厅的沙发走去，他感觉到了阵阵的轻缓的呼吸声。

　　那杀手慢慢的转过那沙发，于此同时，那杀手的匕首也被紧紧的握在手中，似乎下一刻就会从他手中离开，去收割性命一般。

　　当那沙发之上的人影暴露出来的一刹那，那杀手手中的匕首情不自禁的就要朝着那沙发之上的身影射去。

　　只是当那杀手看清楚那沙发之上的身影的时候，不禁一愣，连忙收住手中即将离手飞去的匕首。

　　看着那沙发之上满脸柔弱甜蜜之色的美丽身影，那杀手的脸上，不禁浮现出一股的惊艳之色。

　　他从未见过人如此漂亮的女人！

　　这一刻，他的心脏突然间嘭嘭的跳动了起来。

　　此时，他那颗充满了杀机的冰冷心灵，不禁有了一丝的温暖。

　　这一刻，他无法自已的心动了。

　　看着那沙发之上的美丽倩影，那杀手的双眼之中，却是渐渐的浮现出一股的痴迷之色。

　　“我要带走她！”

　　这一刻，那杀手的心中无可阻挡的涌起了一股的疯狂。

　　他要带走眼前这个散发着无尽迷人气息的女人，他要将她好好的珍藏，他要让她成为他的禁脔。

　　他要她永远属于他，只属于他一个人，不允许任何人触碰。

　　“搜查这栋别墅，不放过任何一个活着的生物。”

　　那领头杀手冰冷的声音响起，顿时那别墅之内隐藏的杀手，一个个都行动了起来。


第367章 无限惊悚！

　　别墅之内杀机弥漫，不过那躺在沙发之上的柠兰韵，还有那领头的杀手，却是无声无息的不见了。

　　似乎，那领头的杀手，带着柠兰韵离开了。

　　别墅之内，杀机涌荡。

　　只是当一个个身轻如燕的杀手搜查了一遍之后，却是没有发现任何人存在。

　　一群杀手相视一眼，朝着楼上的卧室走去。

　　而此时，那卧室之中，林墨那原本静止不动的身体，突然间颤抖了一下。

　　砰！

　　房门被大力撞开，一群身穿黑衣的杀手出现在卧室门口。

　　只是卧室之内出现的情况，却是让一群杀手一愣。

　　此时，出现在一群杀手面前的，是一副极其震撼而玄幻的画面。

　　两道浑身环绕着翠绿光芒的身影，正漂浮在虚空之中。

　　在两人的身上，有着道道翠绿的光芒环绕，那光芒看上去极其的赏心悦目，让人看着忍不住想要亲近。

　　似乎，在那光芒之中，有着生命，有着大自然的气息一般。

　　光芒之内环绕的两人，一人满脸的淡漠之色，俊美似嫡仙。

　　一人浑身环绕着一种高贵之色，那绝色倾城的容颜，让人忍不住无限的痴迷。

　　此时两人都静静地漂浮在虚空之中，一动不动的。

　　两人似乎是昏迷了？

　　看到这一幕，一群杀手顿时愣了一下。

　　“这两人似乎在修炼一种极其玄奥的功法，不过修炼的过程之中，似乎出现了什么问题？”

　　此时，一群黑衣杀手之中，一个身材高大声音苍老的身影走了出来说道。

　　“那个小子就是我们这次的目标，不过这个女人的嘛！”

　　“嘿嘿！那就让兄弟们好好享受一下吧！”

　　这时，又有一人走出来说道。

　　这两人似乎是这群杀手之中领头的，想来就是那两名驭天初期的古武者了。

　　“既然如此！那就动手吧！”

　　刚刚那名杀手声音之中满是冰冷的说道。

　　而于此同时，那杀手的手中突然间出现了一把闪烁着幽光的匕首。

　　那声音苍老身形高大的杀手看着林墨的身影，双目之中闪过一丝残忍的杀机，手臂一挥，顿时那匕首如同离弦之箭一般，化作了一道幽幽的光芒，飞快的朝着林墨而去。

　　匕首直指林墨的额头，若是被这匕首击中，不说林墨会不会脑袋被劈成两半，单单那匕首之中的剧毒，就能让人瞬间死亡。

　　“好了，去把那小妞给抓过来，然后我们好好的乐呵一下，就走吧！”

　　而此时，另一名驭天境界的杀手说道。

　　此时，他已经将目光转向了孟琬蓓。

　　至于林墨，已经被他们给定了死刑了。

　　一个昏迷的人，在一个驭天境界的古武者手下，怎么可能有活命的机会？

　　现在，就要好好的蹂躏一下这个绝色倾城的美女了。

　　如此绝色倾城的美女，但问又有谁能不喜欢？

　　顿时，一群杀手双目放光的看向孟琬蓓。

　　听到那驭天境界杀手的话以后，顿时走出两名杀手朝着孟琬蓓而去。

　　两个杀手走到孟琬蓓的身前，伸出朝着孟琬蓓抱去。

　　唰！

　　就在此时，一道幽光却是无声无息的划过。

　　那两名朝着孟琬蓓走去的杀手突然间楞在那了。

　　“你们两个楞在那干……”

　　看到那两名杀手楞在那了，顿时那名驭天境界的杀手不满的说道。

　　不过下一刻，他的声音就卡在那了。

　　因为他看到，那两名杀手的脖子，正在远离他们的身体。

　　这一幕，极其的诡异，让人感觉身体发毛。

　　然后更让人心里发毛的，还在后面。

　　那两名杀手的头颅在离开他们的尸体以后，竟然没有落到地上，那两个失去了头颅的杀手，脖子之中也没有丝毫的血液流出。

　　在一群杀手惊恐的注视之下，那两名杀手的头颅，突然间燃烧了起来。

　　没错！

　　就是燃烧了起来。

　　那瞬间燃烧的火焰，如同最绚丽的烟火，虽然只是持续了一瞬间，但却让看到这一幕的杀手，永远的记在了心中。

　　这一幕，虽然绚丽，但却让人发寒，让人发毛。

　　“是谁！”

　　看着那两名杀手的尸体慢慢的消失，那名驭天境界的古武者声音僵硬颤抖的说道。

　　“嘶！”

　　而此时，一阵倒吸冷气的声音突然传来，却是另一名驭天杀手发出的声音。

　　此时那名杀手正双目震撼的看着墙壁，在那墙壁之上，有着一把闪烁着幽光的匕首。

　　如果他没有记错的话，这把匕首是他的，而且刚刚他用这把匕首射向了林墨，可是此时，那匕首却在墙上，而且刚刚收割走了两名杀手的性命。

　　而随着其余杀手也发现这一幕，顿时一个个都是脸色发白，双眼之中有着惊惧。

　　两名驭天杀手相互对视一眼，双眼之中都满是凝重之色。

　　刚刚那名驭天杀手虽然只是随手一击，但也有着七八分的力气。

　　如此一击，再加上那匕首的锋利和上面的剧毒，就是一名同为驭天境界的杀手，想要接下这一击，也要废一番的手脚。

　　更不用说，能无声无息的接下他们的匕首，不发出丝毫的波动，不让他们有着丝毫的察觉。

　　驭天境界的感知有着多么的可怕，两名驭天杀手十分的清楚。

　　所以，两名驭天杀手的双目之中，才会如此的凝重。

　　两名驭天杀手身体有些僵硬的转过身去。

　　此时，他们是背对着林墨的。

　　当两人身体僵硬的转过身，当两人看到眼前那位满脸淡漠之色的身影之时，两人的双目之中，瞬间就充满了惊恐之色，额头瞬间满是冷汗。

　　此时，林墨无声无息的站在他们的面前，一双淡漠的眼睛，正紧紧的盯着他们。

　　在林墨那淡漠的目光之下，两名驭天境界的杀手，却是感觉到一种头皮都要爆炸的冲动，他们身体发麻，心中无限的惊惧。

　　“跑！”

　　两名杀手对视一眼，两人的眼中都是惊恐，瞬间两人就做出了逃跑的决定。

　　林墨这等存在，远不是他们可以招惹的。

　　不说别的，单单无声无息的接下他们匕首，这等手段，就足以让他们仰望。

　　更不要说，林墨那让人感觉到无限恐惧的目光了。


第368章 生命之焰！

　　当那两名驭天杀手的声音响起，两人的身影瞬间就消失在原地，化为了一道残影朝着一边的窗户奔跑而去。

　　而随着两人的逃跑，后面一群感天和先天境界的杀手，顿时就是一愣，随后也是像是一群惊弓之鸟一般，慌乱的朝着四周散去。

　　开玩笑，两个实力最强大的杀手都逃跑了，连打斗的心思都不敢有。

　　那可见目标有多么的可怕了，再不逃跑，难道还等死啊？

　　杀手也是人，对死亡也有着恐惧。

　　杀手，只是一种职业，面对不可力敌的敌人，杀手也会恐惧的逃走。

　　只是杀手比较懂得审时势，面对比自己强大的敌人，杀手不会接受任务。

　　只是，这世俗之中，怎么会有着如此强大的存在？

　　组织的情报之上不是说，目标最高是驭天巅峰的存在吗？

　　若只是驭天巅峰，如此之多的杀手，也足以将目标猎杀了。

　　可是此时，两名驭天境界的杀手都毫不犹豫的转身逃走，那就说明了目标，绝对是超越驭天境界的存在？

　　难道目标是控天境界的存在不成。

　　逃走之中，一些杀手心中不禁想到。

　　而当想到林墨的修为境界之时，一群杀手心中不禁满是惊惧。

　　两名驭天杀手面对林墨，竟然连打斗的心思都提不起来。

　　这难道是控天境界的存在不成？

　　想到这个可能，一群杀手顿时满心恐惧。

　　就是他们幽魂分部的首领，也只是控天境界的存而已。

　　可是，一个世俗之中的古武者，怎么可能是控天境界的存在？

　　此等目标，岂是他们可以对付的了的？

　　一群杀手满是惊恐。

　　“既然来了，那就留下吧！”

　　看着一群杀手像是惊弓之鸟的分散逃走，林墨却显得十分的淡定。

　　林墨抬起头看向了窗外那寂静的夜空，手中突然间掐了一个法诀。

　　虚空之中，绿焰升腾，那让人心旷神怡的翠绿，此时却是闪耀着愤怒和杀机。

　　随着绿焰出现，一股温暖的气息不禁遍布周围的虚空，让人感觉到阵阵的温和，让人感觉到生命的气息。

　　绿焰升腾，化作点点火焰。

　　火焰如同散发着生命气息的小精灵一般，只是此时却是在收割性命。

　　生命，可以赋予，亦能收取。

　　那名身形高大声音苍老的杀手看着近在咫尺的窗户，不禁松了一口气。

　　面对林墨，他根本提不起丝毫反抗的机会。

　　只凭目光，就让他感受到无尽的惊恐，这种感觉，他只在首领身上感觉到过。

　　要知道，首领可是控天境界的存在！

　　而他们这次猎杀的目标，竟然是控天境界的存在？

　　想到这里，他就想骂娘，这等目标岂是他们可以猎杀的了的？

　　想要猎杀控天境界的存在，恐怕要首领亲自出手才行。

　　让他们来对付控天境界的存在，那不是找死吗？

　　看着越来越近的窗户，这杀手却恨不得自己会瞬移一般，立刻离开这间屋子。

　　只要逃出这件屋子，那他就有机会逃走。

　　这么多杀手，林墨不会专门为了他而追出来。

　　只要逃出了这件屋子，那他就有机会逃走。

　　他发誓，自己逃出去以后，绝对不会再回到组织之中。

　　看着那窗户越来越近，那杀手的嘴角不禁露出了一丝的笑容。

　　只是此时，一丝翠绿的幽幽火焰，却是出现在他的面前。

　　当看到这丝翠绿的幽焰之时，那杀手极速逃走的身体却是一颤。

　　当这幽焰出现，他却是感觉到了一股上天下地，都无路可逃的感觉。

　　他感觉，自己逃不出去了。

　　明明只是一丝翠绿的幽焰，却让他生出了如此无力的感觉。

　　看着那翠绿闪耀，好似一个小精灵一般的幽炎，那驭天杀手双目之中闪过一丝的坚定的神色。

　　他知道，自己留在这里只有死路一条，既然如此，那他倒是要看看，这不起眼的幽焰，有着什么出奇之处？

　　那驭天杀手的身形微微一颤，就朝着那幽炎冲击而去。

　　他要逃走，因为留下之下死路一条。

　　所以，不管前面究竟有着什么，他都必须要走。

　　因为，留下必死无疑，逃走还有一线生机。

　　虽然这一线生机十分的渺茫，但是至少有着一丝的希望。

　　那翠绿的幽焰，就那么静静的静止在虚空之中，却是给人一种高山仰止无可前进的感觉，让人心中，升腾起无尽的无力。

　　那驭天杀手狂暴的朝着外面冲去，他冲过了那翠绿的幽焰，他没有受到丝毫的阻拦。

　　顿时，那驭天杀手的嘴角露出了一丝的笑容。

　　他终于逃走了。

　　看着近在咫尺的窗户，那杀手感觉到了生命的希望。

　　只是，就在这个时候，那杀手却是感觉到身体有着一股无力。

　　这一刻，他好像是感觉到了年迈的感觉，那种感觉好像是他已经走入了迟暮之年，浑身已经没有丝毫的生机，正在慢慢的走向死亡。

　　窗户近在咫尺，但却好像成了永久的距离。

　　那杀手伸出胳膊，想要触碰那窗户，只是那杀手的身体，却是在这一刻定格。

　　那杀手的身体，慢慢的化为了飞灰，慢慢的消散在这世间。

　　那种感觉，好似一颗树木，丧失了所有的生机，最终化为了飞灰，慢慢的消散于天地之间。

　　而随着那名杀手的消失，那翠绿的幽焰，却是再度出现。

　　不知道是不是错觉，那丝幽焰好像是长大了一丝。

　　那丝翠绿的幽焰，在原地转了一圈就朝着林墨而去，一闪之间就钻入了林墨的体内。

　　“生命之焰，吸收生命壮大自身。”

　　“好霸道的火焰修炼法门。”

　　“不过这火焰之中蕴含生命之力，炼丹炼器，却是无往不利。”

　　随着林墨喃喃自语，一道道翠绿的幽焰在周围飞射而来，那丝丝幽焰在林墨的手掌之中聚集，最终成了一团婴儿拳头大小的翠绿火焰。

　　那火焰不停地跳跃，散发着极其旺盛的生命。

　　那火焰散发着温和的生命气息，似乎有着生命一般。

　　这就是生命之焰，也是造化炉异变之后突然间出现在林墨体内的。

　　生命之焰，可救人，可杀人。

　　杀该杀之人，救该救之人。


第369章 幽魂当灭！

　　此时，若是有人在这看到刚刚发生的一切的话，一定会感觉到无尽惊惧，一定会感觉到身体发毛的。

　　因为刚刚还在屋子内的几十个黑衣杀手，此时却全部消失不见了。

　　而此时，林墨手掌之中托着翠绿的火焰，满脸淡漠的站在那里。

　　那满脸淡漠的模样，似乎站立云端的嫡仙一般，风轻云淡，俯视世间。

　　此时的林墨，无限绝代风华。

　　站立原地，谈笑风生间敌人灰飞烟灭，这是何等的潇洒，这是何等的逍遥飘渺。

　　“看来精灵一族确实和造化炉有着很深的联系，不然琬蓓传承血脉之中的力量，是不会引起造化炉的异动的。”

　　“造化炉此次的变动，不但让我突破到了练气三层巅峰的境界，仅差一步就突破到练气四层，可以掌控五行之力。”

　　“更重要的是，此次造化炉的变动，竟然让我体内出现了生命之焰，有了这生命之焰，我就可以提前炼丹炼器，自身的实力将会以更快的速度增长。”

　　感觉着体内的变化，林墨嘴角微笑的喃喃自语道。

　　“嗯？”

　　本来，林墨的嘴角有着丝丝笑容，显得十分的迷人。

　　只是下一刻，林墨就双目怒瞪，双眼之中瞬间充满了冷色。

　　一股冰冷的气息，从林墨的身体之内爆发而出。

　　瞬间，周围似乎变成了九幽之地，寒冷袭人，杀机遍布。

　　“幽魂，当灭！”

　　林墨的声音之中，有着无尽冰寒的杀机。

　　此时，若是有人听到林墨的话，一定会感觉到无尽的惊骇。

　　幽魂，当灭！

　　这是何等大的口气？

　　幽魂那是什么存在？

　　那是让华夏无数古武者胆寒的存在。

　　而此时，林墨却是说出了幽魂当灭这四个字。

　　“林墨哥！怎么了！”

　　孟琬蓓不知道什么时候清醒了，看着浑身散发着冰冷气息的林墨，孟琬蓓担忧的问道。

　　她还从未见到过，林墨露出过如此的模样。

　　“没事，琬蓓你感觉自己的身体怎么样？”

　　冰冷瞬间消失不见，林墨转身满脸温和的对着孟琬蓓问道。

　　“我感觉体内有着一股强大的力量，应该就是林默哥你所说的元气了。”

　　“还有，我的脑海之中，突然间多出了一片的功法，没有名字，我也不知道叫什么！”

　　孟琬蓓脸上闪过一丝的迷惑之色。

　　“没事，你只要按照你脑海中的功法修炼就好。”

　　林墨并没有告诉孟琬蓓，她自己是精灵后裔的事情，随着时间的流逝，孟琬蓓自然会自己知道的。

　　现在告诉孟琬蓓这些，对于孟琬蓓的冲击，太过大了点。

　　“琬蓓，你先修炼，我出去有点事！”

　　“嗯！”

　　听到林墨的话，孟琬蓓乖乖的点头应了一声。

　　刚刚林墨身上那森冷的杀机，不会平白无故的出现，一定有着什么事情发生。

　　林墨的身影一闪之间消失在原地，只留下满脸担忧之色的孟琬蓓。

　　“兰韵妹妹，你可千万不要出事啊！”

　　“不然，林墨会伤心的，我也会伤心的，秀姨也会伤心的。”

　　“如果你出了事，林墨一定会疯狂的，你一定要好好的。”

　　随着林墨的消失，孟琬蓓满脸担忧的喃喃自语道。

　　她已经猜出，刚刚一定有人来将柠兰韵给带走了。

　　因为此时在客厅之中，并没有柠兰韵的身影。

　　黑暗似乎在慢慢的散去，黎明的破晓似乎即将到来，在天际似乎有着一丝阳光在酝酿，等待破晓而出的一刻。

　　在这黎明之间的昏暗，沉静了一个晚上的上京，再度慢慢的繁华了起来。

　　一些人已经早起走在了上班的路上。

　　而此时，在上京那栋栋高楼之间，却是有着一道人影在快速的闪过。

　　那人影的速度极快，一个闪动之间就已经消失在原地，所以看到这一幕的人，也只会以为自己看到了幻觉。

　　中南海之外，守卫森严，在这寒冷的早上，警卫却是直直的站立在那里，一双眼睛瞪得大大的看着前方，一丝不苟的站在那里守卫。

　　只是此时，一道一身白衣，浑身散发着淡漠之色的男子却是跨步而来。

　　刚刚那身影还在远处，下一刻就来到了眼前。

　　看到那男子，那警卫顿时一愣，不清楚这人怎么会来到这里。

　　不过中南海之中，是万万不能让此人进去的。

　　“站住，你！”

　　那警卫走上前两步，对着那人说道。

　　而于此同时，一同守卫的几人也是警惕的看着那一身白衣的身影，甚至已经有人拿起了配枪。

　　只是下一刻，那几个警卫就傻眼了，因为那道身影竟然一步踏出消失在原地。

　　顿时一群警卫目目相视，满是震惊和不知所措。

　　这完全超出了他们理解的范围。

　　“你们继续站岗，这里的事情自然会有人处理。”

　　此时，一个穿着中山服的男子出现，对着一群警卫说了一句。

　　顿时一群警卫松了一口气，既然此人发话了，那就没有他们什么事情了。

　　而此时，那名身穿中山服的男子看着中南海大门的方向，双眼之中满是震撼和凝重之色。

　　刚刚那人的实力，简直是太过惊世骇俗。

　　以他半步先天的修为，刚刚想要站出来阻挡，就立刻被禁锢了身形，再也不能有丝毫的动弹。

　　此人实力，简直是骇人听闻，远不是他能阻挡的。

　　既然实力远超与他，那他也不会不识相的去阻挡，反正在中南海之中，自然会有人管这件事情。

　　如果中南海里面的人都管不了此人的话，那中南海就任此人行走了。

　　“此人，看不清容貌，但却总感觉十分的熟悉？”

　　“管他呢！反正此人不是我能抵挡的了的，让护卫队那群老家伙去管吧！”

　　“如果护卫队的人都管不了，那中南海对于此人来说，等于自家的后花园一般，想来就来，想走就走，我更管不了。”

　　看着那中南海的大门，那身穿中山服的男子喃喃自语了几句，随后就转身离开了，竟然真的不管了。

　　而随着林墨进入中南海，一栋平淡无奇的楼房之内，却是瞬间窜出了一道道的身影。

　　那些身影之中，有老有少，有男有女，不过一个个都是身形矫健，速度极快。

　　这些身影窜出去之后，一个个迅速的朝着一个方向飞奔而去，那里正是中南海大门的方向。


第370章 夜闯中南海！

　　当黎明的黑暗被冲破，当第一丝阳光照耀大地。

　　原本平静的中南海，却是热闹了起来。

　　中南海之中，到处站着守护的警卫，只是此时，这些警卫却是慌乱了起来。

　　因为一道一身白衣的身影，正迈步朝着中南海之中走去。

　　这些警卫想要阻挡那道身影，却发现根本阻挡不了。

　　那人一步踏出，往往就消失在原地不见，似乎一步跨越了空间的距离。

　　这超出常人理解的一幕，让一群警卫目瞪口呆。

　　不过有人强闯中南海，他们也不能不阻止，所以一群警卫就慌乱的跟在那一道白衣身后。

　　不过以他们的速度，万万是追不上那道白衣身影的。

　　“你们立刻散去，所有警卫退出中南海。”

　　而此时，一阵清冷的声音突然间传来，却是让一群警卫松了一口气，一个个迅速朝着外面跑去。

　　莲儿那蒙着面纱的身影，不知道什么时候出现在了那里。

　　此时莲儿浑身散发着强大的气息，显然是已经踏入了先天的境界了。

　　“林先生！您怎么来了？”

　　莲儿看着林墨的身影，那恭敬的双眼之中，却是有着一丝的不解。

　　林墨怎么会在这个时候来到中南海？

　　而且林墨怎么会强闯中南海？

　　如果林墨要来中南海，她和轩辕随心，都能带林墨进来，林墨怎么会想到在这个时辰强闯中南海呢？

　　而此时，一道道身影也是飞快的来到这里，一个个如临大敌的看着林墨。

　　“小子，你是谁，强闯中南海？找死不成？”

　　“莲儿丫头，站在那里干嘛？”

　　“赶快回来！”

　　而此时，几道苍老的身影站在林墨的面前，一个个愤怒的看着林墨。

　　这些身影之上，都散发着强大的气息，一个个最少都是感天境界的存在。

　　在这些人身后，还有着一头白发的身影，那人是驭天巅峰的存在，此时那人站立在人群之中，正满脸凝重的看着林墨的身影。

　　显然，林墨强闯中南海，让华夏护卫全体出动。

　　“告诉我，幽魂在哪？”

　　林墨开口了，根本没有搭理那边的一群老家伙，而出对着莲儿问道！

　　“小子，你没听到吗？强闯中南海，你找死吗？”

　　而此时，一个长相俊俏的男子却是走了出来，看着莲儿那对林墨的恭敬之色，眼中闪过一丝阴沉，转而满脸凶狠的对着林墨说道。

　　“哼！聒噪！”

　　而此时，林墨的脸上却是闪过一丝的冷色。

　　此时，他的心中本就充满了冰冷的杀机，他恨不得立刻前往幽魂，将幽魂全灭，然后救出柠兰韵。

　　这个时候，竟然还有人不知死活的来挑衅他，简直不知道死字怎么写的！

　　一股冰冷的气机散发而出，朝着刚刚那说话的年轻人而去。

　　“竖子而敢？”

　　感觉到那冰冷而凌厉的气机，一道苍老的身影顿时脸色一边，连忙挡在刚刚那说话的年轻人面前。

　　噗！

　　噗！

　　两声吐血的声音响起，却是刚刚那说话的年轻人，还有挡在前面那道身影，全都吐血而退。

　　顿时，周围响起一片倒吸冷气的声音。

　　刚刚那个老人，可是华夏护卫的长老，境界极其的高深。

　　对于平常的华夏护卫来说，那位长老就是活神仙，实力深不可测，行踪缥缈，平时根本神龙见首不见尾。

　　本来，这次出现这么多长老，一群华夏护卫的人队员还有些兴奋，有缘见到这么多长老，真的是很幸运。

　　可是此时，被他们当做活神仙，平时神龙见首不见尾的长老，竟然被一个年轻人的一道气机，击伤吐血而退。

　　这就太过让人惊骇了。

　　而刚刚说话那年轻人，则是那长老的孙子，所以那长老看到林墨出手，才会有如此之大的反应。

　　至于那年轻人的修为，只是天级巅峰而已，相比起那位长老，相差了太多。

　　若是平时的时候，这年轻人被人一道气机击伤吐血而退，也会引起一片惊骇。

　　但是此时连那位实力高深莫测的长老，都被一道气机击伤吐血而退，相比较起来，那年轻人倒是没什么引人注意的了。

　　“幽魂在哪？”

　　林墨继续朝着莲儿问道。

　　“莲儿也不知道幽魂在哪？”

　　“但是五大世家可能知道！”

　　“据我们调查，请幽魂出手的应该是宇文世家，他们可能知道幽魂在哪！”

　　莲儿的双眼之中掩盖不住的震撼和惊骇。

　　感天境界的长老，竟然被林墨随便一道气机，就击伤就吐血而退，这简直是太过惊世骇俗。

　　林墨的实力，简直是深不可测。

　　只是！

　　幽魂是怎么招惹到林墨了？竟然让林墨有着如此之大的反应？

　　莲儿想要对林墨说些什么，只是此时，林墨的身影一闪，已经消失在原地。

　　顿时，莲儿心中更添一分惊骇。

　　她不知道幽魂怎么招惹林墨了，但是她感觉，宇文世家和幽魂，要遭殃了。

　　“莲儿，那人是？”

　　而此时，刚刚站立在人群之中，那位须发皆白老人站了出来，对着莲儿问道。

　　“那人就是林先生！”

　　“周老，铲除五大世家的机会，已经来了。”

　　看着那须发皆白的身影，莲儿笑着说道。

　　“如此！甚好！”

　　听完莲儿的话，周老顿时一愣，随后脸上露出一丝的笑容。

　　不过在那笑容之中，却是有着难以掩盖的震撼。

　　而此时，其余人的人心中，更是震撼的无以复加。

　　强闯中南海，是何其的狂傲？

　　一身白衣似雪，浑身淡漠飘渺似仙，一声聒噪，让人吐血而退。

　　再回首，已然仙影无踪，这是何等风范！

　　随着林墨的消失，他遗留在众人心中的震撼，还有那深刻的印象，却是挥之不去。

　　随着林墨的离去，中南海也是寂静了下来。

　　没人知道，在刚刚那么一会，会有人视守卫森严的中南海为无物，淡漠缥缈之间，来去自如。

　　只不过，随着时间的流逝，中南海所发生的一切，也会被慢慢的流传出去。

　　在上京之中，慢慢有了一个传说。

　　一个白衣侠客为红颜夜闯中南海，视守卫森严的中南海，如自己家的后花园，来去自如。

　　中南海守卫无数，却拿那白衣侠客没有办法，只能眼睁睁的看着那侠客怀抱红颜笑傲而去。

　　民间传闻或许不可信，但是又怎么知道，这件事情没有发生呢！

　　只是，这传言和事实有些差别而已。


第371章 清晨踏步闯宇文！

　　虽然华夏护卫下令封锁消息，不过有人夜闯中南海这样的事情，终究还是掩盖不住的。

　　世上没有不透风的墙，有些人总会有办法知道一些秘密，一些不该知道的事情。

　　这就是权利交割纷杂的上京。

　　而随着时间的流逝，有些传言也是流传到了普通民众的口中，街头小巷渐渐有了各个版本的传闻。

　　只是，这个传闻，只是被当做饭后的笑谈而已，没人会认真。

　　毕竟，中南海那等守卫森严的地方，怎么可能有人闯的进去？

　　那里面，又怎么会有红颜？

　　这世上，又怎么可能会有那飞檐走壁来去自如的侠客呢？

　　当然了，这都是后话了。

　　此时，林墨的身影正飞快的朝着一片一片风景秀丽的郊区而去，那里有着一处山脉，那里有着一片豪华的阁楼，那里是宇文世家。

　　天刚刚亮，远处的天际，还有些昏暗。

　　不过宇文世家，却是整夜灯火通明，如同白昼一般。

　　一条山脉之上，有着无数精美的阁楼，阁楼之中，灯火通明，看上去有些美丽，有些繁华。

　　上山的路口是一条宽阔的山路，在山路之前，有着一个霸气的大门，那大门，就是比之华夏大学那霸气的大门，也是不遑多让。

　　在那大门之上，宇文世家四个大字如此的刺目。

　　在大门两边，两个身穿土黄色古装的男子，靠立在大门之上昏昏欲睡。

　　“终于要到时间了，马上就能回去休息了！”

　　“就是，这大冬天的在夜里守门，简直是要人命啊！”

　　两个无尽疲倦和寒冷的守门人对话道。

　　“你说，我们宇文世家，有谁敢来闯？还需要守门？”

　　“鬼知道，按我说这进入宇文世家，要经过许多到关卡，这大门就不用守了，大冬天的就两个人站在这里，那简直是要人命啊！”

　　“唉！估计是充当门面吧！”

　　“你们看到，那些电视剧之中，那些武侠门派都是有人守大门的吗？”

　　“有贵客来了通知，不过要是有踢山头的人来了，那就完蛋了，守门的一巴掌就拍一边去了。”

　　两个宇文世家的古武者一边搓着手掌，一边抱怨道。

　　“开玩笑，那只是电视，怎么会有人敢来宇文世家踢山头，不想混了吗？”

　　“啊！你看，那是什么？”

　　突然间，一个守门弟子满脸震惊的指着前面，一脸见鬼了的表情大喊道！

　　“什么？”

　　而此时，另一名守门弟子也是朝着前方看去，这一看顿时楞在那了。

　　朝阳初升，有些雾气弥漫，在那雾气之中，又有着霞光万道，极其的美丽，如同仙境一般。

　　而此时，在那雾气升腾，霞光闪耀之间，一道一身白衣的身影，却是如同仙人一般踏雾而来。

　　雾气万千，霞光万道，似乎只是为了衬托他的飘渺和出尘。

　　他一身白衣，身边雾气缭绕，金光万道，他如同天上高高在上的仙人，绝世而俊美，让人仰望，让人敬仰。

　　那人，此时正朝着宇文世家的大门而来。

　　那人朝前踏步，一步似乎踏出了极远的距离，刚刚还在很远的地方，下一刻就来到了眼前。

　　仙人踏步，一步万里。

　　而此时，随着林墨的距离拉近，两个守门弟子也终于看清楚了林墨的容貌。

　　他满脸的淡漠，那淡漠，似乎不应该出现在人世间。

　　他的淡漠，似乎应当出现在那高高在上的仙人身上，应当高高在上俯视世间。

　　他那淡漠的双眼之中，有着一丝冰冷之色。

　　那冰冷，似乎是从无尽的九幽而来，有着无尽的冰寒，有着无尽的杀机，让人胆寒，让人恐惧。

　　此时，林墨再次一步踏出，林墨的身影，已然来到了那山门之前，下一步，他就要进入宇文世家的山脉之中。

　　“你！你！你是谁？”

　　“你！你不能进去！”

　　而此时，两个守门弟子满脸惊惧的看着林墨，声音有些颤抖的对着林墨说道。

　　而林墨，却好像是没有听到两名守门弟子所说的话一般，继续朝前踏步而去。

　　看到这一幕，两名守门弟子对视一眼，双眼之中满是苦涩。

　　这尼玛！

　　真是乌鸦嘴，刚刚说到踢山头，这大早上的就有人来了，真他娘的晦气。

　　两人对视一眼，并立站在林墨的面前，想要阻止林墨。

　　不管林墨是什么人，他们都必须要阻止，不然回去之后会受到十分严厉的惩罚。

　　不过两人刚刚准备移动脚步，就感觉一阵巨力袭来，两人的身形情不自禁的向着两边倒退，而林墨的身影已经消失不见。

　　在宇文世家之中，有着一栋极其高的阁楼，那阁楼之上，有着极其霸气的三个名字，叫做太上楼。

　　太上楼，是宇文世家最高的建筑，也代表着宇文世家权利的至高。

　　太上楼，是家主平时处理世家事情的地方。

　　在太上楼的顶层，是平时召开家族会议的地方。

　　不管是家族的大小会议，还是太上长老要召开废除新立家主的会议，都是在太上楼的底层召开。

　　所以，太上楼代表着宇文世家权利的至高，这里传出去的每一个消息，每一个命令，都能让宇文世家动荡。

　　在太上楼的最高处，有着九条奔腾向上的巨龙，在九条巨龙之上，有着一颗耀眼的金日。

　　那代表着至高无上的权利。

　　此等雕像，若是在古代，那是诛九族的大罪，可是这雕像在宇文世家之中，已经存在了上千年了。

　　宇文世家，在古代的时候，曾经辉煌一时，为当代皇族。

　　即使后来皇朝破灭，可是也没有任何人敢小瞧宇文世家。

　　皇朝覆灭，宇文世家还能保存下来，由此可见宇文世家的强大和可怕了。

　　太上楼周围，守卫森严，一个个身穿土黄色古装的弟子，直直的站立在那里，没有丝毫的马虎，更没有像山下守门弟子那般，打着瞌睡抱怨。

　　太上楼，在宇文世家之中，那是至高无上的，也代表着宇文世家那至高无上的尊严和脸面，不能有丝毫的马虎。

　　太上楼之中，发生任何突发事情，都是对宇文世家的一次狠狠的侮辱，在狠狠地打宇文世家的脸。

　　所以，太上楼周围，守卫森严。


第372章 脚踏太上楼！

　　一道一身白衣的身影，不知道什么时候出现在了太上楼之前的大路上。

　　他好像是从虚空之中踏出，就这么突兀的出现了，似乎是在瞬移一般。

　　而此时，一群站立的一丝不苟的守卫，看着这突然出现的白衣身影，不禁眨巴了一下眼睛，甚至以为这是幻觉。

　　只是，那人却是真实存在的。

　　顿时一群守卫脸色大变，这人极其的陌生，没有穿宇文世家的服饰，可见是外人。

　　外人要强闯太上楼？

　　当这个念头出现，一群守卫顿时脸色大变。

　　“立刻拉响警报！”

　　“来人止步，这里是宇文世家，你最好不要轻举妄动。”

　　一阵刺耳的警铃突然间响起，在这寂静的清晨之中，是如此的响亮。

　　而听着那刺耳的警铃，显得有些沉寂的宇文世家，瞬间就热闹了起来。

　　当那刺耳的警铃响起的一刻，无数道身影飞快的窜出，朝着太上楼而去。

　　警铃可是从太上楼的方向传来的，太上楼代表着宇文世家至高无上的权利，更代表着宇文世家的尊严和脸面，不能有任何的闪失。

　　所以，当太上楼的警报响起的一刻，宇文世家所有人都飞快的朝着太上楼而去。

　　就连那些闭关的老妖怪，此时也都是飞快的出关，然后朝着太上楼而去。

　　家族的一些繁杂的事情，他们可以不管，但是和太上楼有关的事情，他们不能不出关。

　　而此时，太上楼之前，听着那刺耳的警铃，林墨却是没有丝毫的感觉，脸色都没有丝毫的变化。

　　林墨朝着前方轻轻一步踏出，一步之间，身影消失在原地。

　　下一刻，林墨的身影，就出现在了那九龙之上的金日之上。

　　而此时，那守卫看到林墨竟然想要往前走，顿时满脸杀机的想要阻止，只是下一刻，他就楞在那了。

　　林墨一步跨出，竟然消失不见了。

　　那守卫似有所感的转过身朝着那太上楼看去，发现没有林墨的身影，不禁松了一口气。

　　不过当他抬头看去的时候，不禁一愣，随后双目瞪大，瑕疵欲裂。

　　在那九龙之上的金日之上，竟然站着一个人。

　　那道一身白衣满脸淡漠的身影，不就是刚刚站在他面前的人吗？

　　刚刚那人，一步之间竟然跨越到那太上楼的金日之上。

　　此时，林墨站立在那九龙之上的金日之上，无尽的雾气夹杂着万道金光在其背后翻腾，雾气之间，九龙若隐若现，如同真的巨龙，金色的骄阳，如同真的骄阳存在。

　　而此时，一身白衣似雪的林墨，站立在那骄阳之上，却显出无尽的威势，显出无尽的飘渺和淡漠。

　　这一刻，他如同高高在上的天神，站立天巅，主宰一切。

　　而此时，不断赶来的宇文世家的弟子，看到那威势如同天神般的身影，心中也是满满的震撼。

　　随后就一个个瑕疵欲裂，感觉到无尽的屈辱。

　　竟然有人站到了太上楼之上，而且是站到了那颗代表着至高无上权利，也代表着尊严和脸面的金日之上？

　　这让所有宇文世家的弟子，感觉到无尽的愤怒和屈辱。

　　这一刻，看着如同天神一般的林默，所有宇文世家的弟子，却是瑕疵欲裂。

　　一道道身影飞速的赶来，随后都看到了那站立在金日之上的林默。

　　此时的林默，太过显然了，让人无法忽视。

　　只是，看着那气势无双，有着无尽威风，无尽狂傲的林默，所有宇文世家的人，都恨不得将林默碎死万段。

　　那金日代表着什么？

　　那代表这宇文世家至高无上的权利，那也代表者宇文世家的脸面和尊严。

　　可是，此时，他们至高无上的权利，他们的脸面和尊严，却被人给践踏在脚下。

　　这让所有宇文世家的弟子，都感觉到无尽的屈辱。

　　短短的几分钟的时间内，太上楼的周围，已经围满了密密麻麻的人影。

　　许多人都愤怒的看着那金日之上的人影，只是却没有人敢乱动。

　　因为守卫家族的两位长老站在前面，两位长老都是先天之境的修为，此时他们却满脸凝重的看着林默。

　　两位满头白发的老者盯着林默，额头不停的有冷汗冒出，一股如临大敌的模样。

　　长老都没有没有说话，一群弟子即使再愤恨，也不敢开口，只能用那满是杀机的眼神，看着那金日之上的林默。

　　一些弟子想不明白，林默一个看着没多大的年轻人，为什么让两位先天的长老露出如此模样。

　　宇文世家的尊严被践踏，为什么两位守护太上楼的长老，不出手。

　　此时，宇文世家的太上楼，周围围着一群身穿土黄色衣服的弟子，这些弟子一个个都双目怒瞪的看着太上楼之上那一身白衣的淡漠身影。

　　而在这群人之前，有着两位身穿白衣，须发皆白的老者，此时两人正满头冷汗，双眼之中满是惊悸的看着太上楼之上的那道身影。

　　刚刚，他们守护在太上楼之中。

　　当林默出现的时候，他们已经准备出手阻止。

　　可是，接下来他们竟然连林默的动作都没有看清，林默就已经消失在原地了。

　　这等速度，这等身手，让他们两人深深的震撼。

　　而当他们看到林默那深不可测的身影的时候，更是感觉到一阵阵的震惊。

　　在林默的身上，他们感觉到一股高深莫测的气息，看着林默那冰冷的眼神，他们两人感觉到死亡的气息。

　　单单看一眼就给他们如此感觉的人，那绝对不是他们能对付的了的。

　　所以，即使被这么多弟子看着，即使看到林默站立在那金日之上，他们也不敢动手。

　　因为，他们动手了，恐怕就不能再站在那里了。

　　而此时，更多的身影，正快速的飞奔而来。

　　一道满脸阴沉的身影，在阁楼之中不停的穿梭，那人不时的抬头看向太上楼之上那道白衣身影，一张脸上满是怨毒之色。

　　“林默，你伤我弟弟，现在竟然还敢强闯宇文世家，站立在宇文世家的太上楼之上，你该死啊！”

　　此人正是洪力。

　　此时，洪力看着太上楼之上，那道浑身淡漠的身影，脸上满是怨毒之色。


第373章 这是什么实力？

　　太上楼之上，白衣飘飘若仙。

　　太上楼之下，却是一道道充满了愤怒与怨恨的身影。

　　这一幕，似乎成为了一种诡异的平静，在这种情况之下，时间似乎变得极其的缓慢了起来。

　　一道道人影，飞快的赶来，然后就是在下面盯着林默的身影看着。

　　没人开口，没人上前阻止林默。

　　以一人之力，让整个宇文世家的弟子，都不敢上前，这是何等威势？

　　一人站立天巅，千万人胆寒，这是何其的狂傲和潇洒！

　　此时，在宇文世家的太上楼，正上演着如此一幕。

　　时间一秒一秒的流失，每一秒都让每个宇文世家的弟子，感觉到无尽的屈辱。

　　每一秒，都让宇文世家的弟子，感觉到度日如年。

　　这种感觉，让一群宇文世家的弟子，直欲发狂。

　　不过这种诡异的宁静，这种屈辱，很快被一个飞快赶来的身影给打破了。

　　一道浑身散发着强大气息，一头长发凌乱的年轻人，狂暴的冲击而来。

　　那人脚步在一栋阁楼之上狠狠的踏下，身形瞬间加速，轰！

　　太上楼之前的广场之上，传出一阵巨大的轰鸣声，刚刚那人狂暴的落到了广场之上。

　　此人，正是洪力。

　　洪力抬起头，一双眼睛满是阴沉和怨毒的看向了太上楼之上的林默。

　　而此时，突然间出现的洪力，无疑是让一群宇文世家的弟子眼前一亮，心中不禁感觉到了希望。

　　直到现在，终于出现了一个敢出头的了。

　　洪力，大部分宇文世家的人都认识。

　　此人不是宇文世家的人，但是却得到了宇文世家的全力培养。

　　此人，被称为宇文世家最天才的弟子。

　　洪力的天赋和实力，确实很强大。

　　最近，洪力更是突破到了半步先天的境界。

　　而此时洪力的突然出现，无疑是让一群宇文世家的弟子，看到了希望。

　　“林默，你敢强闯我宇文世家，找死不成？”

　　洪力直起身来，声音之中满是阴沉的说道。

　　洪力并没有直接动手，因为最近关于林默的传言太多了。

　　传言之中，林默太过强大。

　　但是洪力并不相信，他不信林默如此的强大，他不信林默会超越他。

　　只不过，此时当他看到林默，却在林默的身上，感觉到了生死的危机。

　　林默那一双冰冷的眼睛，散发着寒冷，如同九幽之下来的极寒之气一般，让人感觉到无尽死亡的气息。

　　这一刻，洪力莫名的感觉到一阵的心悸。

　　“怎么可能？我怎么可能对一个贫民窟出来的穷小子感觉到心悸？”

　　“我可是半步先天的存在，我距离先天只有半步之遥。”

　　“我日后是要进入古武界，我日后必定要在古武界大放异彩，我怎么可能对他一个穷小子感觉到心悸？”

　　此时，感觉到自己心中突然间冒出的心悸，洪力却是感觉到一阵阵屈辱。

　　面对林默，他竟然感觉到心悸！

　　这让洪力感觉到屈辱的同时，更是感觉到不可思议。

　　即使，在这之前他听说了许多林默的传言，可是他认为，林默一个贫民窟出来的穷小子，不会多么的厉害。

　　他和林默都是从舟荣省出来的，林默怎么可能超越他？

　　只是，洪力忘了，空穴来风，必定有因。

　　若是林默本身不强大，那怎么会有他那么多的传言呢？

　　只是，在这个世界上，总有许多自以为是的井底之蛙，他们认为，他们所看到的，就是整个世界。

　　他们认为，自己就是最强大的，谁都超越不了他们。

　　这种人，最是不可理喻，而显然，洪力就是这种人。

　　此时，即使在林默的身上感觉到了心悸，可是洪力仍然感觉林默不可能太过强大。

　　这就是，死鸭子嘴硬。

　　“小子，我跟你说话你没听到吗？”

　　“我警告你，现在立刻下来，给我跪下道歉，我倒是可以考虑，饶你一命，废了你的丹田和四肢就好了，如果你不识相的话，那我让你生不如死！”

　　洪力再度开口道。

　　此时他已经完全的收起了对林默的惊悸和忌惮，因为他想到了，这里是宇文世家，他的背后可是站着宇文世家一个家族。

　　林默敢来宇文世家闹事，还敢站在宇文世家的太上楼之上，这林默简直是不知道死字怎么写的。

　　林默就是再厉害，那也只是一个人而已。

　　而宇文世家，有多少人？

　　宇文世家，能成为五大世家，流传了上千年，岂是那么简单的？

　　以林默那点实力，竟然敢来宇文世家闹事，那他未免太过自大了。

　　所以，此时面对林默，洪力根本没有丝毫的畏惧。

　　他相信，等到家族的长老赶来的时候，就是林默的死期。

　　林默竟然拿敢站立在太上楼之上，那简直是对于宇文世家的侮辱，林默必须要死才行。

　　“聒噪！”

　　而此时，林默却是将冰冷的目光看向了洪力。

　　当那淡漠而冰冷的双目看来，洪力感觉，自己周围的空间一紧。

　　周围的空气，似乎瞬间变得万分的冰冷，那种冰冷，寒的透骨，那种冰冷，让人感觉到恐惧。

　　而当林默的声音响起的那一刻，洪力更是感觉一股巨力袭来。

　　洪力的身形情不自禁的向后褪去。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，洪力的脸色瞬间苍白如纸。

　　洪力不禁抬头，一双眼睛之中满是惊骇和恐惧的看向林默。

　　此时，那道站立在太上楼之上的身影，再度将眼神看向了远处的天际。

　　他似乎是在等待着什么？

　　看着此时的林默，洪力那骄傲的心，却是被狠狠的击落。

　　原来，他从来都没有被林默给放在眼里？

　　一个眼神，一句话，都能让他吐血而退，这是什么修为？

　　这是什么实力？

　　他原本以为林默没多厉害！

　　可是，此时林默的没多厉害，却是让他感觉到无力，让他感觉到仰望。

　　如果林默没多厉害，那他岂不是成为了废物了？

　　此时，洪力再也嚣张不起来了。

　　“小子，你找死！”

　　而此时，一震怒吼声传来，一道身影从虚空之中飞渡而来，那道身影之上，散发着一股强大的气息，那气息，让虚空颤抖。


第374章 如此不堪一击！

　　当洪力出现，一群宇文世家的弟子顿时激动起来。

　　当洪力被林默一个眼神，一句话给击伤吐血而退的时候，一群宇文世家的弟子，感觉脸上发烧了起来。

　　而此时，听到那突然传来的怒吼，看着那愤怒之中凌度虚空的身影，一群宇文世家的弟子，终于再度激动了起来。

　　他们宇文世家的长老，他们宇文世家的隐藏力量，终于要出手了吗？

　　“我们的长老终于出手了，这小子死定了！”

　　“宇文世家流传了上千年，岂是他一个乳臭未干的小子可以招惹的了的？”

　　“哼！这小子竟然敢脚踏太上楼，这下他完蛋了，下场一定会极其的悲惨的！”

　　“他一定会后悔来到这个世上的！”

　　随着虚空之中那道威势无比的身影出现，台下一群黯然的宇文世家的弟子顿时精神一震，一个个双目放光的看向那道苍老的身影。

　　此时，那人身穿一身白色的古炮，须发皆白，浑身内力鼓胀，一张脸上满是愤怒之色。

　　此时，他们宇文世家的长老，威势无比。

　　那长老挥舞着手掌，居高临下的朝着林默镇压而去。

　　此时，那位长老好似王者归来，要镇压一切宵小。

　　这位长老的突然出现，无疑是给了一群宇文世家的弟子，很大的信心，让一群宇文世家的弟子，目露希望和期待的看向那虚空之中的身影。

　　而此时，林默看着那横渡虚空的身影，嘴角微微一笑。

　　不过那笑容，却是冰冷的笑容，那笑容，是高傲的笑容，那笑容，是不屑的笑容。

　　没人说得清林默的笑容，究竟是什么笑容。

　　他的笑容，似乎有着无尽的魅力一般。

　　此时，没人知道，在这种情况之下，林默为什么会笑？

　　即使他的笑容，很有魅力，让人忍不住目眩神迷。

　　不过，这个时候都该死了，还笑什么？

　　在无数道目光的注视之下，林默突然间动了。

　　林默的手掌轻轻的挥舞，一掌轻飘飘的朝着前方拂过。

　　这一掌，似乎是要扶风揽月一般，是如此的轻柔，是如此的淡然。

　　他好似站立云端的仙人，一掌轻抚，要让眼前的云雾飘散，要去看那锦绣山河。

　　这一刻，他无尽的淡然，他身后骄阳初生，金光万道。

　　此时，他看上去如同那站立云端的仙人，绝世而俊美。

　　看着林默那轻飘飘的一掌，却是让人感觉到无尽的飘渺和淡然！

　　“哼！装神弄鬼，找死！”

　　而此时，看到林默那轻飘飘的一掌，那凌空虚度的苍老身影，却是大怒。

　　面对他全力的一击，林默竟然如此轻飘飘的应对！

　　这是看不起他不成？

　　而此时，宇文世家的弟子看到这一幕，也是一愣，随后就清醒了过来。

　　林默一个毛头小子，果然是年轻气盛，面对他们宇文世家的隐世长老，林默竟然如此轻飘飘的应对，他林默是在找死不成？

　　“哼！面对我家族的隐世长老，还敢如此的托大，如此的装逼，简直是在找死！”

　　而此时，躺在地上满脸苍白之色的洪力，却是开口嘲讽道。

　　此时，洪力面白如纸，可是他的眼中却满是怨毒之色。

　　不过在洪力说出这句话以后，周围却是一道道异样的光芒投了过来，隐隐有着声音传来。

　　那意思大概是说，你丫的都被人家一道目光给打伤吐血而退，你还有脸在这说。

　　感觉着周围的目光，听着周围那声声的议论，洪力那本就苍白的脸色，更加的难看和阴沉了。

　　“林默，我要你生不如死，我要一刀一刀的割下你身上的肉。”

　　此时，洪力脸上的怨毒之色，更加的浓厚。

　　如果不是林默，他怎么会在这么多人面前丢脸？

　　“林默，你一定要死！”

　　“等到你被制服，我一定要你生不如死。”

　　“到时候，我要将你的女人带到你的面前，然后当着的你面，好好的玩弄她们！”

　　“我让你，后悔，让你绝望，让你后悔你所做的一切。”

　　“你如此自大，那你就要为你的自大，付出代价。”

　　看着太上楼之上，林默那风轻云淡挥掌的身影，躺在地上的洪力满脸怨毒之色的喃喃自语道。

　　此时，所有宇文世家的弟子，都紧紧的注视着那太上楼之上对决。

　　那里的对撞，牵动着所有宇文世家弟子的心。

　　不过此时，宇文世家的弟子，都有着深深的信心。

　　因为林默太过自大，太过不知所谓了。

　　所以，这一次林默必败。

　　这一次，宇文世家的弟子，有着前所未有的信心。

　　他们都在等待着，林默被他们的长老，一掌打得吐血而退，打得摔下太上楼，然后他们上前去好好的折磨林默，让他知道，什么叫做后悔。

　　而在万众瞩目之下，那一身白衣的长老，挥舞着手掌愤怒的来到林默的面前，一掌好似要毁灭一切，狠狠的朝着林默拍去。

　　而此时，林默那好似扶风揽月一般的一掌，也是轻飘飘的来到了那长老的身前。

　　一掌轻飘飘的，似乎要拨开眼前的云雾。

　　两只手掌在这一刻，触碰到了一起。

　　空间，在这一刻，似乎固定，时间在这一刻，似乎是变得静止了下来。

　　似乎是过了很短的时间，又似乎是过了很长的时间。

　　林默的手掌，没有丝毫的停顿，继续朝着前面挥舞而去，似乎眼前的云雾，还没有散去。

　　而此时，那长老朝着林默劈去的手掌，却是静止在那里了。

　　看到这一幕，顿时下面一群宇文世家的弟子，就迷惑了，这是怎么一回事？

　　为什么，那林默的手掌，还在动？

　　难道是临死前的反应不成？

　　不过，他们的长老，为什么不动了？

　　为什么，刚刚的碰撞，没有丝毫的生息？

　　刚刚长老那一掌，不应该是毁天灭地的吗？

　　为什么会如此的悄声无息？

　　“为什么？”

　　一阵充满了不可置信的声音响起，却是从那老者的口中传来。

　　没人知道，为什么他会问出这个问题！

　　那长老不可置信的声音响起，只是却没人回答他！

　　不过，下面一群弟子的疑惑，很快就解除了。

　　因为，那长老的身体，慢慢的消散在虚空之中。

　　宇文世家的长老，身陨！

　　宇文世家的隐世长老，被一群宇文世家的弟子寄托无限希望的长老，在林默的一掌轻挥之下，是如此的不堪一击！


第375章 你废话太多了！

　　周围的空间，出奇的寂静，寂静的只有微弱的呼吸声。

　　所有宇文世家的弟子，都瞪大了双眼不可置信的看着眼前的一切，看着那不断消散的身影。

　　他们宇文世家的隐世长老，让他们心怀希望能把林默镇压的存在，此时在林默的手下，竟然是如此的不堪一击？

　　林默的手掌，只是微微一挥，好似在扶风揽月一般，那长老就已经完蛋了。

　　甚至于，那长老到死的时候，都不知道自己是怎么死的。

　　怎么会这样的？

　　一群宇文世家的弟子，万分的不敢相信，他们的隐世长老，他们宇文世家的隐世高人，竟然如此的不堪一击。

　　可是即使他们不敢相信，可事实却就这样发生在他们的面前。

　　“怎么可能？这不可能的？”

　　看着虚空之中，那不断消散掉的身影，洪力的双目之中，满是不可置信的神色。

　　他怎么都不能相信，那位长老在林默的手下，竟然如此的不堪一击。

　　洪力身为宇文世家的天才弟子，接触的和知道的，都比普通的弟子要多一些。

　　他知道，那位长老是宇文世家的一位太上长老，修为已经超越了先天的境界了。

　　平时的时候，这位长老都是神龙见首不见尾的，都是在闭关修炼。

　　这位长老的实力，极其的强大深不可测。

　　在洪力的心中认为，这位长老是极其强大。

　　如今这位长老出关，那应该是王者归来，直接横扫灭杀了林默。

　　可是事与愿违。

　　那位长老在林默的面前，竟然毫无还手之力。

　　这让洪力感觉到震撼，更是感觉到惊恐。

　　林默的实力竟然如此的强大，那他还怎么对付林默？

　　那他还有希望报仇吗？

　　“不！一定有希望的，一定有的。”

　　“等我进入了古武界，等我进入了宗门之中，我的实力将会发生翻天覆地的变化，到时候林默一定被我踩在脚下的。”

　　“到时候，他一定会毫无还手之力的任我侮辱的。”

　　看着林默那淡漠似仙的身影，洪力喃喃自语的说道。

　　“林默，你来我宇文世家，意欲何为？”

　　一阵愤怒屈辱声音响起，却是宇文世家的家族宇文霸天来了。

　　此时，宇文霸天看着林默，一双眼睛之中燃烧着愤怒的火焰，他恨不得将林默碎死万段。

　　可是他知道他做不到，不说林默那日在拍卖行展现出来的实力究竟有着多么的可怕。

　　单单刚刚林默那挥掌灭杀强敌的一幕，就让宇文霸天感觉到无尽的忌惮了。

　　宇文霸天十分的肯定，面对刚刚林默那如同扶风揽月的一掌，他根本是毫无还手之力的。

　　所以，他万分的忌惮。

　　即使他心中燃烧着怒火，即使他恨不得将林默碎死万段。

　　即使，此时林默站立在太上楼之上，是在侮辱宇文世家，可是宇文霸天也只有忍耐。

　　因为他知道，自己根本不是林默的对手。

　　就是这里的所有人一起上，也不会是林默的对手。

　　所以，他只能忍耐。

　　同时，他也在等待，他等待着救援的到来。

　　一些守护家族的长老，刚刚从闭关之中醒来，来到这里还需要几分钟的时间。

　　他只需要拖住这几分钟就好，到时候等到家族的闭关长老一来，林默必定死无葬身之地之地。

　　毕竟，宇文世家可是传承了上千年的家族。

　　“林默！等到家族七长老来到，结成七星阵，到时候你必定是上天无路下地无门，敢来我宇文世家挑衅，你还真以为我宇文世家没人了？”

　　“等下我会让你后悔，我会让你死无葬身之地之地的。”

　　“挑衅我宇文世家的尊严，这会是你这辈子做的最蠢，最后悔的一件事情。”

　　宇文霸天的心中满是阴沉，他在心中怒吼，因为此时他不敢光明正大的说出来。

　　“幽魂在哪？”

　　林默开口了，那淡漠的声音，却是让宇文霸天的心中不禁一颤。

　　难道林默知道了，是他请的幽魂杀手？

　　“这里是宇文世家，不是幽魂！”

　　“我怎么知道幽魂在哪？”

　　虽然宇文霸天的心中有些惊疑不定，可是当着这么多人的面，他自然不会承认是自己请的杀手了。

　　“不知道？”

　　林默的眉头微微一皱，眉间闪过一丝的森冷之意。

　　一双充满了寒芒的眼睛看向了宇文霸天，那如同死亡目光一般的眼神，让宇文霸天的身体不禁一颤，他感觉到了死亡的气息。

　　“幽魂极其的神秘，没人知道他们在哪！”

　　“我只知道，他们一个接受任务的地方。”

　　感觉到林默那森冷的目光，宇文霸天瞬间感觉到满头大汗，这一刻，他感觉自己距离死亡是如此的近。

　　面对死亡那恐怖的威胁，宇文霸天的脸色瞬间变得苍白毫无血色。

　　此时，他的身体忍受不住的颤抖，他感觉到无尽的恐惧。

　　此时，面对林默的眼神，他再也装不了淡定了。

　　所以他只有开口了，不然他恐怕自己等不到长老前来了。

　　只是，他说话比较慢，他希望再拖延几分钟。

　　因为他怕如果到时候幽魂出了什么事情，会将这件事情怪罪到他身上来。

　　要知道，就是宇文世家，面对幽魂都万分的忌惮。

　　“继续说！”

　　林默那淡漠的声音响起，却是让宇文霸天那拖延的想法给打破了。

　　“年轻人，不要有那么大火气，不然会有大祸降临的。”

　　“站那么高说话，不好，是对人的不尊重，还是下来吧！”

　　而此时，一阵虚无淡漠的声音突然间响起。

　　林默身体周围的空间突然间一闪，七位一身白衣的身影，突然间出现在林默的身前。

　　七人脚踏七星步，刚好将林默围在中间。

　　当着七人出现以后，周围的空间似乎都压抑了许多。

　　林默周围的空间，突然浮现出一道道的闪耀的光想，那光线呈七星方位，将林默团团围在之中。

　　一股股强大的气息在那七位老者身上爆发，虚空为之颤抖。

　　显然，这七人就是宇文世家的守护长老，也是宇文霸天期待和依仗。

　　“你们的废话太多了。”

　　而此时，当这七人出现，林默的双目，不禁闪过一道凌厉的光线。


第376章 修真者一怒！

　　“嗯！小子，果然是年轻气盛，既然如此的话，那就让我们几个，教教你该怎么去做人！”

　　“有时候，做人不能太嚣张了。”

　　“摆阵！”

　　随着一声怒喝响起，顿时那七人的身形一动。

　　周围，天地似乎变换，一道道绚丽的星光闪耀而起，那星光呈北斗七星之形。

　　那闪耀的星光，一共有着七个点，正是那七位长老。

　　此时，那七位长老将林默的身形围在中央，星光闪耀之间，有着无尽的凌厉气息散发而出。

　　“小子，你完蛋了。”

　　“竟然敢如此的嚣张，你还真以为我宇文世家没人了？”

　　“你以为，你的实力强大就可以为所欲为了？”

　　“我告诉你，我宇文世家的强大，可不是你能够想象的。”

　　“招惹我宇文世家，会是你这辈子做的最后悔的一件事情。”

　　而此时，看到那被围在中央的林默，宇文霸天嚣张的哈哈大笑说道。

　　此时，宇文霸天的脸上满是畅快和嚣张之色。

　　刚刚他在林默的面前，何其的憋屈，林默一个眼神，就让他感觉到自己距离死亡是如此之近。

　　可是此时，家族的七位守护长老到来，他宇文霸天终于扬眉吐气了。

　　只要七位守护长老到来，组成七星阵，到时候林默连逃跑都跑不掉。

　　七星阵，以七星之势封锁天地，上天无路下地无门。

　　七星循环之间，引动天地之力疯狂攻击敌人，七星不绝，阵内之内是怎么都无法破阵而出，只能生生死在其中。

　　七星阵，是宇文世家的守护家族的终极力量之一。

　　据说，在宇文世家强盛之时，七星阵曾经威震天下，七星阵一出，引七星之光从天而落，镇压天地，威势无比。

　　只不过到了现在，七星阵已经远不如家族记载的那么强大了。

　　不过即使如此，那七星阵的强大，也远不是一般人可以想象的。

　　林默以为宇文世家好欺负，竟然主动找上门来，那林默就是大错特错了。

　　七星阵之下，会告诉林默，什么叫做绝望的。

　　“阵法吗？”

　　林默喃喃自语了一句，目光之中闪过一丝的凌厉。

　　他这阵法之中，感觉到了修真者的气息。

　　显然，这阵法流传于修真者，这七星阵，就是修真阵法。

　　若是以前，林默说不得要好好的感受一下这阵法。

　　可是现在，林默可没有那心思。

　　虽然这七位长老组成七星阵，实力不可同日而语。

　　在这阵法之中，就是和林默同等实力的控天强者，都很难破阵而出。

　　因为组成七星阵的七人，是驭天巅峰的存在。

　　在阵法的加持之下，几人的实力都突破到了控天的境界，在加上阵法的威力，就是控天巅峰的存在，在这阵法之中，都很难破阵而出。

　　甚至可能被这阵法生生的磨灭至死。

　　只是，这阵法虽然可以对付控天境界的存在，但却对付不了林默。

　　因为林默是修真者，修真者的强大，修真者的手段，远不是普通人可以想象的。

　　不说别的，单单依靠神识，林默就能破阵而出，因为在林默的神识之下，那阵法有着许多的破绽。

　　显然这阵法，在修真界之中，也是非常低等的一种阵法。

　　这阵法，林默自然不放在眼中了。

　　若是在之前，林默就要依靠神识去破解这阵法，连着好好的研究一下。

　　但现在，林默可没有那份闲情雅致，柠兰韵被抓走了，让林默的心中有着无尽的怒火。

　　此时，被这七人围在这里，林默的心中更加的愤怒。

　　修真者一怒，天地颤抖。

　　林默的手掌之中突然间出现了一把玉扇，那玉扇青翠透亮，看上去极其的美丽，似乎是天下最美丽最透亮的美玉雕刻而成的一般。

　　在那玉扇之中，有着一个画像，一颗大树之下，坐着一个天真无邪的小女孩，那小女孩极其的可爱美丽，一双纯洁的双眼看向远处的天地，那双眼之中，满是期待之色。

　　在那扇中，那大树之上有着片片树叶掉落。

　　这把玉扇，正是落殇。

　　林默曾经说过，当树叶铺满扇中天地之时，就是囡囡重获新生之时。

　　只是现在，那树叶虽然不停的掉落，但是那扇中的天地，却仍然还差很多才被铺满。

　　看到这玉扇，林默的双目之中闪过一丝的黯然和怀念之色，不过很快就被凌厉之色代替了。

　　“既然你们找死，那就怪不得我了。”

　　林默那淡漠的声音，带着无尽的杀机。

　　听到林默的话，看着林默手中那突然间出现的玉扇，宇文霸天的心中突然间一阵的颤抖，他突然间感觉到一股不祥的冲动。

　　“不可能的，七位长老都出现了，林默不可能打的过七位长老的。”

　　宇文霸天忍不住喃喃自语道，不过他的心中，却总有着一股不祥的感觉。

　　“五行齐出，扇灭天地。”

　　一阵令虚空颤抖的气息，突然间出现在这片天地之中。

　　林默手中的落殇，不知道什么时候展开了，一扇轻轻的朝着前方挥舞而去。

　　顿时，虚空颤抖。

　　五颜六色的光芒，突然间出现在这片天地之中，那光芒之中，闪烁着令人颤抖的气息。

　　此刻，五行法术在林默的落殇扇之下，聚集在一起，形成了一股毁天灭地的气息。

　　“七星合并，星芒耀空。”

　　虚空之中，似乎有着星光闪烁，那是北斗七星的光芒。

　　不过那光芒虽然闪烁，但却并没有星光之力降落。

　　显然这北斗阵，还不够强大。

　　白日星现，若是在以前，这几位长老一定会异常的欣喜。

　　因为这代表着北斗阵的又一次突破，他们力量的再一次增强。

　　只是此时，几位长老却是没心思去注意这些了。

　　因为，在他们的面前，有着一股毁天灭地的能量，这让他们感觉到了阵阵的危机。

　　此时，七位长老脸上的淡然之色消失了，转而为之的是极其的凝重和震撼。

　　他们不知道，为什么林默会拥有如此强大的力量。

　　他们七人摆下七星阵，就是控天巅峰的存在，都不是他们七人的对手。

　　可是此时，在林默的身上，他们确实感觉到了生死危机。


第377章 如末世降临！

　　“难道说，他是那超越控天的存在？”

　　七人不禁满是惊恐的想到。

　　因为，此刻在林默的身边，聚集着恐怖的五行之力。

　　五行之力的恐怖，远不是普通的古武者可以想象的。

　　此时，林默竟然能操控五行之力，难道说林默已经达到了那种境界不成？

　　七位长老心中不禁满是惊骇之色。

　　看着林默的年纪没有多大，怎么可能突破到那等境界？

　　那等境界的强大，岂是一般人可以仰望的！

　　可是如果不是，那眼前那毁灭天地的力量，该怎么解释？

　　虚空之中，隐隐有着金光闪耀，有着火焰灭世，有着水光冰冷，有着青芒环绕，有着土黄封镇。

　　那是五行法术，此时五行法术聚集在一起，毁天灭地。

　　“装神弄鬼，几位长老快点把他给镇压了。”

　　感觉这那从阵法之中隐隐透露出来的气息，宇文霸天感觉到心中无尽的恐惧。

　　他感觉，那气息聚集起的强大，强大到没边了。

　　他感觉，那阵中的能量，就是微微透露出来一丝，都不是他能够阻挡的了的。

　　宇文霸天心中感觉到无尽的恐惧，他不禁怒吼道。

　　不过此时，那七位长老听到宇文霸天的话以后，踹死他的心都有了。

　　你他娘的从哪为家族招惹来这么一位强敌？

　　“五行聚集，毁天灭地。”

　　林默那淡漠的声音，似乎是从无尽的虚空之中而来，听上去是那么的虚无缥缈，让人的心中不禁升起无尽的敬畏，让人的身体，不禁发凉。

　　“七星之力，毁灭万物！”

　　而此时，那七位长老也是怒吼了一声，顿时七星闪耀，周围的天地之力疯狂的聚集。

　　七点星芒忽然间聚集成了一点，那一点星芒，似乎如同真的七星一般，如同白日之中的星芒。

　　白日星现，无尽狂暴的力量闪耀而出。

　　不过此时，一股比之刚刚更加恐怖，更加狂暴的能量，出现在这片虚空之中。

　　那气息，令人颤抖，令人惊恐。

　　那气息，来自于林默身前那光芒闪耀的天地能量。

　　“灭！”

　　林默合并青玉扇，朝着前方轻轻一指。

　　顿时天地颤抖。

　　狂暴的天地能量疯狂的朝着前方冲击而去，宇文世家的山脉，突然间颤抖了起来，似乎是因为承受不住那狂暴的力量而颤抖。

　　空间，似乎都不稳定了起来。

　　一股灭世的气息，轰然降临，让无数人疯狂，让无数人颤抖。

　　在这股气息之下，所有宇文世家的弟子，都感觉到如同真的末世降临一般。

　　这一刻，所有宇文世家的弟子，看着太上楼之上那道淡然俊美如仙的身影，心中忍不住恐惧了起来。

　　这一刻，林默那恐惧的身影，永远在他们的心中停留。

　　“去！”

　　而此时，那七位宇文世家的长老，也是脸色大变，满脸的凝重和震撼之色。

　　感觉着那恐怖的气息，七位长老却感觉自己如同无尽海浪之中的一艘小船，随时都可能被一个浪花给打翻。

　　这种感觉，让七位长老感觉到震撼，让七位长老感觉到惊慌。

　　因为那能量太过可怕，即使他们借助七星阵的力量，都可能阻挡不了。

　　虚空之中，五光十色的能量闪耀，形成一股可怕的浪潮，朝着前方覆盖而去。

　　而另一边，星光闪耀，如同真的星辰出现，也是迎击这那能量的浪潮而出。

　　两者看来，却是那浪潮能量更加的强大，那星辰能量就显得太过渺小了。

　　不过，在电视剧和小说之中，经常出现这样的画面。

　　一方发出的攻击强大无比，如同毁天灭地一般，另一方却是轻飘飘的一掌，但却将那毁天灭地的攻击化为虚无。

　　就如同刚刚林默那如同扶风揽月的一掌一般。

　　只是，这一幕，显然不会在此刻上演。

　　当那能量浪潮和那星辰接触的时候，天地突然间一颤。

　　虚空，似乎在此刻破碎了一般，时间似乎在这一刻静止。

　　轰！

　　林默脚下的太上楼，在这一刻轰然破碎。

　　那代表着宇文世家无上的权利，代表着宇文世家的尊严和脸面的太上楼，在这股能量碰撞的冲击之下，轰然破碎掉了。

　　而此时，周围的山脉也是颤抖了起来，周围那高大的阁楼，在此刻轰然破碎。

　　房屋破碎的声音连绵不断的响起，显得如此的轰鸣，如此的震耳。

　　一股能量碰撞冲击的波动传出，朝着周围散发而去。

　　噗！

　　在那恐怖的余波之下，周围的宇文世家弟子，一个个身形飞起，一时间人影纷飞，落到地上之后，个个脸色苍白口吐鲜血。

　　此等情景，如同末世到来一般。

　　那能量的浪潮此刻和那星芒不停的碰撞，一股股恐怖的余波不断的散发开来。

　　在那一波又一波的浪潮之下，周围宇文世家的弟子，如同下饺子一般，一个又一个的被震飞落地，然后一个个口吐鲜血。

　　那模样，极其的壮观，但却让宇文霸天心中颤抖，嘴角不禁露出鲜血。

　　这些可都是宇文世家的弟子，一个个都是宇文世家费尽心血培养出来的，现在死的死伤的伤。

　　不管这一战之后怎么样，宇文世家都会元气大伤了。

　　轰！

　　又是一阵恐怖的余波散发开来，一道人影被冲击撞飞而去，落到地上之后直接昏迷过去，生死未卜。

　　而此时，看到这一幕，宇文霸天却是瑕疵欲裂，因为那人竟然是洪力，宇文世家的天才弟子。

　　此时，洪力生死未卜。

　　宇文霸天的身形一动，想要去看看洪力是否还活着。

　　只是此时，又是一阵天地余波散发开来，直接将他的身形撞飞。

　　宇文霸天的嘴角不禁露出一丝的苦笑，这是何等强大的对决？

　　他竟然连一道余波都承受不了？

　　而此时，虚空之中，滚滚浪潮之中，那星芒却是显得若隐若现，一股岌岌可危随时都会消失的模样。

　　此时，那七位长老满头大汗，一张脸上满是苍白之色。

　　而此时，另一边的林默，却仍然满脸的淡然之色。

　　看到这一幕，高下立判。

　　七位长老摆下七星阵，仍然不是林默的对手。

　　这是何等妖孽？


第378章 后悔？

　　虚空之中，能量的浪潮不停的翻滚，每次能量涌动之间，就有着强大的余波散开。

　　而此时，宇文世家的一些弟子，就遭殃了。

　　被那恐怖的能量余波给撞击到，就是不死也要重伤。

　　“灭！”

　　而此时，站立在虚空之中的林默，看着那不停闪耀的星芒，眉头微微一皱。

　　林默的手指突然间朝着前方轻轻一指点出。

　　顿时，虚空动荡。

　　那不断涌动的能量浪潮突然间一颤，接着就见到那浪潮似乎是受到了什么刺激一般，疯狂的翻滚了起来。

　　而此时，在那狂暴的浪潮之下，那微弱的星芒，却是极具的闪烁了起来，似乎下一刻就会破灭一般。

　　看到这一幕，七位一身白衣的长老，顿时满脸的苍白和惊慌之色。

　　这尼玛！

　　这人是什么妖孽，一个人对他们七个，还能如此的厉害？

　　七位长老为林默的妖孽和强大，感觉到震撼，感觉到惊恐。

　　如果那能量的浪潮落下来，那他们七人绝对不会有一人能够幸免。

　　在那狂暴的能量之下，他们七人恐怕连反抗的力气都没有，就要被轰击成为飞灰。

　　七人的脸色极其的苍白，可笑刚刚他们还在嘲笑林默不自量力，太过年轻太过自大。

　　现在看来，刚刚他们所说的，是如此的可笑。

　　如果林默不自量力的话，那他们岂不成了跳梁小丑了。

　　林默自大，那是因为他有着实力，他有着自大的本钱。

　　当你拥有强大的实力之时，你就可以为所欲为。

　　因为林默强大，所以他可以自大。

　　只是，林默拥有自大的本钱，他们却没有。

　　七位长老看着那狂暴的天地能量，脸色的苍白和惊恐，他们在那狂暴的能量之下，感觉到死亡的气息。

　　七位长老的脸上满是苍白和恐惧之色，几人相互对视一眼，双眼之中满是决绝之色。

　　现在这种情况，他们必须要拼命才行了。

　　七位长老的身上，突然间爆发出一股狂暴的能量。

　　那能量聚集在一起，朝着七人面前的那如同星辰般的能量而去。

　　顿时，星光曜日。

　　瞬息，那星光似乎比之天上的太阳，都要耀眼。

　　此时，那星辰般的能量，突然间爆发出强大的力量，竟然将那能量的浪潮推开，并朝着林默的方向镇压而去。

　　不过，此时那七位长老的脸色却是突然间苍白无比，七人的嘴角，都隐隐有着鲜血流下。

　　此时若是有人仔细观察这七位长老的话，就会发现七人的身体正在慢慢的颤抖，似乎抵抗不了那巨大的压力了一般。

　　此刻他们的双眼之中，更是有着绝望之色。

　　因为他们知道，这只是回光返照而已，等到他们透支的力量消耗完毕的时候，那就是那恐怖的能量浪潮，将他们覆灭之时。

　　一时间，七位长老的心中，有着淡淡的落寞之色。

　　他们从小生活在宇文世家，一生的使命就是守护宇文世家。

　　他们知道，有一天自己的命运可能是为宇文世家战死。

　　可是他们没想到，他们的死亡，会以这样形式到来。

　　不过，此时七位长老的异常，却是并没有被下面一群宇文世家的弟子所注意到。

　　当一些侥幸逃过余波冲击，或者是还没有昏迷的弟子，看到虚空之中那闪耀的星辰的时候，不禁大喜。

　　“我说那小子不可能打得过七位长老的，刚刚只是七位长老让着他而已。”

　　“就是，我说刚刚七位长老怎么被那小子压制了，原来是长老让这他的啊！”

　　“刚开始的时候，看到那小子竟然以一人之力压制七位长老，我还吓了一跳，原来只是长老让这他而已。”

　　“哼！我宇文世家的长老，怎么会输个一个毛头小子！”

　　而此时，周围顿时传来了阵阵振奋的议论声。

　　那声音之中，有着掩盖不住的兴奋之意。

　　“哼！小子，等下我就会让你尝试到，什么叫做生不如死的滋味。”

　　洪力满脸阴沉怨毒的看着林默。

　　此时的洪力，正满脸虚弱的躺在地上，显然他受了重伤。

　　看着虚空之中那闪耀的星辰，洪力的脸上露出一丝的期待。

　　他期待着林默被制服，然后他要好好的折磨一下林默。

　　“小子，来我宇文世家闹事，是你这辈子做的最后悔的一件事情。”

　　宇文霸天不知道什么时候站了起来，看着林默说道。

　　而此时，宇文霸天的声音，却是道出了所有宇文世家弟子的心声。

　　林默敢一个人来宇文世家，脚踏太上楼，难道他林默真的以为宇文世家没人制服的了他吗？

　　难道，他以为宇文世家没人吗？

　　“小子，等下你就会知道，什么叫做生不如死的滋味了。”

　　“哼！敢来宇文世家世家闹事，简直是找死！”

　　“你会后悔，后悔来到这个世上！”

　　“……”

　　随着宇文霸天的声音响起，周围也是有着一阵充满了嘲讽和不屑的声音响起。

　　只是，听着那声音，那七位长老却是无尽的苦涩。

　　只有他们自己知道，现在这到底是怎么一回事。

　　等到那突然爆发的力量消耗殆尽之时，就是他们七人身死之日。

　　“你们太吵了。”

　　而此时，林默那淡漠的声音响起。

　　那声音是如此的淡漠，好像是从无尽的虚空之中传来一般，传到了所有人的耳中，让人感觉到一股虚无缥缈之意。

　　而随着林默的声音响起，那虚空之中被那星辰压制的能量浪潮，突然间发生了的翻天覆地的变化。

　　五行闪耀之间，一股毁灭的气息降临。

　　虚空之中，那如同浪潮一般的五行之力，突然间凝聚在一起，形成了一柄巨剑，朝着那星辰而去。

　　当那巨剑形成的一刻，一股凌厉毁灭的气息，也是随之降临。

　　当那气息降临，众人只感觉到无尽的绝望气息弥漫。

　　那巨剑凝聚，虚空为之动荡。

　　此时，只见到那巨剑微微一颤，顿时那闪耀的星辰，突然间剧烈的颤抖了起来。

　　那巨剑缓缓的抬起，朝着那星辰一斩而下。

　　隐隐之间，似乎有着一道光线闪过，虚空似乎被劈成了两半一般。

　　一瞬间，那星辰闪耀颤抖到了极致。


第379章 宇文殇！

　　巨剑轻斩，虚空颤抖，万物惊惧。

　　一瞬间，如同末日降临，如同万物枯寂。

　　轰！

　　一阵巨大的轰鸣突然间传来，于此同时，一股巨大而狂暴的天地能量，突然间朝着四周散发开来。

　　那能量极其的恐怖，似乎要毁灭一切。

　　那能量不停的朝着四周散发，所过之处一片虚无寂灭。

　　而那些还站在原地的弟子，在接触到这恐怖的天地余波之后，连丝毫的反抗能力都没有，直接吐血后退。

　　有的倒地以后还能动两下，有的直接就是生机灭绝。

　　恐怖的余波散开，却是如同末世降临，所过之处，一切毁灭。

　　宇文世家之中，如同发生了一场大地震一般，房屋倒塌，人影遍地。

　　而虚空之中，在那巨剑轻轻一斩而下，那星辰颤抖了几下，就化为了一股恐怖的天地余波，消散在这片天地之间。

　　随着那星辰消散，那那个一身白衣的长老，却是身体一颤，七人的口中，同时喷出一口的鲜血，脸色瞬间苍白如纸。

　　这一刻，七人的眼中满是恐惧。

　　他们却是没想到，林默竟然如此的恐怖。

　　原来，刚刚林默还留有余力。

　　原来，他们在林默面前，是真的如此的不堪一击。

　　此时，看着那携带着毁灭气息降临的巨剑，七人的心中却是有着无尽的无力。

　　在这力量之下，但问又有谁能够阻挡的了？

　　巨剑降临，虽然看似极慢，但却封锁所有的空间，让人无处可逃。

　　所以，七人只能眼睁睁的看着那巨剑降临，他们无法闪躲，因为闪躲不了。

　　此时，他们只有静静的等死。

　　等死的感觉，是极其的煎熬的。

　　明知道自己的下场就是死亡，却只有眼睁睁的等待，眼睁睁的看着死亡的降临，那种感觉是极其的煎熬的。

　　那是一种巨大的折磨，那是让人发狂的感觉。

　　此时，七位长老就是这种感觉，他们有一种想要发狂的感觉。

　　只是，他们却是如此的无力。

　　因为他们改变不了。

　　在那恐怖的力量之下，他们如同巨人面前的蝼蚁，是如此的渺小无力。

　　所以，他们只有等待死亡的降临。

　　“这怎么可能？”

　　宇文霸天脸色苍白虚弱的看向虚空，满脸的不可置信之色。

　　他刚刚被余波冲击，此时也是身受重伤。

　　只是他怎么都不能相信，刚刚还占据上风的七位长老，此时就岌岌可危了起来。

　　看着那散发着灭世气息的巨剑，宇文霸天的心中有着无尽的震撼和恐惧。

　　他从未想到过，宇文世家的七位守护长老，宇文世家的终极守护力量，会如此的不堪一击。

　　难道说，他们宇文世家的底牌，真的如此之弱？

　　宇文霸天的心中，不禁有着一丝的怀疑和苦涩。

　　他对于宇文世家流传了上千年的力量和底蕴，产生了怀疑。

　　宇文霸天万分的不愿意相信，可是事实却是如此的发生在他的面前。

　　“不可能的！他怎么会如此的强大？”

　　侥幸逃过一劫的洪力看着林默，一双眼睛之中满是恐惧和不敢置信之色。

　　他不愿意相信眼前这发生的一切。

　　而此时，其余一些逃过一劫的宇文世家的弟子，也是满脸震撼和不敢置信的看着这一切。

　　他们也不愿意相信，这正在发生的一切。

　　可是，即使他们都不愿意相信，可是事实却如此的发生在他们的面前。

　　巨剑轻斩之下，似乎要斩破天际一般。

　　巨剑轻轻落下，七位长老的身体一颤。

　　接着就见到，七位长老的身体慢慢的化作了飞灰，慢慢的消散在这片天地之间。

　　宇文世家守护家族的终极力量，摆下七星阵的七位驭天境界的长老，在林默的一剑之下身陨。

　　时间，在这一刻似乎是停止了下来。

　　虚空之中的能量无声无息的消散，太上楼早已经化作了飞灰，林默静止的站立在虚空之中。

　　那一身白衣的淡然模样，俊美似嫡仙，这一幕似乎成为了永恒一般。

　　“幽魂在哪？”

　　林默那冰寒的声音再度响起，却是让周围的空气，都森冷了几分。

　　此时身受重伤满脸虚弱的宇文霸天，却是满脸的阴沉和恐惧的看着林默。

　　他想要说些什么，可是在林默那冰寒的眼神之下，他却感觉到，如果他不回答林默的问题，那他的死期就到了。

　　“我只知道，幽魂一个接取任务的地点。”

　　“那个地方在……”

　　宇文霸天声音之中带着颤抖的说道。

　　虚空之中，似乎有着一阵清风吹过，再抬头看去之时，林默的身影依然消失无踪。

　　看着那空荡荡的虚空，宇文霸天的心中不禁满是苦涩。

　　原来，只要他回答林默一个问题，就可以让林默这煞星离开。

　　原来，只需要他一个回答，宇文世家就不会承受如此之大的打击和伤害。

　　七位守护长老，守护家族的终极力量之一，就此烟消云散。

　　在转身看看那满目狼藉，宇文世家残破到何种地步？

　　那代表着宇文世家无上权力尊严的太上楼，更是被那人踏在脚下，此时早已经是烟消云散了。

　　在看看那倒了一地的人影，死的死伤的伤，更是动摇了宇文世家的根基。

　　这一切的一切，却都是因为一人而起。

　　宇文霸天的心中突然间涌起了一阵的无力，这样一个人，真的是他们宇文世家能招惹的起的？

　　在这之前，宇文霸天从未想到过，有一个人可以如此的厉害，以一人之力，闹的宇文世家鸡犬不宁。

　　可是，今天，事实发生在他的面前。

　　经此一战，宇文殇！

　　而此时，距离宇文世家没多远的一处隐秘山脉之中，一道一身白衣的身影突然间出现。

　　那人一身白衣似雪，脚步轻移之间，一步就踏出了很远的距离。

　　此人就是林默。

　　林默在山脉之中穿梭，一步踏出之间，就跨越了数千米的距离。

　　再一步踏出，林默来到了一个山谷之前，在山谷之中，有着一个竹子搭建的阁楼。

　　当看到那阁楼的一刻，林默的双目之中闪过一丝的寒芒，脚步一踏来到了那阁楼之前。


第380章 我不想问第三遍！

　　阁楼之前，有着一片竹林，竹林之中，有着一张石桌，在石桌之上，有着一盘棋，还有这一壶茶。

　　在石桌之上，有着一个身穿黑衣的白发老者坐在那里独自喝茶，老者的手中，有着一枚棋子，自己在那下棋。

　　这幅情景，很出尘，让人感觉到优雅宁静的淡然的气息。

　　林默的身影突然间出现，出现在了那老者的身后。

　　“年轻人，不懂规矩吗？”

　　“滚出去跪在那里，不要耽误我老人家下棋！”

　　那老人看上去十分的出尘，如同那隐世高人，世外神仙一般。

　　只是，那老者说出来的话，却是十分的森然冰寒。

　　那老者仍然坐在那里没有动，一只手拿着棋子，一只手拿着茶杯。

　　“幽魂在哪？”

　　林默开口了，声音之中极其的淡漠，但却让那老者的身体不禁一颤，手中的茶杯微微颤抖了一下，手中的棋子也是掉落了。

　　“年轻人，你不该问这个问题的！”

　　“问出这个问题的人，都死了！”

　　“我已经忘了，很久很久没人问过我这个问题了！”

　　“所以，你问出口的时候，我很吃惊，以至于破坏我淡然的心境，所以你更该死！”

　　“既然来到这里，还故意破坏规矩，那你就去死吧！”

　　那老者再度开口道。

　　那老者慢慢的转过身，看向了林默。

　　当他看到林默的时候，不禁微微一愣，林默竟然如此的年轻，林默竟然如此的淡漠？

　　“果然是年少轻狂，不过年少轻狂的人，总是活不长久的！”

　　那老者看着林默笑着说道，他的笑容之中，有着阵阵森然之意，有着阵阵杀机，让人感觉到心寒。

　　“我问你，幽魂在哪？”

　　“我不想再问第三遍！”

　　林默的双目之中，爆发出一股的冷芒，那瞬间展现出来的寒冷，让人心寒。

　　而此时，被林默那寒冷的目光盯着，那老者的脸色却是变得难看了起来。

　　在林默的身上，他感觉到了一股危险的气息。

　　“小子，你是谁，敢来这里闹事，你找死吗？”

　　那老者看着林默，脸上的那股淡然之色也是消失不见了。

　　看着那老者，林默的双目之中闪过一丝的寒芒。

　　林默的身影一闪，瞬间消失在原地。

　　下一刻，林默的身形就出现在那老者的面前，一掌狠狠的朝着那老者镇压而去。

　　此时，林默的心中可是极其的愤怒，他没有那么多心思，去和这人去浪费。

　　“我问你话，你没听的吗？”

　　林默那森寒的声音响起，带着无尽的怒火和冰冷。

　　而此刻，那老者却是瞬间脸色大变，他的脸上再也保持不了那种淡然了。

　　这一刻，他感觉到一股滔天的危险气息，朝着他袭来。

　　顿时，那老者的脸上满是惊慌之色。

　　林默说过，他不想问第三遍，所以他直接动手了。

　　一掌愤怒镇压而下，似乎要封镇天地一般。

　　在林默的手掌之下，老者却是满脸的惊慌之色。

　　他发现，以自己控天初期的修为，在林默的一掌之下，竟然感觉无路可逃。

　　林默的一掌，似乎封镇所有一般。

　　在林默的手掌之下，他感觉逃无可逃。

　　他不知道为什么会有这样感觉。

　　林默一个年轻人，看上去根本没多大，为什么会拥有如此手段？

　　那老者想不通，不明白林默为什么会有着如此手段。

　　“载物印！大地载物，封镇一切。”

　　林默那森寒的声音响起，于此同时，林默的手掌之中，突然间出现了一道翠绿的光印，那光印旋转之间，一股封镇一切的气息透露出来。

　　让那老者感觉到逃无可逃的存在，正是这载物印。

　　载物印之下，封镇一切，以那老者的手段，怎么可能逃脱？

　　要知道，载物印修到深处，一印之下，可以封镇天地万物，这等法印之强大，岂是普通人可以想象的？

　　不要说这老者的实力本就不如林默，就是这老者的实力强过林默，在这载物印之下，也只有被封镇的份。

　　当然了，如果敌人的修为超越林默太多，那林默的载物印也是没办法的。

　　不过此时，在这载物印之下，这老者却是根本无处可逃的。

　　光印旋转，封镇一切。

　　在那老者震撼惊骇的目光之下，载物印朝着他身上轰然坠落。

　　在那载物印之下，那老者惊骇的发现，他体内的内力完全被封镇，根本运转不了。

　　所以，此时那老者只能眼睁睁的看着林默一掌朝着他挥下。

　　噗！

　　那老者身体一颤，直接飞了出去，一口鲜血在飞起的途中喷出，在那幽静的竹林之中，留下一道鲜红的痕迹。

　　“你是谁？”

　　那老者不可置信的看着林默，声音之中带着颤抖的问道。

　　在他的记忆之中，华夏的古武界，貌似没有林默这号人物。

　　如此年轻，但是手段和实力，简直是惊世骇俗，这等实力，这等手段，如果真有这号人物，他不可能没听说过的。

　　“我是谁？”

　　“你不需要知道！”

　　“现在告诉我幽魂在哪？”

　　林默的目光极其的森寒，那森寒的目光如同从九幽之中而来，要收割生命一般。

　　在林默那森寒的目光之下，那老者只感觉身体有着无尽的寒意袭来，这一刻，他感觉自己距离死亡只差一步。

　　“幽魂就在这片山脉之中，你向东走十公里，那里有一个山洞，从山洞之中进去，那里就是幽魂的基地了。”

　　看着林默那森寒的目光，那老者却是满头大汗的说道。

　　他感觉，自己再不说，那就没机会活命了。

　　“此人，太过可怕！”

　　“不对，难道他是林默？”

　　清风拂过之间，林默的人影已经消失不见了。

　　而此时，看着林默的身影消失，那老者终于是松了一口气。

　　感觉着体内那仍然被封锁的内力，那老者不禁感觉到无尽的震撼和惊骇。

　　挥掌间封镇一人的修为内力，这等手段，简直是太过让人惊骇。

　　看着林默离去的地方，那老者脸上满是惊骇的喃喃自语，双目之中不时闪过一丝思索的神色。


第381章 无助和惊慌！

　　“这里是什么地方？”

　　柠兰韵迷迷糊糊的睁开了双眼，她感觉自己浑身酸软无力。

　　努力的睁开双眼看着周围那石头墙壁，柠兰韵不禁喃喃自语道。

　　此时柠兰韵身处一个有些阴暗的石室之内，周围都是石头墙壁。

　　房间之内没有灯光，显得有些阴暗，周围空气有些森寒，显得有些阴森森的。

　　看着周围的情况，柠兰韵不禁畏惧的缩了一下身子，心中涌起了一丝的恐惧之感。

　　“我明明在客厅里面等着林默哥的，怎么会跑到这里来的？”

　　看着周围那完全陌生的环境，柠兰韵的心中有着惊慌，有着无助。

　　她不知道，自己怎么会突然间出现在这样一个完全陌生的地方。

　　而林默，又跑到哪里去了？

　　这突然间的转变，让柠兰韵感觉到无尽的惊恐。

　　任何人在一觉醒来以后，出现在一个完全陌生的地方，特别是像柠兰韵现在这样的阴森地方，心中都会惊慌。

　　更何况，柠兰韵的性格本就柔软，突然间遇到这样的情况，更是不知所措。

　　一时间，柠兰韵那一双大眼睛之中，有着泪水打转，看着让人感觉到心疼。

　　“林默哥，你在哪？兰韵要你在我身边。”

　　柠兰韵声音之中充满了惊慌。

　　而此时，在石室之外的房间之内，一个浑身笼罩在黑衣之下的男子突然间睁开了双眼。

　　那男子转头看向了柠兰韵所在的石室，嘴角微微露出一丝的笑容。

　　“这世间，竟然有着如此绝色倾城的美人！让我看一眼，就想要抱在怀里好好的疼爱，想要永远的拥有！”

　　“她是我的，永远要被我珍藏，谁都不许将他夺走！”

　　看着柠兰韵所处的石室，那黑衣杀手的眼中满是疯狂之意！

　　当他见到柠兰韵那一刻，就无可自已的疯狂的迷恋上了柠兰韵。

　　他要拥有柠兰韵，他要彻底的占有柠兰韵。

　　有时候，当一个人，见到一个人，或者是一件东西的时候，总会不可自已的疯狂迷恋。

　　如果你拥有那个实力，那你将会彻底的占有他。

　　这就是人性。

　　“现在，就让我拥有你，占有你！”

　　那黑衣杀手慢慢的拿下自己的面罩，一张长相平凡，看上去大概有着三十多岁的脸庞露了出来。

　　不过，在那张脸庞之中有着一道狰狞的疤痕，却是十分的吓人。

　　这杀手看向柠兰韵所在的石室，脸上露出一丝疯狂而狰狞的笑容朝着那石室走去。

　　作为幽魂杀手，他见不得人，他终日隐藏在黑暗之中，他的命运注定了他没有感情。

　　终日生活在黑暗的地下，过着暗无天日的生活。

　　他的心中，早已扭曲。

　　见到他喜欢的东西，他会不顾一切的想要拥有。

　　黑衣杀手脚步踏在地上，有着清脆的回响响起，在这安静的石室之中，是如此的响亮，是如此的引人注目。

　　石室似乎寂静了下来，静的只有微弱的呼吸声，还有那不断临近的脚步声。

　　石室之内，柠兰韵的脸上突然间满是惊恐的看向石室的大门。

　　那大门之外，有着阵阵清脆的脚步声响起。

　　那脚步声，让柠兰韵感觉到惊恐。

　　在这样一个完全陌生的环境之内，有着阴森的气息散发而出，这突然间出现的脚步声，无疑使让性格柔弱的柠兰韵感觉到无尽的惊恐。

　　咔嚓！

　　石室的大门忽然间发出声音，却是大门在慢慢的打开。

　　一丝的光线从那大门之外透露出来，照耀在柠兰韵的脸上。

　　此时的柠兰韵那绝美的脸庞之上，满是苍白之色，在她的双眼之中，有着阵阵的惊恐。

　　……

　　清晨，有着淡淡的白雾弥漫。

　　而此时，一条寂静无人的山脉之中，云雾缭绕，不时的有鸟儿的鸣叫，动物的吼叫传来，看上去如同那传说中的仙境一般。

　　仙境本应有仙人。

　　一道一身白衣似雪的身影，在云雾之中踏步而来。

　　那人的速度看似很慢，好像是在缓慢的踏步，但是他一步之间，却是踏出了很远一段距离。

　　那人一脸的淡漠之色，似乎这个世上，没有什么事情能引起他的注意一般。

　　他如同那遗落凡尘的嫡仙一般，绝世而俊美。

　　此人，自然就是林默了。若是此时有人在这的看到这一幕的话，一定会以为林默就是那踏空而行的仙人的。

　　“希望兰韵没什么事情，否则，我让你幽魂在这个世界上彻底的消失，再也没有丝毫的踪迹。”

　　“谁若是敢伤害兰韵，我让你后悔来到这个世上。”

　　想到那道柔弱到让人心疼的身影，林默的双目之中闪过一丝的寒芒。

　　此时，天才刚刚亮，距离夜晚才过去没多长时间。

　　林默从别墅之内出来，到现在，也只不过是过去了半个小时的时间而已。

　　半个小时之内，夜闯中南海，脚踏太上楼，再追踪来到幽魂的接取任务的地点。

　　这一切，听起来都是如此的不可思议。

　　这几件事情之中，任何一家事情都足以让人骇然失色。

　　可是这些事情，却被林默在短短的半个小时之内给做到了。

　　要知道，不说那些地方之中高手如云，单单这之间的路程，都不止半个小时。

　　更何况，中南海，宇文世家，幽魂，那是什么地方？

　　那些地方，哪一个不是高手如云，在华夏之中，能强闯那些地方还安然出来的，估计都没有。

　　更不要说，在短短的半个小时之内，连闯这三个地方了。

　　这简直是不可能。

　　可是，就是这样不可能的一件事情，却在林默的身上发生了。

　　甚至于，林默还感觉自己太慢了。

　　他在宇文世家的时候，不应该耽误那么长时间，应该以雷霆手段直接将所有人震慑，不然的话，也不会浪费那么长时间了。

　　此时，如果宇文世家的人知道了林默的想法以后，估计要被气的吐血了。

　　这尼玛！

　　你将宇文世家搅得天翻地覆还不够，还嫌时间太长了，要不要这么打击人？

　　而此时，山脉之中，林默突然间皱着眉头停了下来。


第382章 一步一杀机！

　　“障眼法吗？”

　　林默的目光突然间看向了一个山头，那山头极其的平凡，没有丝毫的出奇之处。

　　在这连绵的山脉之中，如此一个山头是如此的不起眼，是如此的平凡。

　　看着那毫不起眼的山头，林默的眼中却是闪过一丝的冷芒。

　　这山头在别人的眼中看起来没什么，但是在林默的神识之下，他却是无可遁形。

　　林默突然间伸出手指朝着那山头轻轻一点，不见任何的动作，那眼前的山头突然间变化了起来。

　　那上面长满了绿树的山头，突然间消失不见了，转而为之的是一座山石雕刻的大门，大门之内黑洞洞的一片，显得阴森森的。

　　在那大门之上，有着两个血红的大字。

　　幽魂！

　　这就是大门之上雕刻的大字，那大字极其的鲜红，似乎是用鲜血雕刻的一般，让人看着有着一种不寒而粟的感觉。

　　刚刚还是一个山头，下一刻就变化成了一座大门了，这一幕如果被人看到了，一定会感觉到无尽的惊骇的。

　　这等手段，这等变化，实在是太过让人吃惊震撼了。

　　而此时，林默看到这一幕，脸色却是没有丝毫的变化。

　　这大门只所以能隐藏变幻成为一座山头，那是因为有人施展了一种障眼法。

　　这种障眼法和修真者的阵法有关，但和真正的修真阵法相比，却是相差了千万里。

　　不过，虽然只是简单的障眼法，但是想要瞒住没有神识的古武者，却是十分的容易的。

　　这障眼法在林默的神识之下，自然是无所遁形了。

　　看着那大门之后深幽的通道，林默的双目之中闪过一丝的寒芒朝着那大门走去。

　　“来人止步！”

　　只是，当林默脚步刚刚踏出的一颗，两道匕首却是从虚空之中出现，朝着林默的喉咙割来。

　　那匕首出现的无声无息，瞬间就来到了林默脖子之前。

　　若是普通的古武者在这，那这次估计就要交代在这了。

　　看着那突然间出现的两把匕首，林默的脸色没有丝毫的慌张。

　　林默的手中突然间出现了一把青玉扇，那扇子正是落殇。

　　一身白衣，手持青玉扇，再加上那满脸的淡然，如同仙人下凡一般。

　　仙人下凡，仙威不允许侵犯，侵犯者必遭受雷霆怒火。

　　林默手掌一挥，青玉扇展开。

　　林默继续朝着前方踏步而去，在走入那大门的时候，青玉扇轻轻一挥。

　　两把匕首擦着林默的脖子过去，就差一点收割走林默的性命，但却永远差了那么一丝。

　　林默的身影在踏步之间消失不见。

　　而此时，两道浑身笼罩在黑衣之下的身影，突然间出现在石门之外，那两人手持匕首愣愣的站在那里。

　　此时，若是有人在这的话，就会发现两人双目之中的神光，早已经消散掉了。

　　数息过后，两人的身体一颤，慢慢的倒在地上没有了生息。

　　这两人显然就是刚刚手持匕首的两位杀手，只是此时两人已经化作了两具没有丝毫生息的尸体了。

　　两人的死去，没有引起丝毫的波动。

　　不过杀戮，才刚刚开始。

　　幽暗的通道之中，林默踏步而下。

　　周围极其的阴暗阴森，但却没有能让林默有丝毫的畏惧，更没能让他的脸上有丝毫的变化。

　　通道之中，极其的寂静昏暗，而在这昏暗之下，一道道幽光突然间闪烁了起来。

　　六道闪烁着幽光的匕首突然间出现，六把匕首围成一个圈，将林默环绕在中心。

　　六把匕首封锁林默所有的退路，围成了一个圈朝着林默围剿而去。

　　面对六把匕首的绝杀，林默仍然是满脸淡漠之色的朝着前方走去。

　　似乎没有什么东西，能让他动摇一般。

　　脚步踏出无声无息，一步之间林默的身影已经消失无踪了。

　　而此时，那六把匕首却是静止不动了，似乎是在为林默让路一般。

　　片刻之后，这里再度动了六具无声无息的尸体。

　　幽暗的通道之中，似乎每走一步就有着杀手出现。

　　当林默再度朝着前方踏出一步，再度有着六把匕首出现。

　　不过，这次的结果还是和上次一样，六名杀手无声无息的身亡。

　　一身白衣似雪，手掌青玉扇，脚步轻踏间无声无息的收割性命。

　　寂静的通道之中，林默的不停的朝着前方踏步而去，而每当林默走出一步，身后就有几道身影无声无息的倒下。

　　一步一杀机。

　　幽暗的通道并不是很长，当林默走出通道的时候，展现在林默面前的是一片殿堂和石室。

　　这是一片地下世界，范围及其的宽广，有着近千米左右。

　　显然，这里是将地下完全的掏空，建成了一个地下世界。

　　“来着何人？”

　　当林默踏出通道的一刻，一柄匕首似乎是划破虚空而来，瞬息就降临在林默的头顶，一股森寒的气息散发出来。

　　那匕首的速度极快，而且无声无息，似乎是从虚空之中突然出现一般。

　　当那匕首出现的一刻，一股森然的杀机也随之出现。

　　而此时，感觉到那森然的杀机，林默的目光之中闪过一丝的冷芒。

　　林默抬起头直直的看向那匕首，一只手突然间一挥，直直的朝着那匕首迎去。

　　林默这幅模样，竟然是要以手掌直面迎击那匕首。

　　那匕首闪烁着寒芒，似乎是要割破虚空一般。

　　淡淡那闪烁的寒芒，都让人感觉到头皮发麻。

　　那匕首，给人一种削铁如泥的感觉，如果用手掌去接，那根本没有丝毫的悬念，手掌直接就要废掉。

　　更不要说，那匕首之上，还闪烁着剧毒的幽光了。

　　而面对这削铁如泥的匕首，林默却是毫无畏惧的用手掌去接。

　　手掌和那匕首无声无息的相撞，冥冥之间似乎有着一丝的哀鸣响起，似乎是那匕首在哀鸣一般。

　　而此时，林默的两根手指，正夹住那把闪烁着寒芒的匕首。

　　一道穿着一身黑衣，浑身笼罩在黑暗之下的身影无形无息的出现。

　　那人的手中拿着一把匕首，此时正被林默夹在手中。

　　“警戒！”

　　看着自己手中的匕首被林默两指夹住，那黑衣杀人脸色大变的怒吼道。


第383章 该死！该灭！

　　“你是谁？”

　　阴暗的石室之中，柠兰韵那怯弱的声音响起。

　　此时柠兰韵的身躯紧紧的缩在一起，一双手臂环保着自己的双腿，后背靠在墙壁之上，一脸畏惧之色的看着那突然间出现的黑衣人。

　　“我是谁？”

　　“其实我也不知道我是谁，我只有一个代号，我叫做天一。”

　　“不过你不需要知道我是谁，你只需要知道，我是拥有你的人，你从此以后都属于我。”

　　听到柠兰韵那怯弱的声音，天一的脸上闪过一丝的思索之色，他似乎是在思索自己是谁。

　　只是想了半天，他也只知道自己叫做天一而已。

　　既然想不出来，那天一索性也不去想了，天一面带笑容的对着柠兰韵说道。

　　不过那笑容牵动他脸上的疤痕，却是显得有些狰狞，也让柠兰韵脸上的畏惧之色，更加的浓厚了。

　　“我只属于林默哥哥！”

　　不过在听完天一的话以后，满脸怯弱的柠兰韵却是鼓起勇气对着天一说道。

　　她只属于林默，这辈子都是。

　　“哦！你的那个林默哥个，估计现在已经死无全尸了，幽魂想要杀的人，逃不掉的。”

　　“幽魂出，杀机现，岂是白说的？”

　　“现在，就让我来疼爱你。”

　　看着柠兰韵脸上的那一丝坚定，天一的脸上却是露出一丝狰狞之色。

　　天一慢慢的朝着柠兰韵走去，脸上带着狰狞之色。

　　此时，天一心中的那一丝扭曲，被无限激发放大。

　　“你！你不要过来，不要过来。”

　　看着天一面色狰狞的走来，柠兰韵的脸上满是惊慌之色的向后退去，只是她却发现，自己身后是墙壁，她根本退不了。

　　“林默哥一定会好好的，林默哥一定没事的，他一定会来救我的。”

　　柠兰韵虽然满脸的慌张之色，不过在他的双眼之中，却是有着一丝的坚定。

　　她坚信，林默一定没事，林默一定会来救他的。

　　“你的林默哥，永远不会出现在这里。”

　　看着此时的柠兰韵，天一的脸色却是越发的狰狞可怕了起来。

　　他朝着柠兰韵狂吼道。

　　天一面色狰狞的将一只手朝着柠兰韵拉去，他要将柠兰韵拉到怀里好好的蹂躏一番。

　　“警戒！”

　　一阵突如其来的怒吼声传来，让天一不禁一愣，那朝着柠兰韵伸去的手掌，也是僵硬在那了。

　　天一一时间有些楞，脑袋转不过弯来！

　　警戒？

　　这怎么可能？

　　发生了什么事情？

　　难道有敌人入侵？

　　要知道，这里可是幽魂，怎么可能有敌人入侵？

　　怎么会警戒？

　　“一定是林默哥哥。”

　　而此时，柠兰韵的脸上却是露出了一丝的笑容说道。

　　看着柠兰韵的笑容，天一的心中却是越发的扭曲了起来。

　　“我说过，你的林默哥早就死了，他不可能来的。”

　　天一面色狰狞的朝着柠兰韵怒吼道。

　　只是，面对他的怒吼，柠兰韵的脸上满是笑容，满是惊喜之色。

　　那模样，似乎是遇到了极其高兴的事情一般。

　　“哦！是吗？”

　　一阵带着浓浓的冰寒之意的声音传来，却是让天一的身体不禁一僵。

　　那声音，竟然是从他的背后传来的。

　　而他竟然没有发现有人来到了他的背后？

　　顿时，天一的额头就开始冒冷汗了。

　　如果刚刚他背后的人出手偷袭的他的话，那后果！

　　想到这里，天一的心中不禁一阵的后怕。

　　天一面色凝重的转过身去，出现在他面前的是一道一身白衣的身影。

　　当看到那人的模样的时候，天一的双目不禁一缩。

　　他认识眼前这人，因为这人是他猎杀的目标，也是柠兰韵一直所说的会来救她的人。

　　“你是怎么进来的？”

　　看着突然间出现的林默，天一只感觉喉咙有些发干。

　　这石室的大门是关着的，就是实力再强大的人，那推动的时候也会有声音发出，林默怎么可能无声无息的进来？

　　而且刚刚他貌似听到有人喊警戒？

　　难道就是因为林默的出现，才引起幽魂的警戒？

　　想到这里，天一的额头不禁有着冷汗冒出了。

　　如果真的是他所想的那般，那林默就太过可怕了。

　　能进入幽魂内部，来到他的房间之内，那林默的实力将会有多么的可怕？

　　如果林默的实力真的那么可怕，那他的下场会如何？

　　一时间，天一的心中不禁感觉到一阵阵的惊恐。

　　“门破了，自然就进来了。”

　　随着林默的声音响起，那石室的大门，无声无息的化为了飞灰。

　　接着，石室一阵的震动，周围石室那坚硬的墙壁，在此刻全部化为了飞灰。

　　石室，转眼间就消失不见了。

　　看着刚刚还存在的石室这一刻却消失了，天一不禁一愣。

　　而更让他一愣的是，周围那围得密密麻麻的人影。

　　这些人，都是幽魂的杀手。

　　而此时，这些人都是目光警惕忌惮的看向林默。

　　在人群的前方，有着一道身穿紫黑衣服的身影，此时那人面色苍白，身上的气息起伏不定，显然是受了重伤。

　　而此时，那身穿紫黑衣服人，正满脸忌惮和惊惧之色的看向林默的身影。

　　他眼睛之中的神色，证明了他对林默极其的顾忌。

　　此时他身上的伤，估计就是被林默给打得。

　　当天一看到那身穿紫黑衣服的人之后，脸色不禁一变。

　　当他看到那人身受重伤之时，天一的身体更是微微颤抖了起来。

　　那身穿紫黑衣服的男子，是幽魂的分部的副令主，是控天初期的修为。

　　此时，那人竟然受了重伤？

　　难道说？这一切都是因为林默？

　　天一不禁将满是惊骇的目光转向了林默，看着林默那冰寒的目光，此时天一却是莫名的感觉到恐惧。

　　“林默哥哥！”

　　一阵充满了惊喜的声音响起，柠兰韵高兴的站起身扑到林默的怀里。

　　“好了！没事了。”

　　林默摸了下柠兰韵的脑袋，声音之中满是心疼的说道。

　　柠兰韵的性格本就柔弱，遭遇了这些对于她来说，是一场惊吓，是一场折磨。

　　所以，幽魂该死，该灭！

　　“我们走！”

　　林默笑着抱起柠兰韵朝着外面走去，那围着林默的人群，此时不禁畏惧的朝着一边退去，不敢有丝毫的阻拦。


第384章 今天就是你的死期！

　　周围一群密密麻麻的黑衣人，有着近千人，此时在林默面前，竟然都是忍不住向后退去。

　　以一人之威，令数千人畏惧，这是何等的威势？

　　“阁下强闯我幽魂，现在又要带人走，未免有点太不把幽魂看在眼中了。”

　　“今日，阁下若是不给一个说法，那就别想走出幽魂的大门。”

　　“布阵！”

　　而此时，那身穿紫黑衣服的男子却是开口说话了。

　　此时，那男子的脸色极其的凝重。

　　而随着那男子的开口，顿时一群密密麻麻的黑衣人就行动了起来。

　　一把把闪烁着寒芒的匕首出现在他们的手中，而一群黑衣人也是都站立在一个特定的位置。

　　一群人隐隐形成了一个阵法，将林默完全的围在中央。

　　而那身穿紫黑衣服的黑衣人，则是站在阵法之外，眼中闪烁着寒芒的看着林默。

　　虽然林默的实力深不可测，仅仅是一指，就让他气血涌动深受内力反噬，受了不轻的伤势。

　　可即使如此，即使林默的实力深不可测，那林默也不能视幽魂的存在为无物。

　　如果今日林默如此轻易的从幽魂走了出去，那从今往后，幽魂还有什么威名可言？

　　林默的实力是深不可测，是十分的强大，可是幽魂也不是吃素的。

　　这里有着近千的杀手，布下大阵，攻击连绵不绝，循环不息。

　　到时候在加上各种暗杀偷袭，就是控天巅峰的古武者，也要饮恨于此。

　　只要他能在这拖住林默，等到令主前来的时候，那就是林默的死期了。

　　幽魂，可不是想来就来想走就走的地方。

　　“哦！你们想要什么说法？”

　　林默的双目之中闪烁着冰冷的寒芒。

　　“阁下为何强闯幽魂？”

　　“你又是怎么知道幽魂所在？你是怎么破除幽魂的阵法进入幽魂的？”

　　林默竟然能出现在幽魂，这是那紫黑男子百思不得其解。

　　要知道，幽魂所在的地方，一直是秘密。

　　林默怎么可能知道幽魂的所在？

　　而且，即使有人知道了幽魂的所在，那想要进入幽魂，也是不可能的。

　　因为幽魂有着阵法掩盖，这阵法是从总部请人布置的。

　　在这世俗古武界之中，绝对没人能破解的了这阵法。

　　所以，根本不可能有外人能进入幽魂。

　　可是，现在出现在他面前的林默，又该怎么解释？

　　“阵法，可笑！”

　　“若是那简单的障眼法都能被称之为阵法，那就太过可笑了。”

　　听到那紫黑男子的话以后，林默的却是不屑一笑。

　　阵法二字，其中包含着多少的玄奥？

　　阵法，与天地契合，内涵大道万千，有着无尽的玄奥。

　　幽魂之外那简单的障眼法，若是都被称之为阵法的话，那就太过可笑了。

　　“你是谁？”

　　听到林默的话以后，那紫黑男子却是不禁一愣，随后面色更加凝重的看向了林默。

　　此时，他不得不怀疑，林默是不是古武界出来的人。

　　因为，在这世俗古武界之中，不会有人听到阵法之后，露出如此不屑的表情。

　　要知道，阵法可不是一般人可以接触到的。

　　就是在古武界之中，阵法都是很稀有的存在，能布置阵法的大师，无一不是被众星拱月的供了起来。

　　就是在古武界，当有古武者听到阵法以后，都会露出感兴趣或者敬重的神色来。

　　而此时，林默听到阵法之后，却是露出如此不屑的神色，这不得不让他怀疑林默的身份。

　　他怀疑，林默是不是幽魂在古武界之中的对头，专门跑到这里来对幽魂下手。

　　“我是谁你不知道吗？”

　　“夜袭我的住所，带走我的人，简直是找死。”

　　林默的声音，越发的冰寒。

　　若不是他当时修炼出了一旦问题，幽魂的人前来，无疑是等于找死。

　　幽魂的人竟然敢带走柠兰韵，这无疑是触动了林默的逆鳞。

　　龙有逆鳞，触之必要承受滔天之怒。

　　唯有鲜血，能熄灭怒火。

　　所以，当柠兰韵被带走的那一刻，林默的心中都动了深深的杀机。

　　当幽魂对柠兰韵动手的那一刻，就注定了幽魂的命运。

　　所以不用幽魂想要留下林默，因为林默根本就没打算让幽魂继续存在。

　　既然他来了，那幽魂就要被灭。

　　“你是林默。”

　　而此时，那身穿紫黑衣服的男子，听完林默的话以后，却是不禁一愣，随后双目不禁一缩，一双眼睛惊疑不定的看向林默。

　　他怎么都没有想到，眼前这个深不可测的男子，竟然是会是他们的猎杀目标！

　　林默，贫民窟走出的孩子，在舟荣省的时候，曾将舟荣省搅得天翻地覆，来到上京之后，就惹得上京震动，修为先是被定位为半步先天，后来被情报部门改为先天境界，再后来改为了驭天境界。

　　关于林默的情报，不禁浮现在紫黑男子的脑海之中。

　　而此时，想到林默的情报，他想要骂娘的冲动都有了。

　　这尼玛！

　　你确定他的修为是驭天境界？

　　老子控天初期巅峰，都被他一指给打得身受重伤。

　　你丫的确定他是驭天境界？

　　你确定你们情报部门的人，不是吃干饭的吗？

　　此时，那紫黑男子的心中，满是复杂之色。

　　他怎么都没有想到，他们的猎杀目标，竟然是一个如此深不可测的存在。

　　如果早知道如此，他们怎么也不会接下这个任务。

　　要知道，想要猎杀控天初期境界的存在，想要付出的代价都非常的巨大了。

　　更不要说，林默的实力，恐怕远不止控天初期。

　　想要猎杀林默这样的存在，恐怕是要请令主出手，或者是请总部派人下来。

　　只是，猎杀这样一个目标，所需要付出的代价，可远不是宇文世家能付得起的。

　　“呵呵！林默，你果然不是一般人。”

　　“实力深不可测，见识更是极其的额渊博，听到阵法都如此的不屑，想来你是古武界出来的人。”

　　“不过，不管你是谁，你今日既然敢闯我幽魂分部，那今天就是你的死期。”

　　“周天大阵，生命不绝，阵法不息。”

　　“今日，你注定要死在这里。”

　　满脸复杂的看了一眼林默，那紫黑男子缓缓说道。


第385章 要不要这么悠闲？

　　不管怎么样，仇已经结下了，那就没有化解的可能了。

　　更何况，幽魂猎杀的目标，不管目标是多么的强大，那目标也必须要死。

　　而且，林默今日竟然敢强闯幽魂分部，那更是等于打幽魂的脸，那更加的不能放过林默了。

　　所以，今日不管如何，林默必须死。

　　“周天大阵，运转！”

　　那紫黑男子看着林默说道。

　　随着那男子的声音落下，顿时近千名黑衣男子的脚步就移动了起来。

　　而与此同时，那些人手中的匕首，也是投掷了起来。

　　一把把匕首连在一起，形成了一道闪烁着寒芒的光线，一道道光线在空中环绕，将林默的身影完全掩盖在中央。

　　一把把匕首形成一道道光线，那光线不停的旋转环绕，此情此景倒是有些玄幻，看着让人震撼异常。

　　此时，一个个身穿黑衣的人影，围绕着林默为中央，手中不停的抛出匕首化作一条条寒芒。

　　这样的一副画面，倒是让人不禁想起以往电视剧之中，那些仙侠门派弟子布下阵法斩妖除魔的情景。

　　不过显然，此时的一幕，比之电视之中的那些情景，要震撼的太多了。

　　一道道寒芒不停旋转，将整个地下空间都照耀的寒光闪烁。

　　再加上周围不停的有人抛出匕首，倒真的如同那紫黑男子所说的那般，周天运行，生命不止，阵法不息。

　　“这周天大阵连绵不断，循环不息。”

　　“今日，任你是控天巅峰的存在，也要在这无尽的杀机之下饮恨。”

　　“即使你实力强大，可你小看我幽魂，那就大错特错了。”

　　“幽魂的威严，不允许任何人践踏。”

　　那紫黑男子看着阵法之中的林默，声音之中满是冰寒的说道。

　　“哦！是吗？”

　　“这粗俗的阵法，竟然能被称之为周天？”

　　“周天，蕴含天地大道在其中，若是这就能被称之为周天的话，那未免太过可笑了点。”

　　看着周围那闪烁的寒芒，林默的眼中却是闪过一丝的不屑。

　　那紫黑男子所谓的周天大阵，只不过是运用了一些阵法的小技巧，用连绵不断的匕首，不断的攻击敌人。

　　真正的周天大阵，能引动天地威能，能与大道共鸣，那等存在，简直是毁天灭地。

　　若是在真正的周天大阵面前，林默根本没有丝毫的还手之力，更不要说像现在如此淡定了。

　　不过话又说回来了，真正的周天大阵，怎么可能会出现在这里。

　　而且，能布下周天大阵的存在，那是何等的存在？

　　那等存在，若是真要对付他，只需要动动手指就可以了，怎么会再去布下大阵？

　　不过，此时既然已经找到了柠兰韵了，那林默也不着急了。

　　他就陪着幽魂的人，好好的玩玩。

　　即使这周天大阵，只是和阵法沾了一点边，可那也足以激起林默的兴趣了。

　　阵法，林默也只是在修真杂记之中看到过，真正的阵法，林默也没有接触过。

　　林默却是没有想到，在这地球之上，竟然还能接触的到阵法。

　　眼前这周天大阵，虽然只是和阵法扯上一点边，在林默的神识之下，根本就是破绽百出，林默想要破除这阵法，根本不用费太大的手脚。

　　但这周天大阵毕竟和阵法有着那么一丝的关系，如果是普通的古武者陷入这阵法之中，恐怕真的如同那紫黑男子所说的那般，就是控天巅峰的存在，都要被声声的磨死。

　　毕竟，古武者可是没有神识存在的。

　　“林默哥哥，这就是传说中的阵法吗？好好看啊！”

　　而此时，趴在林默怀里的柠兰韵却是满脸好奇的看着天空之中那闪烁环绕的寒芒，嘴角露出一丝天真的笑容说道。

　　“好看，那就多看一会！”

　　“不过，这不能称之为阵法，真正的阵法，那是有着很大的威能的。”

　　看到柠兰韵，林默脸上的那一丝寒芒瞬间消失不见，转而为之的是满脸温和的笑容。

　　“嗯！那我好好看看。”

　　感觉着林默的温和，柠兰韵的脸上露出了一丝幸福的笑容，偎依在林默的怀里看着那闪烁着寒芒的光线。

　　即使此时，她的身边围绕着近千的杀手，即使此时的情景，是如此的可怕。

　　可是她却没有丝毫的畏惧，她却有着满脸幸福的笑容。

　　只要有着林默在身边，那即使天地毁灭，那又如何？

　　能和林默一起被毁灭，那也是幸福的。

　　更何况，有着林默的保护，任何事情都不会伤害到她的。

　　所以，此时柠兰韵很心安，很幸福。

　　不过此时听着两人的对话，那紫黑衣服的男子却是差点被气的吐血。

　　这尼玛！

　　要不要这么悠闲？

　　这么充满了杀机的周天大阵，你丫的给当做看风景了啊！

　　“给我杀！”

　　那紫黑男子满脸阴沉的看着林默，他实在受不了林默如此淡然的模样而来。

　　他倒是要看看，等下面对那无穷无尽的匕首的时候，林默是否还能如此的淡然？

　　“副令主大人，还请不要伤了那小妞，我可不想他受到损伤。”

　　而此时，天一突然间出现，看着柠兰韵说道。

　　此时，天一脸上那惊慌消失了，转而为之的满脸狰狞得意的笑容。

　　他知道周天大阵，在这周天大阵之下，林默根本不可能生还。

　　到时候，柠兰韵就又成了他的囊中之物了。

　　天一的笑容有些狰狞，有些可怕。

　　而此时，听到天一的声音，柠兰韵的身体突然间一颤，本能的有些畏惧。

　　感觉着怀中柠兰韵的反应，林默的双目之中闪过一丝的寒芒。

　　“本想让你多活一会，既然你废话那么多，那就去死吧！”

　　林默看向了天一，一双眼睛之中满是冰寒和杀机。

　　这一刻，天一感觉到一股恐怖的杀机袭来，他瞬间感觉自己即将死去，感觉自己距离死亡无限接近。

　　“小子，到了这个时候，你还敢说大话，等下你就知道自己怎么死的了。”

　　感觉着那恐怖的杀机，天一的面色有些发白。

　　天一本能的感觉到畏惧，不过想到林默伸出周天大阵之中，不可能对他出手，天一顿时松了一口气。


第386章 你看好了！

　　“哦！是吗？”

　　林默的声音十分的飘渺虚无，十分的淡漠。

　　然而，那淡漠的声音却是让天一感觉到心惊。

　　“在周天大阵之中，没有人可以出手，你以为你是谁？”

　　“你身处周天大阵，根本是自身难保，还想要对我出手不成？”

　　“等下你就会感觉到，万剑临身的滋味了。”

　　“不过，你怀里的小美人，就是我的了。”

　　想到林默身处周天大阵之中，天一越发的嚣张得意了起来。

　　天一的脸上本就有着一道狰狞的疤痕，此时他的笑容看上去万分的狰狞，让人忍不住心生恐惧，让人厌恶。

　　“哦！那你看好了。”

　　林默微微一笑，突然间伸出一根手指朝着前面夹去。

　　林默的面前，刚好有着一道寒芒闪过。

　　林默竟然是要用手去触那寒芒。

　　那寒芒，是有一连串的匕首形成，闪烁着寒芒，能开山裂石，能削铁如泥。

　　而林默，竟然是要用手指去触那寒芒。

　　看到林默的动作，那紫黑男子的双眼不禁一缩。

　　此时，他不禁想起了，刚刚林默用手指夹住他匕首的那一幕。

　　林默竟然能用手指夹住他的匕首，这给了他太多的震撼。

　　而现在，林默还能在周天大阵之中用手指夹住匕首吗？

　　那紫黑男子面色凝重的看着林默，他紧紧的盯着林默那缓缓移动的手指，想要看看林默是否还能再次夹住那匕首。

　　要知道，这周天大阵之中的匕首的威力，虽然比不上他手中的匕首。

　　可是这周天大阵之中的匕首，与整座大阵相连，根本无迹可寻。

　　想要在那寒芒之中夹住匕首，是多么的艰难？

　　恐怕就是那控天之上的存在，想要在这无尽的寒芒之中夹住匕首，也是不可能的。

　　如果真的有人能做到，那是有着多么敏锐的控制力，有着多么精准的眼力？

　　所以，他认为根本不可能有人能做到。

　　只是，他并不知道，在这个世上，还有着神识的存在。

　　在林默的神识之下，那匕首根本是无可隐藏。

　　在林默的神识之中，那匕首被无限放慢，只要林默愿意，随时都可以夹住那匕首。

　　所以，所谓的无迹可寻，所谓的浑然天成，在林默的面前，根本就是笑话而已。

　　而此时，看到林默那缓缓前进的手指，天一也是一愣，随后脸上就是露出不屑的笑容。

　　“你竟然想要用手指去夹那匕首？”

　　“你在笑我吗？”

　　“周天大阵之中，匕首根本是无迹可寻，根本是浑然天成！”

　　“不说你的手指会不会被匕首给割断，你找得到匕首的踪迹吗？”

　　天一嚣张不屑的对着林默说道。

　　“哦！那这是什么？”

　　那紫黑男子的目光瞬间一缩，双眼之中满是震撼和不可思议之色。

　　因为，此时林默的两根手指之间，正夹着一把匕首。

　　不！

　　不应该说是一把匕首，应该说是一串匕首。

　　因为，因为在那匕首之后，有着一连串的匕首，而林默手指中的那把匕首，正是那串匕首最面前的一把。

　　林默，竟然是将一串匕首形成的光线，全部夹在了手中。

　　随着林默那飘渺的声音响起，天一那嚣张不屑的笑容，顿时僵在那了。

　　此时，天一满脸不可思议而震撼的看着林默。

　　他脸上的表情十分的精彩，有着震撼，有着惊恐，有着不敢相信，十分的复杂十分的精彩。

　　而随着林默的动作，整个周天大阵的运转，都是颤抖了一下。

　　此时，林默的所作所为，给了所有人太多的震撼。

　　林默，竟然真的能在周天大阵之中夹住匕首？

　　而且一夹还不是一个，就是一连串？

　　要不要这么吊？

　　“你！你！你是怎么做到的。”

　　天一的声音之中满是僵硬颤抖的说道。

　　他不敢相信眼前所发生的一切。

　　“就是你所看到的那般。”

　　林默看向天一，脸上带着一股淡然，双眼之中也是淡然。

　　那目光淡然到，好像是在看死人一般的目光。

　　而此时，看到林默的眼神，天一的脸上却是露出了一丝的恐惧之色。

　　他感觉到一股股生死危机，朝着他袭来。

　　“在周天大阵运转的时候，你不可能出手对我攻击。”

　　天一声音之中带着僵硬的说道，他希望如此能带给自己一丝的希望。

　　“对！周天大阵运转浑然天成，任何人都不能突破，你也不例外。”

　　天一就好像是抓住了一根救命稻草一般，喃喃自语的说道。

　　只是，天一忘了，刚刚他也说过，周天大阵无迹可寻，浑然天成，林默不可能在其中夹住匕首，结果林默夹住了。

　　“是吗！那你看好了。”

　　随着林默的声音响起，那身穿紫黑衣服的男子，脸色更加的凝重了。

　　而此时，天一的眼中，却是渐渐露出一丝的恐惧。

　　虽然他的脸上在强装镇定。

　　可是他的心中，却怎么都镇定不下来。

　　貌似，刚刚林默也说你看好了。结果，他确实是看好了。

　　现在，林默又说了。

　　那他会继续看好吗？

　　如果这次看好了，那他会不会因此而失去生命？

　　林默突然间动了，手指轻轻一挥。

　　顿时，那匕首突然间改变了方向。

　　一道耀眼的寒芒突然间在周天大阵之中出现。

　　那寒芒极其的耀眼，比所有的寒芒都要耀眼，那寒芒极其的锐利，比所有的寒芒都要锐利，那寒芒速度极快，比所有寒芒的速度都快。

　　如同一道流星划过天空，是如此的耀眼，是如此的引人注目。

　　那一道一闪而逝的寒芒，吸引了所有人的目光，也牵动了所有人的心。

　　一道道寒芒在那耀眼的寒芒周围环绕，似乎是在为它跳舞，为它歌颂一般。

　　一道道寒芒，似乎只是为了衬托它的出凡，让它更加的显眼，让它更加的耀世。

　　没有一道寒芒，能阻拦它的脚步。

　　当看到这一幕之后，天一的脸色不禁惊慌了起来。

　　他不敢相信，难道那道寒芒竟然真的能冲破重重的阻拦？

　　只是，下一刻！

　　随着那道寒芒冲出所有的阻拦，出现在周天大阵之外的时候，天一瞬间脸色大变。

　　寒芒闪耀之间，隐隐带着一丝的血红，让那寒芒凭空的添上了一丝的妖异。


第387章 不攻自破？

　　虚空之中，闪烁的寒芒之中，带着一丝丝的妖艳的血红，看上去有着一种另类的美感，看上去让人不禁有些痴迷。

　　不过，那美丽之中，却是隐藏着深沉的杀机。

　　当那寒芒闪耀的时候，当那妖艳的血红闪耀的时候，天一的身体不禁一颤，直直的僵硬在那里，再也没有丝毫的动静。

　　慢慢的，天一的身体变得僵硬，变得没有丝毫的声息。

　　直到此时，天一的胸口的位置，才是喷出一道的血剑。

　　随着一道血剑喷出，天一的身体不禁朝着后面倒去，此时的天一，身上没有丝毫生命的气息，显然是已经死绝了。

　　而随着天一的死去，顿时周围就显得万分寂静了起来。

　　在那诡异的宁静之下，那匕首呼啸的声音，还有那沉重的呼吸声，都听得一清二楚。

　　此时，所有幽魂的杀手，都是呼吸沉重满脸凝重的看着林默。

　　他们怎么也想不到，林默竟然真的能在周天大阵之中截取匕首，而且还能用着匕首突破周天大阵的封锁，在周天大阵之中，用周天大阵的匕首来杀人！

　　这是何等手段？

　　这是需要对阵法了解的多么深刻，才能轻而易举的做到这一点？

　　面对这样的存在，周天大阵真的能束缚住他妈？

　　看着那站立在周天大阵之中，却是满脸淡然的林默，所有布下大阵的弟子，此时却是同时冒出了这样的想法。

　　实在是林默太过可怕，太过强大。

　　所有即使这么多人布下周天大阵，他们也是没有丝毫的把握。

　　林默既然对阵法了解的如此深刻，而且本人更是一副有恃无恐的模样，林默怎么可能不知道该怎么去破解周天大阵？

　　而以林默的实力，等到他破解了周天大阵之后，这里的所有人，又有谁能阻挡的了他？

　　到时候，如果林默要大开杀戒的话，那这里的大部分人，都要饮恨在这里。

　　这大部分人之中，很可能就会有着他们自己的身影存在。

　　想到这里可能，顿时一群杀手的呼吸就沉重了，一双眼睛之中，也是隐隐有着惊慌散发出来。

　　“不能再等了，再等下去，恐怕人心士气都要散完了。”

　　此时，看到一群杀手如此模样，那身穿紫黑衣服的副领主顿时脸色一变。

　　他知道，如果再这样下去，那所有的杀手都斗志全无，那这周天大阵恐怕要不攻自破了。

　　到时候，以林默那高深莫测的实力，失去了这周天大阵的约束，这幽魂之中，还有谁能阻挡的了他？

　　恐怕也只有令主亲自出手，才能何其对抗了。

　　可是他却是有着一种直觉，他感觉就是令主亲自出手，也不会是林默的对手。

　　因为，就是令主，也不可能在正在运转的周天大阵之中，伸出手指夹出一串的匕首，更不可能在周天大阵的运转封锁之下，还能用手中的匕首击杀阵外之人。

　　这等实力，这等手段，简直是惊世骇俗，就是令主都不可能做到。

　　可是，林默却是做到了，所以他才会感觉，就是令主都可能不是林默的对手。

　　令主是不是林默的对手暂且不说，现在关键的是，令主根本没在这。

　　所以，如果周天大阵被破除了之后，那就没人能阻挡的了林默。

　　到时候，林默就是那进入了羊群的狼，还不是要大开杀戒？

　　所以，周天大阵一定不能破。

　　至少，不能不攻自破。

　　虽然林默的实力深不可测，虽然林默的手段惊世骇俗。

　　可是，他却相信，周天大阵不是那么容易破除的。

　　林默即使是想要破除，那也需要一些时间，到时候令主亲自前来，那就有人对付林默了。

　　更何况，周天大阵没被破除之前，他又怎么知道，林默是否真的有那个能力破除周天大阵？

　　很有可能林默只是虚张声势，他根本没有那个能力去破除这周天大阵。

　　所以，不论如何，他都不能让这周天大阵不攻自破。

　　“给我列阵杀！”

　　那副令主森寒的声音响起，让这幽森的地下空间之内，再度添了几分的杀伐之气。

　　“杀了他之后，等到令主前来，你们个个都会得到赏赐。”

　　那副令主再次开口说道，这次却是在用赏赐激励这么一群人。

　　能从他口中说出的赏赐，那自然不会差了。

　　而下面那些杀手显然也是知道这些，顿时一个个都是眼前一亮。

　　副令主所会赐下赏赐，到时候就有机缘突破自身所在的境界了。

　　顿时一群杀手就是眼睛放亮的看着林默，双眼之中满是跃跃欲试的神色。

　　这一刻，他们的对于林默的忌惮和畏惧，也终于消失不见了。

　　所谓鸟为食死，人为财亡。

　　在利益面前，总会有人被冲昏了头脑不顾一切的。

　　而这些人的下场，总是会死无葬身之地的。

　　“杀！”

　　一阵阵暴怒的吼声传来，一道道匕首似乎都加大了几分的力气，散发着凌厉的气息朝着林默而去。

　　这匕首的速度极快，攻击极其的凌厉，普通的古武者在这里想要闪躲都不可能。

　　更不要说，在这周天大阵之中，所有闪躲的空间都被封锁，根本没有丝毫能闪躲的余地。

　　在林默的四面八方，都有着道道寒芒闪烁，周天大阵封锁一切，根本退无可退了。

　　一道道匕首散发着凌厉的气息，承载着玄奥的诡异，朝着林默而去。

　　那一道道凌厉的寒光，让人不禁为林默担忧，担忧林默是不是要被碎死万段了。

　　周天大阵，运转罔替，生命不息，轮回不止。

　　在周天大阵之中，所有的攻击都是连绵不断的，而且这些攻击都是封锁所有闪躲的空间，连绵不断的攻击，而且没法闪躲。

　　所以才会说，就是控天巅峰的存在，在这大阵之中，也要饮恨于此。

　　他就不相信，林默会超越那控天巅峰不成？

　　那副令主认为，林默肯定是动用了什么秘宝。

　　他就不相信了，林默真的能凭借那秘宝破除了这周天大阵不成？

　　一道道寒芒闪耀，最后汇聚在一起，交错环绕间轰击在林默的身上。

　　无尽的寒芒在其中闪烁，似乎是要将林默给碎死万段了一般。


第388章 剑阵狂暴！

　　无尽的寒芒闪耀，形成了一股旋风，将林默完全包裹在里面。

　　这道旋风好像是要贯彻天地一般，给人无尽的震撼。

　　更让人感觉到无尽震撼的是，这旋风竟然是由匕首形成的。

　　匕首形成的旋风？

　　那会有着多么的锋利，多么的可怕？

　　这简直让人心惊，让人震撼。

　　在这匕首形成的旋风之中，恐怕是任何人进去了以后，都要被碎死万段。

　　旋风完全将林默的身形掩盖，让外面的人看不到里面的情况。

　　而此时，在旋风之中，林默却是满脸的淡然之色。

　　周围的旋风狂暴，却根本进步了他的身。

　　那旋风，似乎只是在林默的身边环绕而已。

　　外面，那副令主也是满脸凝重和担忧的看着那周天剑阵之中的情况。

　　现在他的视线完全被掩盖，根本看不到里面的情况。

　　“哼！在这剑阵之中，就是控天巅峰的古武者，也要饮恨于此，你也不例外。”

　　“周天剑阵运转，循环不息，生生不止，你注定要在其中被碎死万段。”

　　那副令主声音之中满是阴沉的说道。

　　不过此时他的声音之中，却是有着一股惊疑不定之色，似乎连他自己，都不太相信自己所说的话。

　　毕竟，刚刚林默给了他太多的震撼。

　　那种震撼，让他都不禁怀疑，周天剑阵是否真的能困住林默。

　　“哦！是吗？”

　　“周天剑阵不过如此。”

　　“不过，少了一道匕首，这周天剑阵终究是不完美的，就让我给这剑阵在添上一丝的完美。”

　　“让我见识一下，你所谓的古武界之中的剑阵，能把控天境界的古武者磨灭的剑阵，究竟有着多么的强大！”

　　林默那缥缈淡漠的声音响起，却是让那副令主的心中不禁一颤。

　　此时，听着林默的声音，让人是那么的平静淡漠。

　　那就说明林默在剑阵之中没有感觉到丝毫的压力。

　　而林默所说的话，更是让那副令主的脸色越发的阴沉了起来。

　　林默竟然还嫌这周天剑阵不够完美，想要将刚刚那道冲出剑阵的匕首，重新回到剑阵之中。

　　这等口气，简直是大到没边了。

　　他有岂能不知道，那剑阵缺少了一道匕首就不完美了，剑阵的整体实力至少下降了三层。

　　可是，想要将那道匕首重新送入剑阵，哪有那么容易的？

　　在剑阵运转的时候，想要将那匕首送入剑阵，那是根本不可能的事情。

　　除非是将剑阵停止运转，重新将那匕首归位，然后重新运转剑阵。

　　如此一来，剑阵才可能再次重新运转的完美无缺。

　　可现在剑阵能停止运转吗？

　　那果断不能啊！

　　现在剑阵运转着，他尚且不知道，林默是否能破阵而出，还在心惊胆颤。

　　如果剑阵停止运转了，那岂不是再也没什么能阻止的了林默的了？

　　“哼！装神弄鬼，剑阵运转的时候，你根本不可能再将那道匕首加进去。”

　　“周天剑阵运转之时，任何进入的东西，都将被粉碎。”

　　看着那形成旋风的匕首风暴，那副令主却是肯定的说道。

　　开玩笑，想要在那匕首风暴之中重新加入一道匕首，那怎么可能？

　　那匕首风暴是何其的狂暴，在那风暴之下，任何异物的进入，都会被毫不留情的粉碎掉。

　　所以他坚信林默只是在说大话而已。

　　说不定就是林默感受到了剑阵的强大，所以想要用谎言来骗他，让他停止了剑阵的运行，这样林默就可能破阵而出了。

　　所以，听完林默的话以后，那副令主只是不屑一笑，根本不相信林默所说的话。

　　“哦！那你看这是什么？”

　　当林默那缥缈淡漠的声音响彻，那副令主不禁一愣。

　　现在，听到林默这句话，他都感觉到阵阵的恐惧。

　　那副令主虽然不相信林默所说的会成为事实，可还是面带凝重的看去，他的双眼之中，隐隐有着一丝的恐惧之色。

　　只是，当他抬起头的时候，不禁身体一颤。

　　因为他看到，刚刚闪烁着寒芒，将天一的生命收掉的一串匕首，此时竟然又漂浮在虚空之中。

　　那匕首一闪之间，再度化为了一道寒芒朝着那风暴而去。

　　寒芒闪耀之间，瞬息既至。

　　在那狂暴的风暴之前，那一道寒芒是如此的不显眼。

　　可是此时，那道寒芒却是牵动着所有幽魂杀手的心。

　　若是林默真的能做到，在这周天大阵运转的时候，将匕首加入，那林默的实力将会有着多么的可怕？

　　到那个时候，他们真的还能坚信，周天剑阵能困住甚至斩杀林默吗？

　　这一刻，那闪耀的寒芒在一群幽魂杀手眼中，却是比天上的骄阳都要闪耀，都要引人注目。

　　寒芒闪耀之间，已然穿入那风暴不见了踪影。

　　在这一刻，时间似乎静止，空间似乎停顿。

　　这一刻，似乎被无限延长。

　　各种目光都注视在那匕首风暴之上，想要看看那风暴是否会出现什么变故。

　　因为那风暴的变故，可能关乎到他们的生死，所以由不得他们不关注。

　　一瞬间的时间，似乎是过去了很久人，让人感觉到心中有着一种恍然隔世的感觉。

　　那匕首风暴仍然寂静，让不少人不禁松了一口气。

　　不过，下一刻那匕首风暴却是突然间发生了剧烈的变化。

　　这一刻，那地下世界突然间剧烈的震荡了起来。

　　这一刻，空间似乎都震荡了起来，周围的空气都是泛起阵阵的涟漪，一股股恐怖的能量波动朝着周围散开，周围的空气瞬间被清空，若是普通人在这，根本呼吸不到丝毫的空气。

　　此时，就连周围那施展剑阵的杀手，都是感觉到呼吸困难。

　　幸好古武者的内息比较悠长，即使憋一会气也没事的。

　　不过这突如其来的变化，却是让所有人都是一惊。

　　林默怀里的柠兰韵也是忍不住颤抖了一下，她感觉外面似乎发生了什么可怕的事情一般。

　　虚空动荡之间，空气都被清空了。

　　不过在林默的身边有着一层的防护罩，倒是不怕柠兰韵不能呼吸。

　　此时，林默不禁将感兴趣的神色投向周围的剑阵。

　　这剑阵被这么多人施展出来，威力倒是不错。

　　如果这股力量全部聚集到一起的话，就是林默都有大麻烦。

　　可惜，这剑阵终究还称不上阵法啊！

　　真正的阵法，是能够将所有的力量都聚集在一起，发出全力一击的。

　　而这幽魂施展而出的剑阵，距离真正的阵法，显然还是差得远的。


第389章 一指阵破！

　　剑阵狂暴，无尽的能量朝着外面震荡而去。

　　此时，剑阵完美运转，整个剑阵的威力大增。

　　可是此时，一群幽魂杀手的眼色之中却是充满了惊恐之色。

　　剑阵的突然间的增强，并没有带给他们强盛的信心，反倒是让他们更加的惊恐，更加的恐惧。

　　因为，这剑阵的增强，是林默一手造就出来的。

　　在周天剑阵运转的时候，林默竟然能将匕首加入其中，那是有着多么恐怖的实力？

　　那林默，对阵法，究竟有着多么深刻的了解？

　　单凭林默在阵法上的造谐，想要破阵而出，都是轻而易举的。

　　更何况，林默本身就拥有着恐怖的实力。

　　就连控天初期巅峰的副令主，都被人家一指重伤？

　　那这里还有谁，是林默的对手？

　　此时，那身穿紫黑衣服的副令主，也是满脸复杂和阴沉的看向那匕首风暴。

　　虽然匕首风暴威力大增，可却是让他的心中，越发的阴沉和惊恐。

　　林默主动将周天剑阵的威力增加到最强，显然是有恃无恐的。

　　以林默的手段，这周天剑阵根本威胁不到他。

　　想到组织之中赐下的剑阵，竟然如此的不堪一击，他的心中就是一阵的苦涩。

　　不过他更是感觉到无尽的无奈和无力。

　　他究竟招惹上了一个什么样的妖孽啊！

　　想到这里，副令主狠狠的看了一眼天一的尸体，如果不是天一，那林默也不会找到这里来。

　　如果此时天一没死的话，他想要把天一给掐死的心都有了。

　　“今日招惹上如此妖孽的人物，或许就是我幽魂分部覆灭之日，等到令主大人回来，看到的可能只是死尸遍地，一片废墟而已。”

　　“既然我们今日必死无疑，那我们也不能死的那么憋屈。”

　　“众杀手听令，剑爆！”

　　那副令主的声音之中满是决绝，林默的所作所为，让他看不到丝毫的希望。

　　所以，此时他要拼命了。

　　不！

　　或许不应该说他要拼命了，而是他在蛊惑手下的一群杀手拼命。

　　因为此时，他正在不留痕迹的向后退去。

　　显然他是要逃跑了。

　　“是！剑爆！”

　　而此时，一群杀手听到副令主的话以后，也是一阵的决绝。

　　一阵阵怒吼传来，剑阵一片轰鸣。

　　剑爆，顾名思义也能联想到一些了。

　　正是将手中的匕首引爆，来对敌人造成伤害。

　　若是平时的时候，这平凡的匕首自然无法爆照对人照成伤害了。

　　可是此时在周天剑阵之下，匕首之上都附带的有天地能量，若是瞬间爆发，那将会造成巨大的能量冲击。

　　原本毫无破绽运转的周天大阵突然间一个颤抖，接着就见到一把匕首脱离运行的轨迹，朝着林默直直的飞去。

　　显然，剑爆一旦施展，那整个周天剑阵的运转，就会立刻被打破了。

　　“无趣！”

　　林默眉头一皱，他刚刚感受了一下这剑阵，那副令主竟然就下令施展了剑爆。

　　那把匕首来到林默的身前，突然间一颤，接着就是爆发开来。

　　一股狂暴的能量冲击着林默身前的屏障。

　　当然了，这么点爆炸，自然不能破除林默身前的屏障了。

　　可如果这么多匕首一起爆发的话，那即使是林默，也有些吃不消。

　　林默眉头一皱，揽起一边的柠兰韵，脚步轻轻一踏，就已经站立在虚空之中要朝着剑阵之外走去。

　　林默也没想到，到了最后，这周天剑阵还有这么一招。

　　既然留在这里有危险，那林默自然是不会逞强了。

　　脚步轻轻一踏，林默站立在虚空之中，这时两道匕首却是散发着狂暴的波动朝着他冲来。

　　显然这两把匕首，打算冲击到林默的身前施展剑爆了。

　　此时，林默的脚步朝着前方轻轻一步迈出，一步平淡无奇的淡然步伐，却是给人一种玄奥的感觉。

　　林默明明只是简单的迈出了一步，却给人一种他跨越了很远的感觉。

　　林默一步迈出，那两道匕首刚好擦着林默的身边穿过，竟然是根本没能来到林默的身前。

　　这时，林默的身前再度有着五把匕首而来。

　　而林默再度轻轻一步迈出，匕首再度擦肩而过。

　　虚空之中，林默怀中揽着美人淡然迈步，脚步风轻云淡之中，有着无尽的缥缈。

　　身边无尽的匕首闪耀着寒芒从林默身边而过，却是没有一把能擦到林默一点边的。

　　此情此景，是何等的潇洒，是何等的狂傲。

　　这幅画面，让人的心中不禁升起敬畏，让人的心中不禁升起向往。

　　淡然迈步之间，与无数道匕首擦肩而过，却没有一道能擦到边的。

　　这让许多抱着必死之心红了眼的杀手目瞪口呆，心中无限的憋屈。

　　这尼玛！

　　你想要拼命，却根本碰不到人家边，这种感觉实在是太过让人发狂了。

　　看着虚空之中，那俊美潇洒似仙的林默，一群杀手的心中却是涌起无尽的无力。

　　面对此等对手，他们又能如何？

　　就是想要拼命，都没有那个资格。

　　轰！

　　一阵轰鸣传来，却是两把匕首碰撞到一起引起的爆炸。

　　此时的周天剑阵，完全已经乱了，杂乱无章。

　　到处都是匕首闪烁，随时都有可能碰撞到一起。

　　看到这幅模样的周天剑阵，林默微微摇头一叹。

　　这样的周天剑阵，已经让他失去了探索的心思了。

　　脚步轻轻一跨，却好像是天涯海角的距离一般。

　　瞬息，林默就来到了那剑阵的上空。

　　看着下放那杂乱无章的剑阵，林默轻轻一指点下。

　　一指落下，却好像是整片天地镇压而下一般，一股巨大的压迫力迎面而下。

　　那正在运转的剑阵，此时却是一颤，接着就见到，那一把把匕首突然间掉落在地上。

　　那原本闪耀的无尽寒芒，此刻也是消失不见了。

　　一指阵破！

　　这是何等的潇洒，这是何等的强大。

　　“让手下的人用生命拖延时间，你却逃走。”

　　“心肠倒是挺狠辣的。”

　　林默那淡漠的声音响起，却是让已经逃到了门口的副令主身体不禁一颤。

　　他不敢置信的转过身去，却是看到了那道如同梦魔一般的身影。

　　顿时那副令主的脸上，就涌出了无限的惊骇之色。


第390章 我宣判剥夺你们的生命！

　　他实在是没想到，林默破阵竟然能破的这么快？

　　更何况他手下的人，已经施展了剑爆了。

　　就算是不能伤了林默，那也能拖延一点时间吗？

　　可是现在看来，那剑爆对于林默，竟然是没有丝毫的用处？

　　不！

　　或许不应该说那剑爆对于林默没用，应该说阵法被林默破除了。

　　因为此时，在那地上散落着一地的匕首。

　　可是那副令主怎么也想不明白，林默为什么能破阵破的那么快？

　　难道林默破阵不需要时间吗？

　　也是只需要一指就够了吗？

　　恐怕他怎么也想不到，他猜得十分的正确，林默破阵确实是只用了一指而已。

　　若是完整运行的周天大阵，林默或许是需要多费点手脚，因为林默需要找到几个阵点将之破碎掉，需要数息的时间才行了。

　　可是一个杂乱无章的阵法，根本不需要耽误林默一息的时间，一指就足够了。

　　“给我拖住他！”

　　那副令主突然间怒吼了一声，头也不会的转头逃去。

　　不过此时，那群杀手面对那副令主的命令，却是无动于衷，反倒是一个个目光阴冷的看向逃走的副令主。

　　刚刚他们决然赴死，副令主竟然借机逃走，这彻底的伤了一群杀手的心了。

　　此时，副令主再度下令，却是没人听他的命令了。

　　“你逃不掉的。”

　　林默那淡漠的声音响起，却是让那正急速逃走的副令主身体再度一颤。

　　他心中无限的恐惧，那是对林默的恐惧，那是对死亡的恐惧。

　　所以他才要不顾一切的逃走。

　　看着那近在眼前的大门，那副令主的目光之中充满了期盼，那是对生命的眷恋。

　　“只要逃出这扇大门，我就能逃走而来。”

　　“我拼命逃走，我就不相信，他真的能抓住我。”

　　看着那近在咫尺的大门，那副令主心中暗暗道。

　　“大地载物，养育一切，大地载物，封印一切。”

　　“任何存在，都逃不过大地的封锁，任何存在，都要被镇压。”

　　随着林默那淡漠而缥缈的声音响起，林默的手掌之中，也是出现了一道翠绿的光印。

　　那光印在林默的手掌之上漂浮，散发着一股玄奥的气息。

　　那气息，极其的玄奥，给人一种镇压天地万物一切的感觉。

　　好似大地厚德，养育一切，大地宽广，镇压一切。

　　那种感觉，极其的玄奥，让人忍不住感觉到沉重，让人忍不住感觉到震撼。

　　“载物印！封！”

　　随着林默的声音响起，顿时一股镇压天地的气息，降临在这片天地。

　　此时，那副令主已经来到了那门口，下一刻就要踏出这幽魂的地下世界。

　　只是此时，一股封镇天地的压抑气息，却是瞬间降临。

　　在那气息之下，那副令主感觉到无尽的压抑，好像是自己要被镇压，怎么都逃不出去一般。

　　这种感觉，让副令主无限惊恐。

　　如果如此他被镇压，他将会毫无活路。

　　那副令主心中无限惊恐，双眼之中满是期望的看向那地下世界的出口，他想要迈出一步。

　　只是此时，一股镇压天地万物的气息，却是来到了他的背后。

　　在那气息之下，他感觉自己行动都要万分困难。

　　副令主满脸惊恐的转过头脑去，却是一道翠绿的光印，正散发着玄奥的气息，来的了他的面前。

　　在那光印之上，他感觉到了无尽的压力。

　　当天一转身看到那光印的时候，那光印也是绽放出无尽的光芒，那光芒闪耀之间，却都是进入了那副令主的身体。

　　下一刻，那光印就不见了，而那副令主的头顶，则是出现而来一道旋转闪耀的光印，看那光印的模样，正是刚刚消失不见的光印。

　　光印闪耀之间，却是将那副令主身上的气息完全封锁镇压。

　　此时，那副令主的身上，再也乜有丝毫的气势散发而出，已经完全和一个普通人一模一样了。

　　在在载物印之下，那副令主浑身的内力都被封锁，根本再也没有丝毫的反抗或者逃跑的能力了。

　　此时，感觉着体内突然间的变化，感觉着那无力的身体，那副令主的脸上顿时露出了惊恐之色。

　　原本他有着开山裂石的力量，可是此时那股力量突然间消失了，这让他感觉到无尽的恐惧。

　　就像是一个亿万富翁，突然间变成了穷光蛋一般，突然间的变化会让他感觉到恐惧，会让他感觉到迷茫。

　　现在，那副令主显然就是这种情况。

　　不过此时他已经没有时间再去考虑这些了，因为此时，他将要面对死亡的危机。

　　虚空之中，林默满脸淡然的站立在那里，在林默身边，站着柠兰韵的身影。

　　男的俊美似嫡仙，女的倾国倾城，一对神仙眷侣让人羡慕不已。

　　不过此时，这么一对神仙眷侣，却是让一群杀手，感觉到无尽的恐惧。

　　因为此时，他们的生命，全部都掌握在这人的手中。

　　林默突然间伸出的手掌，顿时让不少人的身体一阵的颤抖。

　　没有人不怕死，杀手自然也是不例外的。

　　此时，林默的一举一动，都关乎到他们的生死。

　　即使他们已经知道了自己下场，可是任何人面对死亡，都不能淡定。

　　即使是早就知道了自己要死，那也是如此。

　　而知道了自己要死，却又在等待死亡，无疑是一种折磨。

　　现在，一群幽魂的杀手，就在经历这样折磨。

　　“生命之焰，源于生命。”

　　“生命，可以赐予，也可以剥夺。”

　　“尔等身为杀手，满手血腥，作恶多端罪孽深重。”

　　“今日，就是裁决你们罪孽，你们付出代价的时候。”

　　“我宣判，你们的生命，将要被剥夺。”

　　林默那淡漠的声音，却是让一群杀手的身体彻底的冰冷了起来。

　　林默的声音，似乎是天地的审判一般，审判既然降临，那命运就已经注定，他们死亡的命运已经注定，无可更改，也无法更改。

　　命运已经注定，等待的只是到来而已。

　　林默的手掌之中，突然间出现了一团翠绿的火焰。

　　那火焰极其的翠绿，看上去赏心悦目的，如同其中有着生命一般。

　　生命之焰，可以赋予生命，也可以剥夺生命。


第391章 幽魂覆灭！

　　火焰升腾之间，散发着生命的气息，让人看着不禁心情愉悦。

　　可是此时，一群幽魂杀手看着林默手中那升腾的烈焰，心中却只有着无限的恐惧。

　　此时，在那充满了生命气息的烈焰上，他们却是感觉到无尽的寒意，感觉到无尽死亡的气息。

　　突然间，林默手掌之中的那火焰跳动了起来，点点火焰突然间分散开来。

　　一点点火焰如同点点荧光，化作无数如同天上的星辰，在这片地下空间之中消散开来。

　　一点点火焰，跳动着生命的气息，让人不禁感觉他如同一只可爱的小精灵一般。

　　那点点火焰分散开来，朝着周围那幽魂杀手而去。

　　而此时，一群杀手看着那分散而来的火焰，眼中却满是掩盖不住的惊恐。

　　在那跳动着生命气息的火焰之下，他们却是感觉到了死亡的气息。

　　一群杀手顿时无限恐惧绝望了起来。

　　因为这无尽的火焰，将他们完全的覆盖，根本没有一个遗漏。

　　他们本以为，在等下开始战斗的时候，可以趁机逃走。

　　毕竟林默就是再厉害，那总不可能将他们都一瞬间灭绝掉。

　　所以，不少杀手抱着等下林默大开杀戒的时候逃走的心思。

　　只是现在看来，他们又能如何逃走？

　　虽然只是一点小小的火焰，却是让一群杀手感觉到自己完全被锁定，逃无可逃。

　　一点小小的火焰，却是让一群杀手感觉到自己面临着火焰，只有死亡的结局。

　　似乎这火焰，是什么恐怖的存在一般。

　　火焰点点分散开来，如同最美丽的星火，让人无限迷醉。

　　只是在这无尽的美丽之中，却是有着点点杀机。

　　星火点点，朝着一群杀手笼罩而去。

　　面对那点点的火光，有些杀手想要反抗，想要阻挡。

　　只是他们却发现，自己所发出的元气，在面对那火光的时候，却是闪烁了几下就消散掉了。

　　那种模样，那种感觉，好像是丧失了所有的力量，生命走到了尽头一般。

　　能给人这种感觉，无疑是非常奇怪的。

　　不过此时，幽魂的杀手显然没心思去考虑这些。

　　看到自己的反抗在那星点火焰之下，根本没有丝毫的用处，一群杀手无限惊恐了起来。

　　他们不明白，这星星点点的火焰，看上去没有死好的额威力，没有丝毫的出奇，为什么就能如此的强大呢？

　　火焰点点，看着如此的柔弱，但却带着一股不可抗拒的心思，朝着那杀手的体内入侵而去。

　　无论如何的反抗，如何的抵挡，在这一刻都化为了飞灰。

　　无尽的黑衣人群之中，一个双目之中满是惊恐的杀手看着那逐渐而来的火焰，双目之中闪过一丝的无力和绝望。

　　最后他干脆放弃了抵抗，双目失神的看着那火焰慢慢而来。

　　那火焰一闪之下，就进入了他的体内，接着那杀手的身体就是一震。

　　那杀手突然间没有了任何的动作，没有了任何的生息，就像是瞬间化为了雕像了一般，再也没有丝毫生命的气息。

　　数个呼吸之后，那杀手的身体再度一颤，一点火焰从他体内飞了出来。

　　那火焰正是刚刚进入那杀手体内的火焰，只是此时，那火焰似乎是大了那么一点。

　　而随着那火焰再度出现，那杀手的身体却是一颤，慢慢的那杀手的身体开始消散，从头到脚，最后化为了一片虚无。

　　生命已经耗尽，生机已经断绝，从此化为飞灰消散在这天地之间。

　　而与此同时，同样的一幕还在许多杀手的身上上演。

　　一点火焰进入体内，随后再度出现，那杀手的身体，就会变化成飞灰消散在这片天地之间。

　　如此一幕，在这片地下世界上演，看上去诡异的让人心中发寒，让人忍不住无限的恐惧。

　　而此时，看到这诡异的一幕，那身穿紫黑衣服的副令主，只感觉身体发凉，一阵的发毛，心中突然间无限的惊恐惊惧了起来。

　　如此一幕，实在是让人忍不住感觉到无限的恐惧。

　　毕竟这一幕，实在是太过诡异，太过可怕了。

　　咕咚！

　　那副令主不禁吞了一口吐沫，脸上涌上了一丝的恐惧之色。

　　因为此时，一点翠绿的火焰正朝着他而来。

　　那火焰的速度极慢，但却给人一种无法闪躲的感觉。

　　那种感觉就像是，那火焰有着灵智，已经锁定了你一般。

　　那种感觉，让人发狂，那是一种折磨。

　　“不！不要！”

　　副令主满脸惊惧的向后退去，只是他身后是墙壁。

　　他想要阻拦那火焰，但是他却忘了，自己已经被封印，发不出丝毫的内力了。

　　“我究竟招惹上了一个什么样的妖孽？”

　　“天一我草泥马！”

　　这是那副令主心中闪过的最后一个念头，随后那副令主就感觉一阵黑暗袭来，意识彻底的消散掉了。

　　而此时，在外界之中，那副令主的身体突然间一颤，接着就见到，那副令主的身体慢慢的化成了飞灰消散在这片天地之间。

　　直到此刻，幽魂分部的所有杀手全灭！

　　幽森的地下世界，除了林默和柠兰韵之外，再也没有一个活人。

　　在两人的身边，环绕着无尽翠绿的星点，那星星点点极其的美丽梦幻，将两人衬托的越发的梦幻，如同童话之中的神仙眷侣一般。

　　恐怕任谁都无法想到，那如同梦幻一般的星星点点，却是在刚刚无声无息的收走了所有幽魂杀手的性命。

　　整个幽魂，都覆灭在这星星点点的火焰之下。

　　“林默哥，这好漂亮呢！”

　　柠兰韵睁开双眼，看着周围那星星点点的火光，嘴角露出一丝灿烂的笑容。

　　恐怕柠兰韵也不知道，刚刚这星星点点的火光，覆灭了整个幽魂。

　　刚刚林默用元气掩盖住了柠兰韵的视线，所以刚刚那一幕，柠兰韵什么都没看到。

　　此时睁开双眼，看到这美丽的一幕，柠兰韵的嘴角不禁洋溢起笑容。

　　“是啊！”

　　看着那散发着生命气息的火焰，可不是很漂亮吗？

　　它外在漂亮，内在也漂亮。

　　它收割的不是生命，而是在审判罪孽。


第392章 藏宝室！

　　柠兰韵静静的偎依在林默的怀里，看着外面星光环绕弥漫，享受这宁静而难得的时光。

　　这一站，似乎是天长地久，似乎是海枯石烂。

　　林默也没有说话，静静的怀抱着柠兰韵。

　　不管如何，今日柠兰韵受到而来这么大的惊吓，应该安慰她一下。

　　不知道站了多长时间，林默突然间感觉柠兰韵的呼吸沉重了许多。

　　低头一看，林默顿时一阵的哭笑不得，柠兰韵竟然睡着了。

　　轻轻的抱起柠兰韵，林默起身朝着幽魂的大门走去。

　　而随着林默起身，那周围环绕的火焰，也是全部聚集在一起。

　　此时那火焰，更加的深邃，隐隐约约之间，似乎是变大了一些。

　　火焰轻轻一闪，就钻进林默的体内消失不见了。

　　林默朝着外面走去，不过就在林默即将踏出那幽魂的大门的时候，却是微微一愣。

　　随后林默就转身朝着幽魂后面那一群石室看去，最后林默的目光停留在最后方的那一间石室之上。

　　“灵气的波动？”

　　“幽魂接取任务，向来只收取灵药，难道那是他们储藏灵药的房子？”

　　林默的心中微微一动。

　　他突然间想起，幽魂的杀手曾经说过，他们接取任务只接受圣药，其余的一律不要。

　　想到这里，林默的目光之中微微闪过一丝的亮光，看着那散发着微弱灵气的石室，林默朝着里面走去。

　　这石室隐藏在一群石室的最深处，看上去毫不起眼，但是周围却是有着几个石室恰到好处的守卫着它。

　　林默估计，这石室平时的时候，恐怕有不少人守护者。

　　如此一来，林默更加的确定那石室就是幽魂收藏灵药的石室了。

　　林默快步朝着石室走去。

　　那石室的大门之上，竟然还上着一把大锁。

　　林默挥手间将那大锁斩断。

　　推开石室的大门，顿时一股浓厚的灵气迎面扑来。

　　闻着那突如其来的浓厚灵气，林默不禁一愣，随后脸上露出一丝的笑容。

　　这灵气极其的浓厚，比林默以往感觉到的任何灵气，都要浓厚的多。

　　抬头朝着石室之内看去，只见到石室之中有着一个个石头制成的货架，在那货架之上，摆放着一个个锦盒，一眼扫去，那锦盒竟然有着十几个。

　　这些锦盒，大部分都有着灵气冒出，也有一些锦盒毫无气息，不知道里面放的是什么东西，竟然能和装着灵药的锦盒放在一起。

　　林默朝着石室之内走去，走到一个散发着灵气的锦盒之前打开来看，一股灵气迎面扑来，出现在林默眼前的是一个红色的果子，那果子之上，散发着极其浓厚的灵气。

　　“竟然是阳果！”

　　看到这果子，林默不禁微微一笑说道。

　　这阳果是适合练气中期使用的一种灵药，可以直接服用，也以阳果为主药，炼制成一种阳元丹，比之直接服用阳果，效果更好。

　　看到手中的阳果，林默的双目之中再度闪过一丝的光芒。

　　若是之前，林默不会去想炼丹的事情。

　　可是现在有了生命之焰，林默却是可以想一想炼丹的事情了。

　　有了生命之焰，林默现在就可以炼丹。

　　比起单纯的服用灵药，将灵药炼制成为丹药，显然是发挥的作用和效果更大些。

　　直接服用灵药，在修真界之中，就是败家子的行为。

　　要知道，若是将灵药炼制成丹药，不但药效更好，而且一次还能炼制出好几枚丹药。

　　如此一来，炼制成丹药自然是最好的选择了。

　　当然了，炼制丹药所需要的也不止一种灵药，还需要其余的辅药，最重要的则是丹方。

　　不过丹方什么的，对于林默来说却是不用愁。

　　林默所修炼的青天造化诀显然是比较擅长炼丹，所以在林默接受的传承之中，有着丹方一大堆。

　　想要炼制什么样的丹药，在传承记忆之中，都有着记载的。

　　现在林默唯一缺少的就是灵药了。

　　只要灵药足够了，林默就能开炉炼丹了。

　　在修真界之中，最珍贵的是丹方，但是到了林默这里，最珍贵的就成了灵药了，这不得不说十分的奇葩。

　　看了一眼那阳果，林默有将之放在那里，然后走到另一边去看另外一个散发着灵气的锦盒。

　　打开锦盒，里面确实一株玲珑草。

　　“我已经用不上玲珑草了，倒是可以炼制成丹药给琬蓓用。”

　　看着那玲珑草，林默喃喃自语道。

　　玲珑草是适合练气初期用的，先林默显然是不适合用了。

　　“嗯！这是水源草？”

　　“这水源草刚好和阳果相配，若是能再找到一株清心草，就能开炉炼制阳元丹了。”

　　看着手中的水源草，林默微微一笑说道。

　　现在炼制阳元丹的灵药，就差一株清心草了。

　　这在这里还有十个锦盒没开，林默只希望里面能有清心草了。

　　不然的话，林默还真不知道该去哪找清心草。

　　如果有了生命之焰，林默再直接吸收灵药的话，那就太过浪费了。

　　锦盒一个个打开，林默的嘴角也是不时的露出笑容。

　　不过到了最后，林默的眉头不禁微微一皱，因为此时所有带着灵气的锦盒，都被林默给打开了。

　　这其中的灵药，大部分都是适合练气初期使用的灵药，适合练气中期使用的灵药，林默只是再找到了两株，其余都是适合练气初期使用的灵药了。

　　让林默有些遗憾的是，这些灵药之中，并没有清心草的存在。

　　现在只有一个盒子没有打开，不过那颗盒子之中并没有灵气散发出来，显然那盒子之中没有装着灵药。

　　不过那锦盒既然能摆在这里，里面的东西估计也是不一般的。

　　林默走上前去打开锦盒，出现在林默面前的是一颗灰黑色的石头。

　　那石头好像是水晶一般，有些透亮，不过因为石头是黑色，却又看不透亮，十分的奇怪。

　　那石头第一眼看去，十分的普通，但若是仔细看去，就会发现那石头有些独特，但却有让人说不出那里独特。

　　当看到这石头的时候，林默的双眼不禁一缩，眼睛之中隐隐有着一丝的惊疑不定之色。


第393章 储物戒指！

　　“这石头？”

　　林默不禁喃喃自语出生，声音之中带着一股的惊疑不定之色。

　　他感觉这黑色的透明石头，有点像修真杂记之中记载的一种石头。

　　不过那种石头，就是在修真界之中，都是极其珍贵的存在，按理说是不应该在地球之上出现的。

　　可是此时，林默手中拿着的石头，却是和那修真杂记之中记载的石头，十分的相识。

　　林默拿起那块石头，顿时一股冰凉的感觉从手中传来。

　　看着那石头，林默的手中微微闪过一道元气的波动，一股元气聚集在林默的手掌之上朝着那石头打去。

　　此时，林默也不禁将目光投向了那石头，目光之中隐隐有着一丝的期待之色。

　　林默的手掌携带着元气落到了那石头之上，此时已林默的元气，就是落到钢铁之上，那钢铁也要瞬间变化成飞灰。

　　如果他手中的这块石头是普通石头的话，那绝对承受不了他的攻击的。

　　只是此时，却只见到那石头之上微微一闪，林默手中携带的元气竟然是微微一闪，突然间消失不见了。

　　看到这一幕，林默不禁一愣，随后脸上露出一丝的笑容来。

　　“这竟然是虚空石，太好了。”

　　林默忍不住高兴的喃喃自语的说道。

　　虚空石，一种炼制法器的石头。

　　这种石头非常的不一般，其中自带空间。

　　就林默手中这婴儿拳头大小的虚空石，里面最少都有着近百立方的空间。

　　而虚空石的作用就是炼制储物戒指。

　　储物戒指，就是在修真界都是十分珍贵的存在。

　　究其原因就是因为虚空石太过稀少了，所以储物戒指才会那么少。

　　在修真界，大部分修真者所用的都是储物袋，像储物戒指这种存在，是一些强者才能拥有的。

　　相比起储物袋来，储物戒指的空间和便携带，无疑都是要强大许多的。

　　也正是因为如此，储物戒指才十分的珍贵。

　　而虚空石的存在，自然也是十分的珍贵和稀少了，每次虚空石的出现，都会引起一番的争夺。

　　林默却是没有想到，在修真界十分珍贵的虚空石，竟然会在地球之上出现。

　　一直以来，林默都想要拥有一个储物袋，那样的话一些重要的东西，就可以随时带在身上了。

　　可是林默没想到，储物袋他没有得到，竟然得到了虚空石。

　　有了虚空石，他就能炼制储物戒指了。

　　看着手中的虚空石，林默的嘴角不禁露出丝丝笑容。

　　幽魂恐怕也是因为看不出这石头的奇异，所以当做异宝给收藏了起来，却没想到最后便宜了林默。

　　“先看看这虚空石之中究竟有多少的空间。”

　　说着林默将神识探入那虚空石之中。

　　“这一块虚空石之中有着一百多立方的空间，倒也不小了。”

　　这么大一块虚空石，里面有着一百多立方的空间，也算是情理之中。

　　林默不禁满意的点了点头。

　　你可不要小看这一百多立方，要知道，我们的平时所住的房子，才一百多平方，而这储物戒指可是有着一百多立方的，可以放下很多的东西了。

　　“储物戒指的炼制方法倒是不难，若是以前我可能要等一段时间，不过有了生命之焰，倒是可以直接炼制了。”

　　有了生命之焰，不但可以炼丹，还可以炼制法器。

　　不过想要真正的炼制法器，以林默现在的实力还是不够的，一是元气跟不上，炼制途中如果元气中断的话，那法器无疑就会失败了。

　　还有就是，炼制丹药和法器，需要消耗生命之焰的能量。

　　生命之焰虽然玄奥神奇，可以让林默现在就能炼制丹药。

　　但是炼制的时候，也在消耗生命之焰的能量。

　　其实生命之焰就相当于一股能量一般，用了就消耗。

　　相反之，吸收了就会补充。

　　而生命之焰之中的能量，就是生命之力。

　　现在林默的生命之焰之中的生命之力还太过弱小，不足以支撑林默去炼制法器。

　　所以，想要炼制法器的事情，林默暂时还没有去想。

　　不过储物戒指就不一样了，储物戒指虽然也算是法器，但是炼制的过程却是极其的简单的。

　　储物戒指就是不停的压缩虚空石，让他变幻成戒指大小，然后在其中加上几个简单的禁制，储物戒指就算是成功了。

　　虽然这只是简单的炼制方式，但现在林默也用不了太过复杂的炼制方式了。

　　将所有的东西都收到一起，然后用一个布袋装着，林默就朝着外面走去。

　　步行在荒野，怀里抱着一位倾城美人，一时间显得林默十分的潇洒惬意。

　　林默的很慢，好似在悠闲的漫步，让人不禁感觉他是一个十分慵懒的人。

　　可是如果你仔细观察的话，就会惊骇的发现，林默迈出一步的时候，就出现在了很远的地方。

　　所以，林默的速度看似很慢，但其实他的速度快的惊人。

　　郊区，在林默的脚下并没有多长的路途，不过几分钟的时间，林默就离开了郊区来到了上京市之中。

　　此时的上京正是早晨，来来往往的上班族显得十分的喧哗和吵闹，大街之上也是堵起了长长的长龙。

　　到了这里，林默就正常的行走了，此时若是再走那么快的话，未免太过惊世骇俗了。

　　而此时，当林默一步跨入上京市的时候，整个上京市却是因为他而震动了起来。

　　夜闯中南海，脚踏太上楼，这位煞星的壮举可是让无数人心惊的。

　　鬼知道在刚刚那段时间，他又去做什么了？

　　听说是去找幽魂的麻烦了去了？

　　难道说幽魂被他找到了，而且闯进去了？

　　他怀里抱着的美人是一个什么情况？

　　这一刻，无数目光注视在林默的身上。

　　因为林默做出的事情，实在是太过让人感觉震撼了。

　　此时林默的回归，怀里面还抱着一个绝色倾城的美女，无疑是让一些人脑洞大开，开始想象这其中到底发生了什么。

　　还有一些人记得，林默怀里的那个女孩是从舟荣省和林默一起来的，而且和林默的关系十分的亲密。

　　林默震怒外出，回来的时候却是抱着柠兰韵，无疑是让一些人隐隐有了一些的猜测。

　　不过不管如何，上京，却是因为林默而彻底的动荡不安了起来。


第394章 又要检查体质！

　　就在上京震动的时候，林默此时却是在无数人怪异的注目之下朝着华夏大学的方向走去。

　　此时林默怀里抱着柠兰韵，身后背着一个大麻包，不得不说十分的怪异。

　　林默的这幅装扮，显然是十分的引人注目的，所以此时林默走到哪里，都是被许多人怪异的给盯着看。

　　对于这些目光，林默自然是不会在意的。

　　慢悠悠的朝着华夏大学的方向走去，等林默回到住的地方的时候，已经是快要中午了。

　　将仍然在熟睡的柠兰韵放到房间里面，温柔的帮柠兰韵盖上了杯子，林默悄悄的退出了房间。

　　此时，别墅之内一个人都没有，孟琬蓓已经去上课了。

　　“进来吧！”

　　来到客厅之中，林默突然间对着外面说了一句。

　　“是！”

　　而此时，一阵略带清冷的声音传来，听声音就知道那人一定是一个极其冰冷的人。

　　听到这声音，林默莫名的响起了冷寒月。

　　不知道为什么，林默的脑海之中突然间出现了，那一日在冷寒月的办公室之中的那暧昧的一幕。

　　当时的那一幕，可是让林默极其的尴尬。

　　咔嚓！

　　别墅的大门轰然打开，一道浑身笼罩在黑衣之下，脸上带着一层面纱的女子出现在林默的面前。

　　“先生，剑儿回来了。”

　　看到林默，剑儿的身体不禁一颤，那冰冷的双眼之中，再也没有丝毫的冷色，转而为之的是满脸的激动和欣喜之意。

　　此时再次看到林默，她心中十分的兴奋，十分的欣喜。

　　“嗯！不错！”

　　看到剑儿，林默笑着点了点头。

　　现在的剑儿，已经是练气一层巅峰的境界了。

　　显然，这段时间之内，剑儿修炼的十分用心，而且剑儿也比较适合修炼浩然正气诀这门功法。

　　所以，剑儿的修为才会进步神速。

　　“先生，剑儿最近这段时间之内，杀了不少的恶人呢！”

　　剑儿的声音响起，此时她那声音之中却是再也没有了丝毫的冷色，那声音之中满是兴奋和欣喜，好像是在给林默邀功一般。

　　“哦！不错！”

　　“华夏最近传出的血剑，就是你做的吧！”

　　当他听到血剑的消息的时候，就曾经想过剑儿，不过当时林默并不敢肯定。

　　现在看来，做那些事情的果然是剑儿。

　　剑儿的心中，本就有着一股浩然正气，她本就嫉恶如仇，现在有了那份实力，剑儿做出这些事情不足为奇。

　　对于剑儿的做法，林默并不反对。

　　既然剑儿所杀之人都是坏人，那么那些人本就该死，只是他们逃脱了，而剑儿将他们重新接受自己的命运而已。

　　“没错！先生！”

　　听到林默的问话，剑儿满脸欣喜期待的看着林默说道。

　　此时剑儿那等着大眼睛满脸期待的模样，似乎是在等着林默的表扬，那模样说不出的可爱。

　　“不错！”

　　“这世间既然无正义，无约束，那你就去给她正义，给她约束。”

　　“不过你一人之力终究是有限，日后若是有机会的话，去找一些手下吧！”

　　“等你找到了足够的人手，我会有事情交代给你的。”

　　林默满脸淡漠虚无的说道。

　　“是！谨遵先生之令。”

　　听到林默的话，剑儿的心中却是忍耐不住的激动。

　　她终于可以帮到林默了吗？

　　“不过我的实力还是太低，看来我还需要杀更多的恶人，更快的修炼，才能更多的帮上先生。”

　　剑儿发生一个奇异的事情，那就是他杀了恶人之后，她所修炼的浩然正气诀就会增长许多。

　　也正是这个原因，才让剑儿这么快的修炼到练气一层巅峰了。

　　“嗯！剑儿你跟我来！”

　　林默站在原地半响之后，突然间对着剑儿说了一句。

　　他可没忘记探查一下，剑儿究竟是不是至阴之体的事情。

　　如果剑儿真的是至阴之体的话，那这次林默就是人品大爆发了。

　　身边有着至阴至阳两大身体，那是何等的幸运，那是何等的让人痴狂。

　　林默起身朝着别墅的房间之内走去，而剑儿就乖乖的跟在后面。

　　剑儿没问林默要做什么，也没想那么多，只要林默吩咐，她只需要照做就好了。

　　“剑儿，你知道你所修炼的是什么功法吗？”

　　林默的声音突然响起，却是让剑儿不禁一愣。

　　说实话，她所修炼的是什么样的一篇功法，他真是一点都不清楚。

　　“剑儿也不知道，不过剑儿感觉，浩然正气诀一定是一篇极其厉害的古武功法。”

　　“先生给我的功法，一定是最厉害的。”

　　剑儿慢慢的回答道。

　　她虽然不知道浩然正气诀是什么功法，但是浩然正气诀的强大，剑儿是感受过的。

　　浩然正气诀的强大，绝对不是一般的功法能够相比的。

　　“你所修炼的是修真功法。”

　　林默的声音突然间响起，却是让剑儿的身体一颤，不禁愣在那立刻。

　　修真功法，怎么可能？

　　修真那不是一直存在于华夏的传说中吗？

　　此时突然间听到林默的说她修炼的竟然是修真功法，剑儿不禁万分吃惊！

　　“修真？怪不得先生这么的厉害，手段如此的惊世骇俗，原来先生是修真者啊！”

　　剑儿不禁在心中喃喃道。

　　她并没有怀疑林默所说的是真是假，因为林默所说的，就是假的在她的心中也是真的。

　　更何况，先生怎么可能骗她？

　　“剑儿多谢先生大恩，赐予修真功法。”

　　剑儿突然间满脸恭敬的要跪下身去。

　　“剑儿不用如此客气，现在先让我查看一下你的体质。”

　　一阵清风拂过，剑儿的身体还没跪下，就忍不住自动站了起来。

　　“查看体质？”

　　此时听到林默的话以后，剑儿再度一愣，有些不明白检查体质是要干什么？

　　“体质就是你是什么属性的身体，适合修炼什么样的功法，天赋是否强大。”

　　说实话，说道检查体质，林默还真是有点心虚的慌。

　　每次检查体质对于林默来说，都是一场折磨，林默还真不清楚，有时候自己会不会失控。

　　“哦！谢谢先生。”

　　剑儿的话让林默一阵的无奈，心想等下你就说不出谢谢了。


第395章 无尽的羞意！

　　卧室之中，剑儿看着脸上带着一丝尴尬之色的林墨，心中却是有着忍不住的疑惑。

　　在她的心中，林墨的性格一直是比较淡漠的。

　　林墨的那种淡漠，好像是不应该出现在人间，好像是应该出现在那高高在上的仙人身上。

　　因为，只有仙人才高高在上俯视人间，只有仙人才能山崩于前而一脸的淡然，面色没有丝毫的变化。

　　在剑儿的心中，林墨就是那高高在上的仙人，淡漠俯视世间，这世间，本就没有什么值得他去注意的。

　　可是此时，林墨的脸上竟然有着一丝的尴尬，这是一个什么情况？

　　“额！那个剑儿，等下如果发生什么事情，你可不要太过激动。”

　　林墨的声音之中有着一丝的尴尬的说道。

　　毕竟检查体质那一幕，实在是太过突然，太过诱惑了。

　　面对孟琬蓓，林墨还能坦然面对，但是面对剑儿，林墨就有些尴尬了。

　　面对这样的事情，就是林墨，都无法保持淡然。

　　“哦！好的。”

　　对于接下来要发生的事情，剑儿早就有了准备，既然林墨是修真者，那想来等下一定会有什么不可思议的事情发生。

　　不过这些建立在林墨是修真者的身份上，就显得十分的正常了。

　　所以，剑儿早已经有了心理准备了。

　　只是剑儿怎么都不会想到，接下来要发生的事情，是那么的突然。

　　突然到，她完全措手不及，直接闹出了一个大红脸，差点羞得找个地缝钻进去。

　　“那好！”

　　说着林墨的手中掐起了一个法诀，顿时一道道翠绿在林墨的手中出现。

　　一道翠绿的眼睛出现在虚空之中，那眼睛微微一颤，慢慢的睁开了。

　　而此时，看着这奇异的一幕，剑儿却是将双眼瞪得大大的。

　　不过剑儿早就有了心理准备，所以也不至于太过震撼了。

　　下一刻，那在虚空之中的翠绿双眼，突然间完全睁开了，顿时一阵翠绿弥漫。

　　一道翠绿的光芒从那眼睛之中射出，直直的照耀在剑儿的身上。

　　在那翠绿的光芒照耀之下，剑儿只感觉到无尽的温暖，感觉到无尽的愉悦。

　　那种感觉，十分的温暖，十分的舒服，好像是在母亲的怀抱，好像是回到了先天胎息的时候。

　　那是如此的温暖，是如此的舒适。

　　剑儿不禁闭上了双眼，去享受着难得的一刻，去享受这突然的温暖。

　　两行清泪不禁从剑儿眼睛之中流出，此时剑儿不禁想到了，他小时候躺在母亲怀抱时候的感觉。

　　此时闭着双眼的剑儿并没有感觉到，她浑身上下的衣服，已经不知不觉的消失掉饿了。

　　此时她正毫无保留的暴露在林默面前，那完美无瑕的身体，那绝色倾城的诱惑，让林墨不禁瞪大了双眼。

　　此时，林墨的双眼之中有着浴火弥漫，一张脸也是红红的，身体正在微微的颤抖。

　　此情此景，此等诱惑，实在是让人忍耐不住。

　　剑儿本就有着倾城容颜，她脸上的那清冷的气质，更是让人感觉到她的高高在上，她的清冷。

　　她如同高高在上的清冷女神，看着就让人有着一种想要征服她的冲动。

　　而剑儿的身体，更是毫无瑕疵，一张洁白如玉的身体，没有丝毫的赘肉，身上的皮肤是如此的紧致。

　　这么一副身体，让人看着就感觉到完美，她的身体似乎是上天最完美的杰作。

　　此时，她那完美的身体，正毫无保留的暴露在林墨的眼前，那完美的没有丝毫瑕疵和遮掩的身体，此时正散发着无尽的诱惑，让人不禁血脉喷张。

　　“咕咚！”

　　林墨不禁吞了一口吐沫，即使他早已经有了心理准备，即使刚刚他一再提醒自己不能被诱惑，可是当他真的面对，还是在感觉到，那疯狂的浴火正在不断的吞噬他的理智。

　　灵台正在被无尽狂怒的浴火攻击，随时都可能沦陷。

　　就在此时，剑儿那绝色倾城的脸上却是有着两行清泪滑落。

　　此时，剑儿的脸上有着一丝香甜，有着一丝的温和，似乎是做了什么美丽的梦一般。

　　突然间滑落的清泪，为剑儿添上了几分柔弱，添上了几分楚楚可怜，让人不禁感觉到心疼，让人不禁感觉到怜爱。

　　看着剑儿那突然间流下的眼泪，林墨不禁一颤，心中突然间涌起一丝丝的怜惜之意。

　　瞬间，林墨心中那狂怒的浴火就消散掉了，转而为之的只是深深的怜惜，深深的怜爱。

　　“唉！往事随风，既然已经过去，就不要去想了。”

　　“当你真正的能够坦然面对过去，当你真正的能放下心中的执念，也是你的消散仇恨唤起心中正义的时候，也是你浩然正气诀小成的时候。”

　　林墨那声音响起，那声音带着深深的怜惜之意，还有着一丝的无奈。

　　“剑儿，多谢先生指点。”

　　剑儿睁开双眼，弯腰对着林墨说道。

　　只是，灭族之恨，又岂是那么容易放下的。

　　想要消散掉心中的仇恨，只能以鲜血为代价。

　　这一点，剑儿知道，林墨也知道。

　　此时，剑儿心中的心情极其的复杂。

　　不过下一刻，她那复杂的心情就完全的消失了。

　　弯下腰，剑儿不禁瞪大了双眼，随后眨巴了一下，似乎是不敢相信眼前所发生的一切。

　　因为此时她看到，自己身上没有丝毫的衣物，此时她毫无保留的展现在林墨恶的面前。

　　这是一个什么情况？

　　剑儿顿时楞在那了，她不知道自己身上的衣服到底去哪了？

　　这到底是一个什么情况？

　　剑儿不敢置信的看了一眼自己浑身上下，结果她身上确实是没有丝毫的衣物。

　　此时，她那完美无瑕的身体，正散发着无尽的美丽和诱惑，完完全全的展现在林墨的眼前。

　　确定了此时正在发生的事情，剑儿先是一愣，随后就是满脸羞红的低下头去了。

　　不管剑儿的心境是多么的清冷，可她毕竟是一个未经人事的少女。

　　此时，在一个男人面对，将自己的身体毫无保留的暴露出现，剑儿也是感觉到无尽的羞意。


第396章 至阴之体！

　　“额！探查体质的时候，你的身体将会毫无保留的暴露出来，这样才能探查出你究竟是什么体质。”

　　看着此时剑儿脸上无限羞红，林墨也是一愣，随后尴尬的说道。

　　此时剑儿突然间感觉到自己的情况，心中无限的羞怯。

　　剑儿一张脸红的好像是红苹果一般，那洁白如玉的身体之上，也有着阵阵的潮红之色，看上去更添一分的美丽，更添一分的诱惑。

　　“嗯！”

　　剑儿的头低得低低的，几乎快要趴在她那高耸的玉峰上了。

　　那如同蚊子嗡嗡一般的声音，如果不仔细听，根本就听不到。

　　此时，剑儿恨不得找个地缝钻进去的好。

　　她感觉在，自己根本无法面对林墨，所以她的头低得低低的。

　　她毕竟是一个未经人事的少女，将自己的身体毫无保留的暴露在一个男人的面前，她能不感觉到无限的羞怯吗？

　　即使这个男人是林墨，即使她对林墨十分的敬重。

　　可是那并不代表着，面对这种情况，面对林墨，她可以坦然面对。

　　说到底，不管剑儿对林墨多么的敬重，不管剑儿的内心是多么的清冷，她一个少女面对这种情况，也是要无限的羞怯。

　　不过此时，就是有个地缝在剑儿的面前，剑儿也不能钻进去。

　　因为林墨要帮她探查体质，林墨既然说了，那剑儿就不会反对。

　　不然的话，剑儿早就掩面而逃了。

　　所以此时，剑儿只能将头勾的低低的，不敢抬头去看林墨。

　　此时剑儿却是不知道，此时她无限羞怯的模样，让他更添几分可爱，更添几分美丽，更添几分的魅惑。

　　看着此时羞红着脸无限娇羞的剑儿，林墨的呼吸却是逐渐的沉重了起来。

　　此时无限娇羞的剑儿，听到那突然间的粗重呼吸，却是不禁一愣。

　　感觉到林墨没有任何的动作，剑儿终于忍受不住心中的疑惑，偷偷抬头朝着林墨看去。

　　这一看，剑儿顿时一愣。

　　此时，林墨正双眼赤红的看着他，那一双眼睛之中，弥漫着欲望的火焰。

　　那火焰极其的炙热，好像是要焚烧一切一般。

　　看着林墨的双眼，剑儿都能感觉到林墨心中的炙热，顿时剑儿的就感觉身体一软，心中更是无限娇羞了起来。

　　剑儿连忙低下头，不敢再去抬头看林墨。

　　不过此时，剑儿却是感觉到自己的心中有着一丝复杂的情绪弥漫。

　　那种情绪之中，似乎有着欣喜，有着娇羞，有着激动，有着得意。

　　不过在无限的娇羞之中，剑儿却是没有多想自己心中的变化。

　　恐怕剑儿也是没有发现，她对林墨的态度，慢慢的从敬重，有了一点别的变化。

　　“额！那个！”

　　“我帮你探查体质啊！”

　　林墨也是感觉到了剑儿的目光，顿时林墨心中就是无限尴尬。

　　说实话，能让林墨尴尬的事情真的很少很少。

　　此时林墨那尴尬的模样，那尴尬的语气，若是让人知道了，估计会惊掉一地眼睛都。

　　此时，听到林墨那尴尬的语气，剑儿的心中也是有着一阵想笑的感觉。

　　她怎么都没有想到，一向十分淡然的林墨，竟然会有着如此的一面。

　　这实在是让剑儿感觉到不可思议。

　　不过林墨此时展现出来的一面，让剑儿无形之中对林墨少了一丝的敬畏，多了一丝的亲切和温和。

　　此时，剑儿心中的羞怯，也是无形之中被冲淡了一些，那头也勾的没那么低了。

　　强行镇定下心中那狂暴的浴火，林墨的手诀突然间发生了变化。

　　顿时，那照耀在剑儿身上的翠绿光芒大放。

　　在那光芒之下，剑儿那完美无瑕的身体慢慢的变得透明。

　　在那透亮之下，剑儿如同那童话之中梦幻的存在一般，更添一分的梦幻，更添一分美丽。

　　这一刻，她如同童话之中的女神，高高在上，散发着无尽的冷傲和美丽。

　　不过，此时这位女神显然在无限娇羞之中，让她那冷傲之中，更添了一分可爱。

　　看着剑儿那充满了梦幻的身体，林墨却是一愣，随后林墨的双眼之中就露出一丝的震撼之意。

　　即使他早就想到了这个可能，即使他早就有了心理准备。

　　可是当他真的确定剑儿的体质的时候，还是忍耐不住的震撼。

　　至阴之体，剑儿竟然真的是至阴之体？

　　在这之前，林墨怎么都不会想到，至阴至阳两大修真界的神体，竟然会同时出现在地球之上。

　　要知道，在修真界那元气你浓厚，修真天才辈出地方，至阴至阳都是数万年难得一见的身体。

　　两者同时出现，那更是没有过的事情。

　　而至阴至阳两大神体，同时出现在一个人的身边，那更是天方夜谭。

　　而此时，在他的身边，竟然有着至阴至阳两大身体？

　　这让林墨感觉到无尽的震撼，无尽的不可思议。

　　若是之前有人告诉他，地球之上有着至阴至阳两大神体，林墨一定不会相信。

　　可此时，事实就发生在他的眼前，至阴至阳两大神体，就在他的身边。

　　这让林墨感受到无尽震撼的同时，也是感觉到无尽的欣喜。

　　两大神体，那可是传说之中的存在。

　　此时两大神体竟然同时出现在他的身边，这是多么大的福运？

　　片刻之后，林墨才镇定下来。

　　之后林墨的心中就再度恢复了冷静。

　　“神体之所以让人疯狂，是因为神体之内的至阴至阳之气。”

　　“至阴至阳，不知道其中究竟有着什么样的玄奥？”

　　“不过若是婉柔和剑儿不同意，我绝对不会取她们体内恶的至阴至阳之气的。”

　　冷静下来的林墨在心中喃喃自语道。

　　虽然修真杂记之中记载，至阴至阳是修真界至高无上的力量，同时得到至阴至阳之气，更是能在体内凝聚出一股传说之中的阴阳之气。

　　那可是天地初开之时至高无上的力量。

　　那等力量，那等机缘，简直是让人疯狂。

　　不过即使如此，若是没有剑儿和程婉柔的同意，林墨是绝对不会取走两人体内的至阴至阳之气的。

　　力量虽然强大，但是心中的坚持却是更加的重要。


第397章 五大世家的动荡！

　　在林墨的心中，他修真为的就是自己的坚持，为的就是走自己的道路。

　　他是为了自己而修真，而不是为了修真而修真。

　　若是为了修炼，为了力量，就可以抛弃败坏自己的坚持，自己的道路，那这修真，不修也罢！

　　这就是林墨心中的坚持。

　　“先生？”

　　此时，剑儿看着自己那化作透明的身体，双眼之中有着震撼和惊奇之色。

　　看着林墨盯着她发愣，而且已经有了一会了，剑儿心中虽然无限娇羞，但还是对着林墨喊到。

　　“嗯！”

　　“至阴之体！果然如此。”

　　被剑儿的声音惊醒，林墨顿时一阵的尴尬。

　　“至阴之体？”

　　不过此时，剑儿的注意力却是被林墨的话给吸引过去了。

　　她知道，林墨这次是在帮她检查体质，那林墨所说的至阴之体，就是她的体质了？

　　一时间，剑儿不禁紧张了起来。

　　即使她再不了解修真，但是她也知道，一个人的体质，关乎到日后在修炼的路途之上能走多远。

　　在剑儿的心中，最重要的是，她日后是否能追寻林墨的脚步，一直站在林墨的身后。

　　在剑儿的心中，林墨的体质一定是十分的强大了，日后林墨的成就一定是十分的高的。

　　如果她的修炼体质十分的差劲的话，那她就没有那个资格站在林墨的身后了。

　　“至阴之体，修真界的两大神体之一，数万年难得一见的体质。”

　　看着剑儿那紧张的林墨，林墨微微一笑说道。

　　“数万年难得一见？”

　　听到林墨的话以后，剑儿不禁一愣。

　　即使她对于修真没有丝毫的了解，可是她也在林墨的话语之中感觉到了至阴之体的强大。

　　能被称为两大神体，那称之为数万年难得一见的体质，岂会那么简单？

　　这一刻，剑儿的心中除了震撼以外，有着无尽的欣喜。

　　“怪不得你修炼的如此之快，原来你真的是至阴之体。”

　　短短的时间之内剑儿就达到了练气一层的巅峰，仅差一步便突破到练气二层，除了因为浩然正气诀的原因以外，剑儿的至阴之体也是一个原因。

　　否则，以地球之上元气稀薄程度，剑儿是不可能修炼的如此之快的。

　　“先生，至阴之体很厉害吗？”

　　剑儿满脸期望的看着林墨问道。

　　“至阴之体，被称为修真界两大神体，每次至阴之体出世，都会惹得修真界动荡，一大群老怪物出来收徒，你说至阴之体强不强大？”

　　林墨笑着说道。

　　“那太好了！”

　　剑儿的脸上满是欣喜。

　　“这样一来，我就能跟随在先生的身后了。”

　　剑儿暗暗道。

　　她欣喜的不是自己的体质十分的强大，她欣喜的是她以后能跟随在林墨的身后，一直跟随。

　　“好了，你日后好好修炼，未来的成就不可限量。”

　　“关于至阴之体的所有信息，我会传递到你的识海之中。”

　　说着林墨手指微微一点，顿时一道翠绿的光芒从林墨的指尖而出，一闪之间就钻入了剑儿的脑海之中。

　　而此时，剑儿也是一愣，随后就站在那里吸收起脑海之中突然多出来的信息。

　　这次的信息并不多，所以数个呼吸以后剑儿就睁开了双眼。

　　吸收完识海之中的信息，剑儿才知道，至阴之体究竟有着多么的强大。

　　剑儿没想到，自己竟然是至阴之体，修真界的两大神体之一，体内有着一丝的至阴之气。

　　想到至阴之气，剑儿双目之中带着一丝特别神采的看了林墨一眼，心中不知道是什么想法。

　　既然剑儿了解了至阴之体，自然知道至阴之体之中有着一道令人疯狂的至阴之气了。

　　“至阴之气吗？”

　　剑儿在心中喃喃自语了一句，抬头看了一眼林墨，心中已经有了决断。

　　……

　　五大世家之中，愁云弥漫，特别是宇文世家，更是元气大伤。

　　代表着脸面的太上楼被人一脚踏成飞灰，七星阵法的七位长老全部死绝，家族的子弟更是死伤无数，这一下宇文世家的根基彻底的动摇。

　　而宇文世家的下场，也是让其余四大世家感觉到了危机。

　　五大世家本就同气连枝，这些年来一旦遇到危机，五大世家都是同进退，所以五大世家才一直没有被国家掌控。

　　国家和五大世家之间，是互相制衡，相互忌惮着，谁都不敢太过分了。

　　就这样，五大世家和国家之间形成了一个微妙的平衡。

　　而林墨的出现，无疑是打破了这微妙的平衡。

　　林墨初入上京的时候，这种平衡就在慢慢的被打破。

　　而今日，林墨更是以雷霆之势，袭击宇文世家，让宇文世家元气大伤。

　　恐怕进日过后，宇文世家就要一蹶不振，从此退出五大世家的行列，都有可能。

　　因为，他们的根基被动摇了。

　　世家依赖的，不是富可敌国的财富，也不是广阔的人脉，而是令人忌惮的古武者。

　　国家，也是忌惮五大世家这一点，如果五大世家的古武者联合起来，那是一股令人恐惧的力量。

　　所以，国家一直没有动五大世家。

　　而此时，宇文世家无疑是丧失了让国家忌惮的力量，所以宇文世家岌岌可危。

　　“立刻联系其余世家，五大世家同气连枝，我们之间的关系本就是唇亡齿寒，我们要组成一个联盟了，否则有林墨这个煞星在，五大世家早晚被逐个击破。”

　　“一定要组成联盟！”

　　一间有些阴暗的石室之中，宇文霸天脸色苍白的站在那里。

　　在宇文霸天的面前，站着一个个须发皆白的老者，他们都是宇文世家的太上长老。

　　在最上面的位置，坐着一个满脸淡然，身穿一身白色古袍的老者，此时这人正用他那双淡然的目光看着宇文霸天。

　　而宇文霸天在那目光之下，却是脸色苍白浑身不停的颤抖。

　　“宇文世家家主的位置交给你，你却给宇文世家惹来一位如此强大的敌人，你该死！”

　　那坐在首位的老者再度说道，顿时宇文霸天就是汗如雨下，眼中满是惊恐。

　　他知道，眼前这位的一句话，就能决定他的生死。


第398章 风浪将起！

　　“老祖饶命，我之前也不知道他竟然如此的强大！”

　　宇文霸天满脸惊恐的对着那老者说道。

　　此人，竟然是宇文世家的老祖？

　　能被称为老祖，之间最少都要隔了五辈以上，那也就是说，这老者最少都有两百多岁了。

　　要知道，控天境界的存在，才只有两百多年的寿命，这老者既然活了两百多岁，那最少都是控天境界的存在。

　　千年世家的底蕴，由此可见一般。

　　“哼！若不是此时正是家族缺人的时候，你万死难辞其咎！”

　　“这次先饶你一条狗命，你给我好好将功补过，若是再敢有丝毫的差错，我定要让你生死不能。”

　　那老祖声音响起，顿时让宇文霸天的身体一颤。

　　“是！多谢老祖，我一定将功补过。”

　　宇文霸天的不禁松了一口气。

　　“哼！将我写的信送出去，现在五大世家必须要结成联盟，其余四大世家不会那么蠢的看着我宇文世家灭亡。”

　　“等到五大世家的结成联盟，那将会展现出令人恐惧的力量。”

　　“林墨！到时候他一定会死无葬身之地的。”

　　“挑衅五大世家的威严，是需要付出代价的。”

　　“五大世家流传上千年，岂是看上去那么简单的？”

　　那老祖的声音响起，顿时让这石室之中凭空的多了一丝的森寒之意。

　　“是！我这就去送信。”

　　拿起四封信件，宇文霸天的眼中闪过一丝的怨毒之色。

　　他现在的一切，都是因为林墨，这一次他要林墨死无葬身之地，他要林墨生不如死。

　　看着手中的四封信件，宇文霸天的心中满是怨恨之意。

　　而此时，其余四大世家也是动荡不安，宇文世家的前车之鉴，让他们看到了自己日后的下场。

　　唇亡齿寒的道理谁都懂，谁都不想布宇文世家的后尘。

　　一时间，五大世家暗流涌动。

　　华夏护卫的会议室之中，一道道身穿古灰色古袍的身影坐在那里，所有的目光都看向坐在首位的一道苍老身影。

　　“孟老，和五大世家决战的时候到了，如果错过了这次机会，下次就没有那么好的机会了。”

　　莲儿的声音响起。

　　此时，作为首位的那位老者，竟然是孟琬蓓的爷爷。

　　“五大世家同气连枝，宇文世家实力受损，五大世家一定会组成联盟。”

　　“华夏护卫，不宜妄动。”

　　孟老的声音响起，却是让莲儿的身体一颤，脸上忍不住涌起一丝的失望之色。

　　“五大世家的古武者，远超我华夏护卫，虽然我们可以动用军队，但是那样损伤太大。”

　　“所以，我们不能妄动！”

　　孟老的声音继续响起，似乎没有看到莲儿那失望的脸色。

　　此时，看着那坐在首位的孟老，莲儿的心中却是一阵阵无奈。

　　她知道，如果妄动会动摇国家根本。

　　可是如果不抓住这次机会，等到宇文世家恢复元气，那就再也没有这么好的机会了。

　　“只是，这也是一个机会！”

　　“世家联盟是好事，也可能变成祸事，静观其变就好。”

　　突然间，坐在那里的孟老露出了一丝笑容。

　　莲儿看着孟老那好像是狐狸一般的笑容，突然间一愣，随后脸上也是露出一丝的笑容。

　　因为他想到了一个人。

　　那人为红颜夜闯中南海，白衣飘飘何人能挡？

　　那人为红颜清晨闯宇文，脚踏太上楼，任你敌人无数，我亦风轻云淡，无敌风姿何人弑其锋芒？

　　那人，为红颜闯幽魂禁地，出入如同无人之境，是何其的潇洒狂傲？

　　莲儿的心中，不禁浮现出那道白衣似雪的身影。

　　此时，并没有人知道，幽魂已经被灭了。

　　因为幽魂太过隐秘，所以幽魂的所在一直没人知道，幽魂被灭，自然也没人知道了。

　　所以所有人都以为，林墨只是闯幽魂，将柠兰韵救出来了而已。

　　如果让人知道了，幽魂已经被林墨给灭了，那一定会引起一股滔天风暴了。

　　杀人从不失手的幽魂会被灭？

　　这个消息一旦传递出去，将会在华夏引起滔天的风浪，林墨更是会被无数人所恐惧。

　　华夏护卫在开会，五大世家也在碰头，一时间上京之中暗流涌动，一股滔天的风浪似乎即将到来。

　　“家主，这是我们家族在外面死的第五个弟子了。”

　　北冥世家的一座庭院之内，北冥凌峰脸色阴沉的站在那里，在他的面前，有着一道身穿北冥世家衣服的尸体，那人正是北冥世家的弟子。

　　“家主，所有的死者，身边都会有着一道血红色的血剑印记，似乎是凶手留下的记号。”

　　北冥世家最近并不安定，许多家族弟子都是人心惶惶的，一个个都龟缩在世家之中不敢出去。

　　因为，北冥世家的弟子已经死了五个了，都是在外面鬼混的时候被人杀的。

　　每个被杀人的身边，都有着一道血红色的血剑印记。

　　连续五人被杀，凶手似乎只认定北冥世家的弟子，这让北冥世家的弟子人心惶惶的，一个个都不敢再半夜外出了。

　　“究竟是谁，在和我北冥世家作对？”

　　“最近还真是多事之秋。”

　　北冥凌峰的脸色极其的阴沉。

　　任他想破脑袋，也行不清楚究竟是那股势力会用血剑做标记。

　　他更不知道，究竟是谁在对北冥世家的弟子动手，因为五大世家的敌人太多了。

　　“难道是他？”

　　北冥凌峰的脑海之中突然出现林墨的身影，随后北冥凌峰又摇头否定了。

　　那位若是想要对北冥凌峰动手，不用这么的麻烦。

　　宇文世家的所作所为，说明了那位的嚣张和狂傲。

　　脚踏太上楼，挥手间天翻地覆。

　　那是何其的狂傲！

　　那是何其的强大！

　　以那位的性格和手段，若是想要对北冥世家动手，绝对不会暗杀。

　　不说别的，现在以那位的实力和凶名，若是有北冥世家的弟子得罪了他，北冥世家自己都要立刻动摇解决。

　　所以，那位想要杀他们北冥世家的弟子，根本不会如此暗杀。

　　想到林墨，北冥凌峰的心中不禁一阵的苦涩和无力。

　　以一人之力，让五大流传千年的世家忌惮不已，这是何等的狂傲？

　　这是何等的潇洒？


第399章 难道、我喜欢上先生了？

　　“血剑吗？”

　　“血剑出，杀机现！”

　　“不错！不错！”

　　“不过你一个人，太过麻烦，多找些人。”

　　血剑，就是剑儿！

　　客厅之中，林墨听完剑儿所说的话以后，笑着说道。

　　林墨的心中早就有着一个想法。

　　如果有着一股强大的力量，强大到足以监管整个华夏。

　　那华夏的恶人，将会胆寒，将会覆灭。

　　那华夏，将会拥有一片朗朗乾坤。

　　林墨曾经说过，他要还华夏一个朗朗乾坤。

　　恐怕任谁都想不到，日后令无数恶人闻风丧胆的血剑，就是在这种情况，这种场面之下，缓缓的出现在这个世间。

　　血剑出，杀机现。

　　但问谁人不胆寒？

　　“多找些人？”

　　听到林墨的话以后，剑儿也是一愣。

　　她没想到，她这样做，林墨竟然也支持她？

　　“这世间，有着太多的邪恶和罪孽。”

　　“邪恶和罪孽，需要有人监管，需要有人制衡，需要有人审判。”

　　“你修炼浩然正气诀，是最适合的人！”

　　林墨的声音之中带着一丝的赞赏，带着一丝的肯定。

　　“而且，我曾经有着一个宏愿，我要这世间再无邪恶，我要还这华夏一个朗朗乾坤！”

　　但问这世间，谁人没有一两个宏愿？

　　但问这世间，谁人没有想过，自己力挽狂澜坐那救世的大英雄？

　　谁没有英雄情节？

　　林墨也曾有过。

　　只是随着林墨成为修真者，这些情怀已经淡然。

　　但是，虽然淡然，林墨却没有忘记。

　　他淡然的不是自己的宏愿，而是那些虚荣。

　　其他人，想要坐那大英雄，想要坐那救世主，或许是想要得到无上的荣耀，想要得到无上的尊重和地位。

　　但是林墨不是，他是为了自己心中的执念，他为了自己心中的善念，他为了自己的坚持。

　　“剑儿谨遵先生指示。”

　　听到林墨的话，剑儿的心中却是涌上了一股的敬佩之情。

　　这世间，有着豪情壮志的人并不少，但是又有谁真的曾经付出行动过？

　　有人曾经想过，他日若有巅峰日，定要这世间再无邪恶。

　　只是，当他们真的站立巅峰，却早已经沉浸在权势金钱的海洋之中，曾经的誓言，曾经的宏愿，却是早已经忘记。

　　而林墨，没有忘记。

　　现在的林墨是什么身份？

　　林墨绝对可以称得上华夏权势巅峰的一些人，甚至于，林墨比那些巅峰的人还要巅峰。

　　林墨权势无比，林墨万众瞩目。

　　林墨可以尽情的享受潇洒世间，不用去管那些曾经的宏愿，不用去管那些麻烦事情，不用浪费自己的时间和精力。

　　可是林墨没有。

　　这让剑儿对林墨的心情，却是越发的复杂了起来。

　　那心情之中，有着敬重，有着温和，有着敬佩，似乎还有着一丝的爱慕。

　　那种情绪极其的复杂，也让剑儿看向林墨的目光之中越发的复杂了起来。

　　剑儿不知道从什么时候开始，自己面对林墨的时候，心中情绪竟然会变得如此的复杂。

　　这种情绪，让剑儿有着一种不知所措的感觉。

　　难道说，我喜欢上了先生？

　　剑儿的心中突然间冒出一个想法来，顿时剑儿就吓了一跳。

　　她不知道自己的心中为什么会突然冒出这样的想法，但是剑儿却感觉，自己不应该出现这种想法。

　　因为在她的心中，先生是要万分敬重的。

　　可是此时，她却冒出了如此的想法，这让剑儿感觉自己是在对先生的不敬。

　　剑儿赶紧摇了摇脑袋，想要把脑海中的念头摇处去。

　　只是她却发现，那个念头就好像是在她的心中生了根一般，怎么都挥之不去。

　　不知道从什么时候开始，剑儿发现自己对于林墨，再也保持不了如同以前一般的敬重。而是多了几分其余的情绪，那情绪有些复杂，让剑儿有着一种不知所措的感觉。

　　“剑儿？你怎么了？”

　　此时，看着不停摇头，脸色极其纠结怪异的剑儿，林墨不禁开口问道。

　　“啊！没事先生，我先去找人去了。”

　　感觉到林墨投来的目光，剑儿的身体顿时一颤，好像是被看破了心事一般，脸色瞬间变得羞红了起来。

　　对着林墨说了一句，剑儿好像逃命似得跑了出去。

　　“额！看来是刚刚的一幕给剑儿带来了太多的尴尬了。”

　　林墨无奈摇头一叹。

　　其实，林墨也很痛苦的好不好。

　　毕竟那种诱惑，那种欲火焚身的感觉，实在是让人感觉到难以忍耐。

　　就连林墨的定力和心智，都有几次差一点忍耐不住，可想而知若是换个人在这，早就忍不住兽性大发了。

　　“等兰韵休息几天，还要给兰韵探查体质。”

　　林墨的脸色顿时苦了起来。

　　……

　　华夏五大世家虽然并称为五大世家，并没有明确的排名先后，但是五大世家之中，却是根据在排名次。

　　在五大世家之中，以轩辕世家为首，其次是北冥世家，接着是宇文世家，不过现在宇文世家被林墨这么一闹，估计要垫底去了。

　　而剩余的两大世家，则是南宫世家排名靠前，纳兰世家是垫底的存在。

　　五大世家之中，一直因为排名而明争暗斗。

　　因为这关乎到世家的荣誉。

　　荣誉二字，在普通人的眼中看起来，或许什么都算不上。

　　但是在世家的眼中，名誉，声望，脸面，却是最重要的。

　　所以，五大世家一直因为排名而明争暗斗。

　　不过，虽然平时的时候，五大世家因为排名而明争暗斗，但是若是到了关键时刻，五大世家却会紧密的联合在一起。

　　比如现在，五大世家之首的轩辕世家，正进行着一场聚会。

　　说是一场聚会，不如说是一场联盟会议。

　　此时，五大世家的家主和长老，都呆在轩辕世家的望龙轩之中。

　　在这个时候，五大世家齐聚，其代表的意义，那就不言而喻再清楚不过了。

　　而此时，五大世家的一举一动，无疑都被无数人所注目。

　　因为，这关乎到上京的局势，甚至于说，这关乎到华夏的根基。

　　望龙轩，和宇文世家的太上楼一样，都是世家平时举行会议的地方，同样代表着世家至高无上的权利。

　　此时，望龙轩周围守卫森严。


第400章 宇文老祖的屈辱！

　　若是有人在此时来到轩辕世家的望龙轩的话，就会发现整个望龙轩都被密密麻麻的守卫围了起来。

　　周围的可以说是每隔三步，就有一个轩辕世家的古武者守卫，每隔五步，就有一个好像是首领一般的存在站立。

　　这完全是，三步一哨，五步一岗。

　　而在望龙轩的周围阁楼的楼顶，更是爬伏着不少的身影，都是在严密的注视着周围的动静。

　　此时，轩辕世家的望龙轩，可以说是一只苍蝇都飞不进去。

　　如此严密的守卫，不知道的人还以为那望龙轩之中，藏着什么了不得惊天秘宝呢。

　　其实，天知道，轩辕世家这是被吓得了。

　　不止轩辕世家，此时其余四大世家，除了宇文世家以外，代表着家族权利和尊严的地方，都被密密麻麻的围了起来。

　　没办法，不怕一万就怕万一啊！

　　万一林墨那煞星那一天心情不好，去你们家的太上楼，去他们家的望龙轩，或者去什么什么阁的地方转一圈，一脚下去给你跺塌了，那真是哭都没地方哭去了。

　　宇文世家那血和泪的教训，可是历历在目啊！

　　太上楼被人踏在脚下，最后更是成为飞灰。

　　这次可是脸面丢尽了，简直是没脸见人了。

　　不过此时的宇文世家，也不在乎那点脸面了。

　　没办法，宇文世家根基动摇，如果再不做出动作来，都要覆灭了，更不要说那一点的脸面了。

　　望龙轩之中，一群人正满脸凝重，或者满脸阴沉的坐在那里。

　　这些人都是各大世家的长老和家主。

　　房间之内，气氛万分的压抑和沉重。

　　若是一个普通人在这里面，估计都坚持不下去。

　　毕竟这里的人都是古武者，一个个心情压抑之下，不免暴露出一丝的威势来。

　　这么多人，自然使得这房间之内的气氛万分的压抑和沉重了。

　　不过即使如此，却是没人先开口说话。

　　“五大世家必须要组成联盟，否则我们五大世家必定会被慢慢的逐个击破的。”

　　终于，还是宇文霸天忍受不住这压抑的气氛，一咬牙站起来说道。

　　听到宇文霸天的话以后，其余四大世家的长老和家主抬头看了一眼宇文霸天，双眼之中闪过一丝的不屑之色。

　　一个连代表着家族荣耀和权力的太上楼都保不住的人，有什么资格来提及五大世家的联盟？

　　而此时，宇文霸天站了半天，看到没人搭理他，顿时脸色就胀红了起来。

　　宇文霸天的双眼之中满是屈辱，他张口想要说些什么，最终什么都没说出来。

　　“各位，不至于如此的冷场吧！”

　　“五大世家同气连枝，若是我宇文世家被灭，你们其余四大世家也不会好过，迟早要被国家一步一步蚕食掉。”

　　一道苍老的声音响起，却是让整个房间内的人都是一愣。

　　顺着声音传来的方向看去，一道穿着一身白袍，有着一头白胡子白发的身影，不知道什么时候出现在房间之内。

　　“老祖！”

　　看到这身身影的一刻，宇文霸天的心中不禁一颤，满脸不可置信的看着那道身影。

　　此刻，宇文霸天的心中满是屈辱，满是不甘。

　　现在坐在这里的，都是五大世家的一些长老和家主，可以说都是一些小辈。

　　而现在，一些小辈之间的话题，竟然需要他们宇文世家的老祖亲自出面，用如此语气说出这番话来。

　　让一个活了两百多岁，地位超然的宇文世家老祖，去和这些五大世家的小辈来谈论世间联盟的话题，这对于宇文世家，是何其的侮辱？

　　这对于老祖来说，又是何其的屈辱？

　　“既然宇文老先生发话了，那我们自然要坐下来好好谈谈了。”

　　看到那苍老的身影，顿时其余四大世家的人就是一震。

　　他们倒是没有想到，宇文世家的老祖竟然会亲自出现。

　　不过随即，其余四大世家对于宇文世家，却是更加的不屑了。

　　“那就好好谈谈吧！”

　　宇文老祖的眼中闪过一丝的寒芒，随即消失不见，声音之中满是平淡的说道。

　　他敢肯定，此时其余四大世家的老祖肯定在暗中看着他，只是他们却没有出现，让他去和这些小辈去谈论这些问题。

　　这是在表示看不起他们宇文世家，这是要看着他丢脸。

　　“哼！让你们得意，等到圣选日，我让你们后悔！”

　　宇文老祖的心中满是阴沉的冷哼一声。

　　“五大世家本就同气连枝，现在既然宇文世家有难，那我们自然不能坐视不理了。”

　　轩辕世家的家主开口道。

　　而听到轩辕世家家主的话以后，宇文老祖身体顿时微微颤抖了一下，那是太过愤怒了。

　　这话题一开始，就建立在宇文世家有难，其余四大世家帮助宇文世家之上。

　　这完全是一副施舍的姿态。

　　而且，宇文世家更要付出不小的代价。

　　“哼！以为我宇文世家没落了，可以随意羞辱了，那你们就大错特错了。”

　　“你们要代价，我会给你们，不过就怕到时候你们要双倍给我还回来。”

　　“等到圣选日，等到圣使到来，我要你们后悔。”

　　“林墨，我定要你生死不能。”

　　宇文老祖在心中狂怒的吼道。

　　不过不管此时宇文老祖心中如何愤怒，眼前这一关却是必须要过去才行。

　　“我宇文世家，也不是不明事理的人，既然各位帮助我宇文世家，我宇文世家日后必有厚报。”

　　宇文老祖的声音极其的平淡，只是任谁都能感觉到他心中的怒火。

　　“哈哈！既然宇文老先生都如此说了，那我们就没的说了。”

　　“世家联盟是必须的，从此以后我们就共进退。”

　　五大世家联盟，是必须的，不然恐怕真的如同宇文世家所说的那般，要被逐个击破了。

　　之所以拖着，是为了让宇文世家世家出点血而已。

　　等到时候，吞并了宇文世家的资源，即使只剩下四大世家，那也是毫无畏惧的。

　　五大世家联盟，不止是在对付外敌，他们自己也在算计，也在内斗。


第401章 开炉炼丹！

　　世家联盟，共同进退，所有的力量资源整合到一起，那瞬间暴露出来的力量，是极其的恐怖的。

　　“既然如此，那我们就选定一个日子举办一个宴会，在宴会之上，我们就宣布世家联盟的事情。”

　　“到时候，可以邀请一些外面的人来观礼，也能震慑一下那些不怀好意的人。”

　　“当然了，在联盟之上，我们世家之间自己也可以联络一下感情。”

　　“至于时间，那就定在本周日吧！”

　　此时，轩辕世家的家主再度开口说道。

　　“那是当然！”

　　“我们世家联盟，自然要让别人知道，不然别人还以为我们都像软柿子一样，任人揉捏呢。”

　　“就是！”

　　一道道附和的声音响起。

　　不过那声音之中的嘲讽之意，却是让宇文世家的人脸色越发的阴沉。

　　“哼！”

　　宇文老祖冷哼一声，转身就朝着外面走去。

　　他这次来这里的目的已经达成了，自然不会留在这里受气了。

　　而其余宇文世家的人看到宇文老祖走了，也是转身离去。

　　他们一个个都是无限憋屈，无尽的愤怒。

　　只是，此时所有宇文世家的人，都感觉到深深的无力。

　　谁让他们的家主，招惹上了一个恐怖的存在，因此致使家族动荡没落呢！

　　“宇文世家，此次事情过后，必定要吞并了，这样不但能吞并了他们的资源，他们的圣选名额，更能被我们平分。”

　　“只要吞并了宇文世家所有的资源，即使这五大世家，变成了四大世家又如何？”

　　看着宇文世家的人离去的背影，轩辕家主冷哼这说道。

　　“天佑家主高见！”

　　北冥凌峰的双眼之中闪过一丝的光芒，笑着对着轩辕天佑说道。

　　“哈哈哈！”

　　听到北冥凌峰的奉承，轩辕天佑顿时哈哈大笑了起来。

　　“世家联盟！不知道到时候，林墨你是否还能如此的潇洒，是否还能如此的狂傲。”

　　“我就不信，在五大世家联合之下，还对付不了你林墨。”

　　此时，北冥凌峰的心中却是万分的阴沉和愤怒。

　　因为，他在想着林墨。

　　世家联盟！

　　这个消息以飞快的速度传遍了整上京，也让无数人骇然失色。

　　这一刻，无数人的双眼之中，都闪过了一丝担忧之色，担心发生的事情，终于还是来了吗？

　　上京，终究还是不能平静下去吗？

　　随着世家联盟的消息传递开来，无数人坐立不安了起来。

　　世家联盟，这简简单单的四个字，其中牵扯到了利益，却是太多了。

　　牵扯到的人，也太多了。

　　这其中的弯弯道道，其中的交锋斗争，甚至能影响到整个华夏。

　　“世家联盟吗？真是好多年都没见过了。”

　　“上一次的世家联盟，是什么时候？好像是在清末的时候，当时面对八国联军，五大世家不忍眼睁睁的看着八国联军的屠杀，致使生灵涂炭，所以才组成了联盟，来阻挡八国联军。”

　　“当时的五大世家，展现出了恐怖的力量，让八国联军胆寒不已。”

　　“那时候的五大世家，才是真正的五大世家，才是我华夏的五大世家。”

　　“哪里像现在如今的五大世家，一个个就知道嚣张跋扈，一个个就知道权利金钱。”

　　“若你们如同清末时期的五大世家一般，那这华夏，又怎么能容不得你们存在？”

　　一座幽静的庭院之内，一个穿着一身练功服的老者看着远处的天空说道。

　　此人正是孟老爷子。

　　“只是不知道，如今的世家联盟，能有清末时期世家联盟的几层实力！”

　　“若你们能如同清之时，拥有让八国联军胆寒的实力，那你们恐怕早就不会屈居这世俗界了。”

　　“世家联盟，可笑！”

　　“希望你们不要做的太过了，否则拼着我华夏根基动摇，我也要覆灭了你们，不能让你们这棵毒瘤再继续存在下去。”

　　孟老爷子的双目之中突然间闪过一丝的杀气。

　　那一闪而逝的杀气，令人心惊，令人感觉到胆寒。

　　纵横沙场半载，孟老爷子又岂是那心慈手软之人？

　　只是地位不同了，考虑的多了而已。

　　“不过，若是那小子肯出手，或许就不用废那么多手脚了。”

　　“只是琬蓓那丫头太向着他，琬蓓不开口，以他的淡漠和高傲，想要他出手，又怎么可能？”

　　响起孟琬蓓，孟老爷子那双眼之中的杀气隐去，脸上露出一丝的无奈的笑容。

　　此时，他不得不叹息一声女生外向啊！

　　而此时，就在上京之中风起云涌的时候，林墨却是闭着眼睛坐在客厅之中，那模样似乎是在思考这什么。

　　“这就是玲珑丹的炼制方法吗？”

　　林墨不禁喃喃自语道。

　　“既然如此，那就试试吧！”

　　本来炼丹是需要练气巅峰的修为才行的，而得到了生命之焰，无疑是让林墨可以提前炼丹了。

　　林墨手里的灵药就那么几株，想来想去林墨只能先用玲珑草来练练手了。

　　不过现在林墨也只能炼制玲珑丹。

　　想要炼制其他的丹药，灵药根本就不够。

　　“玲珑草！”

　　林墨打开了面前一个锦盒，一挥手，那散发着灵气波动的玲珑草就漂浮了起来。

　　“这次炼丹之后，也是时候炼制储物戒指了。”

　　林墨喃喃自语道。

　　“那现在就开始炼丹。”

　　林墨的心中微微有些激动。

　　开炉炼丹，以往都存在于传说和电影之中。

　　就是林墨成为了修真者以后，炼丹也是遥不可及的，要等到林墨练气巅峰以后。

　　现在，林墨才练气三层就能炼丹，林墨自然是万分激动了。

　　对着虚空之中的生命之焰一挥手，顿时那火焰就闪耀着来到了林墨的面前。

　　林墨的手中突然间掐了一个法诀，顿时那火焰突然间一颤，竟然慢慢的变成了一个丹炉的形状。

　　当林墨看到那丹炉的时候，身体不禁一震。

　　因为那生命之焰化成的形状，和林墨识海之中造化炉的形状，是一模一样的。

　　只是颜色变幻了一下，形状变小了而已。

　　“以火焰为丹炉，这生命之焰真是好手段。”

　　看着那丹炉，林墨微微一笑，将目光看向了那玲珑草。


第402章 祛除杂质！

　　那玲珑草散发着阵阵灵气波动漂浮在虚空之中，不时闪耀出阵阵灵芒，看上去异常的精致美丽。

　　“生命之焰，包容万物，祛除杂质。”

　　随着林墨的声音响起，一道道法诀也在林墨手中施展开来。

　　林墨的法诀极其的玄奥，看上去不禁让人感觉到一种高深莫测的感觉。

　　而随着林墨的法诀变幻，那生命之焰形成的丹炉光芒大方。

　　挥手间那玲珑草化作一道灵光飞入火焰丹炉之中。

　　火焰丹炉突然间变成了透明状，里面的玲珑草清晰的浮现在林墨的面前。

　　此时，那玲珑草正被一团翠绿的火焰焚烧，而随着那火焰的焚烧，那玲珑草瞬间变成了一团绿液。

　　此时，那散发着无尽灵气的绿液，在那火焰的焚烧之下，正以肉眼可见的速度分离出一丝丝黑色的杂质。

　　而随着那杂质被分离，那团绿液也在不停的缩小，也慢慢的变得更加翠绿，其中的灵气光芒，也是更盛。

　　这是火焰在精炼灵药中的杂质，也是炼丹的第一步，也是最简单的一步。

　　不过你可千万不要小看这一步，这简单的一步，关乎到丹成之后的品质。

　　若是杂质太多，那丹成之后也是最下品的丹药，甚至可能成为废丹。

　　丹药分四品，凡、灵、天、圣。

　　一般初入门的炼丹学徒，炼制出来的都是废丹，只有哪次运气大爆棚了，才有可能炼制出凡级丹药。

　　一般一些在炼丹之上有些成就的，才能保证炼制出凡级丹药，一些炼丹大师，才会有着几率炼制出灵级丹药。

　　而那天级丹药，就只有炼丹宗师才有机会炼制出来了，而且几率特别小。

　　至于那圣级丹药，在修真杂记的记载之中，还从未出现过。

　　丹药品级，每一级都是一重天地。

　　灵药祛除杂质一步说简单也简单，但说难也是非常难的。

　　这一切都在于灵药中的杂质是否祛除干净。

　　若只是简单的祛除，自然十分简单。

　　若是想要将丹药之中的杂质完全祛除，那就万分艰难了，甚至可以说，根本不可能。

　　因为丹药之中，有些杂质是参杂在药性精华之中的。

　　而想要将这些杂质祛除，则要伤害到灵药的药性，最后只会得不偿失。

　　想到修真杂记之中对于炼丹的记载，林墨深深的吸了一口气，神识缓缓的展开探入火焰丹炉之中。

　　现在要做的，就是修真杂记之中记载的炼丹最简单的一步，也是最困难的一步。

　　神识进入火焰丹炉之中，顿时林墨感觉天地一阵变幻。

　　林墨忽然间发现自己好像化作了丹炉，自己好像是化作了火焰，而那玲珑草化作的绿液，就在他的焚烧之下，不停的被祛除杂质。

　　林墨心念一动，就操控着火焰朝着那绿液而去。

　　突然间，天地再次变幻，林墨突然间发现自己进入了一片翠绿的世界。

　　神识展开，顿时林墨感觉自己自己的神识进入了一片翠绿的海洋。

　　不过，在那翠绿之中，却是有些黑色或者灰色的杂质。

　　林墨知道，这是那玲珑草药液的空间，而他现在要做的就是将这药液之中的杂质净化。

　　绿色的药液空间之内，突然间出现了一丝翠绿的火焰。

　　在林墨的操控之下，那火焰在药液空间之中游荡了起来。

　　在林墨的神识之中，这片绿液空间之中有着不少杂质。

　　哪里有杂质，林墨就操控着火焰往哪去。

　　生命之焰所过之处，那些杂质被迅速净化。

　　此时，火焰丹炉之中的药液，正以肉眼可见的速度变得更加翠绿，变得更加小。

　　刚刚还有婴儿拳头大小的药液，现在已经变成了圆珠大小。

　　而此时，那药液也变得更加翠绿，那翠绿的好像能滴出水来一般。

　　一丝丝火焰不停的钻入那翠绿之中，然后带出一丝丝的杂质，也让那药液越发的翠绿。

　　“这！难道就是那药性精华中的杂质？”

　　不知不觉中，林墨的神识已经来到那药液中央。

　　看着那极致的翠绿之中带着点点黑色杂质，似乎翠绿和杂质融合到一起一般，林墨不禁在心中暗道。

　　此时展现在林墨神识面前的是玲珑草的药性精华，只是这精华之中参杂着杂质。

　　想要将杂质祛除，就势必损害到药性精华，药性精华是组成丹药最重要的部分。

　　一旦药性精华被损坏，那也就代表着这株灵药完蛋了。

　　所以，一般炼丹师在到这一步的时候，就不会继续净化下去了。

　　想要祛除杂质，势必损害药性，这样得不偿失的事情，没人会去做。

　　“到这一步了吗？”

　　“修真杂记之中记载，第一次祛除杂质，最多不过祛除到三分，大多数人第一次祛除杂质，都会以失败告终。”

　　“可按照修真杂记对炼丹的记载，我已经祛除到九分了？”

　　“貌似第一次祛除杂质也不是那么困难的？”

　　在修真杂记之中，能祛除杂质到九分的，都是在炼丹一道上摸索多年的炼丹大师，而且要对一种草药药性极其的了解，才能做到对杂质祛除九分。

　　由此可见想要将灵药之内的杂质祛除到九分，是何其的艰难了。

　　可是此时，林默却是轻而易举的做到了。

　　这让林默不禁有些怀疑，祛除灵药的杂质，是否真的如同修真杂记之中所说的那么艰难。

　　如果此时有炼丹师知道了林默的想法以后，估计掐死他的心都有了。

　　祛除杂质容易？

　　炼丹大师想要祛除九层杂质，都要靠运气，这尼玛还容易，那再难还让不让人炼丹了啊！

　　“既然如此，那我就是试试能不能将杂质完全祛除，玲珑草有着两株，即使这一株的药性被破坏了，那还有一株能用来炼丹。”

　　下一刻林默就下定了决心。

　　林默不知道是什么原因致使他祛除杂质如此的容易，但是此时林默想要试试自己究竟能不能，将灵药内的杂质完全祛除。

　　林默的心念一动，顿时那丝丝翠绿的火焰就朝着那药性精华而去。

　　下一刻，那翠绿的火焰就缠绕到了那药性精华之上。


第403章 生命之焰的妙用！

　　此时，林默也不禁紧紧的注视着那火焰的动静。

　　如果他真的能做到将灵药内的杂质完全的祛除，那无疑是极其的让人感觉到震撼和吃惊的。

　　更加重要的是，如此一来他是不是就可以炼制出那传说之中的圣级丹药！

　　想到这里，即使以林默的心境，都是激动了起来。

　　毕竟，圣级丹药一直在传说之中，如果由他手中炼制出来，那是多么激动人心的一件事情？

　　而且，在传说之中，圣级丹药不但能将灵药的药效超出发挥，似乎还有着其他的玄奥。

　　而想要炼制出圣级丹药，那将灵药之内的杂质完全祛除，无疑是第一步。

　　火焰慢慢的缠绕上了那药性精华之上，也将林默的心慢慢的提了起来。

　　如果按照修真杂记之中对修真的记载，药性精华是极其的脆弱的，碰到一点的外物或刺激都会受到损伤。

　　此时，如果真的如同修真杂记之中所说的那般，那此时药性精华被火焰焚烧，立刻就会药性大损，这株玲珑草也算是废了。

　　“嗯！果然如此！”

　　看到那火焰缠绕到那药性精华之上，而那药性精华却是没有丝毫的动静，林默却是微微一喜。

　　此时，那翠绿的火焰不但没有损害药性，反倒是让那药性精华更加的闪耀。

　　那翠绿的火焰好像是和那药性精华融合了一般，不分彼此。

　　而那药性精华之中的杂质，也是被猝练清除掉了。

　　此时，那火焰丹炉之上的翠绿药液，已经变化成了拇指大小了。

　　不过，那翠绿也是更加的深沉，那其中似乎有着生命的气息在涌动一般。

　　那翠绿的药液，此时如同一滴晶莹的水滴一般，其中没有丝毫的杂质，看上去是那么的透亮。

　　此时，那药液之中的杂质已经完全被祛除。

　　如果有炼丹师在这的话，一定会感觉到无限的惊骇的。

　　药液之中的杂质竟然能够被完全祛除，这是一件多么令人惊骇的事情？

　　“我感觉，这药液还能再进一步，似乎还能精炼？”

　　“只是，杂质已经祛除完毕了，想要再进一步，又该怎么办？”

　　看着那毫无半点瑕疵的药液，林默却是在心中喃喃自语道。

　　“嗯？这是？”

　　突然间，林默一愣，因为他发现生命之焰不知不觉的被消耗了许多。

　　这点突然间的变化，不禁让林默一愣。

　　“原来如此！我祛除杂质如此的简单轻松，就是因为生命之焰的原因。”

　　“生命之焰本就来自于生命，灵药也是由生命孕育。”

　　“用生命之火来祛除杂质，自然是手到擒来了。”

　　“只是祛除药性精华之中的杂质之时，却是消耗了一些的生命之焰。”

　　“看来，想要将这药液再进一步的话，就需要消耗生命之焰让这药液进化了。”

　　“我现在的生命之焰并不多，不能如此消耗。”

　　“而且玲珑丹只是练气初期使用的丹药，不值得如此大费手脚。”

　　林默在心中计较了一番，终于自己为什么祛除杂质能够如此轻松的原因了。

　　心念一动，林默的神识就脱离了那药液的空间。

　　此时，一滴翠绿的药液，正散发着无暇的光芒静静的漂浮在火焰丹炉的中央。

　　那药液如同一滴晶莹无暇的水滴，是如此的透亮，是如此的完美，是如此的无暇。

　　这就是被祛除了所有杂质的完美药液。

　　看到这药液，林默不禁微微一笑。

　　下一刻，一株散发着灵气波动的草药再度飞入火焰丹炉之中。

　　这是炼制玲珑丹所需的另外一株灵药。

　　丹药的炼制，不是一株草药就可以的。

　　有了刚刚的经验，这次祛除杂质速度十分的快。

　　片刻过后，就又一滴散发着无暇光芒的药液，浮现在火焰丹炉之中。

　　再有一株草药进入火焰丹炉，片刻之后又有一滴药液浮现在丹炉之中。

　　一个小时之后，丹炉之中已经有着五滴散发着无瑕光芒的药液了。

　　一滴滴药液漂浮在火焰丹炉之中，是如此的耀眼，是如此的无暇。

　　现在就开始炼制丹药了。

　　完成了对药液的猝练，接下来就是丹药的炼制了。

　　药液的猝练可以说是简单的，但是接下来的每一个步骤，那都不是简单的了。

　　炼丹师在猝练药液的时候，即使猝练的不彻底不完美，那样一样可以炼制成丹药。

　　但是接下来的炼制步骤，如果有一步出错，那整炉丹药丹药就会毁掉了。

　　下一刻，林默的神念回到自己的身体之中，看着那丹炉之中的淡绿药液，双目之中闪过一丝的凝重之色。

　　林默的双手之中掐起一个法诀，顿时那漂浮在虚空之中的火焰丹炉一震，一道道火焰从那丹炉之中浮现，慢慢的将那五滴药液完全覆盖进去。

　　接下来就是对丹药药性的调理，将丹药之间的药性相互调理完美，让药性之间不相冲，只有调理过后的丹药，被服用的时候才会化作最温和最精纯的灵气。

　　在这期间，若是对丹药药性的调理出现了丝毫的差错，那就会引得丹药暴动。

　　轻则一炉丹药化为飞灰，重则丹药爆炸，如果炼丹师闪躲不及，甚至会有生命危险。

　　最后一步，则是锁丹。

　　锁丹是炼丹之中最后一步，这一步若是完成的完美，则可以将丹药的之中的药性完全锁在丹药之内，若不然，则要流失丹药的药性。

　　有些新手，在进行锁丹这一步的时候，一枚丹药的药性甚至能完全流失。

　　药性完全流失，一枚丹药则是成了没有灵气的空壳，根本没有丝毫的用处。

　　“炼丹三步，第一步我已经完成了，将下来就是药性调理了。”

　　林默的手诀突然间变换了起来，按照丹方之中的法诀，来调理药性。

　　其实炼丹的时候，还有一个难处，那就是丹方之中的法诀。

　　若是对法诀不熟悉，那也会致使炼丹失败。

　　所以，在修真界丹药是十分珍贵的，而炼丹师也是十分的稀少的。

　　那些手段高明的炼丹师，无一不是那些强大宗派势力的座上宾。

　　此时，如果林默在修真界，以他的手段，肯定会引得无数势力不计代价招揽的。


第404章 生命之焰的优势！

　　开玩笑，能将药性猝练到完美的地步，单凭这一点，就足以让无数势力不计一切代价的招揽了。

　　完美的猝练药性，那代表着什么？

　　那代表着更完美的药性，更高品质的丹药，那代表着那虚无缥缈的传说。

　　传说之中完美的药性，是能炼制出圣级丹药的。

　　虽然这只是一个传说，但也能引得无数势力疯狂不已了。

　　更何况，完美的药性，对于丹药品质的提升，可是有着很大的帮助的。

　　即使不能炼制出圣级丹药，但是天级应该还是可以的。

　　而这一切，都是因为造化炉的原因。

　　青天造化诀，生命之焰，都是和造化炉有着不可分离的关系，这也让林默越发的感觉到造化炉的神秘和强大。

　　“药性中和，最容易发生的就是药性相冲，如果调理不好，就会发生药性碰撞，从而引发爆炸。”

　　“在修真杂记之中记载，就是那些炼丹宗师，也不能使得所有丹药药性完美相容。”

　　“不知道，我的生命之焰在药性相容之时，会不会发挥作用。”

　　林默暗暗道。

　　林默感觉，生命之焰在于炼丹之上，似乎有着独特的优势。

　　因为生命之焰来自于生命，而灵药也是在生命之中孕育，用充满了生命气息的丹药来炼丹，那自然是无往不利手到擒来了。

　　甚至林默怀疑，这生命之焰就是为了炼丹而生的，不然林默怎么会得到生命之焰之后，练气三层就能炼丹了？

　　要知道，原本修真者想要炼丹，最少都要练气巅峰的修为才行。

　　可是生命之焰却是让林默练气三层就能炼丹，而生命之焰在炼丹之时，又展现出如此之多强大而神秘的优势，所以林默才会想，这生命之焰就是为了炼丹而存在的。

　　如果真的如同林默所想的那般，那不但在猝练杂质之上生命之焰会展现出它的特殊，那接下来的药性中和，还有锁丹的步骤，生命之焰也会展现出它的强大。

　　现在林默还不确定，但是将下来林默就能确定了。

　　一道道法诀从林默的手中施展开来，那翠绿的火焰也是随着林默的法诀变化，慢慢的侵入到了那药液之中。

　　五滴药液的慢慢的相容，最后化为了一滴药液。

　　在这药液之中，光芒不停的闪耀，不时有阵阵精纯到极点的灵气波动散发而出。

　　不过那波动，却是有些混乱。

　　这些就是灵药之中的药性，如果不能将其中和相容，那就会发生冲突，发生暴乱。

　　感觉到那暴乱的波动，林默深吸了一口气。

　　接下来就是确定他心中想法的时候了。

　　林默的手诀突然间变得快速了起来，而林默的手诀之下，那翠绿的生命之焰，也是开始中和调理药液之中暴乱的波动了。

　　数个呼吸之后，林默的嘴角突然间露出了一丝的笑容。

　　“果然如此，在生命之焰之下，那原本不相容的暴乱药性，竟然纷纷融合到了一起。”

　　“虽然耗费了一些的生命之焰，但是那些药性，却是完美的融合到了一起。”

　　“这生命之焰果然如同我所猜想的那般，是为了炼丹而生的。”

　　想到这里，林默的心中越发的兴奋了。

　　有了专门为炼丹而生的生命之焰，那对于林默实力的提升，无疑是有着非常大的帮助的。

　　林默深呼了一口气，平静了一下自己有些激动的心情。

　　现在最主要的还是将眼前的丹药炼制好才行。

　　收敛眼中的兴奋，转而为之的是一丝的凝重和认真，林默的手诀快速的变化了起来。

　　在林默手诀的变化之下，那药液之中狂暴的气息，慢慢的变得平和，药性迅速被中和了起来。

　　此时如果有炼丹师看到林默中和药性的速度的话，一定会被惊骇到无以复加的。

　　你丫的中和药性，未免中和的太快了一点吧！

　　要知道，药性之间本是相冲的，想要将其中和，或者完美的融合到一起，是需要法诀的配合，是要费一番手脚的。

　　可是此时看林默，哪里是在中和药性，在林默的手中，那药性好像本来就是同源，此时只是融合到了一起一般。

　　这等速度，实在是看得人目瞪口呆。

　　而更让人目瞪口呆的是，这些药性竟然没有相冲。

　　如此快速的融合药性，药性竟然没有发生暴动，而且还完美的融合到了一起，这实在是让人惊骇不已。

　　片刻之后，林默停止了手中的法诀。

　　而此时，在火焰丹炉之中，正闪耀着一团翠绿的药液，那药液极其的翠绿精纯，如同一块毫无半点瑕疵的美玉一般，看上去让人感觉无尽的完美。

　　这团药液显然就是几株灵药最精华的部分了。

　　此时，这团药液之中，正散发着精纯的灵气波动，那波动极其的温和，让人忍不住想要亲近。

　　如果有炼丹师在这，一定会发现，这药液之中的药性完全被完美的融合了，期间没有丝毫的碰撞，没有丝毫的瑕疵，这简直让人不可置信。

　　要知道，就是那些炼丹宗师，都不能将药液之中的药性完美相容。

　　药性完美相容，那只是一个存在于传说之中的美好幻想而已。

　　“药性已经完美相容，接下来就是锁丹了。”

　　“我越发的期待，等下炼制出来的丹药，会是什么品级的了。”

　　林默微微一笑说道。

　　锁丹，是整个丹药最后一步。

　　而之前做的所有努力，在这一刻将会收获成果。

　　只是如果你收获的方法不对的话，那很可能会颗粒无收的。

　　“如果按照我的猜想，在生命之焰之下，丹药的药性不会有丝毫的流失。”

　　“因为药性，也是生于生命。”

　　林默说道。

　　灵药生于生命，对于生命自然万分的亲和，不会有丝毫的排斥了。

　　这就是生命之焰炼丹的优势，也是他的独特。

　　所以，以生命之焰猝练杂质中和药性，才会无往不利。

　　至于接下来的锁丹，自然也是一样了。

　　现在林默好奇的只是，锁丹完成以后，丹药的品质如何而已。

　　锁丹之后，则丹成。


第405章 天级丹药！

　　手诀变幻之间，虚空之中有着道道流光闪现。

　　天地灵气突然间朝着那火焰丹炉聚集，片刻之后，那闪耀着流光的天地灵气，慢慢的化作了一道道玄奥的法印。

　　一道道印记在虚空之中闪耀，看上去异常的玄奥。

　　“印锁，丹成。”

　　林默的手掌朝着前面一推，顿时那虚空之中玄奥的法诀光芒大方。

　　一道道法印绽放着光芒而落，朝着那散发着精纯灵气波动丹液笼罩而去。

　　一般来说，锁丹的时候，丹液不免受到冲撞，从而流失了丹药的药性。

　　若是锁丹的时候操控不好，那甚至可能让丹液之内的药效全部流失，而一枚丹药自然也就成了废丹了。

　　“嗯！不对？散！”

　　突然间，林默的双目不禁一凝，看向了那闪耀着光芒的印诀。

　　此时，在那印诀之下，那极其精纯的丹液，有着要散开的趋势。

　　这是丹液即将流失的征兆。

　　看到这一幕，林默的眉头顿时轻轻的皱了起来。

　　“对了，生命之焰在炼丹的时候无往不利，可是在锁丹的时候，完全是印诀来锁丹。”

　　“生命之焰自然排不上用场了。”

　　“所以，在锁丹这一步，生命之焰没有丝毫的优势。”

　　可是如果真的按照修真杂记之中的记载，锁丹想要将药性完美的锁入其中，不流失一分一毫，那根本不可能的。

　　“生命之焰无法锁丹，那岂不就是说，想要完美的锁住丹药的药性，是不可能的了？”

　　林默不禁喃喃自语道。

　　“不对，生命之焰既然为了炼丹而生，而造化炉和炼丹之间，恐怕也有着不可分离的关系，既然生命之焰可以完美的淬炼丹药，也能完美的中和药性，那就一定有着完美锁丹的方法。”

　　“锁丹？锁丹就是将丹药之内的药性完全锁定在其中。”

　　“既然如此，那载物印是否可以呢？”

　　“载物印，大地载物，封镇一切。”

　　“而载物印则是以体内元气催动，我体内的元气，同样有着生命之力。”

　　“所以，想要将丹液之内的药性完全封锁，那我现在只能用载物印，如果载物印不行的话，那就没有别的办法了。”

　　林默双目之中有着道道神光的喃喃自语说道。

　　说着，林默的手掌掐起了道道玄奥的法诀，顿时一股深沉而玄奥的气息，就降临在这片虚空之中。

　　虚空之中，有着一股压抑封镇的气息降临，在那药液的上空，有着一道翠绿的光印正在慢慢的形成。

　　那光印极其的翠绿，看上去极其的玄奥，极其的温和，让人不禁感觉到温和的气息，让人不禁想要去亲近。

　　那光印，似乎有着生命一般，让人感觉到无尽的亲和，这是一种非常奇怪的感觉。

　　而在那充满了生命气息的光印之下，那翠绿的药液微微一颤，然后就能静止不动了。

　　看到这一幕，林默微微一喜。

　　显然，在那光印散发的生命气息之下，那药液并不抗拒。

　　“大地载物，封镇一切。”

　　那载物印突然间光芒大放，顿时一股封镇天地的气息，出现在这片虚空之中。

　　那载物印突然间闪耀着光芒朝着下方封镇而去，光芒旋转之下，将那下方的药液彻底的笼罩在其中。

　　林默目光之中有着阵阵紧张之色的看着那药液的方向，等到这载物印的光芒散去，也是丹成的时刻，也是收获的时刻，此时林默的心中，也是极其的紧张了起来。

　　下一刻，光芒散去，一股精纯到极点的灵气散发出来。

　　那灵气的波动并不强烈，但是那灵气却是极其的精纯，那种精纯给人一种好像是能滴出水来的感觉。

　　灵气波动之间，几颗散发着翠绿光芒的丹药，也是出现在林默的眼前。

　　“这是？”

　　“天级丹药？”

　　看着那丹药之中的三道云纹，林默不禁一愣，随后喃喃自语出声道。

　　三道云纹，那也代表着这丹药是天级丹药。

　　即使林默已经有了心理准备，即使他知道生命之焰和载物印炼制出来的丹药，一定会十分的强大。

　　可是当天级丹药真的出现在他的面前的时候，林默还是感觉到无尽的激动。

　　天级丹药，在修真杂记之中，就是那些练丹宗师，都要依靠运气才能炼制出来。

　　而此时，林默第一次炼丹竟然就炼制出来了天级丹药，这让林默感觉到极其的激动。

　　第一次炼丹就炼制出来天级品质的丹药，如果这件事情被修真界的那些炼丹师知道了，估计要气的吐血了。

　　这尼玛！

　　天级丹药什么时候都如此的容易炼制了，随便一个炼丹新手都能炼制出来。

　　“十颗！”

　　挥手间，林默将那丹药收到早就准备好的玉瓶之中。

　　感觉到那丹药之中极其精纯浓厚的灵气，林默嘴角不禁微微一笑。

　　玲珑草炼制成丹药以后，每一颗丹药之中的灵气，都比单一服用玲珑草要多得多，而且极其的精纯容易吸收，更有着十颗。

　　此时，林默终于知道，在修真杂记之中，为什么炼丹师被描写的如此尊贵高高在上了。

　　有着如此炼丹手段，哪一个炼丹师不是极其吃香的。

　　而此时，林默能炼丹了以后，日后提升实力无疑是更加的容易了。

　　“只要有着灵药，即使地球之上的元气如此的稀薄，那我也能快速的提升实力。”

　　林默微微一笑说道。

　　至于灵药，五大世家应该有着一些，古武界之中，应该有着不少的灵药。

　　等到林默拥有了足够的实力之后，就会踏足那神秘的古武界，他倒是想要看看，那古武界之中，究竟有着多少的秘密，其中的古武者，究竟有多么的强大。

　　“玲珑丹就给琬蓓他们用，只是不知道什么时候能得到清心草，得到清心草，就能炼制元阳丹了。”

　　“若是炼制出十颗天级的元阳丹，那我的实力将会快速的提升。”

　　“清心草，不知道五大世家之中有没有。”

　　林默双目之中不时的闪过一道的寒芒，再加上他嘴中所说的话，让人不禁感觉到一阵的身体发寒。

　　林默这貌似，又将目标转移到五大世家身上去了？


第406章 联盟请柬！

　　咚咚咚！

　　而此时，一阵敲门声突然间响起，却是打断了林默的沉思。

　　林默走到门口打开大门，敲门的是一个身穿着金黄色古装的男子。

　　这个男子满脸的傲居之色，看到林默之后，双目之中闪过一道莫名的光芒。

　　“林默是吧！我是轩辕世家的，这是我们老爷让我送给你的请柬。”

　　“等到这周日，你去参加宴会。”

　　看到林默出现，那男子声音之中满是高傲的对着林默说道。

　　那模样，就好像是他的身份极其的尊贵，完全是一副高高在上指使的语气在给林默说话。

　　此时，林默那凶煞的威名已经传遍了整个上京，这男子不可能不知道林默的威名，即使如此这男子还敢如此给林默说话，真是不知道是应该佩服他的勇气，还是说他无知呢！

　　要知道，以林默的手段和凶名，就是轩辕世家的家主来到这里，也不敢如此和林默说话。

　　林默来到上京这段时间之内，展现出来的背景和手段，让多少人瞪大了双眼。

　　不说林默那令人惊世骇俗的手段，单单林默展现出来的身份背景，就让无数人心惊不已了。

　　轩辕随心亲自到机场来接林默，纳兰玉儿对林默更是恭敬至极，华夏护卫的队长莲儿对于林默也是万分恭敬，孟老的孙女孟琬蓓，竟然是林默的女朋友。

　　这些身份背景，足以让无数人忌惮不已了。

　　而最近在上京闹的沸沸扬扬，让无数人疯狂的神秘拍卖行的背后主人，竟然也是林默。

　　要知道，那神秘拍卖行虽然只开了一次，但是现在名声已经彻底在上京传来了。

　　不说别的，单单进入拍卖行，就有着一份大机缘，就让人疯狂了。

　　更不要说，进入拍卖行之后，更是有机会夺得那逆转生死的机会。

　　现在，拍卖行进入的名额，已经让无数人疯狂了。

　　只是，那拍卖行的邀请函金贴，却是迟迟没有发出，拍卖行也没有再开的意思，这让无数人着急。

　　这样一家牵动上京无数人心弦拍卖行背后的主人，自然是让无数人巴结奉承不已了。

　　林默的关系背景，再加上他拍卖行的幕后主人的身份，足以让无数人恭敬忌惮了。

　　可以说，单凭这些，就是五大世家的家主见了林默，都要主动露出一张的笑脸。

　　更不要说，林默那惊世骇俗的手段和实力了。

　　拍卖行之中，林默展现出来的实力彻底震慑了五大世家，而之后，林默夜闯中南海，清晨闯宇文，更是让无数人胆寒不已。

　　这等实力，简直是让五大世家的人惊恐。

　　此时，别说是一个五大世家的弟子了，就是五大世家的家主和长老见了林默，都要满脸凝重和忌惮，更不要说表现出如此态度了。

　　真不知道，究竟是谁给这个轩辕世家弟子的勇气，让他面对林默的时候，竟然有勇气如此对林默说话。

　　“哦！轩辕世家的请柬？”

　　林默的双目之中微微一凝，看着那轩辕世家的弟子说道。

　　“哼！五大世家组成联盟，所以举行宴会公布这个消息。”

　　“从此以后，五大世家共同进退，实力不可同日而语。”

　　那轩辕世家的弟子满脸高傲的看着林默，那模样似乎他就是那五大世家的主宰者一般。

　　“哦！组成联盟。”

　　听到这里，林默双目之中不禁闪过一丝的神芒。

　　他知道，五大世家之所以如此做，大部分都是因为他的原因。

　　显然他强闯宇文世家，将宇文世家闹的天翻地覆元气大伤，已经触动了五大世家的神经了。

　　如果再不作出应对的话，那接下来林默没事就是五大世家闹一闹，那不用国家动手，五大世家就要完蛋了。

　　“哼！五大世家组成联盟，到时候看你还能翻出什么风浪！”

　　那轩辕世家的弟子看着林默，嘴角露出一丝嘲讽的笑容说道。

　　“哼！滚！跳梁小丑还敢在这大放厥词，滚回去告诉你家主人，到时候林某自然会去见识一下，五大世家联盟之后的力量。”

　　林默的双目之中闪过一丝的寒芒，一股狂暴的气机瞬间爆发而出撞击在了那轩辕世家弟子的身上。

　　顿时，轩辕世家的弟子身体一颤，接着就见到那弟子的身形疯狂的向后暴退而去，似乎是受到了什么重击一般。

　　“你！噗！”

　　那弟子的身影直直的飞了数十米，才掉落在地上，那弟子满脸不可置信的指着林默说道，不过还没来得及说什么，就喷出一口鲜血。

　　他本以为，五大世家联盟实力不可同日而语，林默就是再厉害，能厉害的过五个千年世家的联合不成？

　　林默听说了这个消息，一定是无限恐惧的，到时候他自然可以表现出对林默的高傲和不屑了。

　　可是他怎么都没有想到，即使听到了五大世家联盟的消息，林默竟然还敢如此的嚣张。

　　“你给我等着。”

　　那弟子满脸怨毒的看着林默，想要说些什么恶毒的话语，可是想到那些对于林默实力的恐怖传说，顿时将到了嘴边的话咽了回去，恶狠狠的瞪了林默一眼就挣扎着起身走了。

　　林默并没有将他打伤的太重，不然他无法回去报信了。

　　“哼！我倒是要见识一下，五大世家的联盟，究竟会有多么强大的力量展现出来。”

　　林默的嘴角噙着一丝的冷笑。

　　修真者的尊严不允许冒犯，一个小小的世家弟子，竟然敢出言威胁他，简直是自找苦吃。

　　五大世家联盟虽然实力大增，但林默毫无畏惧。

　　有些时候，实力之间的差距，可不是人数就能够弥补的。

　　“我也要加快突破到练气四层的步伐了。”

　　林默喃喃自语道。

　　突破到练气四层以后，就可以掌控五行之力，到时候再施展出五行法术，那威力将会不可同日而语。

　　“只是，突破到练气四层，却是需要强大的元气支撑，看来要尽快找到清心草了。”

　　林默喃喃自语说道。

　　此时，林默也是感觉到一股紧迫的感觉，他必须要加快修炼的步伐。


第407章 斩草除根！

　　对于五大世家的联合，林默并没有畏惧。

　　但是幽魂被灭，却不是那么简单的。

　　幽魂可是和古武界有着关联的，在华夏的幽魂分部被灭，那古武界之中的幽魂，势必会作出反应。

　　到时候，古武界之中的古武者将会展现出什么手段，林默是不知道的。

　　但是有一点可以肯定，古武界之中的古武者，远不是华夏的古武者可以相比的，不论是手段还是实力。

　　古武界的幽魂一旦知道了华夏分部幽魂被灭的事情以后，一定会派人来对付林默。

　　来人的实力如何，是未知的。

　　所以林默一定要尽快的提升实力才行。

　　至于五大世家，看了一眼手中那烫金的请帖，林默嘴角露出一丝的冷笑。

　　若是五大世家不主动招惹他还好，若是五大世家没事惹事，那他就让五大世家感受一下，什么叫做修真者的怒火。

　　……

　　“什么！他说我们五大世家算什么东西？”

　　轩辕世家的一间大厅之内，轩辕天佑看着眼前满脸苍白之色的弟子，听着那弟子的汇报，脸色满是阴沉和愤怒之色。

　　他没想到，他们五大世家都即将联盟了，林默竟然的态度竟然还敢如此的嚣张。

　　林默竟然出言侮辱他们五大世家，还将他们轩辕世家的弟子打伤，这简直是在打他们五大世家脸，特别是他们轩辕世家的脸。

　　“轩辕家主，林默那小子的态度你还看不出来吗？”

　　“他完全没将我们看在眼中，我们必须要给他一点教训，甚至如果有机会的话，我们要斩草除根。”

　　此时，一边的北冥凌峰站起身说道。

　　说道斩草除根的时候，那北冥凌峰的双眼之中闪过一丝的森然的杀机，对于拍卖行之中的一幕，他可是历历在目，他一直在记恨着林默，一直在等待着机会对林默下手。

　　只是，林默展现出来的实力，却是太过让他惊惧。

　　林默展现出来的实力，让北冥凌峰感觉到绝望，根本感觉不到报仇的希望。

　　或许动用家族力量可以，但是家族绝对不会允许他动用力量去对付林默。

　　而接下来林默展现出来的力量，更是让北冥凌峰感觉，就是动用家族的力量，都不能对付的了林默。

　　可随即所发生的事情，就让北冥凌峰感觉到了对付林默的时机到了。

　　因为林默对宇文世家下手，致使五大世家联盟。

　　此时，五大世家同仇敌忾，一致对外。

　　如果这个时候，五大世家集体动用力量来对付林默，那任他林默有三头六臂，也逃不过五大世家联合的追缴。

　　现在，无疑是时机来了。

　　先将五大世家之中领头的轩辕世家对林默产生恶感，然后再一一去说服蛊惑其余世家，到时候五大世家一起出手，一定能将林默灭杀。

　　“斩草除根！”

　　此时，听到北冥凌峰的话以后，轩辕天佑的也是目光微微一闪，脸上露出了一丝意动的神色。

　　说实话，有着林默这样一个人存在，轩辕天佑也感觉坐立难安。

　　毕竟，林默是孟琬蓓的女人，而且和轩辕随心十分的亲近，这让轩辕天佑感觉到恐慌。

　　如果有那个机会除掉林默的话，那轩辕天佑绝对会下手。

　　只是林默展现出来的实力，却是让他感觉到万分的忌惮。

　　其实在轩辕天佑的心中，五大世家组成联盟，只是让一些人忌惮，不敢对五大世家动手而已，并没有想过对林默怎么样。

　　毕竟宇文世家的前车之鉴摆在那里，想要对付林默，鬼知道要付出怎样惨重的代价？

　　可是此时，派去给林默送请柬的弟子被林默打伤回来，从那弟子的口中更是传递出林默对于五大世家深深的不屑。

　　这让轩辕天佑感觉到深深的愤怒。

　　此时，北冥凌峰的在一旁煽风点火，无疑使掀起了轩辕天佑心中的杀机。

　　这一刻，轩辕天佑有了想要除掉林默的冲动，此时轩辕天佑并没有看到，那个低着头站在他面前的弟子，此时双眼之中闪过一丝的怨毒的光芒。

　　显然，事实并不是如这弟子所说的这般。

　　只是这弟子在怨恨林默，所以回来之后，将事实给曲解了。

　　此时，看着轩辕天佑双目之中的杀机，那弟子的嘴角不禁露出一丝的笑容，那笑容极其的得意阴森。

　　“对！必须斩草除根，不然今日他能大闹宇文世家，明日他就能大闹别的世家。”

　　“而且他天赋奇高，若是日后实力大涨，到时候恐怕五大世家联手，都不是他的对手了。”

　　北冥凌峰继续说道。

　　而此时，听到这里，轩辕天佑的身体不禁一震。

　　显然，北冥凌峰这句话深深的触动了他心中的禁忌线了。

　　北冥凌峰说的十分的正确，以林默的天赋，日后就是五大世家联手，都不是林默的对手。

　　到时候，五大世家的生死，就捏在了林默的手中，这是轩辕天佑绝对无法容忍的事情。

　　所以，此时轩辕天佑暗暗下定了决心，如果有机会，一定要除掉林默。

　　“只是，就是要出手对付林默，也不能我轩辕世家出面打头阵。”

　　“林默的手段太过厉害，如果想要对他出手，必定要付出惨重的代价。”

　　轩辕天佑的目光不停的闪烁，不时的闪烁出一道道的杀机，又不时的闪过一道狡猾的光芒。

　　“林默，你很快就会完蛋了。”

　　看着轩辕天佑脸上的杀机，北冥凌峰就知道轩辕天佑已经动了杀心了。

　　顿时北冥凌峰的心中就闪过一丝得意的神色，他不管林默多么的强大，也不管要对付林默需要付出多大的代价。

　　但是他必须要让林默死。

　　林默敢在拍卖行之中如此的侮辱他，他就要让林默用生命来付出代价。

　　随着时间的流失，五大世家联盟的消息，也是传遍了整个上京，五大世家聚会的请柬，也是都发了出去。

　　转眼间时间就来到了周日这一天，而随着这一天的到来，无数人的心，也随之牵动了起来。

　　周日这一天，注定不会平静了！


第408章 南宫筱蝶的烦躁！

　　夜色悄然降临，寒冬的黑夜，总是寒冷而孤寂的。

　　冬天的黑夜，比起夏天来要寂静许多，街道之上来来往往的车辆，已经少了很多。

　　而上京的郊区，那长长的街道之上，更是看不到一个人影。

　　没有人会在这个时候，来荒无人烟的郊区晃悠。

　　不过今日的上京的郊区，却是和往日显得不同。

　　那宽阔的大路之上，不时的有着一辆辆汽车闪过。

　　如果有人在这的话，一定会发现，这里路过的汽车，每一辆都是价值不菲，每一辆上面挂着的牌照，都是极其的吓人的。

　　这里面坐着的人，每一个都不是普通人。

　　而此时，他们的目标却都是一致的，都是朝着轩辕世家而去。

　　世家联盟举行聚会的地方，就是轩辕世家。

　　随着时间慢慢的流失，钟表之上的指针也是慢慢的转向了八点，这个时候宴会已经快要开始了。

　　而这个时候，也是那些重量级的人物出现的时候。

　　这次轩辕世家邀请来不少人，似乎是想要在所有人的面前，展现出五大世家的强大一般。

　　一条火红的地毯从轩辕世家的望龙轩铺到大门口，一个身穿管家服饰的老者站在门前迎接宾客。

　　此时，望龙轩之中，早就布置的极其豪华大气了。

　　各种各样的食物和糕点，各种名贵的酒水，都摆在那里任人享用。

　　而在人群之中，穿杂着一个个身穿旗袍，身材高挑妖娆的美女，这些人都是轩辕世家的人，这次是被派来服务参加宴会的客人。

　　毕竟能被轩辕世家邀请的人，没有一个是普通人，这些人无一不是在上京有权有势的人。

　　这些人就是五大世家，也不好得罪，所以这些人自然要好好的招待了。

　　而此时，宴会之上不时有端着高脚杯的男女走来走去，不时的站到一起碰头聊天，有的互相认识一下递一下名片。

　　这次的宴会虽然是为了宣布五大世家联盟而举行的，可是这参加宴会的哪有一个普通人，所以在宴会开始之前，倒是可以互相交际认识一下。

　　你可不要小看这不轻易的交际和认识，说不定什么时候一张名片，就能成为你救命的稻草。

　　有些人的人脉极其的广阔，无论在哪一行都有着朋友，而这些人的人脉，有很大一部分就是在各种宴会上聚集的。

　　“喂！你们说这次宴会那位会不会来？”

　　宴会的一个角落之中，几个似乎是相识的人聚集在一起谈论着一些话题，突然间有人开口问道。

　　而随着那人开口，剩余几人明显一愣，脸上也是露出一丝的猜想和感兴趣的神色。

　　“那位，五大世家组成联盟就是因为那位，我想那位应该会来吧！”

　　一人脸上有着一丝不确定的神色说道。

　　“那可不一定，五大世家组成联盟，有很大一部分原因就是因为那位。”

　　“但你不要忘了，五大世家组成联盟就是为了对付那位，这都摆明了要做死对头了，那位怎么可能还会来？”

　　“既然已经成了死对头了，那五大世家的面子，自然是不用给了。”

　　“更何况，五大世家组成联盟，那会展现出多么恐怖的力量，那位就是再厉害，可是也不能抗拒五大世家吧！”

　　“估计那位一来，五大世家就要给那位一个下马威，那位自然那不会如此一来，那位就更不可能来了。”

　　几人之中，一人脸上带着一丝自得之色的说道，他似乎十分确定他心中的猜想。

　　“嗯！也是！”

　　有人赞同道。

　　此时，宴会厅之内的不少人，也是在议论着和林默有关的话题，但是无一例外，都是认为林默不会来这里参加宴会的。

　　不得不说，如果按照常理来说，那位说的确实是比较有道理了，而事实也确实如此。

　　只是，林默却并不是那常理之中的存在。

　　此时，郊区之外的道路之中，林默皱着眉头在公路之上漫步。

　　这次他悲催的发现，自己迷路了。

　　他忘记了自己根本没去过轩辕世家，这次想要去轩辕世家参加宴会，却是不知道该往哪走了。

　　不过林默也并没有着急什么的，既然无法找到路，那不去就行了。

　　既然五大世家已经摆明要对付他了，那他去不去也就无所谓了。

　　此时，如果宴会之内的那些人知道林默现在的情况之后，估计会瞪掉一地眼睛吧！

　　林默来参加宴会了，可是竟然找不到路了，还能有比这更加奇葩的吗？

　　……

　　南宫筱蝶的心中十分的烦躁，此时她万分不情愿去参加那个所谓的联盟宴会，因为在那宴会之中，她会看到自己讨厌的人，她要虚伪的去应付，甚至于在那宴会之中，她的命运也会决定。

　　南宫筱蝶不甘心，她为了逃脱自己的命运，远远的逃离到舟荣省，可是她悲哀的发现，自己一直在家族的掌控之中。

　　原来，那所谓的命运，一直在束缚着她。

　　南宫筱蝶不甘心，可是身为世家子弟，她得到了别人所不能得到的荣华富贵，那她就注定要承受别人不会承受的。

　　命运的枷锁束缚在她的身上，让南宫筱蝶完全不能依靠自己的意愿来行事。

　　所以，她不得不去。

　　“如果他在就好了。”

　　突然间，南宫筱蝶的心中冒出了一个一身白衣似雪，浑身散发着淡漠气息的男子。

　　那人正是林默。

　　“怎么可能！”

　　随后南宫筱蝶就打消了自己心中的念头。

　　即使五大世家邀请了林默，但是南宫筱蝶可不会认为，林默会出现在那个宴会之上。

　　“嗯！前面那人是谁？”

　　突然间，南宫筱蝶一愣，因为她看到在前面的公路之上，有着一个身穿一身黑色休闲衣的男子正在漫步。

　　那人走的极慢，似乎是在自家的花园悠闲的散步一般。

　　这大晚上的，跑到郊区来散步，不得不说十分的怪异。

　　“这！怎么那么像他？”

　　看着前面那道浑身都淡漠的身影，南宫筱蝶却是不禁一愣，不禁喃喃自语的说道。


第409章 世家子女的悲哀！

　　此时，南宫筱蝶的心中不禁涌起了一丝的希望之色。

　　如果真的是他，那就好了。

　　此时，看着前面那道悠闲漫步的身影，南宫筱蝶的心也是不禁提了起来。

　　她心中有着希望，又有着恐惧。

　　她希望，又恐惧。

　　因为太过在乎，所以既希望，又恐惧。

　　南宫筱蝶不禁将车速慢慢的降了下来，慢慢的朝着那道悠闲的身影开去，似乎是害怕惊到了那人一般。

　　此时，即使灯光照耀刺眼，即使跑车引擎的声音如此的响亮，仍然没能让那道悠闲漫步的身影回首，似乎根本没有引起那人丝毫的注意一般。

　　而此时，南宫筱蝶却是越发的确定，眼前那人就是她所希望见到的人了，除了那人以外，还能有谁能展现出如此的悠闲，如此的淡漠？

　　南宫筱蝶不禁将车开到了前面打开窗户看去。

　　下一刻，南宫筱蝶的身体就是一震，双目之中闪过一丝的震撼和惊喜之色。

　　他希望见到林默，却没有想到，竟然真的在这里见到了林默。

　　这突如其来的惊喜，让南宫筱蝶感觉到无尽的震撼和欣喜，以至于她忘了看前面的路，车子也是朝着一边的大树撞去。

　　林默的眉头微微一皱，看着在那愣神的南宫筱蝶，最终无奈摇了摇头。

　　林默的身影一闪，就来到了南宫筱蝶跑车的前面，一指轻轻点出，顿时那跑车一震，就停止在原地不动了。

　　那跑车在林默的手指之下不停的震动，不过却是不能前进丝毫。

　　如果有人见到这一幕，一定会感觉到无尽的惊骇的。

　　要知道，南宫筱蝶开的可是法拉利。

　　法拉利跑着向前的时候，不管它的速度有多快，别说是一个人了，就是一头大象在它面前，也挡不住法拉利前进的道路。

　　而此时，林默竟然仅凭一根手指，就让法拉利不能前进丝毫。

　　这是需要多么强大的力量，这是需要多么坚硬的手指？

　　跑车不停的震荡，但是在林默的手指之下，却是再也前进不了丝毫。

　　跑车的震荡，终于惊醒了正在发愣的南宫筱蝶，看着站在跑车面前，用一根手指顶住跑车的林默，南宫筱蝶的双眼之中闪过一丝的震撼。

　　随后，看到林默身后的大树，南宫筱蝶的眼中又闪过一丝的感激之色。

　　“多谢林先生！”

　　南宫筱蝶连忙将车熄火，然后下车对着林默说道。

　　“嗯！”

　　林默点头应了一声。

　　虽然南宫筱蝶是南宫家族的人，但是对于南宫筱蝶，林默并不厌恶，但是也称不上喜欢。

　　只是对于南宫筱蝶，林默微微有着一丝的好感。

　　在舟荣省的时候，南宫筱蝶建立的蝶舞帮，让林默十分的赞赏。

　　之后林默也是没想到，南宫筱蝶竟然是他的同学。

　　而在聚阳大厦的门口，林默也能感觉到南宫筱蝶对他的维护。

　　所以南宫筱蝶虽然是南宫家族的人，但是林默对于南宫筱蝶却并不厌恶。

　　“林先生您是要去参加轩辕世家举行的宴会？”

　　看着林默，南宫筱蝶小心翼翼的问道。

　　此时，南宫筱蝶的双眼之中满是紧张之色。

　　“嗯！”

　　林默淡淡的点了点头应道。

　　其实他现在找不到路，已经准备回去了。

　　“那我带着您去吧！”

　　南宫筱蝶顿时说道。

　　这里距离轩辕世家还有着不断的距离，如果林默走路过去的话，估计要走到天亮了，到时候宴会早就结束了。

　　南宫筱蝶有些不明白，为什么林默会选择走路来到这里。

　　其实南宫筱蝶并不知道，林默走路比起开车来，都要快得多。

　　“嗯？那就走吧！”

　　林默点了点头坐了进去。

　　既然南宫筱蝶说了，那林默就去见识一下，那所谓的五大世家联盟，究竟有着多么强大。

　　法拉利慢慢开动，然后飞速前进，此时坐在车里开始的南宫筱蝶心中有着无尽的兴奋。

　　她没想到，自己真的能遇到林默，而且林默真的答应和她一起去。

　　不管如何，这次林默能和她一起去，那她就有了一丝能逃脱命运枷锁的机会，即使那机会极其的渺小，但是至少有着那么一丝机会。

　　只要有着那一丝的机会，那她就不会放弃。

　　随着时间的流失，轩辕世家的大门之外，已经冷清了许多。

　　现在的时间已经是八点多了，该来的都已经来了，没来的估计也不会来了。

　　“果然不会来吗？”

　　“倒是聪明，知道来了之后会有一个下马威，所以明智的选择不来。”

　　此时，望龙轩的二楼，轩辕天佑收回了目光说道。

　　“风凌，你家女儿来了吗？”

　　轩辕天佑转过身说道。

　　站在轩辕天佑身边的是南宫筱蝶的父亲，南宫风凌。

　　“筱蝶应该快来了，这丫头就是不懂事，今天竟然还迟到。”

　　听到轩辕天佑的话以后，南宫风凌的眉头一皱说道。

　　“哈哈！小丫头有些任性可以原谅的。”

　　“这次过后，我儿子和你女儿结成连理，这样我们两家的关系就更近了，以后我们两家可就是共进退了。”

　　轩辕天佑大笑着说道。

　　听轩辕天佑话中的意思，南宫筱蝶竟然要和他儿子结成婚姻。

　　“这丫头对于家族安排的婚姻一直抗拒，所以这次我都没给她说这件事情，希望等下的时候，她不要有太过大的反应。”

　　“这次是五大世家的一次改革变动，我们南宫世家，必须要抓住这次机会啊！否则可能会被淘汰掉！”

　　“筱蝶啊！你可不要怪我啊！生在世家，那就注定了你的婚姻不能被你所主宰。”

　　看着满脸笑容的轩辕天佑，南宫凌峰却是在心中暗暗说道。

　　他能明显的感觉到，最近五大世家肯定会迎来一场大动荡，世家联盟之后，世家之间的利益，肯定要被重新划分的。

　　而南宫世家，必须要抓住这次机会，否则接下来的动荡，可能会对南宫世家造成很大的动荡。

　　南宫世家，必须要联合其他世家，而南宫筱蝶，就成了这次联合的工具，这就是世家子女的悲哀。


第410章 宴会风波（一）

　　“既然筱蝶丫头还没来，那就别管她了，她来了之后自然会进来。”

　　“我们还是先去下面招呼客人吧！”

　　既然客人已经来的差不多了，那现在也是他这个东道主现身的时候了。

　　轩辕天佑当先朝着外面走去，而此时南宫风凌也是再度朝着外面看了一眼，随后也是摇头一叹朝着外面走去。

　　宴会厅之内，穿杂着一个个穿着打扮都是极其有气质的人，这些人手中端着高脚杯装的红酒，几个人聚集在一起在那窃窃私语。

　　“欢迎各位来到轩辕世家。”

　　一道突如其来的声音突然间响起，却是打断了许多人谈论的话题，也罢所有人的目光都吸引了过去。

　　宴会厅的演讲台之上的灯光突然间亮了起来，轩辕天佑和南宫风凌的身影出现在那上面。

　　而随着轩辕天佑的出现，顿时下方就寂静了下来，一个个都不说话在那等着轩辕天佑说话。

　　不过当看到南宫风凌的时候，一些人却是不禁目光一缩。

　　在这种情况之下，在这个时候，不轩辕天佑竟然带着南宫风凌一起站在讲台，这代表着什么？

　　一时间，一些五大世家的人目光闪烁，一个个都是紧紧的盯着讲台之上的轩辕天佑和北冥风凌。

　　显然此时轩辕南宫两大世家表现出来的亲密，触动了其余几大世家的神经。

　　特别是在这个时候，轩辕南宫两大世家表现的如此亲密，究竟是代表着什么信号？

　　而此时，不是五大世家的人，也是目光闪烁的看着轩辕天佑和南宫风凌，显然他们也是嗅出了一丝其他的味道。

　　看来，这五大世家虽然组成了联盟，但是自己也在明争暗斗啊！

　　这一刻，许多人的心中冒出了这个想法。

　　“各位，首先欢迎各位来参加五大世家的联盟宴会，我代表五大世家欢迎大家。”

　　“从今天过后，五大世家就是一个联盟，从此工进退，谁要是挑衅我们五大世家的尊严，就是我们五大世家共同的敌人。”

　　轩辕天佑的声音响起，却是让不少人心中一阵冷笑。

　　你丫的这话应该去给那位说吧？

　　可惜那位不给你面子，人家根本不来。

　　“五大世家的联盟，代表着我们五大世家关心更进一步的亲密，从此以后我们五大世家之间，会有更多的联系，会变得更加的亲密无间。”

　　轩辕天佑的声音再度响起，却是让一些人隐隐察觉到了轩辕天佑的想法了。

　　想象南宫风凌的女儿，再想象轩辕天佑有着一个儿子，此时那讲台之上两人为何亲密的站在一起，就显得有些明白了。

　　而此时，宴会厅之外，一辆火红色的法拉利却是无声无息的开进了轩辕世家的停车场。

　　这车里面坐的正是南宫筱蝶和林默。

　　门卫显然是收到了安排，看到南宫筱蝶的车以后，根本不需要检查，直接就放行了。

　　所以，林默连请柬都没有出示，直接就进入到了轩辕世家之中。

　　“林先生！筱蝶希望如果有可能，林先生能出手帮我一次。”

　　停车场之内，南宫筱蝶紧咬着嘴唇看着林默说道。

　　此时，她心中万分紧张。

　　“嗯！”

　　看着南宫筱蝶那一张清纯无暇的脸上满是紧张和担忧之色，林默最终还是点了点头。

　　他对于南宫筱蝶确实有些好感，既然能帮一下南宫筱蝶，林默自然不会拒绝了。

　　“谢谢林先生。”

　　得到了林默的答应，南宫筱蝶的脸上顿时满是高兴和兴奋之色。

　　直到此时，她那一直提着的心，终于放了下来。

　　等到两人进入宴会厅的时候，宴会已经开始了。

　　灯光舞曲闪耀之间，一对对身影在舞池之内翩翩起舞。

　　而在周围，则是有着一些人在那端着酒杯聊天，或者在那看人跳舞。

　　灯光有些黑暗，所以林默和南宫筱蝶的出现，没有引起任何人的注意。

　　林默进去以后，直接找了一个偏僻的地方坐了下来。

　　南宫筱蝶本想跟着林默过去，就在此时，一个身上浑身上下散发这高傲气息，脸上有着一丝张狂笑容的男子却是走了过来，堵在了南宫筱蝶的面前。

　　“筱蝶，你怎么才来，我等你好久了。”

　　“走！我们去那边做。”

　　那人看到南宫筱蝶以后，脸上露出了一丝欣喜，笑着对着南宫筱蝶说道。

　　“轩辕奔龙！”

　　看着眼前这年轻人，南宫筱蝶的脸色顿时阴沉了下来。

　　“筱蝶，你叫我奔龙就好了，走！我们去那边坐。”

　　说着，轩辕奔龙就要拉起南宫筱蝶的手朝着一边走去。

　　“轩辕奔龙，我和你没那么熟悉，所以不要和我拉拉扯扯。”

　　“我不想去那边，我就做这边。”

　　南宫筱蝶看了一眼林默的方向，最终没有跟过去。

　　现在，并不是摊牌的时候。

　　“额！筱蝶，那我跟着你。”

　　轩辕奔龙继续厚着脸皮说道。

　　“你不用跟着我，我和你没那么熟。”

　　南宫筱蝶大声说道。

　　轩辕奔龙和南宫筱蝶，本就吸引了不少人的目光，此时……


第411章 宴会风波（二）

　　宴会之中，林墨坐在一个偏僻的角落之中，手里面端着一个高脚杯，被子里面是红酒。

　　在这喧闹的聚会之中，所有人都在来来往往的交际，而此时林墨却是一脸淡然的坐在这角落之中，倒是显得万分的格格不入。

　　其实曾经林墨对于这样上流社会的聚会，是极其的羡慕和向往的。

　　因为当时的他要改变自己的命运，他要让自己的母亲过上好日子。

　　而如今这种聚会，林墨根本没有丝毫的在意。

　　有时候，确实是不得不感叹一下世事无常。

　　“嗯？”

　　突然间，林墨眉头一皱抬头朝着一个方向看去。

　　在那里，他感受到到了一道充满了敌意的目光。

　　抬头看去，只见到轩辕奔龙的双眼之中，正闪烁着怨毒的目光看着他。

　　那满脸的狰狞之色，让人感觉他和林墨之间，似乎是有着什么深仇大恨一般。

　　看了一眼轩辕奔龙那狰狞的脸色，林墨就收回了目光。

　　这样的跳梁小丑，还不被他放在眼中。

　　希望轩辕奔龙不会不长脑子的来招惹他，不然林墨会让他知道，挑衅修真者是没有好下场的。

　　只是此时林墨却是不知道，当他看向轩辕奔龙，然后又淡漠的收回目光的一幕，刚好被轩辕奔龙一丝不差的看在眼中。

　　这让轩辕奔龙感觉到自己被无视，这让轩辕奔龙感觉到无尽的屈辱感。

　　他身为轩辕世家的少主，竟然被一个不知道从哪个穷旮旯冒出来的无名小卒给无视了，这让轩辕奔龙感觉到无尽的屈辱。

　　“小子，感如此的嚣张？”

　　“和筱蝶如此亲密，感对我露出如此无视的目光，不管哪一条都足以判你的死罪了。”

　　“这次，我让你一定走不出轩辕世家。”

　　轩辕奔龙看着林墨的方向，双眼之中怨毒的光芒不停的闪烁。

　　恐怕就连林墨都想不到，他的一个目光竟然就让轩辕奔龙记恨上了他。

　　不过就算是林墨知道了，也不会改变或者感觉到后悔什么。

　　轩辕世家的少主？

　　很厉害吗？

　　林墨身为修真者，自然有着修真者的高傲。

　　如果轩辕奔龙不识相的来招惹他，那林墨自然会出手让轩辕奔龙感受修真者的怒火。

　　不过此时不得不说，世家子弟真的很嚣张蛮横。

　　因为南宫筱蝶看向林墨的目光，就断定林墨和南宫筱蝶有关系，就要对林墨进行报复。

　　因为林墨的一道目光，就在心中判定了林墨的死罪。

　　由此可见五大世家的子弟，在华夏究竟是有着多么的嚣张跋扈了。

　　从今天的事情就可以想象，轩辕奔龙平时的行事风格。

　　可想而知在平日里，轩辕奔龙一定是异常的嚣张，枉死在轩辕奔龙手下的冤魂，恐怕都不知道有着多少。

　　而世家子弟如此的嚣张蛮横胡作非为，可是他们还好好的站在这里，没有受到丝毫的惩罚，可见世家在华夏的地位，可想而知世家是何其的嚣张了。

　　而轩辕奔龙是这幅模样，那可想其余四大世家的子弟，也不会好到哪里去了。

　　轩辕奔龙满脸阴狠之色的看了林墨一眼，朝着一边走去。

　　轩辕奔龙身为轩辕世家的少主，自然是有着许多人奉承巴结了，无论走到哪里都是众星捧月的存在。

　　此时，就有人看到轩辕奔龙脸色阴沉，想要上前去巴结了。

　　“奔龙少爷，不知道是谁招惹到了您？”

　　“敢在这宴会之上招惹奔龙少爷，简直是找死，本龙少爷您身份高贵，不能和人一般见识，不如交给我如何？”

　　一个大概有着二十多岁的男子，脸上满是讨好笑容的来到轩辕奔龙面前说道。

　　显然这人就是看到了轩辕奔龙脸色阴沉，所以来巴结轩辕奔龙来了。

　　“哼！有些跳梁小丑确实是很讨人厌。”

　　看到眼前这男子，轩辕奔龙也是眼前一亮。

　　他虽然想要对付林墨，可是他也不能明目张胆的动手，毕竟这里这么多人看着的。

　　而且一边还有着南宫筱蝶，轩辕奔龙感觉南宫筱蝶和林墨之间的关系一定不一般，如果对林墨动手，估计会惹得南宫筱蝶生厌。

　　所以，他必须要找一个理由。

　　那个理由最好是他能动手收拾了林墨，然后又能博得南宫筱蝶的好感，还能让南宫筱蝶对林墨生厌的。

　　这样的话，就两全其美了。

　　看到眼前这位主动迎上来的男子，轩辕奔龙暗道一声识相，心中也是有了一个想法。

　　“奔龙少爷，哪个不长眼的招惹上你了，交给我来办！”

　　“只要奔龙少爷一句话，我刘喜赴汤蹈火在所不辞。”

　　听到轩辕奔龙的话以后，刘喜顿时心中一喜，他感觉自己有希望巴结上轩辕奔龙了。

　　像轩辕奔龙这样的人，身边自然而然的就会围绕着一大堆的人，这也就是所谓的圈子。

　　而轩辕奔龙的圈子，自然是以轩辕奔龙为中心了，平时圈子里面都以轩辕奔龙为主，每天都有许多人巴结轩辕奔龙。

　　而刘喜也是其中一位，只是他想要接近巴结轩辕奔龙，可一直没那个机会。

　　刘喜的家世一般，只是家里有个父亲赚点小钱而已，在上京那些大佬眼中，完全属于上不了台面的人物。

　　而刘喜一直想要让自己的家世，自己的身份发生颠覆性的变化。

　　巴结轩辕奔龙，无疑是一条捷径。

　　因为刘喜曾经亲眼看到过，平时在轩辕奔龙面前巴结献媚像一条狗一样的人物，到了外面却是风光无限。

　　只要是巴结上了轩辕奔龙，哪怕是当一条狗，那到了外面也有无数人巴结奉承的。

　　所以，刘喜一直想要当轩辕奔龙面前的一条狗。

　　只是，轩辕奔龙是何等人物？

　　平时想要当他狗的人，那是不计其数的，刘喜根本排不上队。

　　但是这次，刘喜却是感觉自己的机会来了。

　　只要这次替轩辕奔龙解决了麻烦，那他刘喜不就是晋升成为轩辕奔龙面前的一条狗了吗？

　　不管是谁得罪了奔龙少爷，我都让你付出代价，直到奔龙少爷满意为止。

　　刘喜的心中暗暗下定了决心，这次无论如何，一定要巴结上轩辕奔龙。


第412章 宴会风波（三）

　　“嗯！你很不错，如果这件事情你办成了，日后你就跟在我身边。”

　　看着刘喜，轩辕奔龙也是说道。

　　想要狗出力，自然是要先许给狗一块骨头了。

　　“谢谢奔龙少爷！”

　　“什么事情奔龙少爷还请吩咐，我一定替您办到。”

　　此时，刘喜听到轩辕奔龙的话以后，兴奋的差点跳起来。

　　只要办成了轩辕奔龙的事情，那他日后也是轩辕奔龙面前的红人了，他也能在外面风光无限了。

　　想到这里，刘喜的身体都兴奋的有些颤抖了。

　　他一直想要巴结上轩辕奔龙，做轩辕奔龙面前的一条狗，这次终于是要实现了。

　　至于轩辕奔龙要对付的那人，刘喜根本没想过那人究竟是谁。

　　在刘喜的心中的认知之下，那人竟然敢在轩辕世家惹得轩辕奔龙不喜，那不管那人是谁，那人都要死定了。

　　“很好！”

　　“你过来！”

　　轩辕奔龙的嘴角露出一丝阴险的笑容，看了一眼林墨所在的方向，然后趴在刘喜的耳边说着什么。

　　“记住了吗？”

　　轩辕奔龙看着刘喜问道。

　　“奔龙少爷您放心，这事一定给您办成了，您就等着吧！”

　　“那小子一定没有好下场的。”

　　“到时候，我将那小子绑住手脚送到轩辕少爷您的面前，您想要怎么对付他，就怎么对付他。”

　　刘喜的脸上满是献媚之色的对着轩辕奔龙说道。

　　“嗯！很好，去吧！”

　　听到刘喜的话以后，轩辕奔龙的脸上也是露出了一丝得意的笑容。

　　“那我就去了。”

　　弯腰对着轩辕奔龙献媚了说了一句，刘喜就转身朝着一边走去，转眼间就消失在人群之中。

　　“哼！敢打我女人的主意，敢在我面前如此的嚣张，那我就让你生不如死。”

　　轩辕奔龙再次将目光转向了林墨，双眼之中满是狠辣和阴森的目光。

　　而这次，林墨没有抬起头看他一眼。

　　似乎是没注意，又似乎是根本不屑看他一眼一般。

　　“轩辕少爷怎么有雅兴站在这里，在干嘛呢！”

　　“就是，轩辕大哥怎么不去玩啊！那里可是有几个身材又好，又十分放浪的妞等着轩辕大哥去宠幸呢！”

　　“别乱说，今天可是轩辕少爷定亲的日子，怎么能乱来呢！”

　　“也对，轩辕大哥未来的媳妇，可是极其的漂亮的，那简直是倾国倾城，也只有轩辕大哥这样的绝世俊才，才能配得上那样的女人。”

　　就在此时，一群人围到了轩辕奔龙的身边，一人一句的巴结着轩辕奔龙说道。

　　这些人都是轩辕奔龙圈子里面的人。

　　“哼，先不提这些，陪我坐下来看一出好戏。”

　　提起南宫筱蝶，轩辕奔龙顿时脸色有些阴沉了，不过随之轩辕奔龙又看着林墨的方向露出了一丝的冷笑，对着身边的人说了一句，轩辕奔龙就找了一个正对着林墨所在位置的地方坐了下来。

　　那个位置本来有一男一女坐在那里，此时那男的却是被直接赶走，女的却是被留在那里陪着轩辕奔龙。

　　轩辕奔龙的嚣张跋扈，由此可见一般。

　　“好戏快要开始了。”

　　坐在宽阔的沙发之上，轩辕奔龙怀中抱着刚刚强拉过来的那个女人，一双大手在那女人的身上不停地游走抚摸。

　　此时，那女人的脸上满是屈辱和挣扎之色，只是她虽然挣扎，但终究是挣扎不出轩辕奔龙的怀抱。

　　“哼！我就喜欢在我怀里的女人满脸不情愿，但却离不开的样子。”

　　看着怀里那个身材不错的美女，轩辕奔龙的嘴角却满是得意和猖狂的笑容。

　　面对如此情况，那女人只能将求助的目光投向自己的男朋友，也就是刚刚和她坐在一起的男人。

　　只是，那男人看到了她求助的目光，却是像是没看到似得将目光投向了一边。

　　看到这一幕，轩辕奔龙怀里的女人顿时身体一颤，脸上涌上一丝的苍白之色。

　　多年的男女朋友的情意，在权势面前最终还是变得不堪一击。

　　面对轩辕奔龙，那男人根本提不起丝毫说话的勇气。

　　“哈哈哈哈！”

　　而看到这幅情景，轩辕奔龙顿时发出猖狂而放肆的笑容。

　　……

　　“帅哥，一个人坐在这多寂寞啊！不如让我陪陪你如何？”

　　一个身材极其妖娆，身上穿着一身黑沙开叉长裙的女子来到林墨面前。

　　这女子长得极其的漂亮，一张脸上散发着成熟和魅惑的气息。

　　这女子穿着极其妖娆魅惑，一层黑沙之下，那雪白的肌肤若隐若现，胸前那一双雪白的大玉兔似乎随时都会跳出来，在那黑沙之下，隐隐可见两颗樱红。

　　这女子来到林墨的面前，声音娇柔魅惑的对着林墨说了一句，接着就坐到了林墨的身边。

　　那女子坐到林墨身边以后，就向着林墨靠去，胸前一双大白兔一跳一跳的，似乎是在诱惑着林墨。

　　而此时，一直没有动静的林墨突然间转头看向了那女子，一双眼睛之中满是冰寒之色。

　　顿时，那女子朝着林墨这边靠来的身体就是一僵，随后脸上带着一丝惊恐的坐了回去。

　　在林墨的目光之下，她突然间感觉到一阵阵的恐惧。

　　那恐惧眨眼间就消失了，不知道是不是错觉。

　　“帅哥，不要那么冷漠嘛！”

　　“难道我不够漂亮吗？一起来玩一玩嘛！”

　　说着，那女子将胸前的轻纱向下拉去，顿时那一对雪白的大白兔，就露出来了大半，那胸前无尽的雪白和那深沟，无不散发着阵阵魅惑的气息。

　　若是换个人，面对这种诱惑，说不定早就扑上去了。

　　可林墨看着那女子的动作，眼中却是没有丝毫的变化。

　　这女子的这点魅惑动作，岂能诱惑的了林墨？

　　相比程婉柔、孟琬蓓，还有剑儿，林墨眼前这女子就有些黯然失色了。

　　这女人在其他人眼中，或许称得上美女，但是在林墨的眼中，却什么都算不上。

　　而说起诱惑，程婉柔、孟琬蓓、剑儿几女的诱惑，林墨都能忍耐下来。

　　眼前这女人自以为是的诱惑，根本不能让林墨的情绪有着丝毫的变化。


第413章 宴会风波（四）

　　“帅哥！要不要这样绝情啊！”

　　看到林墨的目光仍然没有丝毫的变化，那女人突然间撩起了大腿。

　　轻纱滑落，顿时那女子的雪白大腿就完全暴露了出来，那黑色诱人的黑色小内裤，此时也是暴露了出来。

　　此等诱惑，若是换个普通人在这的话，估计早就忍耐不住要上下其手了。

　　可是此时的林墨，眼中却是没有丝毫的变化，反而是越发的冰冷了下来。

　　他自然能看得出来，这女子不怀好意，这女子诱惑他，其实是在算计他。

　　“喂！我说你是不是男人啊！”

　　看到直到此时林墨还没有动静，那女子的脸上终于露出一丝的气急败坏之色。

　　“滚！”

　　而回答她的话，只有一个字。

　　当林墨那冰寒的声音响起，那女子的脸色顿时变了几变。

　　她没想到，面对她这样的诱惑，林墨竟然还能无动于衷。

　　而此时，林墨竟然还让她滚。

　　现在她都怀疑，林墨是不是太监了，要不然面对她的诱惑，林墨怎么可能无动于衷呢？

　　要知道，她平时的时候随便给一个男人抛个媚眼，都能让那个男人晕头转向半天。

　　可是此时，她都如此诱惑林墨了，按理说林墨早应该不顾一切的扑上来了，这样她的任务也就完成了。

　　可是她没想到，林墨到现在还无动于衷。

　　现在她恨不得转身就走，她这样魅惑，林墨还无动于衷，实在是太丢人了。

　　可是想到那人的交代，这女子的脸色变了几变，最终还是满脸笑容的看向了林墨。

　　“帅哥，我的心口好痒啊！你帮我挠挠好不好？”

　　“帅哥，你帮我看看嘛！”

　　那女子再度将自己的胸前的一层轻纱往下拉了一点，顿时那两颗樱桃就暴露了出来。

　　这女子竟然是没穿内衣！

　　两个大白兔近乎毫无遮掩的暴露出来，一蹦一跳的似乎是等待着人的抚摸。

　　说着，那女子再度朝着林墨的身边靠去。

　　不过这次，林墨竟然没有说话，只是默默的坐在那里。

　　而那女子看到这一幕，顿时脸色一喜，快速的将整个身体靠在林墨的身上，胸前的一双大白兔不停地摩擦林墨的胳膊。

　　“帅哥，我的大腿根好痒啊！你帮我挠挠好不好？”

　　“帅哥，等下我们一起走好不好，我害怕！”

　　那女子声音之中满是娇媚和魅惑的对着林墨说道。

　　“叫出你背后的人来吧！”

　　“我对你没兴趣。”

　　林墨突然间说道，打断了那女子正在说的话。

　　顿时，那女子的身体就是一僵，她没有想到，林墨竟然看出了她不还好意。

　　可是林墨既然看出了她不怀好意，那林墨为什么还让她接近呢？

　　“小子，你好大的胆子，竟然敢非礼我女朋友。”

　　而此时，一阵愤怒的大吼声突然间传来，却是吸引了整个宴会厅所有人的目光。

　　喊话的正是刘喜，此时正一脸愤怒的朝着林墨走去。

　　而那刚刚还在林墨身边娇媚诱惑的女子，此时却是一脸的惊慌和柔弱之色。

　　此时这女子的衣衫凌乱，再加上她脸上的惊慌和柔弱之色，倒真的像是刚刚被非礼过一般。

　　许多人看到这女子这幅模样，顿时就是信了八分，这模样可不就是被非礼过的样子吗？

　　美女总是容易引起同情的，看到这女子这幅模样，顿时不少愤怒的目光就投向了林墨。

　　昏暗的灯光之下，林墨的面目有些模糊，让人不禁看不清林墨的脸。

　　看不清林墨，自然就没人知道，此时坐在那里的那位，就是将上京搅得天翻地覆的那位煞星了。

　　而且，这里面见过林墨的人，也是很少，所以此时倒是没人认出来林墨。

　　“哼！这样的聚会之中，怎么会有这样的败类出来。”

　　“就是，就是再饥渴，也不能在这里非礼人家啊！”

　　“真是不知道，这样的败类是怎么进的宴会厅！”

　　“我估计是偷偷摸进来的。”

　　此时，看着那女子衣衫凌乱满脸柔弱的模样，顿时周围的人就议论纷纷了起来，一个个都是将嘲讽和厌恶的目光投向了林墨。

　　只是即使这个时候，林墨仍然是端着高脚杯，满脸淡然的坐在那里。

　　那模样，似乎是一个高贵的贵族，无论什么时候，都如此的优雅高贵。

　　“这样的败类怎么还能让他呆在宴会厅之中？不然宴会厅之内的女眷，岂不是危险了？”

　　“应该将他赶出去！”

　　“我看应该把他抓起来，然后让他承受轩辕世家的惩罚，不然他还会祸害更多的人。”

　　“对！我也感觉应该是这样。”

　　周围的人群显得有些义愤填膺，好像被非礼的是他们自己的女朋友一般。

　　看到这一幕，刘喜的眼中顿时隐隐闪过一丝的喜色，他想要看到的，就是这种局面。

　　将林墨变成一个败类人渣，然后轩辕奔龙就以正义使者的身份出现，将林墨带走处罚，这样他的任务就算是完成了。

　　当然了，造成这样的局面，少不了找人在其中煽风点火。

　　“小子，你竟然敢非礼我女朋友！”

　　“我女朋友在轩辕世家的宴会上被非礼，我一定要让轩辕世家给我一个交代，一定要让轩辕世家给我女朋友一个交代。”

　　这时，刘喜也是满脸悲愤的看着林墨，那模样似乎是林墨已经把她女朋友给上了一般。

　　不得不说，刘喜这幅表演，确实是很逼真。

　　周围看到刘喜这幅模样的人，都不禁有些可怜他。

　　女朋友被人上了，确实是十分的悲哀。

　　“表演够了吗？够了就让你身后的主人出来吧！”

　　而此时，林墨的声音突然间响起，却是让周围顿时一静。

　　而本来满脸悲愤模样的刘喜，听到林墨的话也是一愣，双眼之中也是闪过一丝的慌张之色。

　　不过随即刘喜眼中的慌张就被掩盖下去了，即使这个时候林墨看破了他在演戏，那也已经晚了。

　　有一句话叫做大势已成，已经回天无力了。

　　这个时候，林墨说什么也会被当做狡辩的。

　　“你非礼我女朋友，还敢在这诬陷我，我一定要让轩辕世家找你讨回一个公道。”

　　刘喜愤怒的指着林墨说道。

　　而此时，轩辕奔龙也是嘴角露出一丝冰冷的笑容，慢慢的站了起来。

　　接下来，是他出场的时候了。


第414章 宴会风波（五）

　　“发生了什么事情，这里为何如此的吵闹？”

　　一阵充满了疑惑的声音传来，顿时吸引了所有人的目光。

　　当听到那声音的时候，刘喜的嘴角顿时露出一丝得意的神色来。

　　到了这个时候，已经是大局已定了，不管林墨是否看穿了他在演戏，只要这个时候轩辕奔龙出场了，那林墨就一定完蛋了。

　　林墨得罪了轩辕奔龙，那现在既然有了理由，不管林墨如何狡辩，轩辕奔龙也不会放过林墨的。

　　“哼！敢在轩辕世家之中得罪轩辕世家的少主，还真是不怕死。”

　　“嘿嘿！不过你的嚣张和不知所谓倒是成全了我，这次我就能借此巴结上奔龙少爷，以后我到了外面也是威风凛凛的人了。”

　　看着林墨，刘喜的心中却满是得意之色。

　　而此时周围的人也是看到了轩辕奔龙的出现，顿时周围的人就让出了一条通道来。

　　“轩辕少爷，您可千万要给我做主啊！”

　　“我女朋友跳舞跳的有些累了，本想休息一下！”

　　“可是！可是！谁知这小子如此的禽兽，竟然非礼我女朋友，如果不被我及时发现，我真不知道这小子会做出什么禽兽的事情来。”

　　看到轩辕奔龙走来，刘喜的脸上顿时露出满是悲愤的神情来。

　　那一把鼻涕一把泪的申述，好像是自己蒙受了天大的冤屈一般。

　　此时，倒是不得不再称赞一份刘喜的演技，这演技简直是太绝了，如果刘喜去演戏的话，估计影帝的称呼就会变成他了。

　　“什么？我轩辕世家的宴会之上，竟然有着这样的人存在？”

　　看到刘喜如此倾诉，轩辕奔龙的眼中也是闪过一丝得意的神色，心中对于刘喜的表演，也是十分的满意。

　　此时轩辕奔龙已经可以想象，接下来林墨那悲惨的下场了。

　　事情到了这一步，不管如何，林墨一个色狼禽兽的骂名是一定背上了。

　　到时候，他以轩辕世家少主的身份将林墨抓走，还不是想要怎么折磨林墨，就怎么折磨林墨？

　　“轩辕少爷，您可一定要为我做主啊！”

　　“如果不是我男朋友发现的及时，我！我！我恐怕就真的要被他侵犯了。”

　　而此时，那个衣衫凌乱的女人也是满脸惊慌怯弱的说道，那模样倒是充满了楚楚可怜之意，让人不禁对她无限同情了起来。

　　“哼！这妞倒是不错，等下要好好玩玩。”

　　看着那衣衫凌乱的女子，轩辕奔龙的双眼之中也是闪过一丝的火热之色。

　　他倒是没想到，刘喜的身边竟然有着如此美人，不然他早就下手了。

　　“就是，这宴会之上出现如此之人，轩辕少爷可一定要主持公道啊！”

　　“这人简直禽兽不如，竟然在这宴会之上做出如此之事。”

　　“真不知道这样的人，怎么会出现这样的宴会之上。”

　　“这人是哪个家族的人？我建议以后大家都不要和此人所在的家族有关系，以免落了我们的身份。”

　　那女子楚楚可怜的模样，顿时引得周围人对林墨怒目相视。

　　一时间，这宴会厅之内十分的吵闹，吸引了所有人的目光。

　　“外面怎么回事？竟然如此的吵闹？”

　　“就是，发生了什么？”

　　在宴会厅的二楼的装修精致典雅的房间之内，五大世家的家族和长老都坐在这里。

　　听到那外面那吵闹的声音，顿时有人说道。

　　“没什么大事，年轻人都喜欢热闹，这么多人聚集在一起，说不定有什么节目要玩，我们这些老家伙还是别管了。”

　　“在这里，出不了什么大乱子的。”

　　而此时，轩辕天佑开口道。

　　“有着奔龙在下面主持大局，能有什么乱子？”

　　而此时，南宫风凌也是开口说道，言语之中对于轩辕奔龙十分的赞赏，亲近轩辕世家的意思十分的明显。

　　“哼！”

　　而看到南宫风凌如此模样，其余几大世家的家主却是冷哼一声。

　　轩辕世家和南宫世家悄悄的联合，让其余几大世家感觉到了危机。

　　在这个关键的时刻，两大世家的联合究竟代表着什么？

　　此时，五大世家的所有人都嗅出了一股风雨欲来的味道。

　　这个时候，宇文世家实力大损，又出现了林墨这样的一位煞星般的存在，而华夏护卫也是蠢蠢欲动，圣选日又即将到来。

　　此时，轩辕和南宫世家又要联合。

　　如此一来，不得不让其余五大世家感觉到危机。

　　房间之内，北冥世家的家主和纳兰世家的家主相视了一眼，两人都是目光闪动，显然两大世家的家主也是动了要联合的心思。

　　至于宇文世家，就被排斥在外了。

　　宇文世家已经实力大损，没有联合的必要了。

　　宇文霸天察觉到这一点，双眼之中不由得闪过一丝的阴冷和愤怒。

　　不过人在屋檐下不得不低头，他们宇文世家现在实力大损，只有忍耐下去。

　　“哼！等到圣选日到来的时候，我要你们全部后悔，既然你们不想维持五大世家的局面，那就打破好了，就让我宇文世家来一统五大世家。”

　　“到时候，什么五大世家，什么华夏护卫，什么林墨，都要通通灭掉。”

　　“特别是林墨，我要将你碎死万段，我要让你生不如死啊！”

　　宇文霸天在心中怒吼。

　　如果此时有人知道了宇文霸天心中所想的话，一定会感觉到十分的惊骇的。

　　真不知道宇文霸天究竟有着什么样的底气，竟然敢想要一统五大世家，然后覆灭华夏护卫，林墨更是被他恨之入骨。

　　不过不管如何，那也要等到圣选日来临，现在宇文霸天却只有不停的忍耐。

　　宴会厅之内发生的动荡，虽然引得五大世家家主的注意，不过倒也没人特别关注。

　　随即一群五大世家的家主和长老就继续坐在那聊起天来了，至于外面的事情已经没人关注了。

　　此时，恐怕五大世家的家主和长老怎么都无法想到，外面坐着的一位他们怎么都想不到的人物。

　　而且，轩辕世家的少主，还和那位发生了冲突。

　　如果他们知道了，估计就不会如此淡定的坐在这里。

　　开玩笑，招惹那位，想要让这宴会被搅得天翻地覆吗？


第415章 宴会风波（六）

　　“哼！我也是没有想到，在我轩辕世家的宴会之上，竟然会出现如此败类，这是我轩辕奔龙的失职。”

　　“大家放心，我轩辕世家举行的宴会之上，出现了如此败类，我一定会给各位一个交代的。”

　　“这位先生，还有这位女士，你们两位也放心，宴会之上出现这样的败类，我一定不会置之不理的。”

　　而此时，轩辕奔龙也是装出了一副正气浩然主持公道的模样，一时间倒是博得了许多人的好感。

　　而人群之中，更是有着不少怀春少女春心打动，一个个目光迷离的看向轩辕奔龙那意气风发的身影。

　　“看来轩辕奔龙也不像是传言之中的那般嚣张好色啊！”

　　人群之中本来有着许多听说过对于轩辕奔龙传言的人，此时也是不知不觉的改变了对轩辕奔龙的看法。

　　此时，周围那聚集的年轻人都是目露崇拜敬仰的看着轩辕奔龙，而那些年纪比较大的人，则是目露欣赏的看着轩辕奔龙。

　　身为世家子弟，处事如此圆滑而公平正义，一上来就博得了周围人的好感，实在是难得啊！

　　“哼！轩辕奔龙，收起你那可恶的嘴脸。”

　　“你是什么样的人，我想你应该十分的清楚，不用在这里装出一副正气浩然的模样。”

　　“你这样的败类，就是再装，也是如此的虚伪，如此的令人厌恶。”

　　而此时，一阵冰冷而不屑的声音突然间响起，却是让周围不禁一静。

　　随着这道声音的响起，周围的纷纷朝着声音传来的方向看去，想要看看究竟是谁如此大胆，竟然敢在轩辕世家的宴会之中，将轩辕奔龙说的如此不屑。

　　不过当众人的目光寻找到说话之人的时候，不禁都是一愣，随后就都是面露怪异之色。

　　因为说话的人，竟然是轩辕婵雪。

　　“轩辕婵雪，你！”

　　看到轩辕婵雪，轩辕奔龙也是一愣，随后脸色就阴冷了下来。

　　轩辕婵雪是他的表姐，是他大伯的女儿。

　　不过轩辕婵雪在轩辕世家，却是没有丝毫的地位，因为轩辕婵雪的父母早就死了，轩辕婵雪是被轩辕世家的一位太上长老抚养长大。

　　本来有着一位太上长老作为靠山，轩辕婵雪在轩辕世家也是没人招惹。

　　可是随着轩辕婵雪身后的那位长老重伤，轩辕婵雪在轩辕世家的地位就显得尴尬了。

　　现在轩辕婵雪在轩辕世家的地位，连一个稍微好点的下人都不如。

　　可此时，在这宴会之上，轩辕婵雪竟然敢当着这么多人的面，如此对他说话，这样轩辕奔龙感觉到极其愤怒的同时，也是感觉到一阵不可思议。

　　“我怎么了？被拆穿了真面孔，就恼羞成怒了吗？”

　　看着轩辕奔龙，轩辕婵雪的双眼之中却是毫无畏惧。

　　本来以轩辕婵雪的身份，在轩辕世家是没有资格和轩辕奔龙对抗的，这样的事情她也不该出头的。

　　可是当轩辕婵雪不经意间看到那道熟悉的身影的时候，轩辕婵雪的心中却是忍不住的一颤。

　　虽然她只是见过那人几次而已，可是轩辕婵雪对于那人却是印象深刻。

　　所以尽管昏暗的灯光之下，看不清那人的面孔，那轩辕婵雪却能感觉到，那人就是林墨。

　　因为他那淡然的气质，不属于这世间，无人能模仿他。

　　没有人能和他一般，拥有者那么淡然的气质。

　　本来，林墨静静的坐在那里，她也不好意思去跟林墨打招呼，毕竟她和林墨并不熟悉，只是同校同学见过几次而已。

　　可是接下来发生的事情，就让轩辕婵雪异常的愤怒了。

　　她一直在盯着林墨，自然将事情的经过看的一清二楚。

　　甚至于，刘喜和轩辕奔龙窃窃私语的一幕她都看到了。

　　所以她十分的清楚，林墨非礼那个穿着暴露的女子的事情，只是轩辕奔龙的一个阴谋而已。

　　本来，以轩辕婵雪的地位，即使发现了这是轩辕奔龙的阴谋，她也不应该站出来的。

　　因为以她在轩辕世家的地位，如果再得罪了轩辕奔龙，那她以后再轩辕世家的日子，将会十分的难过。

　　可是，当被诬陷的人是林墨的时候，轩辕婵雪的心中却是有着无尽的愤怒。

　　若是换一个人，轩辕婵雪或许只是感觉那人比较可怜，心中对轩辕奔龙更加讨厌不屑。

　　甚至于，那个人是她认识的人，她都不会出面帮忙。

　　因为这关乎她自己，如果得罪了轩辕奔龙，她日后在轩辕世家的日子，会更难过，会处处受到排挤。

　　可是当这个人变成林墨的时候，轩辕婵雪却是万分的愤怒，她奋不顾身的站了出来。

　　甚至于，她的言语十分的激进，彻底的得罪了轩辕奔龙，没有丝毫回旋的余地。

　　恐怕就连轩辕婵雪都不知道，面对只见过几次面的林墨，她为什么会如此的在乎。

　　“轩辕婵雪，我现在不想给你计较那么多。”

　　“我现在要先处理眼前的事情，没工夫搭理你。”

　　“你最好识相点，否则你以后得日子会非常的难过。”

　　看着轩辕婵雪，轩辕奔龙的眼中闪过一丝阴冷的神色。

　　轩辕奔龙的小声的对着轩辕婵雪说道，言语之中充满了威胁的意味。

　　“小子，在这宴会之上，你竟然非礼意图侵犯这位小姐，你的行为让我十分的不耻。”

　　“你在我轩辕世家的宴会之上，做出如此败类的事情，今日若不对你做出处罚，那我轩辕世家还有什么威信可言？”

　　“你如果识相的话，就跟我走一趟，我轩辕世家也只会对微微惩戒以示警告。”

　　“如果你不识相的话，那我就只能让人强行带走你了。”

　　轩辕奔龙不知道轩辕婵雪为什么会突然间如此的激进愤怒，但是轩辕奔龙现在没时间搭理轩辕婵雪，所以威胁了一番轩辕婵雪之后，轩辕奔龙就转身对着林墨说道。

　　在轩辕奔龙想来，轩辕婵雪在轩辕世家没有丝毫的地位，听到了他的威胁以后，估计就不敢再说话了。

　　等到处理了林墨的事情以后，他再好好的对付轩辕婵雪，对于他这个表姐的美色，他可是垂涎已久了。

　　至于林默，带走了以后可不只是微微惩戒那么简单了。


第416章 宴会风波（七）

　　“哼！笑话！”

　　而此时，听到轩辕奔龙的话以后，轩辕婵雪却是不屑一笑。

　　开什么玩笑？

　　林墨是何等人物？

　　林墨的身边，那才真是美女环绕绝色倾城。

　　就那个穿着暴露诱惑的女人，比起林墨身边那些美女来，根本什么都算不上。

　　就算林墨瞎了眼，也不会非礼意图侵犯她吧？

　　看了一眼那脸上满是慌张之色的暴露美女，轩辕婵雪的脸上却是闪过一丝的不屑之色。

　　这样的姿色，这样放荡的女人，怎么可能入得了林墨的法眼？

　　要说林墨会非礼这样的女人，那打死轩辕婵雪，她都不会相信。

　　更何况，轩辕婵雪将所有事情的经过都看在眼中，更不会相信轩辕奔龙所说的话了。

　　轩辕婵雪目露嘲讽之色的看向轩辕奔龙，心中满是不屑之意。

　　你就是找人诬陷林墨，至少也要找个长得说得过去的人吧？

　　这样的庸脂俗粉用来诬陷林墨，简直是可笑。

　　“轩辕婵雪，我倒是想要知道一下，你所说的笑话是什么意识。”

　　轩辕婵雪再次开口，彻底让轩辕奔龙愤怒了起来。

　　轩辕奔龙满脸阴沉之色的转过头看向轩辕婵雪，双眼之中满是愤怒和阴冷之色，那模样似乎是如果轩辕婵雪不能说出个一二三来，他就要将轩辕婵雪给生吞了一般。

　　此时，周围的人看着站在那里针锋相对的两人，一时间也是脑袋转不过弯来。

　　轩辕婵雪和轩辕奔龙都是轩辕世家的人，怎么现在好像是要打起来一样？

　　还有，轩辕婵雪为什么如此维护那个坐在角落里面的人呢？

　　难道两人有着什么关系？

　　看到此时的局面，周围的人不禁满是疑惑之色。

　　周围的气氛一时间有些寂静，所有人都瞪大双眼看着轩辕婵雪和轩辕奔龙，一时间倒是没人注意坐在那里的林墨了。

　　不得不说林墨做的位置确实比较偏僻，昏暗的灯光根本照不到那里，再加上林墨是侧着做的，所以直到现在也没人看到林墨究竟长得什么样。

　　“没错，这确实是个笑话。”

　　而此时，一阵突如其来的声音打破了这诡异的气氛。

　　听到再度有人说话，顿时周围的人脸色更加的怪异了。

　　顿时一些人就将怪异的目光看向了林墨，貌似这件事情，远不是表面上看上去那么简单的。

　　在场的人都不是傻子，此时也是感觉到了这里面的一丝诡异。

　　被轩辕奔龙说成败类的人，这件事情的主角，竟然还如此淡定的坐在这里。

　　反倒是轩辕婵雪站了出来和轩辕奔龙争吵个不停，这是什么情况？

　　而那位，非礼了别人，还意图染指别人，为何能如此淡定？

　　而此时，周围那些围观的人才发现，直到现在他们还没有见过那人的真面目。

　　这事情之中处处透着诡异。

　　一时间，周围的人也不说话了，只是目光审视的看着场中的情况。

　　这时，一阵脚步声传来，让众人的目光再度吸引了过去。

　　一道绝色倾城的身影，正脚步轻移的朝着这边走来。

　　那人长相极其的完美，用绝色倾城来形容她丝毫不为过。

　　那人浑身散发着一股清纯的气息，如同那冰清玉洁的冰山雪莲一般，是如此的清纯无暇。

　　她的清纯让人心醉，让人忍不住想要保护她，想要拥有她。

　　只是，此时那道绝色清纯的脸上，却是挂着一丝冰冷而愤怒的神色。

　　如此绝色倾城，清纯无暇的美人，脸上竟然挂着愤怒的神色，让人不禁感觉招惹她愤怒的那人，应该被碎死万段。

　　看来来人是谁以后，周围的众人先是满脸迷醉的看着那道绝色倾城的身影，随后就在一阵阵的腰部刺痛之下清醒了过来。

　　不过随后，那周围的气氛就更加的诡异了。

　　因为来人竟然是南宫筱蝶，传言这次要在宴会之上和轩辕奔龙定亲的人。

　　南宫筱蝶在这个时候出现，是什么意思？

　　而且南宫筱蝶竟然也说这是个笑话，这是在指轩辕奔龙所做的事情吗？

　　如果不是指轩辕奔龙所做的事情，那她指的又是什么呢？

　　接上轩辕婵雪说说话的话，那南宫筱蝶所指的，不就是轩辕奔龙所做的事情吗？

　　可是，南宫筱蝶这样做是为了什么？

　　要知道，轩辕奔龙可是即将成为南宫筱蝶未婚夫的男人。

　　南宫筱蝶如此说自己未来的未婚夫，又为了什么？

　　看着突然间出现，脸上有着冰冷愤怒神色的南宫筱蝶，周围的众人更加不解现在这是什么情况了。

　　随着南宫筱蝶的出现，周围的局势无疑更加的诡异了。

　　“筱蝶，你来了。”

　　“对了，忘了告诉你，这宴会之上出现了一个败类，竟然在这宴会之上非礼这位小姐，还意图侵犯她。”

　　“如果不是被这位小姐的男朋友及时发现，说不定就被那败类成功染指了。”

　　看到南宫筱蝶出现，轩辕奔龙也是一愣，随后就是压下心中的怒火对着南宫筱蝶说道。

　　南宫筱蝶出现了，他无疑是没时间去理会轩辕婵雪了。

　　现在最主要的是，让南宫筱蝶厌恶林墨，然后再把林墨给带走收拾了，那就两全其美了。

　　至于轩辕婵雪，他根本没看在眼里，别忘了他才是轩辕世家的少主。

　　到时候如果轩辕婵雪不识相的话，那他让人连轩辕婵雪一起带走。

　　反正他垂涎轩辕婵雪的美色不是一天两天了，如果这次轩辕婵雪不识相的话，那他就直接把轩辕婵雪给上了。

　　在轩辕世家之中，轩辕婵雪就只有一个重伤不治，不知道什么时候死去的长老做依靠，他就是把轩辕婵雪给霸王硬上弓了，也没人会替轩辕婵雪出头。

　　更何况，到时候她会让轩辕婵雪不敢开口的。

　　轩辕奔龙满脸微笑的看着南宫筱蝶，不过他眼角的余光却是看向了轩辕婵雪，那目光之中满是阴森和欲望的光芒。

　　“就凭她？”

　　“简直是笑话。”

　　而此时，南宫筱蝶看向那穿着暴露的女子，嘴角微微露出一丝的讥讽的笑容。

　　这样的庸脂俗粉，林墨会非礼她？

　　还意图侵犯她？

　　开什么玩笑？


第417章 宴会风波（八）

　　南宫筱蝶嘴角那讥讽的笑容，似乎是见到了世界上最大的笑话一般。

　　而此时，南宫筱蝶表现出如此模样，无疑是让轩辕奔龙的心中一愣。

　　轩辕婵雪是如此表现，南宫筱蝶也是如此表现，让轩辕奔龙感觉到一丝诡异之处。

　　他知道南宫筱蝶认识林墨，可是南宫筱蝶嘴角露出如此讥讽的笑容是为什么？

　　轩辕婵雪又为什么会站出来？

　　难道轩辕婵雪也认识那人？

　　轩辕奔龙不禁将目光投向了满脸淡然坐在那里的林墨，眉头微微一皱。

　　到了现在，林墨竟然还淡定的坐在那里？

　　一时间，周围是气氛越发的诡异。

　　轩辕奔龙心中的那一丝诡异的感觉，也是越发的强烈，他隐隐感觉到一丝不详的预感。

　　不过他也没有多想，不管如何，现在林墨非礼侵犯别人已经成为了事实，谁也更改不了。

　　“让他想要非礼侵犯的人，还没来到这个世上。”

　　“她远远不够格！”

　　南宫筱蝶的声音，让周围的人楞在那了！

　　一时间，周围众人的心中满是震撼。

　　他们震撼南宫筱蝶所说的那句话。

　　让他想要非礼侵犯的人，还没来到这个世上！

　　这是何等霸气狂傲的一句话？

　　一时间，周围的目光都看向了沙发之上，那道安然坐立的身影。

　　那位究竟是何方神圣，竟然能够让南宫筱蝶说出这句话？

　　要知道，以南宫筱蝶那绝色倾城的模样，都说出这句话，那坐在沙发上那人的心，是何其的清冷淡然？

　　“没错，让他想要非礼侵犯的人，还没有来到这个世上。”

　　这时，轩辕婵雪也是开口说道，让周围的人再度一震。

　　一时间，周围众人的心中越发的震撼了起来。

　　要知道，比起姿色来，轩辕婵雪和南宫筱蝶相比丝毫不差。

　　两人的气质更是各有千秋，一个如同雪莲一般纯洁，一个如同青莲一般清冷。

　　两位都是绝色倾城的美人。

　　这样的绝色倾城的美人，任谁都想要拥有，任谁都想要得到。

　　可是此时两人竟然同时说出，让他想要侵犯的人，还没有来到这个世上。

　　而且两位绝色佳人说出这句话的时候，声音之中满是落寞，有着一丝酸溜溜的感觉。

　　一时间，周围的众人心中无尽的震撼，一个个都是看向那边那道安然坐立的身影。

　　那位，究竟是何方神圣，竟然能让两位绝色佳人，用酸溜溜的语气，说出如此话来？

　　而此时，一些人看着那道浑身散发这淡漠气息的身影，身体不禁一颤。

　　再联想到轩辕婵雪和南宫筱蝶所说的话，一些人的心中隐隐冒出了一个念头来。

　　难道是那位？

　　一些人的心中不禁浮现出关于那位的传言来。

　　顿时一些人的心中就是一震，身子隐隐向后退了一些，如果真的如他们所想的那般，那今天这宴会，恐怕不会平静了啊！

　　还是站后面一些，免得被波及了。

　　如果真的如同他们猜想的那般，那这今天的宴会，恐怕真的要天翻地覆了。

　　“轩辕少爷，您可千万替我做主了，他确实非礼了我女朋友啊！”

　　“轩辕少爷，她确实是意图侵犯我啊！”

　　而此时，看到这周围的气氛有些诡异，刘喜和那女子也是连忙开口说道。

　　“哼！就凭你？”

　　“他身边绝色倾城，如果他想要女人，不知道有多少人争抢着跑到他的身边？你算什么东西？”

　　轩辕婵雪满脸厌恶的看着那女子说道。

　　这女子如此诬陷林墨，让轩辕婵雪十分的讨厌。

　　轩辕婵雪的话无疑是让周围的人再度一震！

　　身边绝色倾城？

　　那是什么人物？

　　事情隐隐朝着不可预料的方向发展了起来。

　　一些人目光闪烁，更是往后退了一些，现在已经有人确定，那边沙发之上，淡然坐立的那位，就是传说之中将上京搅得天翻地覆的那位煞星了。

　　“如果他愿意，我倒是愿意被他非礼。”

　　南宫筱蝶的声音之中，带着一丝的幽怨之意。

　　南宫筱蝶的声音响起，无疑更是让不少人一愣，随后就是满脸的惊骇之色。

　　竟然能让南宫筱蝶当着这么多的面说出这样的话，那位究竟是何方神圣？

　　此时，所有人的目光都看向了那边沙发之上安然坐立的身影，双目之中掩盖不住的震撼和不可思议之色。

　　听到南宫筱蝶的话以后，刘喜也是一愣，随后脸上涌上一丝不知所措的神色。

　　相比起南宫筱蝶来，他女朋友又算得了什么？

　　随着南宫筱蝶的声音响起，轩辕奔龙的脸色瞬间变得极其的难看了起来。

　　要知道，南宫筱蝶可是即将成为他未婚妻的人。

　　而此时，南宫筱蝶却是当着这么多人的面，当着他的面，说出心甘情愿被别的男人非礼的话来，这不是当着所有人的面，说要给他带绿帽子吗？

　　一时间，轩辕奔龙脸色阴沉的能滴出水来。

　　轩辕奔龙慢慢的转身看向了林墨，一股阴冷而暴虐的气息从轩辕奔龙身上爆发出来。

　　那气息极其的阴冷暴虐，让周围的人满脸惊骇的向后退去。

　　南宫筱蝶的话，让轩辕奔龙感觉到无尽的屈辱，感觉到无尽的愤怒，让他彻底的失去了理智，让他陷入了无尽的暴怒之中。

　　身为轩辕世家的少主，他走到哪里都是被人巴结奉承的存在。

　　可此时，他却感受到了前所未有的巨大屈辱。

　　那屈辱让他彻底的失去了理智，让他彻底的陷入到了无尽的愤怒之中。

　　“不管你是谁，我要你死！”

　　狂暴的气息爆发而出，将周围的座椅板凳搅得一片狼藉，周围的人群惊恐的朝着后面退去。

　　他们也是没想到，轩辕奔龙竟然会愤怒的失去理智要动手。

　　不过想想也就释然了，即将成为自己未婚妻的女人，却当着自己的面，当着这么多人的面，说出了愿意被别的男人非礼的话来。

　　这样的事情，恐怕没多少人能忍受的了吧！

　　更何况是从小就生活在众星捧月情况下，被无数人巴结的轩辕奔龙？

　　轩辕奔龙怒吼一声，身影一闪就朝着林墨一拳打去。


第418章 宴会风波（九）

　　一拳之下，整个宴会厅都微微颤抖。

　　轩辕奔龙竟然是天级初期的古武者。

　　一拳之威，让无数人骇然变色。

　　普通人在这一拳之下，估计连灰都不会剩下。

　　而此时，周围那围观的众人无疑都是将目光投向了那边安然坐立的林墨。

　　此时，林墨仍然是坐在那里没有丝毫的动静，那淡然的模样，似乎是天地毁灭，都不能让他动摇一般。

　　看到林墨这幅模样，顿时一些人就是一愣，随即眼中就露出一丝不屑或怜悯的神色。

　　在他们想来，在轩辕奔龙这一拳之下，林墨恐怕连灰都不会剩下吧！

　　不过也有一些人看到此时林墨的模样以后脸色大变，因为他们也想到了前几天将上京搅得天翻地覆的那位人物。

　　貌似，那人也是有着山崩于前而面不改色的淡然。

　　两者都有着那好似不应该存在世间的淡然，这难道只是巧合吗？

　　如果不是巧合？

　　那！

　　今天的事情就要大条了。

　　随着事情发展到了这一步，已经有着一部分人猜测到林墨的身份，一个个都是向着后面退去，免得如果事情真的如同他们猜想的那般，接下来的事情会殃及池鱼。

　　昏暗的灯光，如同给林墨罩上了一层神秘的面纱，让人看不清他的模样，也不知道他究竟是谁。

　　轩辕奔龙的速度很快，快到让人来不及反应，来不及阻止。

　　毕竟不管如何，轩辕奔龙还是轩辕世家的少主，他还是天级武者。

　　轩辕奔龙眨眼间就来到了林墨的面前，他的拳头之上凝聚着狂暴的能量，拳头所过之处周围一片狼藉。

　　轩辕奔龙的拳头来到林墨的面前，若是一个普通人，不需要轩辕奔龙的拳头轰下，单单那狂暴的能量，那人恐怕就要承受不了被打飞出去。

　　不过怪异的是，此时林墨仍然淡然的坐在那，而林墨周围的座椅板凳也没有丝毫的动摇。

　　轩辕奔龙身后能量狂暴，周围一片狼藉，如同被龙卷风肆虐了一遍一般。

　　而林墨所坐的地方，却是没有一丝的风波，反而让人感觉到一股股宁静的感觉，似乎那里就是躲避暴风雨的港湾一般。

　　两人所处的地方，却是两个天地。

　　一个如同末日来临，一个却是如此的平静安然。

　　这一幕极其的怪异，极其的让人惊骇。

　　不过这一幕，却是没有多少人注意到，此时大部分人的目光，都被轩辕奔龙那狂暴的一拳给吸引过去了。

　　感觉着轩辕奔龙那拳头的强大，所有人都在猜测，林墨在这一拳之下，会不会变成飞灰。

　　没有人会认为，林墨能在这一拳之下活下来。

　　因为林墨虽然淡然，虽然看上去比较神秘。

　　可是林墨身上却是没有丝毫的气息散发而出，根本就是一个普通人。

　　一个普通人，就算是再淡然，就算是再神秘，怎么可能在轩辕奔龙的拳头之下活下来？

　　轩辕奔龙再怎么说，也是天级武者了，他暴怒之下的一拳，一个普通人怎么可能抵抗的了的？

　　“我看着这小子在这一拳之下，估计立刻就要变成飞灰。”

　　“是啊！轩辕少爷这一拳，简直有着灭世之威，他一个普通人怎么可能抵挡的了？”

　　“不过今天发生的事情到底是什么情况啊？”

　　“不管什么情况，这小子竟然和轩辕少爷的未婚妻有着不清不白的关系，他就死定了。”

　　“不过今天所发生的事情，确实怪异，能让南宫筱蝶轩辕婵雪两位绝色美女说出那等话来，真不知道那位究竟是何等人物？”

　　“哼！不管他是何等人物，任他权势滔天，可是在古武者面前，也是不堪一击。”

　　看着轩辕奔龙这一拳，周围的人就议论纷纷了起来，不过不管他们怎么说，都认为林墨在这一拳之下必死无疑。

　　因为林墨只是一个没有丝毫实力的普通人而已。

　　“哼！不自量力！”

　　南宫筱蝶的嘴角露出一丝讽刺的笑容。

　　以轩辕奔龙那点实力，竟然敢在林墨的面前班门弄斧，简直是不知所谓。

　　林墨是何等人物？

　　夜闯中南海！

　　清晨踏宇文！

　　谈笑风生之间，宇文世家无数强敌灰飞烟灭。

　　无数人惊恐忌惮的幽魂驻地，在林墨的面前如若无人之境一般。

　　这等人物，是何等的惊世而强大？

　　这等人物，是何等的潇洒和狂傲？

　　这等人物，岂是轩辕奔龙一个世家纨绔子弟能招惹的起的？

　　轩辕奔龙竟然敢对林墨出手，无疑是自取其辱罢了。

　　轩辕婵雪也看到了这一幕，她没有说话，不过她看着轩辕奔龙的身影，嘴角却是露出了一丝嘲讽的笑容。

　　那笑容的意思已经不言而喻了，那是在嘲讽轩辕奔龙不自量力。

　　此时，周围也是有着一些满脸惊骇，好像是见鬼了一般的人楞在原地，这些人都是刚刚隐隐猜测到林墨身份的人。

　　而若说刚刚他们还只是猜测的话，那此时他们就已经能够确定了，此时淡然坐在那里的那位，可不就是前些日子将上京搅得天翻地覆的那位煞星吗？

　　林墨和轩辕奔龙身后那如同两个世界一般的诡异状况，其他人或许没发现，但是他们却一直注意着林墨，自然发现了。

　　不用说别的，单单这一点，就能表现出林墨那远比轩辕奔龙强大的多的实力了。

　　有着如此淡然的气质，有着如此强大的实力，和南宫筱蝶轩辕婵雪相识，让南宫筱蝶轩辕婵雪两位绝色美女说出那等话来，将这些联想到一起，那他们再猜测不到林墨的身份，干脆一头撞死算了。

　　正因为猜测出了林墨的身份，所以他们才感觉到无限的震撼和惊骇。

　　即使他们早已经有了猜测，可是当他们真的确定眼前这人真的就是林墨的时候，还是感觉到无限的震惊。

　　那位煞星竟然出现在了宴会之上，轩辕奔龙还不知死活的去招惹那位。

　　轩辕婵雪为了那位不顾一切的站出来。

　　南宫筱蝶更是和那位有着不清不白的暧昧。

　　这宴会真是要翻了天的节奏啊！


第419章 宴会风波（十）

　　虽然有着一些人猜出了林默的身份，可还有着一大部分人在那不知所谓的指指点点，一个个都是认为林墨必死无疑。

　　看到前面那群好似化身谋士指点江山的一群人，顿时一些猜出了林墨身份的人，嘴角就露出一丝讽刺的笑容。

　　那位死定了？

　　你丫的确定你脑袋没有被驴踢吗？

　　“死吧！”

　　轩辕奔龙的脸色极其的狰狞的可怕，看到近在眼前的林墨，轩辕奔龙发出一声怒吼，一拳狠狠地朝着林墨砸去。

　　一拳携带着灭世之威，似乎要将眼前这一片天地毁灭一般。

　　“轩辕少爷威武，一拳之下谁人能挡？”

　　“轩辕少爷，一拳将他轰成灰灰！”

　　“哈哈！轩辕少爷就是霸气，一拳之下万物覆灭。”

　　而此时，看到这一幕，轩辕奔龙圈子里的一群走狗顿时拍起马屁来了。

　　“轩辕少爷威武霸气。”

　　而此时，刘喜也是满脸笑容的吼了一声。

　　刚刚突然间发生的变化，他还以为林墨是什么招惹不起的恐怖人物，竟然能让南宫筱蝶说出那等话来。

　　当时刘喜就傻眼了，他感觉自己要完蛋了。

　　不过接下来发生的一切，就让刘喜感觉到柳暗花明又一村，希望又回来了。

　　管他林墨是什么人物，在轩辕奔龙一拳之下，还不是要变成灰灰？

　　只要林墨死了，任他有通天的背景，又能如何？

　　五大世家联合之下，又有何畏惧？

　　到时候，就算林墨背景通天，也有五大世家在前面挡着，不关他刘喜什么事情了。

　　而且，到时候他已经巴结上轩辕奔龙了，日后也是能在外面威风八面的人物了。

　　看到即将在轩辕奔龙拳头之下覆灭的林墨，刘喜的脸上已经露出春风得意的神色来了。

　　他已经可以想象，巴结上轩辕奔龙以后，那美好的日子了。

　　“聒噪！”

　　一阵淡漠的声音突然间响起，在这嘈杂的宴会厅之内，是如此的响亮。

　　那声音并不大，但是听上去却是万分的虚无缥缈，让人不禁感觉那声音似乎是从四面八方的虚空而来。

　　周围的声音极其的嘈杂，但是那声音却是清晰的响彻在每一个人的耳朵之中。

　　当着声音响起的一刻，林墨也终于动了。

　　此时，轩辕奔龙那席卷着狂暴力量的拳头，已经来到了林墨的身前，下一刻就会落到林墨的身上。

　　而当那淡漠的声音响起，林墨的手掌却是轻飘飘的动了。

　　林墨的手中端着一杯的红酒，他如同最优雅的绅士，是如此的尊贵，是如此的淡然。

　　他又如同那高高在上的仙人，端人间之酒，品世间苦涩。

　　他是如此的优雅而淡然，他让人迷醉。

　　这一刻，所有的目光情不自禁的聚集在林墨的身上。

　　当看到林墨那无尽优雅，那无尽淡然，无尽尊贵的模样，顿时所有人都是一愣，随后眼中都是露出一丝的迷醉，一丝不现实的神色。

　　这一刻，他是如此的虚无缥缈，他是如此的完美，他似乎是不应该出现在这世上。

　　他端着酒杯的手掌轻摇，似乎是世间最优雅的动作，让人无限迷醉。

　　酒杯之中，血红色的酒液荡漾，有着一丝妖艳的美丽。

　　时间在这一刻，似乎变得无限缓慢。

　　空间在这一刻，似乎是停顿了一般。

　　在所有人的注视之下，林墨的动作似乎是无限变慢。

　　他的每一个动作似乎被放慢，似乎是被解析，是如此的优雅，是如此的完美。

　　他杯中的红酒荡漾，是如此的妖艳而美丽。

　　点点红酒荡漾，似乎如同那浪潮起伏一般，让人感觉到妖艳，让人感觉到美丽。

　　他明明只是轻轻摇晃了一下酒杯，可是在众人的眼中，他似乎做了许多的动作。

　　这一刻，似乎无限漫长。

　　在所有人迷醉的注视之下，那翻滚荡漾的酒液，突然间飞出了一滴。

　　酒杯之中的酒液恢复平静，然而那飞出的一滴酒液，却是不能再回去了。

　　一滴血红的酒液，若在平时是如此的不显眼。

　　但是此刻，它却万众瞩目。

　　他那血红的光芒，似乎是世间最妖艳，最美丽的光芒。

　　它飞行的轨迹，似乎是最自然的轨迹，让人感觉到心神被它吸引，为它所动。

　　所有人的目光，被那一滴酒液牵引，目光顺着那酒液飞行的轨迹移动。

　　那酒液撞击到了一股狂暴的能量之上，然后那能量却是被分散，慢慢的消散。

　　而面对如此怪异的一幕，所有人的心中却没有升起丝毫奇怪惊骇的念头，似乎事情本应该就是这样一般。

　　时间似乎被放缓，所有人能清楚的看到，那能量被飞快的消散分离。

　　接着那酒液撞击到了一道脸色狰狞的人影之上，在那酒液的撞击之下，那道人影却是一颤，接着飞快的朝着后面飞去。

　　那人后退的速度极快，似乎是承受了什么狂暴的撞击一般。

　　所有人能清楚的看到，那人的身体不停颤抖，嘴角不停流出鲜血。

　　轰！

　　一阵颤抖和轰鸣声，却是将所有人惊醒了过来。

　　顿时，所有人的脸上都是露出一丝恍若隔世的神色，随后一个个都是陷入了无限的惊骇之中。

　　回忆刚刚所发生的一切，是如此的漫长，似乎过了一万年一般。

　　是如此的梦幻，以至于现在，许多人都感觉到那么的不真实。

　　“世间，竟有如此风采的人物？”

　　“如此绝世风姿，让人震撼，让人迷醉。”

　　“世间竟有着如此俊美的人物？”

　　瞬息容颜，绝世风姿，让无数人震撼，让无数人迷醉。

　　一些人喃喃自语的说道。

　　直到此时，所有人都看清楚了林墨那一瞬息的模样，都看清楚了那一瞬间的绝世风采。

　　那一幕，注定要让所有人铭记，永远记在心中。

　　“他是谁？”

　　有人问道，他没见过有着如此绝世风采的人物。

　　“竟然是他，怪不得！”

　　“那位，竟然在这？”

　　“这宴会，恐怕是要天翻地覆了！”

　　随着周围的众人清醒过来，知道林墨身份的人，心中无限的震撼和惊骇。

　　而不知道的，则是无限的迷惑了起来。

　　有着此等绝世风姿的人物，究竟是谁？

　　不过此时所有人都感觉到，这宴会真的要天翻地覆了。


第420章 宴会风波（十一）

　　此时，随着林墨的身份暴露，轩辕奔龙重伤吐血，不管知不知道林墨身份的人，都感觉到这宴会要翻了天了。

　　知道林墨身份的，那自然不用说了。

　　林墨这煞星出现在轩辕世家的宴会之上，那这宴会还能平静的了吗？

　　而那些不知道林墨身份的人，此时也能察觉的出来林墨的身份非同一般。

　　不说别的，单单林墨那淡然的气质，那高高在上的贵气，又岂是普通人能够模仿的了的？

　　更何况，林墨还拥有着恐怖的实力，背景更是极其的神秘。

　　这等人物，在轩辕世家的宴会之上打伤了轩辕奔龙，就是傻子也知道，这宴会恐怕是不能平静的开下去了。

　　“何人如此大胆，竟然敢在我轩辕世家的宴会之上动手。”

　　而此时，一阵怒吼声突然间传来，五道穿着一身白袍的身影突然间出现在宴会厅之内。

　　这几人的年纪都十分的大，头发和胡子都是白的，面容也是极其的苍老，看上去倒是一副仙风道骨世外高人的模样。

　　不过此时，这五人的脸上却都是震怒之色。

　　竟然有人敢在轩辕世家的宴会之上动手？

　　而且动手打的人还是轩辕世家的少主？

　　这未免太过不把他们轩辕世家看在眼里了！

　　更何况，现在这宴会举行的地方，还是轩辕世家的望龙轩，今日更是为五大世家联盟而举行的宴会。

　　不管是宴会举行的地方，还是宴会举行的日子，都注定了今日的不平凡，不允许出丝毫的差错。

　　望龙轩，代表的是轩辕世家的权利和脸面，有人在这里面动手，那就是在打轩辕世家的脸。

　　在望龙轩里面打轩辕世家的少主，更是在侮辱轩辕世家。

　　而今日的宴会，可是为了五大世家联盟而举行的宴会！

　　在这宴会之上，公然动手打轩辕世家的少主，这不是来砸场子的吗？

　　所以，此时这五人才会如此的愤怒。

　　今天的事情，关乎到五大世家的联盟，关乎到五大世家共同的声誉，绝对不允许有丝毫的差错。

　　可是，在这宴会之中，竟然敢有人公然打伤轩辕世家的少主，这让他们五人心中涌现杀机。

　　这五人是守护望龙轩的五位长老，修为皆是感天巅峰的存在。

　　此时五人站立五个方位，将林墨紧紧的围在里面。

　　五人的身上都有着强大而深沉的气息散发而出，一个个都是双目愤怒的怒瞪着林墨，那模样简直是恨不得生吃了林墨。

　　“小子，在轩辕世家的地盘上撒野，你找错地方了。”

　　“这次不管你是哪个家族的子弟，你身后有着什么背景，你都完蛋了。”

　　五位长老之中，一个似乎是领头的长老开口了，他的声音满是愤怒和阴沉之色。

　　“各位，一起动手将他拿下。”

　　那位长老开口说道。

　　显然，他也是看出了林墨的不一般。

　　在刚刚轩辕奔龙动手的时候，他们五人就注意到林墨了。

　　林墨的一举一动，他们自然也是注意到了。

　　林墨轻微的摇晃了一下酒杯，就那么的溅出了一滴酒液，竟然就让轩辕奔龙重伤而退。

　　这等手段，简直是惊世骇俗。

　　当看到林墨此等手段，五位长老都是愣神了一会，所以他们才没有立刻出现。

　　本来，当有人动手的时候，他们五人就应该出现的。

　　只是当时动手的是轩辕奔龙，他们才没有出面阻止。

　　可接下来发生的事情，让他们连阻止的机会都没有了。

　　这让五位长老感觉到莫名的震撼，同时心中也是感觉到无尽凝重的感觉。

　　所以虽然林墨看上去年纪轻轻，可五位长老对于林墨，却是没有丝毫轻视的念头。

　　随着那领头长老的话落音，其余几位长老相视一眼，互相凝重的点了点头，一起出手朝着林墨擒拿而去。

　　五道强大的天地能量出现在林墨的上空，那五道能量聚集到一起，形成了一股令人惊惧的强大能量。

　　那能量在林墨的头顶漂浮不动，散发着莫大的威压，让人感觉到无尽的惊恐。

　　感觉到那能量的强大，周围的人顿时满脸苍白的向后退去。

　　此等手段，单单气势的余波，就不是普通人能够承受的了的。

　　可以想象，若是一个普通人在那能量之下，不用那能量镇压而下，那人估计就要死翘翘了。

　　“各位，等下打斗波动较大，还请各位散开一点，以免被波及！”

　　面对林墨，就是五位长老都感觉到凝重，等下打斗起来他们恐怕也没那余力再去镇压余波，所以现在提醒一下，以免等下太多的人被打斗的余波给伤到了。

　　听到五位长老的话，顿时周围的人更加惊恐的向着后面退去，以免等下被波及到。

　　轩辕婵雪和南宫筱蝶也是向着后面退去，两人相视一眼，双眼之中没有丝毫的担忧。

　　开玩笑，林墨一人就能够让宇文世家元气大伤，这五位长老又怎么可能是林墨的对手？

　　“小子，乖乖的接受你的命运吧！”

　　看着周围的人已经散去，那位领头的长老顿时一声怒吼。

　　顿时林墨上空那狂暴的能量就朝着下方镇压而去。

　　“哈哈！这小子倒是识相，知道了得罪我轩辕世家不会有好下场，现在直接不反抗了。”

　　此时林墨满脸淡然的坐在那里，不过林墨这幅模样落到了那长老的眼中就成了林墨不敢反抗了。

　　“哼！即使他束手就擒，敢在我轩辕世家的宴会之上打伤我轩辕世家的少主，他这次的下场也会极其的悲惨。”

　　“而且，这小子还敢在五大世家联盟的宴会之上动手，更不能轻易的放过他。”

　　此时看到满脸淡然坐在那里的林墨，五位长老都是你一言我一语的说了起来。

　　那等模样，似乎林墨已经成了待宰的羔羊，已经随便他们摆布了一般。

　　看到站在那里大放厥词的五位长老，南宫筱蝶和轩辕婵雪却是心中不屑一笑。

　　还真是无知者无畏啊！

　　这五位根本不知道自己等人面对的是什么人物，还敢在这嚣张的决定林墨的命运？


第421章 宴会风波（十二）

　　岂不知！

　　林墨是何等人物？

　　夜闯中南海！

　　清晨踏宇文！

　　谈笑风生间宇文世家无数强敌灰飞烟灭！

　　无数人恐惧的幽魂驻地，在他的面前，却如同无人之境一般来去自如。

　　这等事件，哪一件不是惊世骇俗的？

　　这等人物，是有着多么绝世的风姿？

　　此等人物！

　　又岂是他们五位长老能招惹的起的？

　　可笑这五位长老还在林墨的面前大放厥词，嚣张的感觉自己等人已经决定了林墨的命运。

　　其实他们不知道的是，自己的所作所为是多么的可笑，是多么的不知所谓。

　　看着那五位长老，已经知道了林墨身份的人，嘴角也是不禁露出一丝怪异的笑容。

　　看来这五位长老并不认识林墨。

　　就是不知道，当这五位长老知道了，此时他们面对的是将整个上京搅得风起云涌的林墨的时候，他们会是什么表情？

　　会不会还像现在如此嚣张，会不会还感觉林墨已经丧失了希望束手就擒，会不会感觉到恐惧。

　　“轩辕世家的五位长老齐出，这小子就是有着通天手段，恐怕也是完蛋了吧！”

　　“就是，轩辕世家的五位长老那是何等人物？修炼了几十年的存在，五个一起出现镇压他，估计他肯定跑不了。”

　　“哼！面对五位长老，他根本就是小鱼小虾，没看到他已经放弃反抗了吗？”

　　此时，也有着不少人不知道林默的身份。

　　即使他们感觉林墨极其的强大，身份背景也是极其的神秘。

　　可是面对五位轩辕世家的长老，他们还是感觉林墨根本没有反抗的能力。

　　毕竟，五位长老可都是修炼了几十年上百年的人物，而林墨只是一个看上去十分年轻的小伙子而已。

　　不管怎么说，修炼的时间放在那。

　　所以在不知道林墨身份的前提下，没有人会感觉林墨能在五位长老手下逃脱。

　　而那些轩辕奔龙的狗腿子，此时更是不停地嘲讽着林墨。

　　刘喜更是满脸欣喜的看着即将被镇压的林墨，因为林墨不被镇压，那他就要完蛋了。

　　“哼！出手镇压，然后带走惩罚，不要浪费时间。”

　　此时，那位领头的长老再度说话了。

　　“好！出手！”

　　“动手！”

　　听到那领头长老的声音，其余几位长老也是附和道。

　　话刚刚落音，几位长老手掌就朝着下方镇压而去。

　　而此时，林墨上空的那一股庞大的能量，也是化作了一只巨大的手掌朝着下方擒拿而去。

　　能量化作的巨掌镇压而下，让整个宴会厅都微微颤抖了起来。

　　那模样，似乎下一刻就要承受不住压力而坍塌一般。

　　“散了吧！”

　　而此时，面对那镇压而下的巨掌，林墨却是轻轻说了一句。

　　一句话，似乎是天地的指令一般。

　　那么轻飘飘的一句话，却是让那聚集了五大长老能量的巨掌颤抖了起来。

　　本来听到林墨那轻飘飘的一句话，五大长老并不在意，甚至于心中满是不屑。

　　还散了吧！

　　你以为你是谁，你还言出法随呢？

　　只是接下来发生的一幕，就让五大长老楞在那了，因为林墨上空的那能量巨掌，此时竟然在微微颤抖。

　　“哈哈！那小子以为他是谁？还散了吧？”

　　“就是，一句话就想要让五大长老合力发出的一击散掉，他是在做梦吗？”

　　“咦！不对啊！你们看那能量化成的巨掌，为什么在微微颤抖呢？”

　　“你看错了吧！那是巨掌在移动呢！要将那不知天高地厚的小子彻底镇压了。”

　　此时，不少人听到林墨的声音以后，顿时就开始议论纷纷了起来。

　　一个个都在嘲讽林墨不自量力，异想天开。

　　“轩辕世家的五大长老一起出手，这小子还想要逃脱，做梦吧！”

　　“哈哈哈哈！！！”

　　此时，看到这幅情景，刘喜也在大声嘲笑。

　　“额！！！！”

　　不过下一刻，那笑声就卡在那了。

　　刘喜不禁瞪大了双眼看着眼前的一幕，双眼之中满是惊骇之色。

　　他张大了嘴巴，似乎是要放肆的大笑，只是此刻他却怎么都笑不出来。

　　刘喜的脸上先是惊骇和震撼之色，接着就是满脸的不可置信，那双眼之中还有着惊恐之色，那模样，似乎是见到了什么不可思议的事情一般。

　　而刘喜此时的表情，也在其他人身上上演。

　　此时，所有人都是不可置信的看着眼前的一幕。

　　此时，那镇压在林墨上方的巨掌，竟然真的在慢慢的消散掉。

　　这一幕，让所有人震撼，让所有人感觉到不可思议。

　　即使那些猜测到林墨身份的人，心里早已经有了准备，可是看到这一幕，他们还是感觉到无尽的震撼和不可思议。

　　即使早就知道轩辕世家的五大长老不是林墨的对手，可也用不着这么简单吧！

　　五大长老的合力一击，你丫的一句散了吧，结果就真的散了。

　　这是何等的云淡风轻？

　　这是何等的潇洒狂傲？

　　这一刻，所有人都感觉到无尽的震撼。

　　所有人看向林墨的目光之中，都是充满了敬仰和不可思议。

　　那一句轻飘飘的散了吧，带给了他们太多的震撼。

　　而此时相比起周围众人来说，五大长老的脸色更加的精彩。

　　此时五位长老正满脸惊恐的看着林墨，五位长老的双目之中，有着震撼，有着不可思议，有着恐惧，有着不敢相信。

　　五位长老怎么都想不到，已经被他们给判了死刑的林墨，竟然如此轻飘飘的就化解了他们的攻击？

　　一句轻飘飘的散了吧！

　　就让他们五人的合力一击，就这么的消散掉了？

　　这是什么实力？

　　此时，看着眼前满脸淡然的林墨，五位长老却是感觉到喉咙一阵干燥，不禁不约而同的淹了一口吐沫。

　　五位长老相视一眼，各自的双眼之中满是惊恐。

　　他们这是招惹了一个怎样恐怖的存在啊！

　　“哼！轩辕世家，不过如此！”

　　一阵冷哼，似乎是从天外传来，让五位长老瞬间感觉浑身冷汗。

　　林墨轻飘飘的站了起来，随着林墨起身，似乎有着一股无形的力量朝着周围爆发开来。


第422章 宴会风波（十三）

　　噗！

　　林墨突然间起身，一股无形的力量朝着四周散发而去。

　　五大长老感觉到那股能量，顿时一个个脸色大变。

　　那能量虽然极其的微弱，却是让五位长老感觉到一阵阵的头皮发麻，似乎那散发着微弱波动的能量，是什么恐怖的存在一般。

　　五位长老想要躲避，却是根本没有机会。

　　那能量扫视到五位长老的身上以后，五位长老如同受到了不可抗拒的重击一般，一个个身形朝着后面飞去。

　　落地之后，五位长老一个个都是喷出了一口鲜血，随后脸色苍白如纸。

　　五位长老抬头满脸惊恐的看着林墨，他们不知道，林墨看上去年纪轻轻，为什么如此的强大？

　　他们轩辕世家的宴会之上，怎么来了这么一位妖孽？

　　“你是谁？”

　　五位长老满脸惊恐凝重之色的看着林墨，其中一人开口问道。

　　“林墨！”

　　当林墨那淡漠的声音响起，整个宴会厅都寂静了下来。

　　或许，有人没见过林墨长得什么样。

　　但是这里面所有的人，绝对都听说过林墨这个名字。

　　林墨，一个将上京搅得天翻地覆的名字。

　　一个让无数人闻风丧胆的名字。

　　今日五大世家的联盟，就是因为林墨。

　　而此时，林墨竟然出现在了五大世家联盟的宴会之上。

　　这是要翻天的节奏啊！

　　顿时，那些不知道林墨身份的人，此时都明白了。

　　怪不得他们看着林墨如此的淡然而神秘，怪不得南宫筱蝶为他说出那等话来，怪不得他不将轩辕奔龙看在眼中，怪不得五位长老在他手下不堪一击。

　　眼中，这一切都有了解释。

　　解释就是他叫林墨。

　　不需要别的解释，只需要他叫林墨这一个解释，那就足够了。

　　“林墨！”

　　“竟然是他？”

　　“我们败得不冤！”

　　“他怎么来宴会之上了？”

　　“这煞星怎么来了？”

　　而此时，五位长老也是目瞪口呆的看着林墨，脸上满是不可置信之色。

　　他们没有想到，林墨竟然会出现五大世家的联盟宴会之上！

　　这是什么个情况？

　　五大世家联盟就是为了对付林墨，可现在林墨还出现在这宴会之上？

　　“呵呵！林先生还真是好大的威风啊！”

　　而此时，一阵冰冷的笑声突然间传来。

　　五大世家的家主不知道什么时候出现在了楼梯之上，此时正向下走来。

　　说话的正是轩辕天佑，此时轩辕天佑的脸上满是冰冷和愤怒之色，在他的双眼深处，还有着一丝深深的忌惮之色。

　　“不过，林先生来参加宴会，却在这宴会之上动手，未免不是为客之道吧！”

　　轩辕天佑的声音极其的冰冷和愤怒。

　　“那我倒是想要问问，你轩辕世家的待客之道又是怎么样的？”

　　“你们轩辕世家的人，就可以随意诬陷他人，就可以随便对其他人动手吗？”

　　林墨还没有说话，南宫筱蝶那愤怒的声音就响了起来。

　　“筱蝶！”

　　看到南宫筱蝶的竟然在这个时候开口，南宫风凌顿时脸色一变，连忙朝着南宫筱蝶打眼色。

　　只是此时，南宫筱蝶却是直直的看着轩辕天佑，一脸的坚定之色，似乎非要从轩辕天佑的嘴中得到一个说法一般。

　　“哦！那倒是我疏忽了。”

　　看到南宫筱蝶开口说话，轩辕天佑的顿时眉头一皱说道。

　　“不过，以林先生的身份和地位，对犬子动手，未免有点以大欺小吧！”

　　看着躺在地上生死不知的轩辕奔龙，轩辕天佑的双眼之中闪过一丝冰冷的杀机。

　　林墨竟然敢对他儿子动手，这彻底的触动了他的逆鳞。

　　“哦！我动手了，那又如何？”

　　林墨开口说话了，那声音极其的淡漠，但那声音之中，却有着无尽的狂傲。

　　我就是动手了，那又能如何？

　　修真者的尊严，不允许冒犯。

　　任何人想要冒犯修真者的尊严，都要付出惨痛的代价。

　　不管任何人！

　　修真者有着修真者的狂傲，他不需要解释。

　　我就是动手了，那又如何？

　　这就是林墨的解释。

　　其实，林墨可以有更好的解释。

　　毕竟是轩辕奔龙先动的手，不能说两者身份有差距，林墨就站在那不反抗吧！

　　这个道理谁都懂，轩辕天佑也知道。

　　其实轩辕天佑已经想到了林墨会有解释，会有回应，他甚至想到了林墨的解释是什么。

　　行！你可以反抗！

　　可是你俩的身份有差距，你如此人物，怎么能对一个小辈出手这么重？

　　对于林墨的解释，轩辕奔龙已经想到了接下来要说的话了。

　　要知道，现在林墨的身份，绝对比五大世家的家主要高，所以不管林墨的年龄多大，轩辕奔龙在林墨的面前，绝对算是小辈了。

　　轩辕天佑本想着用这个理由让林墨理亏，让林墨下不去台。

　　可是他怎么都没有想到，林墨是说出了解释，只是这个解释却是如此的霸道。

　　我就是动手了，那又如何？

　　面对这等霸道的解释，轩辕天佑张张嘴，却是什么都说不出来。

　　面对如此狂傲如此霸道的林墨，他又能怎么说？

　　这个世界，无论什么时候，永远都是弱肉强食的，永远都是强者为尊。

　　林墨强大，所以他有着狂傲霸道的资本，所以林墨可以说，我就是动手了，那又如何？

　　他不需要解释，因为他足够强大。

　　轩辕奔龙满脸冰冷的看着林墨，心中却是涌起了一丝丝的苦涩。

　　刚刚林墨那句话，不应该是他们五大世家的台词吗？

　　可是此时，怎么被林墨用到了他们五大世家身上了？

　　宴会厅之内，一时间有些寂静。

　　所有人都被林墨那霸道狂傲的一句话给惊呆了。

　　面对五大世家，林墨竟然能说出如此一句话？

　　这是何等的狂傲？

　　这是何等的霸道？

　　这是何等的潇洒？

　　这是拥有着何等的傲气？

　　“恐怕也只有他，才能面对五大世家展现出如此狂傲的一面吧！”

　　这个时候，周围所有人的心中同时冒出了这个念头。

　　确实！

　　除了他，谁有那个资格面对五大世家的家主，说出如此狂傲的话来？

　　或许应该说，谁有那个胆气更恰当一点！


第423章 宴会风波（十四）

　　“好！很好！”

　　轩辕天佑脸色极其阴沉的看着林墨，他想要说些什么，但却什么都说不出来。

　　因为面对林墨的回答，他无话可说。

　　人家说了，就是动手了，你能奈我何？

　　就是如此的狂傲，就是如此的不讲道理，你能怎么样？

　　这就是林墨的回答。

　　如此霸道的回答，让轩辕天佑有一种想要吐血的冲动。

　　刚刚憋在心里的话，此时却怎么都不能说出口。

　　这种憋屈的感觉，让轩辕天佑十分的愤怒，但又十分的无力。

　　“既然林先生如此的蛮横霸道，那我也无话可说。”

　　“林先生既然来了，那就留下来一起参加宴会吧！”

　　“不过我希望林先生能安生的坐在那里，不要再继续在宴会上闹事。”

　　轩辕天佑脸色冰冷难看的看着林墨。

　　此时他恨不得将林墨碎死万段，但是他却没有那个实力。

　　其实轩辕天佑本来就没想着林墨今天回来，所以他也没做什么准备。

　　本来按照轩辕天佑的计划，在宴会厅之内埋伏着五大世家的长老，等到林墨来了以后，找个理由给他一个下马威。

　　可轩辕天佑以为林墨不敢来，所以原本埋伏的人，也让他们撤走了。

　　这个时候宴会开了一半了，林墨倒是冒出来了，这让轩辕天佑郁闷的想要吐血。

　　“来人，把宴会厅里面打扫一下，宴会继续举行。”

　　轩辕天佑说了一句，就转身朝着楼上走去。

　　此时看着轩辕天佑，似乎是非常的淡定，非常的有轩辕世家家主的风范。

　　可仔细观察的人就会发现，此时轩辕天佑的手臂正在微微的颤抖。

　　他哪里是淡定啊！

　　如果能发火，他早就雷霆大怒了，只是他没办法而已。

　　“筱蝶，你给我上来。”

　　轩辕天佑转身上楼了，此时南宫风凌面色难看的喊了一句轩辕筱蝶，然后就转身朝着楼上走去。

　　看到这一幕，其他三大世家的家主顿时一愣，嘴角渐渐露出一丝幸灾乐祸的笑容。

　　让你们得意，让你们联盟，现在你们自己家门就要着火了。

　　“筱蝶是我的朋友，我不希望有人为难她。”

　　一道淡漠的声音突然间响起，却是让南宫风凌的身体忍不住颤抖了一下。

　　因为他听出来了，那是林墨的声音。

　　“那是自然，筱蝶也是我的女儿，我怎么会让人为难她呢？”

　　南宫风凌面色难看的转过身来说了一句。

　　此时他虽然极其的愤怒，但是林墨都说话了，他怎么敢不给面子？

　　不然万一林墨恼怒之下，跑到南宫世家闹腾一圈，那他们南宫世家就是不元气大伤，也不会好受了。

　　“筱蝶走吧！我有些事情要给你说。”

　　面色难看的对着林墨说了一句，南宫风凌又转身温和的对着南宫筱蝶说了一句。

　　不过任谁都能听出，他声音之中的僵硬和勉强。

　　“哈哈哈！！！”

　　此时，看到南宫风凌这幅模样，其余三大世家的家主顿时大笑了起来。

　　几人相互对视一眼，双眼之中都是嘲讽和好笑之色。

　　想要说自己女儿几句，都不能放心的说出来，还有比这更加憋屈的吗？

　　不得不说，此时满脸僵硬笑容的南宫风凌，十分的搞笑。

　　“多谢林先生！”

　　此时，南宫筱蝶也是感激的看了林墨一眼说道。

　　如果不是林墨说出这句话来，那她上去以后，肯定要受到一番的训斥的。

　　现在林墨说出了这句话，估计就是南宫筱蝶找着挨骂，南宫风凌都不敢骂她。

　　开玩笑，没听到人家林墨说了啊！

　　他不希望别人为难南宫筱蝶，你还在那训斥南宫筱蝶，你是不是不给林墨面子啊！

　　行啊！

　　你不给我面子，那等我有时间了去你南宫世家转悠一圈，也弄出个动静什么的。

　　虽然林墨不一定会这么做。

　　但是南宫风凌可不敢去赌啊！

　　看着南宫筱蝶，林墨点了点头。

　　南宫筱蝶为了他站出来，那他现在自然不会放着南宫筱蝶不管了。

　　更何况来之前，林墨答应过要帮南宫筱蝶一把的。

　　当南宫筱蝶和南宫风凌上楼之后，其余三大世家的家主不禁将目光投向了林墨。

　　宇文世家的家主的目光极其的阴冷和怨毒，在那深处，还有着恐惧。

　　在宇文世家，林墨给他留下了太多的震撼和恐惧。

　　而北冥家族家主的目光则是有些平和，不过在那目光的深处，却是隐藏着一丝深深的杀机。

　　显然北冥凌峰一直在深深的记恨着林墨。

　　而纳兰世家的家主，看向林墨的目光则是充满了复杂了。

　　曾经林墨和他们纳兰世家的关系十分的亲近，只是这一切都被他们自己给破坏掉了。

　　如果纳兰世家人没有去招惹林墨，那或许现在会是另一个局面？

　　纳兰世家家主的心头突然间冒出了这么一个想法。

　　或许纳兰世家如果没有和林墨交恶的话，那此时纳兰世家和林墨联合，真的能抗衡其余四大世家也说不定。

　　到那个时候，或许就是他们纳兰世家一家独大了。

　　只是现在，已经没有那个机会了。

　　一是纳兰世家和林墨已经交恶了。

　　二是五大世家已经组成联盟，在五大世家的联合之下，没有人能逃的脱五大世家的围剿。

　　五大世家的联盟，那展现出来的实力是极其的恐怖的。

　　……

　　二楼的一个偏僻的房间之内，南宫风凌目光复杂的看着南宫筱蝶。

　　他没想到，林墨和南宫筱蝶的关系竟然会亲密到这种地步。

　　以林墨那淡漠的性格，竟然会主动为南宫筱蝶说话，这实在是太过让人惊奇了。

　　同时，南宫风凌的心中，也冒出了和纳兰世家家主一样的念头。

　　如果五大世家没有联盟，那南宫世家说不定就能依靠南宫筱蝶而抱上林墨这棵大树，到时候五大世家，或许就会变成一大世家了。

　　“可惜，晚了啊！”

　　南宫风凌不禁摇头一叹。

　　当五大世家组成联盟的那一刻，五大世家已经同气连枝了，这种联盟关系，不是他一个小小的家主可以改变的了的。


第424章 宴会风波（十五）

　　而且现在五大世家已经公开表明和林墨为敌了，那已经是得罪了林墨了。

　　就算南宫风凌说动家族的太上长老，不顾一切的和其余四大世家翻脸，那他们南宫世家就能靠上林墨这棵大树了吗？

　　他们现在已经和林墨为敌，又想去找林墨当靠山，那怎么可能！

　　所以南宫风凌才会说，已经晚了！

　　“父亲，什么晚了？”

　　南宫筱蝶不禁开口问道。

　　“唉！没什么！”

　　“筱蝶，你和那个林墨的关系，为什么如此的亲密？”

　　南宫风凌收起心中的那一丝的念头，开口朝着南宫筱蝶问道。

　　现在事情已经到了这种地步，就是再后悔，也没有用了。

　　只是南宫风凌隐隐感觉，他错过了一次很大的机会，南宫世家也错过了一次很大的机会。

　　若干年以后，南宫风凌经常后悔的叹息，当时他岂止是错过了一次很大的机会？

　　他简直是错过了一桩风云化龙的机缘。

　　当然了，这都是后话，暂且不提。

　　“父亲，不是你要我接近林先生的吗？”

　　听到南宫风凌的话以后，南宫筱蝶不禁皱着眉头说道。

　　“唉！我说的那是以前，可是现在是什么时候？”

　　“现在五大世家已经组成联盟了，为的就是林默，就是要对付林默。”

　　“你再和他走近，那就麻烦了啊！”

　　若是以前南宫筱蝶和林墨走近，南宫风凌自然是十分的乐意了。

　　在他想来，南宫筱蝶成为林墨的女人，那才是更好呢！

　　那样他们南宫世家就有了一个强大的后援了。

　　只是现在，五大世家都表明要对付林墨了，南宫筱蝶再和林墨走近，那就让南宫世家万分尴尬了。

　　此时，听到南宫风凌的话以后，南宫筱蝶的眉头不禁皱了起来，脸上也是露出了一丝的厌恶之色。

　　想起他们南宫世家也参加了联盟，也要对付林墨，南宫筱蝶的心中就是万分的烦躁。

　　南宫世家也参与了联盟对付林墨，这让南宫筱蝶面对林墨的时候，感觉到十分的尴尬。

　　其实在南宫筱蝶的心中，是万分不愿意让南宫世家和林默作对的。

　　可惜，南宫世家不是她能做主的，也不是他父亲能做主的。

　　“不管，我不管什么五大世家联盟，也不管什么家族，我和林先生走近，谁都阻止不了。”

　　南宫筱蝶倔强的说道。

　　“你！唉！”

　　南宫风凌身体颤抖的指着南宫筱蝶，想要说些什么，但是最终什么都没说。

　　“好！你和那小子走得近，我暂且不管，但是今日你和轩辕世家联姻的事情，必须要定下来。”

　　“这关乎到两大世家的利益，关乎到南宫世家的存亡！”

　　刚刚那件事没再提，南宫风凌又说起南宫筱蝶和轩辕奔龙联姻的事情来了。

　　“不行！我不答应！”

　　“家族灭亡，在我看来，南宫世家组成那可笑的联盟，去对付林先生，才是真正的自取灭亡！”

　　“想要家族继续存在下去，我劝你们最好立刻停止联盟，不然我怕以后这华夏，再也没有南宫世家了。”

　　南宫筱蝶愤怒的看着南宫风凌说道。

　　联姻，以往他没有那个能力反抗，但是现在，有着林墨支持她，她拥有了反抗的能力，她拥有了掌握自己命运的能力。

　　所以，她不同意，她反抗。

　　“哼！你不同意也要同意，父母之命由不得你不遵从，身为南宫世家的女人，你的命运更不是你能掌控的。”

　　“其他事情都好说，联姻的事情一定不行！”

　　“至于你说的林先生，他的好日子快要到头了。”

　　“你以为五大世家只是看上去那么简单的？”

　　“如果五大世家只是看上去那么简单，那五大世家也不会流传上千年了。”

　　“五大世家若是各自为战，甚至四大世家联盟还好！那个林默或许还能抵挡下来。”

　　“但若是五大世家联盟，那展现出来的力量，是极其的恐怖的。”

　　“五大世家联盟，岂是他能抵挡的了的？”

　　南宫风凌的声音也是大了起来，态度更是十分的强硬。

　　“五大世家联盟，有着什么秘密？”

　　听到南宫风凌的话以后，南宫筱蝶却是一愣，不禁开口问道。

　　此时，南宫筱蝶的心中不禁浮起了一丝担忧的感觉，她在担心林墨。

　　“哼！什么手段我也不清楚！”

　　“但是五大世家联盟，绝对不是他能够抵挡的。”

　　“联姻的事情，今天必须定下来，你同意也要同意，不同意也要同意！”

　　南宫风凌冷哼了一声，转身朝着外面走去。

　　“呵呵！”

　　看着南宫风凌的走出门外，南宫筱蝶却是发出了一阵苦涩而嘲笑的声音。

　　那所谓的父女亲情，在家族利益面前，是如此的不堪一击！

　　“难道，我的命运终究还是逃不掉吗？”

　　南宫筱蝶的脸上露出一丝绝望而悲哀的笑容。

　　“不过不管如何，我要提醒林先生小心，五大世家联盟有着极其强大的手段。”

　　南宫筱蝶喃喃自语了一句，起身朝着外面走去。

　　此时，宴会厅之中，林墨满脸淡然的坐在那偏僻的角落之中，在林墨身边周围十米之内，没有一个人影。

　　在宴会厅其他的地方，都是人来人往的密密麻麻，可林墨周围十米，却是空荡荡的，不得不说这十分的怪异。

　　周围不时有人将目光投向了林墨，那目光之中有的充满了好奇，有的充满了忌惮，有的充满了震撼。

　　也有的目光，充满了惊恐。

　　此时刘喜就在满脸惊恐的看着林墨，和他坐在一起的，是刚刚诬陷林墨的那个女人。

　　此时两人的目光之中，都充满了惊恐，充满了恐惧。

　　他们两人怎么都没有想到，他们陷害的人，竟然是那个将上京搅得天翻地覆的林墨！

　　林墨！

　　那是何等人物？

　　五大世家联盟就是因为他！

　　这等人物，岂是他们两个能招惹的？

　　还用美色陷害林墨？

　　现在想想是那么的可笑！

　　林墨的身边，那才是真正的绝色倾城美女如云，你丫的用美色去陷害林墨？

　　你确定你脑袋没被驴踢吗？


第425章 宴会风波（十六）

　　本以为抱上轩辕奔龙的大腿，那就万事大吉了。

　　却怎么都没有想到，轩辕奔龙的大腿还没抱上，这边就招惹了一个比轩辕奔龙都可怕许多倍的人物。

　　别说是他们了，如果轩辕奔龙提前知道林墨的身份，也不敢去主动招惹林墨吧？

　　开玩笑，那等煞星一人就能将整个宇文世家搅得天翻地覆元气大伤。

　　那等人物是何等的可怕？

　　是何等的强大？

　　那等人物就是轩辕奔龙都招惹不起，而他们竟然为了巴结轩辕奔龙，而去招惹林墨。

　　现在想想都是那么的可笑。

　　现在刘喜的心中满是后悔。

　　如果早知道那人是林墨，别说是轩辕奔龙的大腿了，就是轩辕天佑的大腿在这让他抱，那他也不敢抱啊！

　　开玩笑，林墨是何其的狂傲霸道？

　　听林默刚刚所说的话就知道了。

　　就算他抱上了轩辕世家的大腿，可是如果惹怒了林墨，林墨想要动他，那就是轩辕世家，也保不住他啊！

　　而且，那个时候轩辕世家也不会保他，因为林墨太过强大了。

　　更何况，现在他连轩辕奔龙的大腿都没抱上。

　　想到这里，刘喜的心中满是灰白的绝望之色。

　　他知道，自己这次肯定完蛋了。

　　现在刘喜心中满是后悔，他在想如果自己没有鬼迷心窍的去巴结轩辕奔龙，那该有多好啊！

　　只是，这个世界上没有卖后悔药的。

　　就算是有，那也是天价，不是他能买得起的。

　　所以，现在刘喜只能深深的后悔。

　　想到自己刚刚的嚣张，想到自己刚刚的所作所为，他还以为林墨必死无疑，现在想起来，是如此的可笑。

　　“你叫刘喜是吧！现在请出去！”

　　一个穿着管家服饰的中年人出现在刘喜的面前，满脸厌恶的看着刘喜。

　　此人是轩辕世家的管家。

　　如果没有像刘喜这样的小人，那事情也不会闹得这么大。

　　“我！”

　　刘喜张嘴想要说些什么，但是看着那管家冰冷的脸色，最终还是什么都没说出来。

　　他知道，自己完蛋了。

　　刘喜浑身散发着绝望的气息，颤抖着身体朝着外面走去，和他一起走的，还有他那个穿着暴露的女朋友。

　　“哼！什么玩意，还敢去招惹那位？给我轩辕世家惹麻烦！那位岂是你能招惹的起的？”

　　“穿的那么暴露，还真以为自己多漂亮，去诱惑那位，真是不知所谓。”

　　看着两人离去的背影，那管家的脸上露出一丝厌恶之色的说道。

　　如果不是这两人，即使轩辕奔龙对付林墨，那也不会闹得这么大。

　　不过他并没有对刘喜两人有什么处罚和报复，因为得罪了林墨，自然会有人对刘喜出手。

　　“唉！乱了！乱了！”

　　那管家再度转身看向了轩辕婵雪，想要过去说些什么，但是最终什么都没说。

　　“小姐，希望你的选择是对的吧！”

　　“大老爷，就只有你这一个女儿啊！”

　　那管家看着轩辕婵雪喃喃自语了几声，之后无奈摇头一叹，转身消失在人群之中。

　　此时，轩辕婵雪正呆呆的看着林墨，她的脸上满是纠结之色，她想要过去和林墨打个招呼，却又发现自己没有那个勇气，这让轩辕婵雪十分的纠结和无奈。

　　平时的时候，都是其余的男生想要认识她，而不敢上前来和她打招呼，现在倒是变成了她不敢去和林墨打招呼了。

　　如果让华夏大学的人知道了，他们的校花，他们的女神，竟然没有那个勇气上前和一个男人打招呼，不知道会不会有一头撞死的念头。

　　这尼玛果断是气死人啊！

　　真是人比人，人得死啊！

　　说起来，两眼都是泪啊！

　　“我怕，以后都没有机会了。”

　　轩辕婵雪突然间开口喃喃自语了一句。

　　她怕五大世家联盟对付林墨，日后五大世家的关系和林墨势同水火。

　　那样她身为轩辕世家的小姐，她就更没有那个勇气上前和林墨打招呼了。

　　最终，轩辕婵雪一咬牙，还是朝着林墨走去。

　　“林！林先生！”

　　轩辕婵雪来到林墨的面前，她本来想要叫林墨同学，却突然间想到，此时她已经知道了林墨的身份，最终她还是改口了。

　　“婵雪学姐！”

　　林墨笑着开口了。

　　而此时，轩辕婵雪听到林墨的话以后，却是不禁一愣。

　　她怎么都没想到，林墨会以这样的语气，这样的态度，来和她说话。

　　“那个！林墨学弟！”

　　轩辕婵雪愣了一下，也跟着林墨的话叫上了。

　　此时，轩辕婵雪的心中满是欣喜和兴奋。

　　她本以为她是五大世家的小姐，林墨就会疏远她厌恶她，可是林墨没有。

　　“今天的事情，谢谢你出面帮我说话了。”

　　林墨笑着说道。

　　林墨是一个恩怨分明的人，他的淡漠从来不展现在自己熟悉的人，自己的家人朋友面前。

　　“不用客气！我不出现，他们也诬陷不了你的！”

　　以林墨的身份，轩辕婵雪不出来，只要林墨展现出他自己的身份，那就没人会相信刘喜的诬陷。

　　不过，以轩辕婵雪在轩辕世家的地位，在那个时候还敢站出来，还敢去和轩辕奔龙对抗，可见是下了很大的决心和勇气，她是真正的不想看到林墨被诬陷。

　　“如果有一天，你不想在轩辕世家呆下去了，你可以拿着这个去郊区的一家拍卖行。”

　　林墨的手中突然间出现了一张金色的邀请函！

　　如果此时有参加过拍卖行的人在的话，一定会认出来，这就是拍卖行的金贴。

　　只是这张金贴却是有些不同，在那金贴之上，有着一个大大的字，那是一个林字。

　　这个林字之中有着一股深深的飘渺和淡漠，和林墨身上的气息一模一样。

　　不得不说，一个字能散发出如此气息，实在是让人感觉太过惊奇了。

　　“邀请函？”

　　看着这金色的邀请函，轩辕婵雪顿时一愣，随后就是大喜。

　　特别是她看到那邀请函之上的林字的时候，更是身体忍不住颤抖了起来。

　　因为她知道这代表着什么！

　　这样邀请函，代表着林墨。

　　此时，轩辕婵雪感觉，之前做的一切，都是值得的。


第426章 宴会风波（十七）

　　“婵雪多谢林先生！”

　　轩辕婵雪激动的要站起身来给林墨鞠躬，只是她发现自己一直坐在那里站不起来。

　　“不用客气！”

　　“以后叫我林墨就好了！我就叫你婵雪！”

　　林墨微微一笑说道。

　　他虽然不知道轩辕婵雪在轩辕世家是什么地位，但是他却听到了轩辕奔龙对轩辕婵雪威胁的话。

　　以此就可以推断，轩辕婵雪在轩辕世家的地位一定很低很低。

　　以轩辕婵雪在轩辕世家的地位，还能义无反顾的为他站出来。

　　面对如此情意，林墨又怎么能眼睁睁的看着轩辕婵雪在轩辕世家受尽侮辱而置之不理呢？

　　此时，林墨在心中已经把轩辕婵雪当做朋友了。

　　“好！林墨！”

　　此刻，轩辕婵雪的心中，突然间满是欣喜和幸福。

　　看着手中的金色邀请函，看着那上面大大的林字，恐怕轩辕婵雪怎么都不会想到，她的命运会因为这张印着林墨姓氏的邀请函，而发生翻天覆地的变化。

　　“林先生，轩辕小姐。”

　　南宫筱蝶的脸上带着一丝焦急之色的来到林墨的面前。

　　“筱蝶你不用那么客气，我们俩年纪差不多，你直接叫我婵雪就好了。”

　　看到南宫筱蝶，轩辕婵雪也是微微一笑。

　　两人之前虽然没有什么接触，但是刚刚刘喜诬陷的林墨的时候，两人确实同仇敌忾的，此时再次见面，不禁感觉到一种惺惺相惜的感觉，心中自然而然的涌出一股的亲切。

　　“那好，婵雪，你知不知道五大世家联盟之后，可以动用什么隐秘力量？”

　　南宫筱蝶满是焦急的朝着轩辕婵雪问道！

　　“隐秘力量？”

　　“什么意思？”

　　“五大世家联盟，不是将五大世家的力量联合到一起吗？有什么隐秘的力量？”

　　听到南宫筱蝶的话以后，轩辕婵雪不禁一愣，满脸迷惑之色的朝着南宫筱蝶问道。

　　此时她也是被南宫筱蝶的问题给问的一头雾水，她虽然在轩辕世家的地位不高，但是她至少还是轩辕世家的小姐，身后也有着一位太上长老。

　　虽然那位长老受伤了，但是关于轩辕世家和五大世家的一些事情，那位长老都给轩辕婵雪说了。

　　所以说，虽然轩辕婵雪在家族的地位极其的低，但是轩辕婵雪知道的隐秘可不少。

　　可即使如此，她也没听说过五大世家联盟以后，可以动用什么隐秘的力量啊！

　　“你是在说，五大世家联盟以后，能动用一股极其强大的力量，可以伤害到林先生？”

　　看着南宫筱蝶脸上的焦急之色，轩辕婵雪突然间问道。

　　“没错，刚刚我父亲告诉我的，他说五大世家联盟以后，展现出来的力量是极其的恐怖，他话中透露出五大世家有着一股隐秘的力量，那力量只有在五大世家联盟以后才能动用。”

　　“那力量似乎极其的可怕，是五大世家最厉害的底牌。”

　　“可我问他那是什么力量，他说他也不知道。”

　　南宫筱蝶的语气之中充满了焦急之色，她这是在担忧林墨。

　　她怕那股力量会伤害到林墨。

　　“什么？你父亲都不知道？”

　　“那我估计也不会知道了？”

　　“那到底是什么力量？”

　　“五大世家，联盟？”

　　轩辕婵雪也是在皱眉沉思，心中不断的翻着心中的记忆，希望找到和南宫筱蝶话中有关的信息。

　　“嗯？五大世家？联盟？”

　　突然间，轩辕婵雪眼睛一亮，似乎想到了什么。

　　“你想到了什么？”

　　南宫筱蝶紧张的朝着轩辕婵雪问道。

　　“我似乎记得小时候，我父母还都活在世上，我跟着他们的时候，偶尔听到一位太上长老说到钥匙？”

　　“似乎是五大世家，每个世家手中都掌握着一把钥匙，只有五把钥匙齐聚，才能进入一个地方！”

　　“难道说，你所说的隐秘力量，和钥匙有关？”

　　轩辕婵雪语气之中有着一丝不确定的说道。

　　毕竟那是她小时候的事情了，现在已经过去了很久了，记忆出现模糊是非常正常的事情。

　　“钥匙？”

　　南宫筱蝶也是一愣，她还从未听说过南宫世家之中，有着一把钥匙存在。

　　“如果真的如同你所说的话，那钥匙一定是五大世家之中极其重要的存在，肯定保护的极其的严密，就是连当代家主，都没有资格接触到，否则我没有理由没听说过。”

　　“不过，那钥匙究竟是什么存在，那钥匙之后，究竟隐藏着什么力量？”

　　南宫筱蝶眉头紧皱的喃喃自语道。

　　“好了，不用想太多。”

　　“不管五大世家有着什么力量，有着什么底牌，我都不会有丝毫的畏惧。”

　　看着此时皱眉思索的两人，林墨的心中却是涌起了一丝淡淡的温馨之色。

　　他能感觉到，轩辕婵雪和南宫筱蝶是真心关心他的。

　　真情，总是能感化人的，即使以林墨那淡然的性格，此时也是露出一丝温和的笑容安慰着轩辕婵雪和南宫筱蝶。

　　听到林墨的话以后，两人不禁将目光投向了林墨，那目光之中满是担忧。

　　此时，两人隐隐猜测到那股隐秘的力量确实存在，而且十分的强大。

　　不然的话，那五大世家何以流传了上千年而不衰落毁灭呢？

　　“放心吧！没事的！”

　　“宴会应该快要到尾声了，坐下吧！”

　　林墨那淡漠的声音，带着一丝的冷色。

　　他之所以猜测宴会快要到尾声了，那是因为他感觉到了数十股强大的力量已经来到了周围，从那些气息之上感觉，那些人修为最低的都是感天巅峰的存在，而修为最高的，是一名控天中期的存在。

　　从那气息之上感觉，来人有着二十多人。

　　二十多个先天之上的古武者来到这里，那为了什么就不言而喻了。

　　这么多人，自然是为了来对付林墨的了。

　　不过，人数多就能奈何的了林墨了吗？

　　林墨的嘴角不禁露出了一丝的冷笑。

　　“各位，请静一静！”

　　而当林墨的嘴角露出一丝冷笑的时候，轩辕天佑的声音突然间响起。

　　此时，轩辕天佑的身影不知道什么时候出现在了宴会中央的高台之上，此时正满面笑容站在那里。


第427章 宴会风波（十八）

　　轩辕天佑的笑容有着丝丝得意和欣喜，让人不禁能够感觉到他心中的春风得意。

　　“轩辕家主出来了，宴会应该结束了。”

　　“是啊！现在已经快要晚上十点了！”

　　“只是，那位也在这，这宴会为何会如此的平静？实在不应该啊！”

　　有人不禁疑惑的说道。

　　按理说，那位煞星在这，这宴会是肯定要天翻地覆的，可是现在却是如此的平静？

　　“哼！平静，你想多了！”

　　“麻烦事，往往是到了最后，才会接踵而至的。”

　　“你看着，等下宴会就平静不下来了。”

　　“等下你最好站远点，不然小心波及到你了，你哭都没地方哭去。”

　　听到那人的话，那人身边一个中年人顿时不以为然的说道。

　　“哼！宴会都要结束了，怎么可能还有事情发生？你想多了吧！”

　　听着那中年人的语气，刚刚说话那人也是一阵不服气的说道。

　　“我想多了？”

　　“哼！是你太笨了！”

　　“那位出现在这宴会之上，还公然动手打了轩辕世家的少主，你以为轩辕世家会善罢甘休，你以为五大世家会坐视不理？”

　　“五大世家举行宴会的时候，可是邀请了那位的，为的就是给那位一个下马威，可是现在五大世家倒是吃了一个下马威！”

　　“五大世家联盟声势浩大，现在刚刚开始就吃了一个下马威，你觉得五大世家会甘心？”

　　“五大世家一定会报复回来的。”

　　那中年人显然是看事情看的比较透，说的有理有据的。

　　“啊！那岂不是真的要发生打斗？”

　　刚刚说话那人顿时愣了。

　　“哼！等着吧！如果我没预料错的话，等下还会有一场好戏看的。”

　　“那位竟然敢孤身赴会，一定有这极其强大的胆量和信心，如果真的是那样，那这次五大世家的脸，就要被抽惨了。”

　　那中年人深深的看了一眼林墨所做坐的方向，视线在南宫筱蝶的身上微微一凝。

　　要知道，这次宴会除了宣布五大世家联盟以外，还有一件事情要宣布啊！

　　那就是南宫世家和轩辕世家的联姻。

　　可是现在，联姻想要顺利的进行，恐怕不是那么简单的。

　　“啊！还有什么好戏啊！”

　　刚刚说话那人继续说道。

　　“哼！自己看吧！”

　　那中年人恼怒的说道，显然有些怀恨刚刚那人怀疑他。

　　“唉！大叔，你给我说说呗，刚刚我错了！”

　　“什么，你叫我大叔？”

　　“不是！弟弟！”

　　“去你大爷的！”

　　“额……”

　　下方有着许多人都在小声的议论，有些人以为宴会要结束了，而有些人则是知道，好戏才刚刚开始。

　　而一些看事情看的更深的人，则是不禁将目光投向了南宫筱蝶！

　　恐怕，事情的好戏好从南宫筱蝶身上开始啊！

　　“各位，还请安静！接下来我要宣布一件事情。”

　　轩辕天佑再度开口说道，而随着他的声音响起，下面那小声议论的声音顿时平静了下来。

　　轩辕天佑将目光转向了林墨，目光之中有着一丝的冰冷之色。

　　刚刚下面谈论的声音，他自然也是听到了。

　　而事实也确实如同刚刚下面的人所说的一般，五大世家怎么会轻易的放过林墨？

　　既然林墨敢来到这宴会之上，敢来打轩辕世家的脸，那就要做出付出代价的准备。

　　五大世家在外面埋伏的几十位先天之上的长老，可不是吃素的。

　　想到宴会厅之外，那几十位先天之上的长老，轩辕天佑就是信心十足。

　　林墨是厉害，他是能凭借一个人将宇文世家搅得天翻地覆元气大伤。

　　可是，此时你面对的，可不是宇文世家，而是五大世家联合的力量。

　　“我宣布，从今天开始，我轩辕世家和南宫世家将会组成联姻，从此我们世家之间的关系更进一步，以后我们两大世家携手共进。”

　　“而联姻的对象，就是我轩辕世家的轩辕奔龙，还有南宫世家的南宫筱蝶。”

　　轩辕天佑面色冰冷的看着林墨的方向，嘴中缓缓说道。

　　而此时，坐在林墨一边的南宫筱蝶在听到轩辕奔龙的话以后，却是身体不禁一颤，面色彻底的苍白了起来。

　　此时，她的心中充满了绝望。

　　她感觉，自己的天空，是如此的昏暗。

　　“没事的！”

　　就在此时，一阵温和的声音突然间传来，让南宫筱蝶的心中不禁一暖。

　　却是林墨在说话。

　　“嗯！”

　　南宫筱蝶的对着林墨微微一笑。

　　不过，她的笑容之中，满是牵强之色。

　　若是之前，有着林墨做靠山，她不会有丝毫的担忧。

　　但是现在，她却不想给林墨添麻烦。

　　因为她知道，五大世家有着一股隐秘的力量，当那力量爆发出来的时候，恐怕林墨都是自身难保了。

　　所以，她不想再去给林墨添麻烦了。

　　“今日就让在座的各位做见证，来定下我轩辕世家和南宫世家的联姻。”

　　“奔龙，出来吧！”

　　轩辕天佑继续说道。

　　而随着轩辕天佑的话落音，一道身影顿时慢慢的走上台去了。

　　当看到那人的时候，台下的众人不禁一愣。

　　这人，不就是刚刚身受重伤的轩辕奔龙吗？

　　刚刚轩辕奔龙可是伤的只有进的气，没有出的气了，现在怎么又活蹦乱跳的了？

　　看着此时的轩辕奔龙，除了面色微微有些苍白以外，其他哪有受伤的痕迹？

　　“轩辕世家，还真是底蕴深厚。”

　　林墨冷冷一笑说道。

　　林墨能在轩辕奔龙的身上感觉到一股淡薄的灵气散发，显然轩辕奔龙刚刚服用过灵药，所以林墨才会说轩辕世家底蕴深厚。

　　“南宫兄，让你家筱蝶也上来吧！”

　　站在台上，轩辕天佑突然间转身对着一边的南宫风凌说道。

　　此时，南宫风凌也是不得不面色难看的走上台。

　　南宫风凌张了张嘴想要说话，却什么都没有说出来。

　　因为他看到了，南宫筱蝶是和林墨坐在一起的。

　　和那位煞星坐在一起，他实在是没那个胆量开口啊！

　　“南宫兄，无需顾忌什么！”

　　“任何人敢扰乱我们两家的联姻，我都让他走不出这宴会大厅！”

　　轩辕天佑的那冰寒的声音响起，却是让整个宴会大厅都凭空的寒冷了几分。


第428章 宴会风波（十九）

　　“筱蝶！你也上来吧！”

　　听到轩辕天佑的话以后，南宫风凌最终一咬牙说道。

　　不过在说话的时候，南宫风凌却是低着头说道，他不敢去看南宫筱蝶的方向。

　　一是有些无颜面对南宫筱蝶，更多的则是怕林墨。

　　听到南宫风凌的话以后，南宫筱蝶的嘴角露出一丝悲哀的笑容，心中最后的一丝希望，此时也是轰然破灭。

　　她希望，南宫风凌的于心不忍。

　　但是现在看来，这份希望，本就不应该存在。

　　“林先生，谢谢你曾经给我希望，但是这是我的命运。”

　　“怪就只能怪，我身为世家子女。”

　　“若有来世，我宁愿操劳一生，也不愿意成为世家子女，不愿自己的命运被其他人掌控。”

　　南宫筱蝶对着林墨凄然一笑，说着转身朝着那台上走去。

　　“筱蝶！”

　　看着南宫筱蝶那凄然的笑容，轩辕婵雪却是不禁感觉心中一颤。

　　她也是世家子女，她也有那一天，此时她不禁为南宫筱蝶感觉到悲哀。

　　南宫筱蝶身体微微颤抖的朝着台上走去，似乎没有听到任何的声音，没有听到任何的呼喊！

　　“我既然答应过你，那你的命运，就要掌握在你的手中，谁都掌握不了。”

　　而此时，林墨却是微微摇头一叹，轻声说道。

　　听到林墨的话以后，轩辕婵雪却是微微一愣。

　　随后轩辕婵雪就双目不可置信的看向林墨，那双眼之中的神色极其的复杂，有着希望，有着担忧，有着敬佩，有着不忍。

　　在她想来，现在林墨几乎要自身难保了，他还要去帮南宫筱蝶吗？

　　南宫筱蝶面色凄然，身体微微有些颤抖的走到了南宫风凌的身边，那凄然而绝望的模样，却是让人忍不住心疼，让人忍不住想要将其抱在怀里好好的保护疼爱。

　　“唉！如此绝色佳人，却要被命运束缚，可悲可叹啊！”

　　“于心何忍啊！”

　　“唉！可怜，可怜啊！”

　　看到南宫筱蝶如此模样，下面的众人却是不禁摇头叹息。

　　此时，南宫筱蝶的模样，却是让人忍不住心疼。

　　“难道，那人不管吗？”

　　有人看着南宫筱蝶那凄然绝望的模样，不禁感觉到不忍，开口问道。

　　“那人到现在还没有开口，那就是不管了。”

　　“毕竟，五大世家联盟展现出来的实力太过恐怖了，恐怕那位心中也是极其的惊恐，他也没有那个心力，没有那个胆量管了啊！”

　　有人说道。

　　“哼！亏刚刚南宫小姐还不顾一切的站出来帮他说话，到了现在，他却看着南宫小姐跳入火坑而不管，简直是白眼狼。”

　　“唉！人之常情。”

　　随着南宫筱蝶走上台前，面色满是凄然而绝望，台下的人顿时开始议论纷纷了起来。

　　“好了，现在请两位新人站到一起，让我们一起为你们见证。”

　　“这是荣耀的时刻，这是足以改变历史的时刻。”

　　“从今天开始，两大世家将会因为你们，为紧密的联合到一起，携手共进，一起成长，一起壮大。”

　　轩辕天佑说道。

　　“南宫筱蝶，我说过，你早晚是我的女人。”

　　“哼！等将你娶到家以后，我再好好的收拾你。”

　　“竟然敢当着我的面和那个林墨暧昧，看我好好的折磨你！”

　　“我要将你压在身下好好的蹂躏，让你装圣洁，让你高高在上。”

　　此时，看着和自己近在咫尺的南宫筱蝶，轩辕奔龙的声音之中满是阴沉和狰狞的说道。

　　听到轩辕奔龙那极小的声音，南宫筱蝶的身体不禁一颤，不过随即又恢复了那绝望毫无动静的模样。

　　心已经死了，又有什么能引得她注意呢？

　　除非，希望重新焕发？

　　而此时，南宫风凌也是听到了轩辕奔龙的话，不过他也只是看了一眼，随后就收回了自己的目光，没有做任何的表示，没有任何的言语。

　　世家之中，亲情淡漠至此。

　　“现在，我宣布，轩辕世家和南宫世家，正式结成联姻。”

　　轩辕天佑的声音之中满是得意之色，因为到了现在，林墨还没有敢开口说话。

　　林墨不是嚣张吗？

　　他不是可以单身一人将宇文世家搅得天翻地覆吗？

　　可是此时，在他轩辕世家之中，他林墨却是丝毫都嚣张不起来，到了现在，林墨连给南宫筱蝶说上一句话的胆气都没有。

　　不是说林墨重情重义为红颜不顾一切吗？

　　现在看来，不过如此！

　　现在，轩辕天佑几乎想要猖狂的仰天大笑，刚刚的郁闷此刻全部消散掉了。

　　面色有着得意的看向林墨，轩辕天佑继续开口，接下来就要定下来南宫筱蝶和轩辕奔龙的婚事了。

　　“联姻的对象是，轩辕奔龙和南宫……”

　　“等等！”

　　一阵淡漠的声音突然间响起，却是将轩辕天佑那充满了得意的声音蛮横的打断。

　　宴会厅之内，随着轩辕天佑的话，所有人都不禁宁息屏气的等着轩辕天佑把话说完。

　　而此时，突然间来的一句等等，却是蛮横的打断了轩辕天佑的话，也让所有人都给楞在那了。

　　这尼玛！

　　这打断的实在是太是时候了，轩辕天佑说的就剩两字了，你给人家打断了，这是要气的吐血的节奏啊！

　　而此时，事实也是确实如此，轩辕天佑心中满是得意和畅快，马上一句话都要一气说完了，可这个时候的一句等等，却是让轩辕天佑的话立刻被打断了，让轩辕天佑有一种想要吐血的冲动。

　　轩辕天佑面色愤怒胀红的朝着声音传来的方向看去，映入眼帘的是林墨那淡漠的身影。

　　“林！先！生！”

　　轩辕天佑一字一顿的说道，那狠狠的声音，几乎是从牙缝里面挤出来的一般，可见此时轩辕天佑愤恨到了什么程度了。

　　“这！”

　　而此时，南宫风凌也是一愣。

　　本来，等轩辕天佑的话就要说完的时候，南宫风凌已经松了一口气，心中庆幸终于没发生什么乱子。

　　可这个时候一句等等，却是让南宫风凌差点喷出一口鲜血。

　　这尼玛！

　　你老那句等等，就不能等一会嘛？

　　哪怕是等上一秒钟。


第429章 没有任何人能威胁她！

　　南宫风凌也是转身朝着林墨看去，当他看到林墨的身影的时候，面色也是变得极其的复杂。

　　他担忧的事情，终于还是发生了。

　　“林墨！你坏我好事！找死！”

　　轩辕奔龙那愤怒的声音传来。

　　此时轩辕奔龙正面色阴狠愤怒的看着林墨，那模样恨不得将林墨给碎死万段。

　　只不过，他也就只敢说说，就是再借他几个胆子，他也不敢对林墨出手啊！

　　开玩笑，刚刚那次动手，如果不是圣药，他估计要在病床上躺上几个月了。

　　如果不是说今天是个重要日子，家族也不会为了恢复他的伤势，而让他服用圣药。

　　毕竟圣药这等存在，就是在轩辕世家，都是万分的珍贵的。

　　所以，尽管轩辕奔龙恨不得将林墨碎死万段，可是他是怎么都不敢动手的。

　　“说出你的意愿，如果你不同意，没有任何人能够勉强你，你的命运，只被你掌握。”

　　林墨那淡漠的声音，却是充斥着一股深深的霸道。

　　“林先生！”

　　听到林墨的话以后，南宫筱蝶却是一愣，那绝望的双眼之中，慢慢的闪过了一丝的感动之色。

　　“林先生，筱蝶甘愿认命。”

　　南宫筱蝶直直的看着林墨，那目光极其的复杂，有着感激，有着绝望，有着满足。

　　林墨能在这个时候为她站出来，南宫筱蝶已经十分的满足了，她不祈求太多其它的，仅此就足够了。

　　因为她不想再给林墨添麻烦。

　　“你无须认命，因为我说过，你的命运被你掌控，那你的命运就只能被你掌控，任何人都无法决定你的命运。”

　　林墨那声音并不是多大，而且非常的淡漠，但是却传遍了整个宴会厅，响应在所有人的脑海之中。

　　而此时，听着那淡漠之间带着无比狂傲的声音，所有人的心中都是忍不住的感觉到无尽的震撼。

　　他们更是感觉到一股股热血沸腾的感觉。

　　这是多么狂傲的一句话？

　　这是有着何其的傲气？

　　“你无须认命，因为我说过，你的命运被你掌控，那你的命运就只能被你掌控，任何人都无法决定你的命运！”

　　“这是多么狂傲的一句话？这是多么让人热血沸腾的一句话？”

　　“现在，我终于知道，南宫小姐为什么为了他能不顾一切了。”

　　“若有人为我说出这句话，那我就是为了他付出一切，也是心甘情愿的。”

　　台下一个穿着晚礼服的美丽女子看着那满脸淡然的林墨，不禁目露痴迷向往的喃喃自语道。

　　此时，林墨那狂傲霸道无比的一句话，响应在所有人的心中，让所有人都感觉到热血沸腾，让所有人都感觉到无尽的向往，无尽的震撼。

　　面对五大世家，能如此狂傲，如此霸道的人，恐怕也只有他了吧！

　　“林！林先生！”

　　这一刻，南宫筱蝶的双眼情不自禁的滑落泪水，那双眼之中的绝望，此时完全被感动所覆盖。

　　泪水打湿那绝色的容颜，让她看上去更加的美丽，更加的动人。

　　“此生，若是有机会，我愿意永远守护在林先生的身边，哪怕历尽千辛万苦，至死不悔！”

　　看着林墨的声音，南宫筱蝶的心中却是立下了自己的誓言。

　　如果，她有机会逃脱自己的命运，那她以后愿意永生守护在林墨的身边，不管遭遇什么，不管经历什么，至死不悔。

　　“说出你的意愿，没有任何人能够阻挡你，没有任何人能够掌控你的命运。”

　　林墨看着南宫筱蝶缓缓的说道，那淡漠的声音，是如此的坚定，似乎能赋予人无限的信心，无限的勇气。

　　“筱蝶！”

　　此时，南宫风凌不禁满脸紧张的看着南宫筱蝶，他怕南宫筱蝶一句话，让整个宴会彻底大乱，甚至于他们南宫世家都要受到影响。

　　轩辕天佑也是面目阴冷的看着南宫筱蝶，虽然他没有说话，但是他那不停颤抖的身体，说明了他无尽的愤怒。

　　“南宫筱蝶，你最好识相点！”

　　轩辕奔龙开口了，那声音之中满是威胁之意。

　　“没有！任何人能威胁她！”

　　林墨那淡漠的声音，似乎带着无上的威严，让整片天地都动荡了起来。

　　随着林墨的声音响起，一股无形的力量似乎在这虚空之中涌荡。

　　那力量极其的微弱，但却带着一股不可抗拒之力。

　　那力量，似乎是天地的审判，不可违逆，不可抵挡。

　　而下一刻，轩辕奔龙的身体就是一颤，轩辕奔龙的身体满是颤抖的飞了出去。

　　林墨说过，没有任何人能够威胁她，轩辕奔龙威胁了，所以他受到了惩罚。

　　修真者的威严，不允许侵犯，修真者的话语，不允许忤逆！

　　“你！”

　　轩辕天佑面色愤怒的看着林墨，他的身体不停的颤抖，不过他最终没有说什么。

　　只不过，他的身体颤抖的更加厉害了，可想此时他的心中，究竟潜藏着多么强大的怒火。

　　“林墨，等下我定要让你生不如死！”

　　轩辕天佑面目阴冷的看着林墨，那双目之中的充满了怨毒的光芒，他等下定要林墨碎死万段。

　　而此时，随着轩辕奔龙的身体重伤飞了出去，周围的人却是再次陷入到了无尽的震撼之中。

　　不过相比起震撼来，他们的心中，更多的则是热血沸腾。

　　因为我说不允许有人威胁她，那就不允许有人威胁她！

　　如果有人违背，那就必要付出代价，不管那人是谁，不管现在所处的是什么情况，你若违背，就要付出代价。

　　这是何其的狂傲和霸道？

　　这是何其的潇洒？

　　此时，现场所有人都感觉到前所未有的热血沸腾，看着林墨，他们似乎是感觉到了自己曾经青春热血的时刻。

　　不过那些时刻相比起现在，相比起林墨的所作所为，那根本算不上什么。

　　“现在，说出你的选择。”

　　林墨再度开口了，这一刻，没有人再开口说话。

　　在林墨那淡漠目光的注视之下，五大世家的长老和家主，没有一人敢开口说话，这是何等的威势？

　　这是何等的让人热血沸腾？


第430章 我要带她走，谁敢说不？

　　此时，所有人的目光，不禁凝聚在南宫筱蝶的身上。

　　不管他们之前是怎么想的，但是此时他们却希望，南宫筱蝶能够不顾一切的说出自己心中的想法。

　　他们希望，南宫筱蝶能为林墨的狂傲霸道、不顾一切，画上一个完美的句号。

　　不管今天过后，林墨和南宫筱蝶会是什么下场，但是至少，今天会被铭记。

　　今天所发生的事情，注定会成为一个唯美而浪漫的爱情故事，让无数人热血沸腾，让无数人心醉的爱情故事。

　　这一刻，所有人的目光不禁带着期待的看向南宫筱蝶。

　　“我！不！愿！意！”

　　看着林墨那淡漠之中带着一丝温和的目光，南宫筱蝶感觉自己似乎拥有着无尽的勇气。

　　她感觉，此时有着林墨站在她的身边，就是天崩地裂，她都毫无畏惧。

　　林墨给了她无尽的勇气，给了她无尽的信心。

　　这一刻，她不想去管那么多，她只想要说出自己心中真正的想法。

　　她只想，赶快逃离这里，逃离南宫世家这个束缚她命运的牢笼，逃离这些勾心斗角权利追逐。

　　她只想，安安静静地呆在林墨的身后，守护在林墨的身后，就足够了。

　　而此时，随着南宫筱蝶那一字一顿的声音响起，整个宴会厅彻底的寂静了下来。

　　所有人瞪大了双眼看着台上的南宫筱蝶，那双眼之中，似乎是有着祝福，有着赞赏，有着羡慕。

　　而随着南宫筱蝶这句话响起，整个宴会厅之内气氛，瞬间变得极其的冰冷，那是带着杀机的冰冷，让人感觉到不寒而粟。

　　“林墨！你该死！”

　　轩辕天佑开口了，那冰寒的声音，充斥着无尽的杀机。

　　这一刻，他恨不得将林墨给碎死万段。

　　他突然间有些后悔了，后悔为什么没让人一直埋伏在这里。

　　他本想着林墨不会来，却没想到林墨竟然真的来了。

　　林墨不但来了，还带给了他们五大世家极大的侮辱，更是带给了他们轩辕世家更大的侮辱。

　　不管今日过后林墨的下场如后，他们五大世家，特别是他们轩辕世家，定会成为整个上京的笑话。

　　这让轩辕天佑感觉到万分的愤怒，他要将林墨碎死万段，来洗刷轩辕世家的耻辱，他要用林墨的鲜血，来熄灭他心中的怒火。

　　“跟我走。”

　　林墨一步跨出，似乎跨越了天与地的距离一般，刚刚林墨还在角落边上，下一刻就来到了高台之上。

　　这一幕如同幻觉一般，让人不禁感觉到震撼，不相信眼前所看到的一切。

　　而随着林墨出现在看台之上，台上的一群家主和长老却好像是老鼠见了猫一般，惊慌的朝着台下退去。

　　就连恨不得将林墨碎死万段的轩辕天佑，此时都是面色惊慌的朝着下面退去。

　　林墨实在是太强大了，让他们感觉到恐惧。

　　只是他们也不想想，如果林墨想要对他们动手，退到台下他们就能逃的了吗？

　　“南宫筱蝶，从今日后就是我轩辕世家的人，他绝对不能走。”

　　走到台下，轩辕天佑的脸上不禁浮现出一丝的恼怒之色。

　　显然他在为自己刚刚丢脸的举动，而感觉到恼怒。

　　“既然她说了不愿意，那她的命运就不允许被人掌控，她就是她！”

　　“从此以后，她不是任何家族的人，她只属于她自己。”

　　“我要带她走，谁能说不？”

　　林墨的双目之间闪过一丝锐利的光芒，双目朝着台下看去。

　　林墨的目光极其的锐利，他似乎是站立在天地之巅的主宰者，散发着无比的威势，没有人敢和他对视，没有人敢忤逆他的话语。

　　“哼！林墨，今日不但她不能走，你也别想走了。”

　　“各位长老，出来吧！”

　　轩辕天佑避开林墨的光芒说道。

　　在林墨的目光之下，他感觉到心中无限的惊惧，所以他不敢和林墨对视，说话的时候，都不敢看着林墨说。

　　刷！刷！刷！

　　宴会厅之内人影闪烁，几十道身穿白衣的身影，瞬间出现在宴会厅之中。

　　而随着几十位长老的出现，整个宴会厅之内的气氛瞬间下降到冰点，极其的寒冷，充满了无尽的杀机。

　　二十几位白衣长老身上散发着强大的气息，将林墨和南宫筱蝶围在中央，一个个都是双目冰寒的看着林墨。

　　此时，在五大世家的眼中，林墨已经成了必死的人物。

　　因为他让五大世家颜面尽失，他带给五大世家威胁，所以林墨必须要死。

　　“呵呵！”

　　而此时，被二十几位先天之上的长老，用冰冷充满杀机的目光看着，林墨的脸上，却是没有丝毫的惊慌之色。

　　反之，他的脸上不但没有惊慌，反而有着丝丝的冷笑。

　　那冷笑之间，似乎有着五分高傲，三分不屑，一分潇洒，不禁让人感觉到迷恋不已。

　　“我若想走，谁能拦我？”

　　当林墨那淡漠的声音响起，整个宴会厅之内那冰寒的气氛顿时被打破。

　　这一刻，林墨的身上有着一股冲天的傲气。

　　那是属于修真者的高傲，那是修真者的傲骨。

　　在林墨那深深的高傲之前，所有人的心，都是不禁一颤。

　　究竟是多么狂傲、多么霸道的一个人，才会拥有着如此傲气？

　　我若想走，谁能拦我？

　　这是何等狂傲而霸道的一句话？

　　这是何等让人热血沸腾的一句话？

　　“年轻人，我承认我被你的狂傲给震撼了。”

　　“你也确实有着狂傲的实力。”

　　“若是再过几十年，这华夏或许没有任何人能抵挡的了你。”

　　“但是现在，你还是太嫩了点。你确实强大，你也拥有狂傲的资本。”

　　“但是你太狂傲了，以至于你招惹了远不是你现在能招惹的人物。”

　　“若是数十年之后，或许五大世家在你面前，只是蝼蚁一只。”

　　“那时候，你可以不把五大世家看在眼中。”

　　“但是现在，你还没有那个实力。”

　　“所以，你要为你所做的付出代价。”

　　“那代表！”

　　“是死亡！”

　　而此时，围着林墨的一群长老之中，那位控天中期的长老开口说话了。

　　他的声音之中，带着深深的欣赏，但却又有着深深的惋惜。

　　他似乎实在惋惜，一位绝世天才即将凋零死亡。


第431章 五大世家，不过如此！

　　而此时，听到那长老的话以后，所有人都是身体一震。

　　就连五大世家的长老和家主，都是感觉到一阵的惊恐和后怕，后背不禁有着一片的冷汗。

　　数十年之后，五大世家在林墨的面前，就相同于一只蝼蚁？

　　想要捏死就能随手捏死？

　　那是何等实力？

　　他们没想到，五大世家的长老，竟然会给林墨如此之高的评价！

　　五大世家的人认识那位长老，是轩辕世家之中，一位地位修为极高的太上长老。

　　他说出来的话，没人怀疑。

　　此时，他们不由得庆幸，他们现在能够将林墨扼杀在摇篮之中，否则等到林墨成长起来，那他们五大世家将会不堪一击！

　　而此时，那长老赞赏之中带着惋惜的声音，却是带给了周围普通人更多的震撼。

　　在他的眼中，五大世家就是高高在上无比强大的存在。

　　五大世家，那是不可超越的。

　　可是今天竟然有人告诉他们，五大世家在一个人的手中，竟然只是蝼蚁般的存在。

　　即使那是在数十年之后，却也让人感觉到无尽的震撼。

　　五大世家，竟然能和蝼蚁挂钩？

　　这是多么骇人听闻的一件事情？

　　所有人不禁将目光投向了那站在台上无比淡漠的林墨，即使他们之前想到过林墨的强大，可是却没想到，林墨会如此的强大。

　　强大到在数十年之后，五大世家在他的面前，只是五只可以随手碾死的蝼蚁而已。

　　只是，那毕竟是数十年之后。

　　可惜，他没有机会活到数十年之后了。

　　他注定如同昙花一现一般，美丽无比，却又要快速凋零。

　　如彗星般的闪耀，耀眼无比，却要快速消亡。

　　此时，所有人看着林墨，心中都不禁的升起一股的惋惜。

　　此时的林墨站在台上，面对几十位先天之上的长老，无比的狂傲。

　　在他的身后，站着一位绝色倾城的身影，那身影满脸淡然的站在他的身边，双眼之中满是满足幸福之色，似乎这样站在林默的身边，就是立刻死去都足够了。

　　这样一幕的场景，让所有人感觉震撼，让所有人不禁感觉到一阵阵悲哀和惋惜。

　　林墨，如同即将消亡的彗星，散发着最后的光辉。

　　南宫筱蝶，如同即将凋谢的昙花，散发着无尽的美丽。

　　不过，毕竟只是短暂的，下一刻，或许两人就会消亡在这个世界上。

　　所以，所有人不由得为这两人感觉到惋惜。

　　“或许，那只是你的认为。”

　　在所有人惋惜目光的注视之下，林墨开口了。

　　林墨的声音，仍然是如此的淡然，似乎是从无尽的虚空之中传来，是如此的淡漠，是如此的飘渺。

　　他似乎没有感觉到自己即将面对死亡的命运。

　　“年轻人，终究还是太过狂傲了啊！”

　　那控天境界的长老看着林墨，摇了摇头说道。

　　“动手吧！”

　　而此时，那位长老再度说了一句。

　　围在林墨周围的二十几位长老同时点了点头，然后他们的身上就爆发出一股强大的气息。

　　一股股令虚空颤抖的能量，也是在一位位长老身前浮现，那能量带动着天地之威，有着无边的威势。

　　二十几位先天之上的长老同时出手，那是何等的威势？

　　一股股强大的威压出现在这片空间之下，那威压如同天地之威，散发着一股不可抗拒不可违逆的气息。

　　那气息将林墨的身形完全的笼罩在其中，狠狠地镇压着林墨。

　　二十几位先天之上的长老联手，修为最低的都是感天巅峰，修为最高的是控天中期的存在，单单这威压就能让感天境界的古武者吐血重伤。

　　而此时，感觉着那如同末日般的威压，周围的人却是惊恐的朝着四周散去。

　　那散发出来的微弱气息，让周围的人感觉到无尽的惊恐，一个个都是面色发白。

　　感觉着那令人恐惧的气息，很难想象那站立在中央的林墨，究竟承受了什么样的压力？

　　而让周围的人震撼的是，此时的林墨仍然是满脸的风轻云淡之色，似乎是没有承受丝毫的压力！

　　林墨那风轻云淡的模样，甚至让周围的人感觉到，他们所感觉到的那如同末日般的气息，是不是心中的幻觉。

　　不过随后他们就否定了心中的想法，那气息绝对是真的，是如此的让人惊恐。

　　不过林墨若是连五大世家长老的威压都承受不了，那林墨也不会来这轩辕世家的宴会了。

　　所以此时，想想也就释然了。

　　“哼！镇压！”

　　看着林墨那风轻云淡的模样，那位控天境界的长老顿时冷哼一声说道。

　　而此时，随着那控天长老的话落音，顿时几十位长老就控制着虚空之中的能量朝着林墨镇压而去。

　　一股股狂暴的能量汇聚，转眼间就成了一个散发着无尽威压的巨山。

　　那巨山有着数百米之宽，带给人无尽的震撼。

　　随着那巨山出现，整个宴会厅的楼顶，都被完全的轰穿，露出了外面那繁星点点的夜空。

　　今夜的月亮极其的圆，星星极其的闪耀和明亮，似乎它们也想要看一场好戏。

　　而此时，轩辕天佑的嘴角却是不禁一阵抽搐，脸色更加的阴沉了。

　　轩辕世家的望龙轩，最终还是被打破了。

　　不过只要能镇压了林墨，那一切都是值得了。

　　轩辕天佑将目光转向林墨，目光变得更加的阴森。

　　“有时候，境界之上的差距，并不是人数能够弥补的。”

　　看着那虚空之上的能量巨山，林墨的目光却是没有丝毫的变化，仍然是那么的淡漠。

　　林墨轻飘飘的开口了，那淡漠的声音，却是让周围二十几位长老心中不禁狠狠一颤。

　　境界之上的差距并不是人数能够弥补的？

　　这是什么意思？

　　这是在说林墨比他们的境界更高吗？

　　看着那能量化作的巨山，林墨却是朝着前面一步踏出。

　　一步轻轻跨出，似乎是跨越了天与地的距离。

　　林墨和南宫筱蝶的身影瞬间消失在原地！

　　“五大世家，不过如此！”

　　人去楼空，林墨那淡漠的声音才慢慢传来。

　　五大世家，不过如此！

　　一句淡漠的声音，却是如同一巴掌狠狠的抽在了五大世家所有人的脸上！


第432章 这就是为什么！

　　“各位长老，你们怎么放他走了？”

　　轩辕天佑愤怒的嘶吼道。

　　而此时，那本来围着林墨的一群长老，却是没有说话。

　　会场之内的气氛，变得十分的寂静。

　　所有人都目瞪口呆的看着这一切，他们不明白刚刚发生了什么？

　　林墨为什么会突然间消失了？

　　五大世家兴师动众的出动了二十几位长老，为什么没有阻拦林墨？

　　刚刚究竟发生了什么。

　　现在二十几位长老，为什么一动不动的站在那？

　　所有人呆呆的看着那二十几位长老，似乎是想要从他们身上得到答案。

　　噗！噗！噗！！！！

　　突然间，那二十几位站立的长老身体一颤，一个个都是喷出了一口鲜血。

　　随后，那原本气势无双的二十几位长老，身上的气息却是瞬间的变得极其的萎靡虚弱。

　　二十几位长老的身体不禁一颤，随后一个个都软软的倒在了地上。

　　而那虚空之中，原本散发着无尽威压，无尽末日气息的能量巨山，此刻也是缓缓的消散在了虚空之中。

　　轩辕天佑问为什么？

　　所有人的心中都有疑问。

　　而此时，二十几位长老用他们的行动，来告诉了所有人为什么。

　　因为他们不是林墨的对手。

　　一步一跨，无人可挡！

　　五大世家，不过如此！

　　这就是答案！

　　这就是为什么！

　　此时，二十几位长老的眼中，一个个都充满了惊恐和不可置信之色。

　　别人或许不知道刚刚发生了什么，但是他们十分的清楚。

　　刚刚林墨一步跨出，然后轻轻的扫视了他们一眼，随后他们就感觉到一股毁灭的力量从虚空之中传来。

　　那力量极其的强大，强大到让人恐惧，让人升不起丝毫抵挡的念头。

　　他们二十几人凝聚的能量巨山，连丝毫的反应都没有，直接就消散掉了。

　　而他们也是被那恐怖的能量冲击进入身体，一个个深受重伤。

　　一道目光，一次扫视，就让他们所有人身受重伤！

　　这是何等威势，这是何等实力？

　　怪不得他说，我若想走，谁能拦我？

　　怪不得他说，五大世家，不过如此。

　　一步跨出，谁能阻拦？

　　谁敢阻拦？

　　这些长老怎么都想不明白，为什么林墨的一道目光，会有着如此威势？

　　恐怕他们想破脑袋都不知道，这世界之上，还有着神识存在。

　　修真者的手段，注定不是他们能够想象的。

　　修真者对于天地之力的掌控，更不是他们能够想象的。

　　而此时，看着二十几位长老的反应，台下的众人更是感觉到无尽的震撼。

　　这是什么情况？

　　他们都不知道发生了什么，二十几位长老就身受重伤？

　　他们更是感觉到热血沸腾，想起林墨那一句五大世家不过如此，台下的所有人就是感觉到无尽的热血上涌。

　　五大世家、不过如此！

　　能说出如此一句话来，那是多么的狂傲？

　　那是多么的霸道？

　　那是多么的强大？

　　我要带她走，谁能说不？

　　我若想走，谁能拦我？

　　五大世家，不过如此！

　　这些话，都是那人所说。

　　这是何等的狂傲？

　　这是何等的霸道？

　　这是何等的强大？

　　这是何等的潇洒？

　　这一刻，宴会厅之内的所有人心中，都注定要铭记那一道淡漠似仙、逍遥缥缈的身影。

　　那一步跨出无人可挡的淡漠潇洒身影，注定要让无数人传颂，让无数人铭记。

　　林墨走了，却是留给了整个宴会厅之内的所有人无尽的震撼。

　　林墨的强大，超乎他们的想象。

　　“怎么可能？他怎么可能如此的强大？”

　　轩辕天佑看着那吐血倒地的二十几位长老，满脸苍白不可置信的喃喃自语道。

　　他本想着，在五大世家二十几位先天之上的长老围攻之下，林墨根本没有丝毫的还手之力。

　　可是他怎么都没有想到，在林墨的面前，二十几位先天之上的长老，是如此的不堪一击！

　　这是何等手段？

　　这是何等实力？

　　轩辕天佑的心中突然间感觉到无尽的惊恐。

　　他感觉，林墨的强大超乎了他的想象。

　　此时，南宫风凌的脸色也是极其的难看，他的女儿，他南宫世家的小姐，当着这么多人的面被林墨抢走，这让整个南宫世家都蒙受了深深的屈辱。

　　这屈辱让南宫风凌的身体不停的颤抖，他的脸色极其的阴沉。

　　“两位家主，你们这次还真是偷鸡不成蚀把米啊！”

　　北冥凌峰的声音突然间响起。

　　“哼！北冥凌峰，你不要幸灾乐祸，你不要忘了，你也曾经在拍卖会之上，当着这么多人的面，被林墨羞辱。”

　　看着北冥凌峰，轩辕天佑顿时冷哼一声说道。

　　“所以，我们有一个共同的敌人。”

　　听到轩辕天佑那冷嘲热讽的声音，北冥凌峰并没有显出丝毫的愤怒，好像是对于轩辕天佑如此反应早就有了心理准备一般。

　　“林墨的实力恐怕你们也见识到了，而他的天赋却是更加的妖孽。”

　　“以他的实力和天赋，若是现在不除掉他，那恐怕不用数十年之后，说不定什么时候，我们五大世家就要被他给灭了。”

　　“所以，此时我们应该说服家族的太上长老，不惜动用一切的力量来对付林墨，一定要在现在杀死他，不然等的时间长了，那我恐怕我们五大世家在他的眼中，就真的成了蝼蚁了。”

　　北冥凌峰的声音之中满是凝重之意的说道。

　　此时，他在蛊惑五大世家的人一起动手，不惜一切代价也要杀了林墨。

　　因为，他对于林墨一直怀恨在心。

　　所以不管如何，他一定要让林墨死。

　　“哼！林墨，必须死！”

　　“对！”

　　听到北冥凌峰的话以后，轩辕天佑和南宫风凌冷哼一声说道。

　　“那既然如此，我们就回去各自的家族，至于能否让各自的家族不惜一切代价也要杀了林墨，那就要看你们怎么说了。”

　　北冥凌峰的嘴角微微露出一丝的冷笑说道。

　　想要对付林墨，五大世家必须要付出极大的代价。

　　而想要让五大世家的人不顾一切的对付林墨，那就要看眼前这些人回去之后该怎么和家族之内的长老汇报了。


第433章 逆道三卜！

　　如果，林墨的存在，威胁到了五大世家的存亡，那林墨必须死。

　　可想要对付林墨这样的存在，必须要付出极大的代价，甚至于动用共同属于五大世家的力量。

　　那样，付出的代价无疑是极大的。

　　所以，必须要让五大世家的太上长老感觉到，林墨的存在影响到了五大世家的存亡，那样五大世家才会不顾一切对林墨发动疯狂的攻势。

　　林墨的存在，让北冥凌峰感觉到恐惧，他怕再等下去，就是五大世家都无法奈何得了林墨了。

　　到时候，不但他的仇不能报了，恐怕五大世家的存在，都要受到威胁。

　　所以，他绝对不允许林墨继续存在下去。

　　“既然如此，那就散去吧！”

　　轩辕天佑看了一眼那一片狼藉的望龙轩，嘴角微微抽搐了几下说道。

　　而随着轩辕天佑的话落音，顿时其余四大世家的长老和家主就朝着外面走去。

　　而此时，看着轩辕天佑走出宴会厅，其余四大世家的家主和长老也是接连走出，宴会厅之内的一群人顿时相视无言。

　　“有那位出现的地方，果然天翻地覆平静不了。”

　　“我若想走，谁能拦他？”

　　“我说要带她走，谁敢说不？”

　　“五大世家，不过如此！”

　　“这是何等的狂傲霸道？”

　　“一步跨出无人可挡，这是何等潇洒？”

　　“我从未想过，在五大世家的宴会之上，竟然会有人如此的狂傲，如此的霸道。”

　　“那是何等风范？真是令人神往不已啊！”

　　“若是也有人肯为我如此，那真是此生无憾了。”

　　随着五大世家家主和长老的离去，顿时下面一群人就开始议论纷纷了起来。

　　不过那话题，却是始终离不了林墨。

　　而此时，林墨已经带着南宫筱蝶来到了自己所住的别墅之外。

　　别墅之内，柠兰韵瞪大了双眼看着南宫筱蝶。

　　她不明白，林墨不是说只是去参加个宴会吗？

　　为什么出去参加了一次宴会，带回来了一个这样的美女？

　　而孟琬蓓也是噘着嘴看着林墨，那气嘟嘟的感觉倒是让她看上去更加的惹人怜爱。

　　“额！”

　　“我给你们介绍一下。”

　　此时，林墨不禁露出一丝尴尬的笑容，完全不复世家宴会之上，那狂傲无比的模样。

　　“不用介绍了！”

　　“南宫筱蝶，丰水一中最神秘的校花，我可是久闻大名。”

　　孟琬蓓站起身来直直的看着南宫筱蝶说道。

　　“我也见过她！”

　　而此时，柠兰韵也是弱弱的看着南宫筱蝶说了一句。

　　以柠兰韵的性格，倒不会生气什么的。

　　“额！那个你们先聊，我去一下卫生间。”

　　林墨说了一句，就转身朝着楼上走去。

　　这气氛有些尴尬，林墨完全没有面对这种情况的经验，所以还是三十六计走为上策。

　　看着林墨那匆匆上楼的身影，孟琬蓓顿时翻了一个白眼。

　　其实她并没有真的生气，只是感觉心中有些郁闷罢了。

　　毕竟不管哪个女人都不喜欢自己的男人和别人女人来往，特别是那个女人还是一个极其漂亮的女人。

　　不过孟琬蓓倒也没有真的生气，不然她也不会这么平静的坐在这里了。

　　她本来就说过，此生安安静静的呆在林墨的身后，就已经足够了。

　　而当她得知林墨修真者的身份以后，她就知道，林墨身边日后必定是美女如云。

　　所以，对于眼前发生的一幕，她早已经有了心理准备了。

　　“筱蝶姐姐来坐吧！我们聊聊！”

　　孟琬蓓突然间满脸温和笑容的对着南宫筱蝶说道。

　　孟琬蓓突然间的变化，倒是让南宫筱蝶一愣，随后南宫筱蝶也是笑着坐到了孟琬蓓的身边。

　　有时候，你不得不承认，女人心海底针这句话是对的，因为她们总是变幻莫测的，你永远不知道，她的心里面在想着什么。

　　二楼的一间卧室之中，林墨收回了神识，嘴角微微露出了一丝的笑容。

　　“五大世家，到底有着一股什么样的力量？”

　　林墨突然间开口喃喃自语道。

　　林墨感觉，南宫筱蝶所说的那股神秘的力量是确实存在的。

　　因为林墨冥冥之中感觉到了一股危机，那危机正在慢慢的朝着他靠近。

　　林墨感觉，那冥冥之中的危机，就是南宫筱蝶所说的那股神秘的力量。

　　林墨也不知道自己为什么是如此的确定，但是他的心中有着一种直觉在告诉他，危机就是来自于五大世家的那神秘力量。

　　“我在接受造化炉的传承信息的时候，曾经接受过一段非常庞大的信息。”

　　“那信息似乎是一门卜算之法？”

　　“看来我需要去学一下这卜算之法，如此倒是能够未卜先知，知吉凶祸福！”

　　林墨将神识沉浸在识海之中，开始寻找那传承信息。

　　无声无息之间，半个钟的时间已经过去了。

　　而此时，林墨也是吐了一口去睁开了双眼。

　　此时林墨的双眼之中有着一股兴奋震撼的神色。

　　“逆道三卜。”

　　“一卜测命运，二卜断因果，三卜逆天道。”

　　“好强大的卜算之法。”

　　吸收了那传承之中关于卜算的记忆，林墨不禁满是震撼的睁开双眼自语道。

　　林墨本以为，那卜算之法只是普通测吉凶的卜算之法。

　　却没想到，那传承的卜算之法，竟然如此强大。

　　测吉凶在那逆道三卜面前，都是小道。

　　这逆道三卜第一卦，就是测命运。

　　命运二字何其的飘渺？

　　古往今来，就是那血站立在天地之巅绝世而立的仙人，都不知道自己的命运几何。

　　命运二字，是何其的飘渺？

　　任何人，都希望知道自己的命运，但却都不知道自己的命运几何。

　　而这逆道三卜，第一卜竟然就是测命运。

　　从那无尽天道之中，窥探天机看那冥冥之中的命运。

　　这是何等强大的卜算之法？

　　不说别的，单单测命运这一道，就足以让无数人疯狂了。

　　若能提前知道自己的命运，那许多事情，都可以改变！

　　这逆道三卜，当真是极其逆天的卜算之法。

　　不过相比起第一卜来，那第二卜则是更加的逆天了。


第434章 大道轮盘！

　　因果循环报应不息！

　　这世间，有因就有果。

　　你种下了因，那你就会得到果。

　　不管你愿不愿意，任何人在这之间，都粘连着无数的因果关系。

　　这些因果关系，有的是好的，有的是坏的。

　　好的得善果，坏的得恶果。

　　就是那高高在上的仙人，身上都缠绕着无数的因果。

　　不管是人，是仙，还是其他的，只要在这世间存在，那本身就是一道因果。

　　任何人都有因果缠身，但是任何人都想自己是天道之体，万法不沾，因果不缠。

　　因果缠身，那是一种束缚。

　　当修为达到一定的境界之后，因果缠身会束缚本身的境界，会让人突破变得万分困难，甚至于无法突破。

　　而修真者若是沾染因果太多，那不但会自身境界毫无进展，甚至还有陨落危险。

　　在修真杂记之中记载，一些能消除因果业力的天地灵物一旦出现，必定会引起滔天的腥风血雨，招惹无数人来抢夺。

　　甚至于，那些闭生死关的老妖怪，都会不顾身份的出现抢夺。

　　因为，能消除因果业力的东西，太珍贵了，太稀少了。

　　这逆道三卜，竟然能够消除因果业力，可想若是这门卜算之法流落到修真界以后，必定会引起整个修真界的动荡，整个修真界都会因为这逆道三卜而掀起腥风血雨来。

　　能消除因果业力的卜算之法，那是何等的逆天？

　　而林墨正是因为了解这些，所以在他了解那逆道三卜以后，才会如此的震撼。

　　而逆道三卜的最后一卜，则是有些虚无缥缈了。

　　第三卜，逆天道！

　　要知道，就是在修真界之中，逆天道都是虚无缥缈的事情。

　　天道，是高高在上的，是不可忤逆的。

　　天道注定的事情，那就注定会发生。

　　天道若要一个人死，那天必定会降下滔天的雷劫劈死那人。

　　天道，无比威严不可忤逆。

　　而这逆道三卜的最后一卜，竟然是逆转天道？

　　这是何等的让人感觉到不可思议？

　　逆转天道，单单这四个字，就让人感觉到无尽的震撼了。

　　逆转天道，那是什么概念？

　　让本来注定的事情，发生改变。

　　让本来不属于你的，变成属于你的。

　　让本来该你承受的，不会降临在你的身上！

　　一切都随你逆转！

　　逆转天道，就像是一个极其公平的游戏之中，突然出现的外挂一般，是极其逆天的存在。

　　“真的很想知道，如果有一天我能站立云端窥探天机，挥手间逆转天道，那是何等画面？”

　　那画面，想想都让人感觉到无尽的震撼，无尽的热血沸腾。

　　站立云端，羽扇轻摇间，天机绽放，天道逆转。

　　那是何等风范？

　　“逆道三卜，不知道，我什么时候能修炼到第三卜？”

　　林墨喃喃自语了一句，随后就盘坐在虚空之中参悟那逆道三卜起来了。

　　一夜的时间转眼间就过去了，而这一夜的时间，林墨一直在参悟逆道三卜。

　　第二天，随着天际的一丝阳光突破黑夜，林默也是猛的睁开了双眼。

　　顿时一道神光在林墨的双眼之中闪过，让整个房间都明亮了几分，令人不敢直视。

　　“逆道三卜，我距离第一卜测命运还差的远啊！”

　　参悟了一夜，林墨才感觉到逆道三卜的强大和玄奥。

　　想要将逆道三卜参悟到第三卜，那不是一朝一夕就可以完成的事情。

　　不过逆道三卜如此逆天的卜算之法，若是好参悟修炼的话，那逆道三卜也不会如此的逆天了。

　　“不过，虽然距离第一卜还差的远，但是我想要卜算一下吉凶，还是轻而易举的。”

　　说话间林墨挥动手掌，顿时虚空之中的灵气涌动，一道洁白透明的八卦盘出现在虚空之中，那八卦盘之上，有着一道道玄奥的符文。

　　那符文让人看上一眼，就感觉到无尽的震撼，感觉到无尽的玄奥。

　　那似乎是天道的轨迹，那似乎是大道的痕迹，那符文闪耀之间，似乎在和天道共鸣一般。

　　不过此时，那八卦盘之上的符文却是模糊不清的。

　　模糊不清之间，就有着如此玄奥的气息散发而出，真不知若等到那符文完全的显画出来，那符文将会给人多大的震撼。

　　“等这八卦盘之上的符文完全的显画，那我也就达到了逆道三卜的第一卜了。”

　　“天地化八卦，窥天机，测命运！”

　　“断！”

　　随着林墨一句断字说出，顿时周围似乎有着一股玄奥的气息弥漫。

　　那气息极其的淡薄，但却让人感觉到无尽的玄奥，那似乎是大道的气息在弥漫。

　　冥冥之间，林墨似乎是看到了一个巨大的圆轮，那圆轮极其的庞大，庞大到没有边际，但却又清晰完整的出现在林墨的眼前。

　　那圆轮似乎是漆黑色，又似乎是金黄色，又似乎是七彩之色，却又好像是没有任何颜色。

　　它之上的颜色，似乎没有丝毫的变化，又似乎随时在变幻。

　　那圆轮之上，有着一道道痕迹，那痕迹极其的简单，似乎是随手雕刻上去的一般。

　　但是看着那痕迹，林墨却是感觉到无尽玄奥的气息迎面扑来！

　　林墨敢肯定，自己从未见到过如此玄奥的存在。

　　那简简单单的痕迹，似乎是世间最玄奥最深奥的存在。

　　大道至简！

　　林墨的心头，突然间流露过着几个字来。

　　此时，林墨终于知道，自己见到的是什么了。

　　他见到的是命运的轮盘，那是大道在运转，那是天道在运行。

　　在那轮盘之上，牵扯着无数生命的命运，无数生灵的因果。

　　它缓缓的运转，牵动着亿万界面，无尽生灵。

　　那是大道，那是天道。

　　“逆道三卜之中记载，第一次用逆道三卜卜算的时候，有很小的几率见到大道轮盘的一角。”

　　“可是此时，我却看到了完整的大道轮盘。”

　　“逆道三卜之中说过，要紧紧抓住这次机会，要尽自己最大的努力，去记住那大道轮盘之上的痕迹，只要记住一丝一点，就是天大的机缘造化，在日后的卜算之中，会有意想不到的作用。”

　　“只是！这痕迹我明明能看，却无法记忆在脑海之中？”

　　“这又该怎么记？”

　　林墨看着那大道轮盘之上痕迹，却无法将之印在脑海之中。

　　看着那似乎简单至极，但却怎么都记忆不了的痕迹，林墨的眉头不禁皱了起来。


第435章 大道的毁灭之力！

　　那大道轮盘非常的庞大，看上去漫无边际。

　　虽然那大道轮盘完整的呈现在林墨的面前，但是林墨却能感觉到，如果自己真的站在那大道轮盘面前，恐怕根本看不完那大道轮盘的万一。

　　那大道轮盘极其的庞大，之上的符号自然也是非常的多的。

　　那痕迹虽然看上去极其的简单，但是其中却是散发着莫名的玄奥。

　　那痕迹似乎是随手画上去的一般，好像谁都可以做到。

　　但是当你真的去画，你就会发现，你无论如何都画不出那道痕迹。

　　看着那似乎是简单至极，但却散发着无尽玄奥气息的痕迹，林墨不禁将神识探出朝着那大道轮盘探查而去。

　　林墨一直盯着那大道轮盘看，但却怎么都记忆不在脑海之中，所以他只能用神识去探查那痕迹的玄奥，只有如此他才可能有那么一丝的机会记下那痕迹。

　　林墨相信，如果他真的能记下那达到轮盘之上的痕迹，在日后一定会有着极大的用处。

　　大道之上的痕迹，蕴含着天道至理，不管是对于修炼，还是对于感悟天地发法则，都有着意想不到的好处。

　　所以，此时林墨一定要记下那大道轮盘之上的痕迹。

　　林墨神识慢慢的朝着那大道痕迹触碰而去。

　　轰！

　　当林墨的神识接触到那大道轮盘之上的痕迹的时候，林墨不禁感觉脑海之中一阵的轰鸣传来。

　　与此同时，他感觉到一股庞大的不可抵挡的力量朝着他的识海而来，那力量极其的庞大和玄奥，让人感觉无尽的绝望。

　　那似乎是天地的审判，让人升不起丝毫抵挡的心思。

　　林墨的脸色瞬间大变，在那神秘而庞大的力量之下，他感觉到不到丝毫生存下去的希望。

　　林墨知道，那是大道的力量，那力量不可阻挡。

　　而此时，林墨识海之中的神识之力也是在飞快的消耗着。

　　那大道轮盘之上的痕迹，一个个的出现在林墨的识海之中，彻底的被他铭记，永远都忘不掉。

　　不过此时，林墨的心中却是没有丝毫欣喜的感觉。

　　即使他记下了那大道轮盘之上的痕迹，而且记下的不止一个。

　　可是那又怎么样？

　　在他大道轮盘的力量之下，林墨感觉不到丝毫生存的希望。

　　人都要死了，还管那么多干嘛？

　　“我不甘心啊！”

　　林墨的心中有着深深的不甘。

　　自从他成为了修真者以后，他还有着很多的事情没有做，他有着太多的难以割舍。

　　感觉着那庞大力量的逼近，林墨的嘴角不由得露出了一丝自嘲的笑容。

　　华夏五大世家都奈何不了他，可笑他最后死亡的方式，竟然是如此死亡的。

　　感觉着那力量不断地逼近，林墨的心中却是越发的绝望弥漫。

　　林墨从未感受过绝望，但是此次感受到的绝望，却是这世间最为恐怖的绝望，那是没有丝毫生机的绝望，那是灭绝一切可能的绝望。

　　因为那是大道的杀机，那是天道的意志。

　　那是整片天地，要让你死！

　　那是绝望，铺天盖地，让人升不起丝毫的生机。

　　那等绝望，又怎么可能有人能升起希望之念。

　　林墨绝望，此时他已经放弃了反抗，因为反抗也是没有用，既然如此，那不如放开了识海，静静等等待着死亡。

　　就这样，林墨放开了一切的防御，静静地等待着死亡的降临。

　　那庞大的力量来到了林墨的识海之内，那能量所过之处，识海疯狂动荡。

　　林墨的识海，突然间发生了翻天覆地的灾难，除了识海中央的那一丝真灵以外，整片识海都被毁灭掉了。

　　那庞大的力量朝着林墨识海中央的真灵而去，下一刻就要撞击在那真灵之上。

　　而在那恐怖的能量之下，林墨的真灵，也是轰然消散。

　　真灵消散，那就代表着死亡。

　　大道之下，毫无生机，不但死亡，就连林墨的魂魄，都逃不掉。

　　大道之下，生机灭绝，真灵若灭，那林墨连轮回的机会都没有。

　　感觉着识海之中那轰天的动荡，林墨慢慢的闭上了双眼。

　　下一刻，就是死亡。

　　双眼慢慢的闭上，就差那么一丝，就会完全的闭上了眼睛。

　　只是此时，林墨那就差一丝就要闭上的双眼，却是僵在那了。

　　在即将闭上双眼的那一刻，林墨的眼前突然间闪过母亲的身影，闪过了孟琬蓓的身影，还有柠兰韵的身影。

　　如果他死了，那五大世家的人，会放过林墨身边的那些人吗？

　　一定不会！

　　“我不甘啊！”

　　林墨在心中怒吼！

　　“天道，天道又如何？”

　　“天若灭我，我便逆天！”

　　“你若杀我，那我便逆你！”

　　这一刻，林墨的心中，涌起前所未有的不甘。

　　林墨在心中怒吼，他奋起反抗。

　　不管如何，不管他在那庞大的力量之前，是否是毫无还手之力，但是林墨不甘坐以待毙。

　　天若灭我，我便逆天。

　　林墨在心中怒吼，识海之中的那一丝丝微弱的神识之力在此刻聚集，朝着那庞大的力量轰击而去。

　　他不甘，所以他要反抗。

　　林墨的识海在此刻早已被毁坏的残破不堪了，能调动的神识力量，也是少的可怜。

　　不说此时林墨能调动的神识力量极其的少，就是林墨现在处于全盛的状态，面对那天道的力量，也没有丝毫的还手之力。

　　似乎是感受到了林墨的挑衅和不甘，那庞大的力量突然间暴动了起来，以更加狂暴的姿态朝着林墨的识海撞击而去。

　　天道的命令，天道的意念，不允许有任何的不甘，有任何的反抗。

　　林墨的不甘，林墨的反抗，让那力量极其的愤怒。

　　而此时，在那狂暴的力量面前，林墨那微弱的神识根本没有丝毫的抵挡之力，瞬息就化为了虚无。

　　紧接着，那狂暴的力量就撞击到了林墨的真灵之上。

　　在那狂暴力量的撞击之下，林墨只感觉到无尽的黑暗袭来，慢慢的他丧失了一切的知觉。

　　没有任何的感觉，变得虚无寂静，无边的黑暗，无边的沉睡，这或许就是魂飞魄散之时的感觉吧！


第436章 魂飞魄散？

　　一个人，一旦魂飞魄散，那也就代表着这个人彻底的消失在这世间。

　　人若死，还有轮回的机会。

　　若是魂飞魄散，那就是彻底的消失。

　　而此时，随着林墨真灵的消散，那无尽虚无之中的大道轮盘之上，微微闪过了一道的光芒。

　　冥冥之间，似乎是有着什么东西化为了虚无消散掉了。

　　一个人若是死了，那大道轮盘之上，也不会有这个人丝毫的痕迹。

　　那也就代表着，这个人彻底的从天道之中消失不见。

　　黑暗慢慢的将那庞大到无边无际的轮盘慢慢的掩盖，房间之中再度恢复了寂静。

　　然后，此时林墨的身体却是慢慢变得冰冷，变得没有丝毫的气息。

　　此时，若是有人在这的话，一定会发现林墨的身上，已经没有了丝毫生命的征兆。

　　魂飞魄散，那代表着死亡，最根本的死亡，不留下丝毫痕迹丝毫生机的死亡。

　　咚！咚！咚！

　　一阵敲门声突然间响起。

　　只是此时，却是没人去开门。

　　片刻过后，林墨房屋的门突然间慢慢的被人推开，孟琬蓓那嘟着小嘴的身影慢慢的出现在房屋之内。

　　孟琬蓓脸上有着一丝的郁闷和疑惑之色，平时的时候，林墨早上就出来了，怎么今天到了晚上，还没有人影。

　　一般林墨修炼的时间，都是放在晚上，当天亮的时候，林墨总是会准时醒来。

　　和林墨在一起，孟琬蓓知道林墨这个习惯。

　　只是今天林墨却是一直待在房间内没出来，到了晚上孟琬蓓实在忍不住了，就来看看林墨。

　　“林墨！你怎么还在睡觉啊！”

　　看着林墨躺在床上，孟琬蓓顿时噘着嘴说道。

　　只是此时，林墨静静的躺在床上，根本没有丝毫的动静，甚至于连呼吸声，都没有。

　　“林墨哥！快起来啊！”

　　看着林墨躺在床上没有动静，孟琬蓓顿时坐在林墨床前说道。

　　只是此时，林墨仍然没有丝毫的动静。

　　“林墨哥，你怎么这么懒啊！”

　　看着林墨仍然连动都没有动一下，孟琬蓓顿时去拉林墨。

　　只是下一刻，孟琬蓓就楞在那了。

　　孟琬蓓身体微微颤抖，一双眼睛满是恐惧和希望的看着林墨。

　　她握着的林墨的手，是冰凉的。

　　那种冰凉，不是人的肌肤比较冷，而是彻底的冰寒，那是没有丝毫温度的冰寒，那是没有丝毫生机的冰寒。

　　“林墨哥！你！怎么了。”

　　孟琬蓓的声音之中带着颤抖，她朝着林墨的脸抚摸而去。

　　手掌之上，那冰冷的感觉让孟琬蓓的身体颤抖的更加厉害了。

　　“不可能的！这不可能的！”

　　孟琬蓓的脸上带着不可置信之色，她的眼中慢慢的有着泪水滴落。

　　孟琬蓓伸出手指朝着林墨的鼻子探去，却发现林墨早已经没有了丝毫的呼吸。

　　“怎么可能！不可能的！”

　　“这不是真的！”

　　孟琬蓓突然间变得有些疯狂了，她掐林墨的人中，她捶林墨的胸口，她给林墨做人工呼吸，甚至她用自己的元气朝着林墨体内渡去。

　　只是，那没有丝毫的作用。

　　林墨的身体仍然冰冷，仍然没有丝毫的呼吸。

　　“林墨哥哥，你怎么能离我而去？”

　　片刻之后，孟琬蓓平静了下来，脸上不再有着丝毫的泪水，身体也没有丝毫的颤抖。

　　那种平静，让人感觉到可怕，那是极其的平静，似乎这世间，再也没有什么能值得她在意的。

　　那种平静，让人感觉到恐惧。

　　因为那是死亡的平静。

　　此时若是有人看孟琬蓓的双眼的话，就会发现她的双眼之中一片空洞，没有丝毫其他的色彩。

　　那种空洞，是没有丝毫生机的空洞。

　　因为心存死志，所以一片空洞，没有丝毫的色彩。

　　“林墨，你不在了，那我在这世上，也没有丝毫的意义了，不如去陪你的好。”

　　“不过，在我死之前，我一定要让五大世家付出代价。”

　　“不管如何，哪怕华夏动荡，哪怕世界毁灭，我也要让五大世家，付出他们不可承受的代价，我要他们毁灭。”

　　孟琬蓓的声音之中，变得冰冷无情。

　　她可以不在乎这世界，但是她在乎林墨。

　　五大世家对付林墨，她就要让五大世家毁灭。

　　不管付出什么样的代价，不管五大世家毁灭之后华夏会变成什么样，她都要五大世家毁灭。

　　因为五大世家，杀了林墨。

　　“啊！我不甘啊！”

　　冥冥之中，林墨似乎看到了这一切，林墨疯狂的怒吼，他心中有着万丈的怒火，有着万分的焦急。

　　他想要冲出去告诉孟琬蓓，让他好好的活着。

　　但是林墨却发现，他周围完全是一片封闭的黑暗，他根本离不开这里。

　　本来此时林墨已经魂飞魄散了，按说林墨已经消失在这片天地之间了，根本不应该还有意识存在。

　　可是此时，林墨不但有着意识存在，他还看到了自己身体周围所发生的事情。

　　这不得不说是一件极其怪异的事情。

　　“林墨哥，你等着我，我很快就来找你！”

　　孟琬蓓弯下腰在林墨的额头亲了一下，转身朝着外面走去。

　　当孟琬蓓转身走出的时候，她身上的气息完全变得冰冷。

　　那种冰冷，似乎是比之九幽之下的寒冰，都要冰冷。

　　“我跟你一起！”

　　南宫筱蝶的身影不知道什么时候出现在门口，站在那里笑着对着孟琬蓓说道。

　　不过南宫筱蝶的笑容之中，却是有着无尽的杀机。

　　此时，她的心中，似乎只有着杀机。

　　“我！也！要！去！”

　　柠兰韵的声音之中带着无尽的愤怒。

　　此时，她一脸无畏的看着南宫筱蝶说道。

　　性格柔弱的她，此时却是万分的坚定。

　　心底善良的她，双眼之中却是闪烁着愤怒和仇恨的怒火！

　　“那我们一起去！”

　　孟琬蓓笑了，那笑容极其的冰冷，让人有着一种不寒而粟的感觉。

　　“好！”

　　“好！”

　　一道声音充满了杀机，一道声音充满了愤怒和仇恨。

　　明知必死无疑，但却义无反顾！

　　这一刻，三人的身上带着决绝，带着冰冷，带着杀机，朝着轩辕世家的方向走去。


第437章 必定屠天灭道！

　　“不！回来啊！”

　　“三个傻瓜！”

　　林墨在怒吼，他疯狂的撞击这周围那黑暗的屏障，只是却是没有丝毫的用处。

　　无论他使出多大的力气，那黑暗的屏障都没有丝毫动摇的意思。

　　只是，此时林墨却是在不知疲倦的撞击着那黑暗的屏障。

　　他心中有着万丈怒火，他有着无尽的不甘。

　　“天若灭我，我便逆天！”

　　“我林墨在此发誓，若有生还日，必定屠天灭道！”

　　林墨怒吼着立下了誓言。

　　随着林墨那狂怒的声音在黑暗空间之内响起，冥冥之间似乎有着一阵的动荡传来。

　　似乎，刚刚又什么颤抖了一下。

　　此时，一片虚无漆黑的空间之中，那巨大无比的大道轮盘之上，一道淡漠毫无感情的眼睛，慢慢的睁开。

　　那眼睛极其的巨大，似乎包含着天地万物，那眼睛极其的威严，似乎他是这世间的主宰。

　　那双眼睛，漂浮在大道轮盘的上空，似乎在主宰着大道的运行一般。

　　而在这一刻，无数妄图窥探天机探查命运的人，却都是猛的身体一颤，一个个脸色苍白的睁开了双眼。

　　这些人睁开双眼之中，眼中满是惊恐和后怕之意。

　　因为，刚刚他们看到了一双眼睛，那是天道的眼睛！

　　究竟是什么存在，竟然惊醒了一直沉睡的天道？

　　这一刻，许多人的心中都有着疑问。

　　天道高高在上，主宰大道轮盘的运行。

　　天道有灵，一直沉睡，所以才有人得以用卜算之法窥探天机。

　　但若是天道清醒，那则没有任何人敢去窥探天机。

　　因为天道有灵，若是被天道感知，必将降下滔天大祸！

　　天道的意志，那便是天地的意志，那便是命运的主宰。

　　天道若是想要让一个人死，那么那个人上天下地都没有丝毫的活路。

　　而逆道三卜之中的最后一卜，就是逆转天道的意志。

　　天道要我亡，我偏不亡，天道说那不属于你，我偏要拿！

　　这便是逆天道！

　　“逆道三卜吗？”

　　“为什么我感觉不到，是谁在修炼？”

　　“是因为，那个人脱离了命运的掌控吗？”

　　“逃离了我的掌控，所以我感受不到吗？”

　　“逆道三卜出世了，大劫又快要来了吗？”

　　无尽的黑暗之中，有着一道毫无感情的声音响起。

　　那声音之中有着疑问，只是这虚无的空间之中，只有着命运的轮盘在旋转，没有人回答他的问题。

　　更何况，天道都不知道的事情，怎么可能有人能回答的了？

　　虚无的空间之内，那毫无感情波动的声音在回荡，只是却没人回答。

　　片刻之后，那双眼再度慢慢的闭上了，而虚无空间之内的声音，也是消失不见了。

　　那漆黑虚无的空间，再度恢复了寂静。

　　而此时，林墨的那间房子之内，林墨的身体突然间漂浮了起来。

　　一个古朴的丹炉突然间从林墨的体内漂浮了出来。

　　此时，那丹炉之中闪耀着一道道翠绿的光芒照耀在林墨的身上。

　　若是此时林墨清醒的话，一定会发现，那丹炉的盖子，正在慢慢的打开。

　　林墨费尽了手段都无法打开的盖子，此时竟然在自己慢慢开启。

　　而随着那盖子慢慢的打开，一道微弱的气息从那丹炉之中传来。

　　那气息极其的微弱，但是却能从其中感觉到那滔天的不甘，那滔天的狂傲和愤怒。

　　从那气息之中，似乎能够感觉到一种不甘承受压迫，想要突破眼前一切束缚的感觉。

　　而随着那丹炉的盖子开启，一滴翠绿的液体，突然间从那丹炉之中出现，漂浮在虚空之中。

　　那一滴绿液看上去似乎极其的平凡，那绿色也似乎是普通的绿色。

　　但是你一眼看去，却是忍不住的被它吸引，再也移不开丝毫的目光。

　　那平凡的绿液，似乎有着无尽的吸引力。

　　那绿液刚刚出现，就朝着林墨的身体之内钻去。

　　而当那绿液接触到林墨的身体的时候，却是爆发出滔天的生命气息。

　　那气息极其的庞大，极其的玄奥。

　　而此时，那原本平凡无比的绿液，此时却闪耀着无尽的绿芒，散发着无尽生命的气息，它似乎是生命之源一般。

　　那耀眼的绿芒还有那滔天的生命气息一闪而逝，下一刻就隐藏在林墨的体内消失不见了。

　　而此时，当那绿液消失之后，那丹炉之上的盖子，也是再度回到了那丹炉之上，之后那丹炉一闪之间，就钻入了林墨的体内消失不见了。

　　而此时，林墨所处的那黑暗空间之中，突然间轰然破碎，林墨突然间感觉到无尽的温和袭来。

　　此时，林墨感觉自己如同身处生命的海洋之中一般。

　　他体内元气的生命气息，和此时他感觉到的生命气息相比，简直就是一滴水和一片大海的区别。

　　那无尽的生命气息包裹着林墨，也让林墨的意识慢慢的变得昏睡了起来。

　　“不入天道，脱离轮回，自掌命运，才能超脱。”

　　冥冥之间，林墨似乎听到有一道声音在自己的耳边喃喃自语道。

　　接着林墨就什么都感觉不到了。

　　此时，林墨的识海之中，有着无尽的绿芒闪耀，无尽的生命气息在林墨的识海之中奔腾。

　　此时，那些生命气息都在朝着林墨识海的中央聚集。

　　此时，那里有着一点七彩的光芒闪耀。

　　那是林墨最后仅存的一丝意识，被造化炉保护了起来。

　　此时，以这仅存的一丝意识来重塑真灵。

　　本应魂飞魄散之人，此时却是重塑真灵。

　　那此人，日后便不在天道之中，脱离轮回命运的束缚。

　　就在林墨识海之内的正发生翻天覆地的变化的时候，孟琬蓓已经来到了轩辕世家那巨大的山门之前。

　　此时的轩辕世家戒备森严，山门处有着十名弟子把守。

　　当孟琬蓓、南宫筱蝶，和柠兰韵出现在轩辕世家的山门之外的时候，轩辕世家十名守门弟子顿时一愣，有些不清楚眼前这是什么情况。

　　孟琬蓓和柠兰韵他们不认识，可是南宫筱蝶他们认识啊。

　　南宫筱蝶可是几乎要成了他们少奶奶的人物啊！

　　昨日南宫筱蝶和林墨的事迹，更是被无数人知晓传颂。

　　可南宫筱蝶又回来了是怎么回事？

　　而且还带了两个一样漂亮的绝色美女？


第438章 无妄之灾啊！

　　当三人走进，轩辕世家的守门弟子更是一愣，因为此时南宫筱蝶的身上，散发着冰冷的杀机。

　　另外两人，此时身上也是散发着无尽的冰冷和愤怒的气息。

　　这种情况，怎么那么像是来寻仇的一样？

　　而下一刻，孟琬蓓的动作更是让轩辕世家的十名弟子脸色一变。

　　因为此时，孟琬蓓挥手间聚集天地能量朝着他们镇压而下。

　　南宫筱蝶竟然连说都不说就要动手！

　　如果此时林墨在这的话，一定会发现孟琬蓓身上的气息极其的强大，此时的孟琬蓓，已经是练气三层的境界了。

　　血脉传承的力量，恐怖至此。

　　要知道，林墨修炼到练气三层的境界，那可是费劲了千辛万苦的。

　　而孟琬蓓却是在这短短的几天内，就达到了练气三层的境界。

　　练气三层是何等境界？

　　林墨练气三层巅峰，五大世家二十几位先天之上的长老在林墨面前，根本就是不堪一击。

　　孟琬蓓虽然不是练气三层巅峰，但此时全力爆发之下，那也是极其的恐怖的了。

　　更何况，孟琬蓓还是精灵后裔，血脉传承之下，孟琬蓓发挥出来的实力，根本不是一般的修真者可以相比的。

　　天地之间，突然间出现了无尽的利箭，那利箭散发着恐怖的天地元气在虚空之中漂浮，在那一道道利箭之后，隐隐可以见到一个个身材姣好，耳朵尖尖的人影，那些人影极其的美丽，给人一种活泼灵动的感觉。

　　如果此时林墨在这的话，一定会发现这些虚影都是精灵。

　　“我的臣民，将你们的利箭，指向前方，箭之所向，毁灭一切。”

　　“用你们手中的利箭，来守护你们的女王吧！”

　　此时，孟琬蓓的身体突然间漂浮了起来。

　　孟琬蓓潭口微张吟唱道，那声音之中，充满了高高在上的威严，充满了尊贵。

　　此时的孟琬蓓，身上散发着一股无与伦比的尊贵气息，她好像是那高高在上的女王，她好像是精灵族的主宰，一言令下，莫敢不从。

　　此时，随着孟琬蓓的声音响起，顿时虚空之中那无尽的箭雨，散发出无尽狂暴的气息。

　　在那气息之下，有着无尽的杀机涌荡。

　　这一刻，那箭雨之后的一道道虚影突然间明亮了起来，虚空之中似乎出现了无数的人影。

　　这些虚影的眼睛最为明亮，那眼睛之中满是狂热，似乎他们在进行一件极其神圣的事情一般。

　　此时，他们是在为女王战斗，他们是在为女王赴死，他们心甘情愿，他们感觉到无上的荣耀。

　　而此时，那十名守卫山门的轩辕弟子看到这一幕，脸色瞬间变得煞白。

　　这尼玛！

　　这么大阵势，这是要闹哪样？

　　大姐！

　　祖宗！

　　我们轩辕世家到底是那点得罪您老了，您老上来不分青红皂白就要动手。

　　闹出如此之大的阵势，您老这是要灭了轩辕世家吗？

　　这十名轩辕弟子在那箭雨之上，感觉到无尽的恐怖的气息。

　　这十名弟子敢肯定，如果这箭雨落下，就是轩辕世家的太上长老都抵挡不住。

　　因为那箭雨之上的气息实在是太过恐怖了，恐怖到让人感觉面对天地，让人感觉不到丝毫的生机。

　　“这位！这位姑娘，我们之间是不是有什么误会！”

　　十名守山弟子之中，一名天级武者站出来满脸惊惧的朝着孟琬蓓问道。

　　“误会！你们杀了林墨哥，我要你们整个轩辕世家陪葬。”

　　孟琬蓓那冰寒的声音十名弟子瞬间感觉到无尽惊恐和寒冷。

　　这尼玛！

　　要不要这么大的杀气，要让整个轩辕世家陪葬？

　　而且，林墨那煞星昨天才将世家宴会闹得天翻地覆，现在五大世家正商量着怎么对付林墨的。

　　怎么就成了轩辕世家杀了林墨了？

　　若是真的杀了，那就罢了。

　　可是这尼玛轩辕世家明明没有动手，却背负了这么一个名头。

　　更重要的是，招惹来这么一尊煞星来，直接要灭了整个轩辕世家。

　　十名轩辕弟子心中感觉到无尽惊恐的同时，更是感觉到无尽的郁闷，差点就要破口大骂了。

　　这绝对是无妄之灾啊！

　　杀了林墨安煞星？

　　你在笑我吧！

　　轩辕世家安排了二十几位先天之上的长老，结果那位煞星一步跨出，一个眼神扫出，二十几位长老立刻都是身受重伤。

　　连人家一个眼神都抵挡不住，还杀了林墨？

　　你告诉我怎么杀？

　　“这位姑娘，我想这其中是不是有着什么误会啊！”

　　“我们轩辕世家绝对没有对林先生动手啊！”

　　那名轩辕弟子继续开口道，随着他说话，他额头恶的冷汗就像是下雨一般的向下滑落。

　　此时他心中有着无尽的恐惧，他感觉到无尽死亡的气息。

　　不过正因为如此，他才不得不开口说话，因为如果他不开口解释的话，他绝对相信孟琬蓓会让他死无葬身之地的。

　　面对那恐怖的箭雨，别说是他了，就是家族的太上长老，都会感觉到无尽的恐惧。

　　“没有误会！今日，轩辕世家一定要覆灭！”

　　孟琬蓓的声音极其的冰冷，那冰冷之中充满了杀机。

　　孟琬蓓漂浮在半空之中，气息无比尊贵的看着那下方的轩辕世家。

　　孟琬蓓的一直手臂突然间抬了起来，就像是下令出征的将军一般，下一刻就将发号施令进攻。

　　而此时，下面那十个轩辕世家的弟子，则是满脸的苍白和绝望之色。

　　碰上这么一位讲不上道理的主，他们能怎么办？

　　只能等死了！

　　和那位煞星扯上关系的，果然是一个比一个霸道。

　　十名弟子不禁在心中无奈的叹息到。

　　林墨已经算是霸道的了吧？

　　在轩辕世家的宴会之上打了轩辕奔龙，结果来了一句，我打了能如何？

　　轩辕世家和南宫世家要联姻，结果林墨对着联姻的主角南宫小蝶来了一句，你若不想，谁能都不能勉强你！

　　在世家宴会之上公然抢人，一句我若想走谁能拦我？

　　这是何其的霸道？

　　可是林墨的霸道和这位比起来，那还真是小巫见大巫了。

　　这尼玛！

　　这是上来不分青红皂白就要灭族啊！


第439章 心中忌惮！

　　轩辕世家想要杀了林墨，那确实是事实。

　　甚至于，五大世家都想要杀了林墨。

　　恐怕此时躲在暗处的幽魂，也想要杀了林墨。

　　他们轩辕世家是想要林墨死，可是他们还没来得及动手啊！

　　你为什么偏偏找上了我轩辕世家？

　　林墨还没有杀，倒是先招惹来了这么一尊煞星，你说冤不冤！

　　其实也活该轩辕世家来背这个黑锅！

　　林墨从轩辕世家回来以后就一直闭关，一直没有出去过。

　　现在林墨无缘无故的死了，孟琬蓓第一时间想到的，自然就是轩辕世家了。

　　而且轩辕世家确实对林墨恨之入骨，竟然公然要在宴会之上截杀林墨，如此说来，轩辕世家不来背这个黑锅，那谁来背？

　　以林墨在孟琬蓓心中的重要位置，轩辕世家杀了林墨，那孟琬蓓自然要灭了轩辕世家为林墨报仇。

　　不管付出如何多大的代价，不管灭了轩辕世家以后，华夏会变成什么样？

　　但是那与他何干？

　　她只想灭了轩辕世家之后，去下面陪伴林墨就好了。

　　至于其他的，与她何干？

　　“谁那大的狗胆，敢来我轩辕世家闹事。”

　　“还真的当我轩辕世家是好欺负的了？那个小猫小狗都可以上来咬一口。”

　　一声怒吼声突然间传来，接着就看到，数道人影飞快的朝着山门所在的方向移动。

　　而在那几道身影后面，还跟着许多的身影。

　　显然如此之大的动静，已经惊动了整个轩辕世家。

　　“哼！哪里来的三个女人在这撒野，给我带回家族之中，让她们尝试一下……”

　　轩辕天佑的身影出现，和他一起的是一位须发皆白，穿着一身古袍，一副仙风道骨模样的老人。

　　那老人的一只手放在轩辕天佑的身后，显然是提着轩辕天佑来的，不然以轩辕天佑的速度，不可能这么快赶来。

　　轩辕天佑远远就看到了孟琬蓓三人，顿时轩辕天佑那愤怒阴冷的声音就响了起来。

　　不过轩辕天佑的话还没有说完，就给卡在那了。

　　看着虚空之中那无尽的箭雨，感觉着那箭雨之上的恐怖气息，他心中顿时无限惊恐了起来。

　　在那箭雨之下，就是他都感觉到一阵阵的无力，他感觉这箭雨要是落下来，那他没有丝毫的生机。

　　幸好此时他的身后站着轩辕世家的太上长老，不然他估计转身就要逃走了。

　　轩辕天佑那说道半截的话没有继续说下去，因为他不敢说了。

　　当轩辕天佑将目光转向下方的时候，轩辕天佑的双眼更是不禁一缩。

　　出现在轩辕天佑眼中的是三位绝色倾城的身影，不过这三道身影却是让轩辕天佑的目光之中闪过一道道忌惮的目光。

　　轩辕天佑不禁将视线朝着周围看去，似乎是在寻找着什么。

　　轩辕天佑十分的清楚，眼前这三位都和林墨有着亲密的关系，此时三人却是同时出现，那林墨会不会也隐藏在暗处？

　　还有，那孟琬蓓什么时候拥有着如此恐怖的修为和手段了？

　　感觉着虚空之中那无尽的箭雨，轩辕天佑甚至感觉孟琬蓓比林墨都要恐怖的多。

　　此时，轩辕天佑不禁感觉到一股惊恐。

　　孟琬蓓摆出这么大的阵势，一股直接动手的架势，如果林墨再隐藏在暗处，这难道是要灭了他们轩辕世家吗？

　　轩辕天佑的脸色不禁有些发白了，他被自己那个突然出现的念头给吓了一条。

　　要知道，现在他们轩辕世家可没有其余世家的长老坐镇。

　　以林墨那恐怖的实力，再加上孟琬蓓，恐怕轩辕世家还真的要在两人的手下覆灭。

　　到时候，所谓的五大世家联盟，就极其的可笑了。

　　轩辕世家都被灭了，还谈什么五大世家联盟的！

　　想到林墨躲在暗处，轩辕天佑的脸色越发的苍白了，喉咙也不禁咽了一口吐沫，可见他的心中是极其的紧张的。

　　“老祖，那林墨可能躲在暗处！”

　　轩辕天佑转身对着他身后那人说道，那一副仙风道骨模样的老人，竟然是轩辕世家的老祖。

　　“我正在探查！”

　　那老祖也是皱着眉头朝着四周探查到，他感觉林墨应该逃不过他的搜查，可是他却丝毫发现不了林墨的身影。

　　不过他并没有认为林墨没来，因为关于林墨的一切消息，他都看过。

　　他自然也知道，孟琬蓓三人是林墨身边的女人。

　　这三人都来了，那林墨没有道理没由来。

　　那只有一个可能了，就是林墨的实力太过强大，所以他找不到林墨的身影。

　　对于林墨的实力，那轩辕世家的老祖却是没有丝毫的底气。

　　因为这段时间以来，林墨展现出来的实力实在是太过强大了。

　　要知道，就是他都无法单身一人将宇文世家搅得天翻地覆，更无法一道目光就让二十几位先天之上的长老吐血重伤。

　　所以，他对于林墨十分的忌惮。

　　不然的话，他早就动手将孟琬蓓擒下了。

　　孟琬蓓虽然极其的强大，轩辕世家之中除了他之外，恐怕没人是孟琬蓓的对手，但是他还是有把握将孟琬蓓擒下的。

　　因为此时的他不但是控天巅峰，而且又跨出了一步，他现在已经掌握了那么一丝的五行之力。

　　掌握了五行之力，那古武者调动天地之力的能量，将会威力大增。

　　古武者掌握了五行之力之前，和掌握了五行之力之后，所发挥出来的力量那是不可同日而语的。

　　掌握了五行之力的古武者的随手一击，就能不是一个控天巅峰的古武者可以抵挡的。

　　所以，那轩辕老祖虽然紧紧掌握了那么一丝的五行之力，可是他却非常自信自己能擒下孟琬蓓。

　　他只是在忌惮那还未出现的林墨而已。

　　林墨没有出现，他不敢动。

　　他怕自己一动，林墨就会出现将偷袭杀了他，这样的话，那轩辕世家就真的完蛋了。

　　他还没有突破那神秘而强大的五行之境，他还留恋这美丽繁华的世家，他还想去那神秘而强大的古武界之中看看，他不想死。

　　所以他不敢异动，他只能站在原地。

　　只有这样，他才能在林墨出现的时候，最及时的做出反应来。

　　恐怕此时那轩辕世家的长老怎么都不会想到，此时林墨在房间之内昏迷不醒，怎么会躲在暗处。

　　不过话又说回来，如果他知道林墨没有躲在暗处，那孟琬蓓就危险了。


第440章 箭雨倾城、杀机盎然！

　　“哼！轩辕世家，该死！”

　　孟琬蓓那冰冷的声音响起，让周围不少轩辕世家的人不禁感觉到身体一寒。

　　此时，周围已经聚集了不少轩辕世家的弟子，一个个长老都是面色凝重的站在前方。

　　而那些轩辕世家的弟子，则是面色发白的站在后面，一个个满脸惊恐的看着站立在虚空之中的孟琬蓓。

　　他们想不明白，为什么孟琬蓓看着比他们还要小的样子，却有着如此强大的实力？

　　“姑娘，我们之间是不是有着什么误会？”

　　轩辕天佑的脸上挤出一丝难看的笑容上前去说道。

　　此时他的心中极其的憋屈，身为轩辕世家的家主，被人家打上门来了，他还要陪着笑脸上去说这是不是误会！

　　去你娘的误会！

　　人家都箭指你的大门了，还能有什么误会？

　　这分明就是要动手的架势啊！

　　人家态度如此的蛮横嚣张，他轩辕天佑还要上去陪笑脸，这家主当的是当真憋屈。

　　不过此时即使他心中憋屈，那也没有丝毫的办法，他此时只想着拖延时间。

　　等到其余四大世家的长老前来支援，那他就可以放心的动手了。

　　现在这里只有着他们轩辕世家，就是在给他们轩辕世家几个胆子，他们也不敢动手啊！

　　“哼！等到其余四大世家的人前来，我一定要让你后悔，你这么美丽，就让我好好的蹂躏你一下，然后让我轩辕世家的年轻一辈，一个个都来上你，而且还要当着林墨的面上，我要让你后悔，让林墨后悔。”

　　轩辕天佑的心中极其的憋屈，他也极其的愤怒，不过他却不敢表现出来，只能在心中怒吼道。

　　“没有误会！轩辕世家该死！”

　　“以吾之名，命你们放开手中之箭，覆灭眼前一切仇敌！”

　　孟琬蓓的声音，好像是那高高在上的女王的宣判一般。

　　随着她的声音响起，虚空之中似乎出现了一阵整齐而震撼的怒吼声，那似乎是在回应着孟琬蓓的命令一般。

　　而此时，随着孟琬蓓的声音响起，顿时虚空之中那无尽的箭雨慢慢的亮了起来，一股股毁灭的气息在那箭雨之上闪耀。

　　感觉着那恐怖的气息，轩辕世家的人顿时一个个吓得身体都颤抖了。

　　“妈妈！轩辕世家太危险了，我要回家！”

　　“我艹，轩辕世家哪里招惹来这么多的煞星仇敌啊！”

　　“完蛋了，这人怎么这么厉害啊！”

　　“哪个王八蛋招惹了这位祖宗啊！还不快上去让她杀掉泄恨？”

　　随着那令人惊恐的气息散发开口，下方那轩辕世家的弟子顿时有人心里崩溃了。

　　在那恐怖的气息之下，他们感觉不到生机，所以此时他们只能发泄着心中的不满。

　　轩辕天佑的面色也是极其的苍白和恐惧，他没想到孟琬蓓竟然直接就动手了。

　　这也让他更加的肯定，林墨肯定躲在暗处准备致命一击杀了他们的轩辕世家的祖宗，不然孟琬蓓怎么敢如此的肆无忌惮？

　　如此一来，这恐怖的箭雨就不能让轩辕祖宗出手了，就只能让他们自己抵挡了。

　　想到这里，轩辕天佑的身形顿时朝着后面退了一点，他可没有丝毫的把握抵挡住那恐怖的箭雨。

　　虚空之中，箭雨之上绽放出耀眼的光芒，而此时那箭雨之上的恐怖气息，此时也是彻底的绽放开来。

　　那光芒气息的耀眼，连天上的繁星都被遮挡。

　　那气息极其的强大，强大到令人惊恐，令人感觉到不到丝毫的生机。

　　箭雨倾城，杀机盎然！

　　刷！刷！刷！

　　似乎有着利箭破空的声音传来，轩辕世家的弟子闻声朝着上空看去，出现在眼前的一幕，顿时让一群轩辕世家的弟子瑕疵欲裂。

　　那一道道闪耀这无尽光芒的箭雨，此时正以极快的速度朝着下方轩辕世家的人群而来。

　　光芒极其的耀眼，将周围照耀的极其的刺眼，让人几乎看不清周围的任何东西的存在。

　　这一幕，让那轩辕老祖更加的谨慎，生怕这个时候林墨冒出来偷袭。

　　本来他还想保护一下轩辕世家的弟子，现在他再也不敢有丝毫的分心。

　　第一道利箭奔驰而下，迎上了一名先天长老。

　　这位先天长老连感天的境界都没有达到，此时他面对利箭脸色极其的惨白，显然他内心极其的惊惧。

　　看着迎面而来的一道利箭，那长老怒吼一声聚集全力的内力朝着那利箭打去。

　　那利箭和内力碰撞，结果那内力消失不见了，而那利箭也是消失了。

　　那长老恶的脸上顿时闪过一丝的喜色，他抵挡住了。

　　不过下一刻，那长老额身体就僵在那了，他感觉浑身的力气正在远离自己而去。

　　那长老低头看去，下一刻他的脸上就是满脸的不可置信和惊恐之色。

　　在他的胸口，不知道什么时候破开了一个大洞。

　　透过那大洞可以看到，一柄利箭之上带着血色朝着他身后一名长老而去。

　　转眼间，那利箭再度穿过了他身后那位长老，继续带着血色朝着后面穿去。

　　看到这一幕，那长老满脸的不可置信之色，他不明白，那利箭只是无尽箭雨之中的一柄而已，为什么他连那箭雨之中的一柄利箭都抵挡不住？

　　那长老的身体慢慢的倒下，至死他都不明白自己是怎么死的。

　　不过，他永远都没有机会明白了。

　　修真者的手段，岂是普通人可以想象的？

　　更何况孟琬蓓可是精灵族的后裔，手段更不是一般人可以想象的。

　　而此时，像刚刚那位长老身上那般的一幕，也在其余的轩辕世家弟子身上上演。

　　利箭开弓，那便是一往无前。

　　箭雨之下，那些先天之下的古武者，根本没有反抗的机会。

　　而那些先天境界的古武者，则是可以抵挡一下，但却抵挡不住。

　　只有那些感天境界的存在，能勉强和那利箭相抗。

　　不过，这里可不只有这一柄利箭，一位感天境界的长老废力的抵挡着一柄利箭，不过下一刻他的身体却是一僵，抬起的手臂无力的垂下。

　　他低头不可置信的看去，只见他的胸口已经破了一个大洞。

　　另一柄利箭，不知道什么时候穿过了他的胸口。


第441章 血腥弥漫！

　　同样的一幕，在许多人身上上演。

　　一位驭天境界的古武者挥舞着元气抵挡利箭，他不停地在周围来回循环，来保护着轩辕世家的弟子。

　　到了最后，他的身后跟着一大群的轩辕世家的弟子，这些弟子都紧紧的跟在他的身后，满脸的畏缩之意，不敢踏前一步，似乎前面就是刀山火海一般。

　　看到这一幕，那驭天境界的长老无奈一叹。

　　这样的家族，又有什么凝聚力，又有什么存在的必要呢？

　　弟子都不肯为了家族赴死，不肯为家族战斗。

　　这是多么悲哀的家族，这样的家族，还有什么存在的必要？

　　更多的利箭射来，这些利箭似乎有着灵智，全部都瞄准着那位驭天境界的长老。

　　无尽的利箭之下，那位长老最终被三柄利箭穿心而过。

　　“救命啊！”

　　“快跑啊！”

　　“唉！你干嘛拉我当挡箭牌啊！”

　　“去！你给我挡着，你是我的女人，理应为我挡着！”

　　“草！这长老中看不中用啊！死的这么早！”

　　“这王八蛋，怎么不多挡一会啊！”

　　随着那驭天长老的死去，顿时他身后的那许多轩辕世家的弟子就暴露在箭雨之下。

　　顿时无数充满了恐惧的声音响起，一个个弟子都是慌乱的逃走。

　　在生死面前，他们那恶劣的本性暴露无疑，平日里的好友，此时却成了抵挡箭雨的挡箭牌。

　　平日里山盟海誓的恋人，此时却是被无情抛弃。

　　“或许，我生在轩辕世家这样一个家族，就是一个错误。”

　　“如果不是有这些弟子，或许轩辕世家，也不会招惹那么强大的仇敌吧！”

　　“不过，这又能怪谁呢？”

　　那驭天长老将目光投向了轩辕天佑，又看向了轩辕世家的老祖。

　　那老祖似乎看到了他的目光，回头看了他一眼，不过又冷漠的扭过头去了。

　　一个死了的驭天境界的长老，不值得他注意。

　　看到这一幕，那驭天长老的嘴角露出一丝悲哀的笑容。

　　最终，他的身躯无力的倒了下去。

　　他至死还在保护轩辕世家的弟子，只是却没有一个人感谢他，没有一个人记得他，反倒有人辱骂他。

　　这不是他的错，错就错在他生在了轩辕世家！

　　一道道身影倒在那无尽的箭雨之下，在那狂暴的箭雨之下，除了控天境界的存在能抵挡一二以外，就是驭天境界的古武者，都抵挡不住那无尽的箭雨。

　　而那些先天之下的弟子，更不用说了，在那无尽的箭雨之下，只能疯狂的吼叫着逃跑。

　　“救命啊！家族的长老呢？来帮我们抵挡箭雨啊！”

　　“家族的长老死哪去了啊！”

　　一些弟子疯狂的吼叫，只是缺根本没有人搭理他们。

　　那些长老现在自身难保，怎么有功夫去搭理他们，像刚刚那位驭天境界长老的一样的存在，也只有一个而已。

　　血腥之气慢慢的弥漫，箭雨最终还是停了下来。

　　而此时，轩辕世家的山门之前，已经是血腥之气弥漫，原本站在那里的一群密密麻麻的人影，此时已经全数倒了下去。

　　看到这一幕，轩辕天佑的脸色顿时狰狞了起来。

　　他知道，轩辕世家完蛋了，恐怕今日过后，轩辕世家连宇文世家都比不上了。

　　家族精英弟子死伤大半，家族长老也是死伤惨重，这对于轩辕世家来说呢，无疑是非常巨大的打击。

　　轩辕天佑面色恐惧的看向孟琬蓓，他怎么都无法想到，这样一个看上去绝色倾城，惹人怜爱的美女，为什么能挥手间有着如此恐怖的威势？

　　“哼！到了现在，阁下还隐藏在暗处，是要坐那藏头露尾的鼠辈吗？”

　　轩辕老祖开口了，他的声音极其的阴沉，说话的时候带着一丝丝的颤抖之意，可见此时的他是极其的愤怒。

　　此时，他的面色极其的难看，他眼睁睁的看着轩辕世家的弟子在他面前死去，而他却不能有丝毫的动作。

　　轩辕世家，在他的亲眼见证之下，慢慢的变得没落，这让他极其的愤怒。

　　他恨不得将眼前的孟琬蓓给碎死万段，可是他知道，自己不能轻举妄动。

　　他怕躲藏在暗处的林墨，既然孟琬蓓三女都来了，那林墨没有理由不来的。

　　他怕自己一动手，林墨就会出手偷袭了。

　　就是正面面对林墨，他都没有多大的把握，更不要说面对林墨的偷袭。

　　他怕在林墨的偷袭之下，他根本没有丝毫的反抗的机会就被击杀了。

　　所以他不敢动，哪怕这么多轩辕世家的弟子在他面前一个个的死去，他也不敢动一下。

　　因为他也怕死，轩辕世家弟子的生命和他的生命相比起来，显然他更加的看重自己的生命。

　　此时，箭雨落寞，看着那死伤一片的轩辕弟子，轩辕老祖却是感觉到心在滴血。

　　他不是在心疼这些弟子的死去，而是因为这些弟子的死去，让他轩辕世家的实力大降。

　　被孟琬蓓的箭雨一阵的肆虐，现在轩辕世家的实力，连宇文世家都不如了。

　　不过轩辕世家的地位，倒不至于像宇文世家那么尴尬，毕竟不管如何，轩辕世家还有着一位半步五行的老祖。

　　一位半步五行的老祖，那就是强大的威慑。

　　不过他也只能当一个威慑了，总不能什么事情都让他亲力亲为吧！

　　所以不管如何，今日过后，不管是轩辕世家的实力，还是影响力，还是威慑力，都将下降许多。

　　说的直白点，轩辕世家此时已经走向了没落了。

　　“如果阁下再不出现，那就不要怪我动手了。”

　　此时，轩辕老祖感觉到心疼的同时，更是感觉到无尽的愤怒。

　　他看着那无尽漆黑的星空，声音之中满是冰寒的说道。

　　他是想要让林墨出现，如果林墨不出现的话，那他就不敢动手。

　　“老祖，她好像说，林墨已经死了！”

　　而此时，一个轩辕弟子站出来说道。

　　这人是刚刚那守山弟子，他恰巧站在轩辕老祖的身后，所以躲过了一劫。

　　此时看到轩辕老祖对着虚空说话，这人忍不住站出来说道。


第442章 是谁欺人太甚？

　　“什么？死了！”

　　一阵恐怖的气息瞬间从那轩辕老祖的身上爆发开来，那轩辕老祖瞪大了双眼看向那弟子问道。

　　那模样，极其的恐怖，似乎是吃人的巨兽一般。

　　“咕咚！”

　　“没错，那位小姐说，林墨确实是死了，他是来帮林墨报仇的！”

　　说道这里，那弟子的嘴角也是一阵抽搐。

　　这尼玛！

　　轩辕世家是何其的冤枉？

　　根本什么都没做，结果招惹来了这么一尊煞星，来了什么解释都不听，直接先是一阵箭雨落下来，一下就让整个轩辕世家元气大伤！

　　这是何其的霸道！

　　这是何其的强大！

　　“报仇？”

　　“我轩辕世家根本没派人对付林墨，谈何找我轩辕世家报仇？”

　　“林墨死了，与我轩辕世家何干？”

　　而此时，听到那弟子的话以后，那轩辕老祖也是郁闷的想要吐出一口鲜血。

　　那轩辕老祖转身面目狰狞的看着孟琬蓓，那模样似乎是要吞了孟琬蓓一般。

　　而此时，轩辕天佑也是嘴角抽搐的看着孟琬蓓。

　　天地良心，虽然他们轩辕世家正在商议要怎么对付林墨，可是他们真的还没来得及动手啊！

　　就是报复来临，也该事后吧？

　　可他们轩辕世家还没来得及动手，你就杀上门说轩辕世家杀了林墨？

　　这事何其的冤枉？

　　“不用狡辩那么多，今日你轩辕世家，一定要从这个世界上消失。”

　　孟琬蓓开口了，她的声音是如此的冰冷。

　　即使面对那面目狰狞其实强大的轩辕老祖，孟琬蓓仍然没有丝毫退却。

　　她本就是带着死志前来，又有什么可以畏惧的呢？

　　“哼！要灭我轩辕世家，姑娘未免口气太大了点吧！”

　　轩辕老祖开口了，不过他的目光还是在不停地闪烁着。

　　此时他在想，孟琬蓓所说的林墨死了，到底是不是真的。

　　如果是真的，那还好，他可以直接将孟琬蓓擒下。

　　孟琬蓓让他们轩辕世家元气大伤，他肯定不能轻易的放过孟琬蓓。

　　到时候，他一定要将孟琬蓓的修炼方法给逼问出来，然后再好好的折磨孟琬蓓。

　　对于孟琬蓓那强大到鬼神莫测的手段，轩辕老祖眼红多时了。

　　孟琬蓓展现出来的实力和手段，实在是太过强大了。

　　如果他们轩辕世家得到了的话，那他们轩辕世家的实力不但不会下降，反而会更加的强大。

　　到时候就是其余四大世家，都要归顺在他们轩辕世家之下。

　　所以，他一定要得到孟琬蓓手中的修炼功法。

　　现在他就怕林墨躲在暗处，孟琬蓓所说的话，只是欲盖弥彰而已。

　　如果没有林墨躲在暗处，孟琬蓓凭什么敢一个人放言要灭了轩辕世家？

　　孟琬蓓虽然强大，但还强大不到单身一人就能灭了轩辕世家的地步。

　　看着此时毫无畏惧的孟琬蓓，那轩辕老祖却是目光不停地闪烁。

　　在他认为，孟琬蓓既然如斯的肆无忌惮，那肯定是有着依仗的，那依仗显然就是林墨。

　　恐怕他怎么都想不到，林墨刚刚确实是死了，身体都变得冰凉了。

　　孟琬蓓之所以毫无畏惧的来到这里，那是因为孟琬蓓心存死志。

　　本来就抱着和轩辕世家同归于尽帮林墨报仇的念头，她自然不需要有什么畏惧了！

　　她又有什么可以畏惧的呢？

　　“口气大不大，等下你就知道了。”

　　“生命之门中的勇士们，亮起你们的利箭，将眼前的敌人射穿！”

　　孟琬蓓突然间开口吟唱道。

　　而随着孟琬蓓的声音响起，下面一群轩辕世家弟子的身体，却是一颤。

　　孟琬蓓那美丽动听的声音，在他们的耳中，却如同勾魂的声音一般，让他们感觉到无尽的恐惧。

　　虚空之中的元气再度聚集，七点亮光在虚空之中闪现出来。

　　如果仔细看去，你就能发现这七点亮光是根据北斗七星的方位排布的。

　　慢慢的，那亮光越发的耀眼，最后七柄散发着恐怖的元气之箭出现在虚空之中。

　　在那七柄元气之箭身后，有着七道元气凝聚的身影，看着那身影的模样，正是精灵。

　　当这七柄元气之箭出现在虚空之中，顿时一股毁灭的气息降临。

　　特别是正对着那七柄利箭的人，更是感觉到身体发软。

　　在那利箭之下，他们感觉到无尽的恐惧，那利箭似乎是要破开天地一般，没有任何存在能阻挡它的前进。

　　而他们在那利箭之前，就注定要被毁灭。

　　“小丫头，你不要欺人太甚！”

　　而此时，看着孟琬蓓竟然还在动手，那轩辕老祖的脸上顿时闪过一丝的恼怒。

　　如果他不是忌惮林墨，怎么会容许孟琬蓓在这放肆，在这不停地消耗他们轩辕世家的实力。

　　“欺人太甚的是你们轩辕世家。”

　　柠兰韵的脸上露出一丝愤怒的神色说道。

　　柠兰韵十分清楚林墨的性格，如果没有人招惹他的话，林墨是不会和人结仇的。

　　林墨的心中十分的善良，如果碰上需要帮助的人，林墨总是会不计后果的上去帮忙的。

　　可是五大世家，却是一直想要杀了林墨。

　　林墨又怎么招惹上了他们五大世家？

　　明明是五大世家的弟子招惹上了林墨，被林墨教训一顿，五大世家的弟子就想要杀了林墨。

　　如此蛮横霸道，如此目无法纪，究竟是谁欺人太甚，恐怕只要不是傻瓜，就能看的出来吧！

　　“哼！五大世家，在你们的眼中只有你们是最高贵的，其余人都是低等的。”

　　“在你们的眼中，你们做的都是正确的，都是对的，别人就要遵从。”

　　“你们蛮横霸道，你们目无法纪，对你们有用的，都要抢回来，对你们有威胁的，都要铲除掉。”

　　“而你，身为轩宇世家的老祖，你竟然还有脸说别人欺人太甚？”

　　“你不感觉到脸红吗？你不感觉到羞愧吗？”

　　南宫筱蝶也开口了，她的脸上满是嘲讽之色。

　　“南宫筱蝶，你不要忘了你也是五大世家的人，你是南宫世家的人！”

　　轩辕天佑开口了，他的面色极其的难看，南宫筱蝶可是差点成为他儿媳妇的人，可是现在确实在当着轩辕世家所有人的面，在嘲讽轩辕世家的老祖，这让轩辕天佑的面色极其的难看。


第443章 武技之战！

　　“哼！五大世家的人？南宫世家的人？”

　　“当南宫世家把我当做联姻工具的时候，我就已经对南宫世家失望了。”

　　“当我和林墨一起走出轩辕世家的那一刻，我就已经不是五大世家的人了。”

　　“五大世家这样一个没有人性道德，没有丝毫感情的地方，我南宫筱蝶不屑于待下去。”

　　南宫筱蝶的声音带着阵阵嘲讽之意的说道。

　　而随着南宫筱蝶的声音不断的响起，轩辕老祖和轩辕天佑的面色，却是越发的难看了起来。

　　“南宫筱蝶，你找死！”

　　轩辕天佑面色狰狞的开口道。

　　在南宫筱蝶的口中，五大世家简直成了一个没有任何人性道德的地方，那生活在五大世家的里面的人，岂不是都成了畜生了？

　　“我今日来到这里，就没有打算活着回去。”

　　面对轩辕天佑的威胁，南宫筱蝶却是显得十分的坦然，他根本毫无畏惧轩辕天佑。

　　“好！很好！”

　　轩辕老祖开口了，他的声音极其的冰冷，让周围的空气都寒冷了几分。

　　此时，他的身体都在不停地颤抖。

　　这次轩辕世家的脸面，算是丢尽了，比起宇文世家，都要丢脸的多。

　　被人堵在山门口，任人攻击，任人辱骂，却是不敢还手。

　　今日过后，轩辕世家还有什么颜面见人？

　　身为轩辕世家的老祖，他又有什么脸面去面对轩辕世家的弟子？

　　今日，不但轩辕世家元气大伤，人心也散了。

　　“林墨，我不管你是否躲在暗处，但是今日你如此侮辱我轩辕世家，我绝对不会放过你的。”

　　“现在，我就擒下你的女人，我看你是否还会躲在暗处不出来。”

　　轩辕老祖开口了，那阴森寒冷的声音之中满是杀机。

　　那轩辕老祖说完以后，站那不动似乎在等待着什么，只是周围仍然寂静，没有丝毫的人影出来。

　　“哼！五大世家，果然都是这种没有丝毫胆气之辈。”

　　看着轩辕老祖的模样，孟琬蓓的嘴角露出一丝嘲讽的笑容。

　　他自然知道，轩辕老祖是在忌惮林墨。

　　她都说了林墨死了，轩辕老祖都不敢出手，做人做到这种份上，怕死怕成这样，也算是极品了。

　　“哼！你上去把他跟我擒下来。”

　　听到孟琬蓓那嘲讽的声音，轩辕老祖却是冷哼一声对着身边一位长老说道，他仍然不敢动手！

　　“老祖！”

　　那名被轩辕老祖点名的长老顿时面色一白，虽然他是控天中期的修为，可是面对孟琬蓓，他却是没有丝毫的把握。

　　看着面色阴沉的轩辕老祖，那长老却是在心中怒骂。

　　自己怕死，不敢上去，让我上去试探，轩辕世家怎么会有这样怕死自私的老祖啊！

　　“哼！去！”

　　“家族养育你多年，现在是你为家族做出贡献的时候了。”

　　看着那长老脸上的苍白和祈求之色，轩辕老祖却是没有丝毫的心软的说道。

　　“是！”

　　看着轩辕老祖那满脸的坚定之色，那长老也知道，轩辕老祖这是准备要让自己送死试探了。

　　去你妈的养育多年，你还被轩辕世家养育了几百年呢！

　　你浪费了轩辕世家多少资源，你喝了轩辕世家多少血，现在让我送死！

　　我去你娘的！

　　此时，那长老朝着孟琬蓓走去，心中却是在不停的怒骂着！

　　不过即使他心中万分的不满，他也只能听从老祖的号令。

　　“你让我死，我先让你死！”

　　看着孟琬蓓，那长老面色狰狞的怒吼道。

　　他知道，自己现在只有一条路，那就是杀了孟琬蓓，不然他肯定死。

　　“你给我死啊！”

　　那长老怒吼一声朝着孟琬蓓冲去。

　　“七星连珠，天崩地裂！”

　　孟琬蓓的嘴角露出一丝冷笑，那笑容十分的美丽，但是那美丽之中却是充满了杀机。

　　随着孟琬蓓的声音落下，顿时虚空之中那七柄利箭就闪耀着朝着那长老而去。

　　七柄利箭练成一线，看上去就好像是一条直线一般。

　　七星连珠，散发着天崩地裂的气息朝着那长老撞击而去。

　　而感受到那恐怖的气息，那长老的面色也是一阵的恐惧。

　　在那天崩地裂的气息之下，他感觉自己是那么的弱小。

　　“吼！”

　　那长老怒吼一声，他知道自己也要拼命了，不然他没有丝毫的活路。

　　一阵狂暴的内力从那长老的身上爆发，而虚空之中的元气也是狂暴了起来。

　　“裂空拳！”

　　那长老的拳头之上，突然间凝聚了极其狂暴的能量。

　　那能量的波动让人心惊不已，似乎那一拳之下，能把星空裂开一般。

　　“武技？”

　　看着那长老拳头之上狂暴的能量，那轩辕老祖顿时眉头一皱说道。

　　武技在世俗界可是很少的，只有在那神秘的古武界之中，才会有着武技存在，他没想到这长老身上竟然有着一门武技存在。

　　顿时那轩辕老祖的脸上就露出一丝的期待，既然这位长老身上有着武技存在，那逼出林墨的机会就更大了。

　　只要林墨出现，他的忌惮就没有那么大了。

　　“裂空拳，拳出裂空，今日你想要杀我，我就要将你的身体打得裂成八块！”

　　此时，那长老的裂空拳已经对上了孟琬蓓的七星连珠。

　　轰！

　　虚空之中一阵轰鸣，那元气之箭在那裂空拳之下，竟然缓缓消散掉了。

　　这长老毕竟是控天中期的修为，而且掌握着一门武技，将七星连珠的元气之箭打爆并没有意外。

　　那裂空拳将元气之箭打爆以后还有余力，那长老顿时嚣张的说道。

　　不过他好像是忘了，七星连珠的元气之箭，还行是有着七箭。

　　他刚刚打爆了一箭，后面可还有六柄元气之箭等着他呢！

　　而且，元气之箭的威力，是一箭比一箭强大，到了第七箭之后，那威力是相当于前面六箭的总和。

　　他现在就得意的认为吃定了孟琬蓓，未免有些得意的过早了。

　　轰！

　　虚空之中在有着一道轰鸣传来，却是那长老的裂空拳再度将那元气之箭给轰爆了。

　　看到这一幕，顿时那长老脸上的得意之色更加的浓了。

　　此时他面目狰狞的看着孟琬蓓，似乎是下一刻就能冲上去将孟琬蓓给碎死万段一般。


第444章 山穷水尽？

　　“太好了！我们的轩辕长老占据上风了！”

　　“轩辕长老，上去劈死她！”

　　“别打死了，那么漂亮，抓回来让我们玩玩，他杀了我们轩辕世家这么多人，一定要好好的玩玩她！”

　　“对！一定要轮了她，一定要好好的折磨她！”

　　看到那长老一拳就轰爆了元气之箭，顿时下方的轩辕世家的弟子就是精神一震。

　　当看到那长老又轰爆了一箭之后，顿时下面的轩辕底子就沸腾了起来。

　　下面的轩辕弟子吼叫了起来，一个个都是面色兴奋的看着孟琬蓓三女，似乎下一刻三人就被他们抓回了轩辕世家好好的折磨一般。

　　刚刚还一个个面色惊恐的逃命，现在一看到自己家的长老占据了上风，就一个个的想着怎么欺辱孟琬蓓三女了。

　　有着如此一群欺软怕硬的墙头草弟子，也是轩辕世家的悲哀了。

　　不过想想，轩辕世家的家主也少主，还有长老，都是那副模样，你又想要让轩辕世家的弟子好到哪里去？

　　“哼！轩辕世家的弟子，该杀！”

　　孟琬蓓的声音满是冰寒之意。

　　原本，他的心中还有着一丝的愧疚，毕竟她第一次杀人，而且杀了这么多人。

　　可是此时看到轩辕世家弟子的这幅模样，孟琬蓓就知道自己没有杀错。

　　以轩辕弟子现在表现出的这幅模样，平时他们不知道祸害了多少人，这些人该杀。

　　所以此时孟琬蓓的心中，不再有着丝毫的愧疚。

　　“我还以为你有多么的厉害，看来你不过如此啊！”

　　那控天中期的长老面色狰狞的看着孟琬蓓说道。

　　此时，他并没有发现，那七星连珠的利箭，威力已经开始变得越来越强大了。

　　轰！

　　第三箭再度被那长老的裂天拳给轰爆，而此时，那长老拳头之上裂天拳的力量，也是消失了。

　　“哼！再接我一记裂天拳！”

　　看到这一幕，那长老没有丝毫的在意，挥手间又是一记裂天拳打出。

　　虚空轰鸣之间，狂暴的能量在那长老的拳头之上凝聚。

　　而此时，七星连珠的第四箭，也是被那长老给轰爆了。

　　此时，那长老面色更加的得意狰狞了起来。

　　那模样，似乎是他已经掌握了局势，下一刻就能冲到孟琬蓓的身前将孟琬蓓擒下好好折磨一般。

　　而此时，孟琬蓓看到这一幕之后，脸色却是没有丝毫的慌张，没有丝毫的变化，甚至于她的嘴角有着一丝的冷笑。

　　如果那长老以为这就是七星连珠的全部威力，那他就大错特错了，七星连珠的前六箭，都是在为第七箭铺垫。

　　等到第七箭爆发的时候，不但会拥有着前六箭全部的威力，而且将引动狂暴的天地之力，那时候的威力，才算是真的惊天地泣鬼神。

　　原本孟琬蓓这一箭是要射杀了躲在后面的轩辕天佑的，轩辕天佑的实力虽然不高，但是却躲在后面，所以孟琬蓓想要杀了他，就只能让其他人忌惮不敢出手帮他阻拦，这样她就能杀了轩辕天佑了。

　　不过现在，那轩辕老祖让一个长老前来试探，那孟琬蓓显然不能用七星连珠来射杀轩辕天佑了。

　　轰！轰！轰！

　　虚空动荡之间，不断地传来阵阵的轰鸣声。

　　那七星连珠的前六箭在那长老的裂天拳之下，根本没有翻起丝毫的浪花就被轰爆了。

　　而此时，第七箭也终于暴露在虚空之中。

　　七星连珠的第七箭看上去十分的平淡无奇，但是那第七箭一出现，周围那动荡的虚空都静止了下来，似乎是在恐惧，似乎是在颤抖。

　　七星连珠的前六箭都是光芒耀眼之间元气暴动，而这第七箭，却是只是灰白之中带着一丝翠绿的一箭，看上去极其的平凡丑陋，更是没有引动丝毫的天地元气。

　　“看来那女人也是山穷水尽了，这第七箭看着都没有丝毫的威势，还想拿出来杀人？”

　　“哼！刚刚她放出那一阵恐怖的箭雨，肯定消耗十分的大，所以现在她已经没有余力了，不然她岂不是太过变态了？”

　　“没有余力了刚好，这女人让我轩辕世家损伤这么大，等下一定要好好的玩弄她，最好在那个林墨面前玩弄她，让她知道什么叫做生不如死的滋味。”

　　而此时，看到那灰白的第七箭，周围的轩辕弟子更加嚣张的大叫了起来。

　　到了此时，那还活着的轩辕弟子一个个又露出了他们那丑陋邪恶的嘴脸。

　　现在这种情况，这些人都是如此的邪恶，可想而知他们平时的行径，他们平时的所作所为了。

　　不过相比起下面那些弟子的嚣张邪恶，那站在虚空之中面对那第七箭的控天长老，却是面色十分的凝重。

　　因为这第七箭，远不是看上去那么简单的。

　　虽然那第七箭看上去平淡无奇，可却给他一种寒毛炸起不寒而粟的感觉。

　　这第七箭虽然没有引动任何的天地元气，但是他却能感觉到周围的天地元气在颤抖，他们在恐惧。

　　恐怕当着第七箭真正爆发的那一刻，周围的天地元气将会极其的狂暴。

　　“七星连珠，箭裂星空。”

　　孟琬蓓那冰冷的声音响起。

　　周围那平静到诡异的天地元气，突然间剧烈的暴动了起来。

　　一股令人惊恐的气息在虚空之中凝聚。

　　抬头看去，只见到一股股天地能量朝着那灰白之箭之处聚集，那能量聚集在那第七箭之后，慢慢的形成了一个漩涡。

　　那漩涡极其的庞大，看上去如同一座小山一般。

　　你很难想象，这如同小山一般的巨大漩涡，竟然是天地元气凝聚而成的。

　　那漩涡不停的旋转，不停地引动周围的天地元气，那漩涡旋转之间，将那些天地元气凝聚在漩涡之内，以此来壮大自己。

　　不过数息的时间，周围的天地元气就被抽空，而此时那漩涡之上的气息，也变得极其的恐怖了起来。

　　而此时，感觉到那令人惊恐的气息弥漫，下方一群轩辕世家的弟子，瞬间脸色大变。

　　刚刚那一群嚣张的以为孟琬蓓已经没有还手之力的弟子，此时却是满脸的惊恐和苍白之色。

　　在那恐怖的气息之下，他们感觉自己就如同一只蚂蚁，随时都可能覆灭。


第445章 一箭之下、灰飞烟灭！

　　而此时，那面对第七箭的控天长老，更是满脸的惊恐之色。

　　此时，在那气息之下，他感觉自己随时都可能覆灭。

　　他想不明白，为什么前面六箭他可以轻而易举的打散，而这第七箭却如此的恐怖。

　　此时，就连轩辕老祖，都是满脸的凝重之色。

　　本来孟琬蓓虽然厉害，但是他却还没有看在眼中。

　　可是此时，他在这第七箭之上，他却感觉到了一阵阵的危机。

　　他怎么都想不明白，孟琬蓓身上散发的气息也就是控天中期左右，为什么能施展出如此鬼神莫测的手段？

　　想来想去，也只有将这些归咎到孟琬蓓的修炼功法之上。

　　想到这里，轩辕老祖看向孟琬蓓的目光更加的火热了。

　　如果他轩辕世家能得到孟琬蓓的修炼功法的话，那他们轩辕世家将会变得多么的强大？

　　而他又会变得何其的强大？

　　轩辕老祖目光火热的看向孟琬蓓，此时他更加的下定决心要将孟琬蓓的修炼功法给夺到手中了。

　　不但孟琬蓓的，就连林墨的修炼功法，他也要。

　　“看来，想要对付林墨，只有拿出五大世家的隐藏手段了。”

　　“虽然那手段不到万不得已的时候不能动用，而且用一次少一次，但是现在也顾不得了。”

　　“只要能将修炼功法给夺到手中，我轩辕世家还怕什么？还用顾忌什么”？

　　“到时候，整个华夏都会在我轩辕世家的控制之下，轩辕世家将会再度成为皇家。”

　　“甚至于，统一全球也不是不可能！”

　　轩辕老祖的面色有些狰狞了起来。

　　此时他已经准备出手了，现在他已经有着几分相信林墨已经死了。

　　而且就算林墨没死躲在这，可是林墨不出现，那他也要主动出手。

　　因为这样看着孟琬蓓杀戮他们轩辕世家的弟子，轩辕世家最终会变得只有他一个人的。

　　到了那个时候，林墨再出现联合孟琬蓓，他一样要完蛋。

　　所以此时，他必须要出手了。

　　他不能被动防御，而且他十分眼红孟琬蓓的修炼功法。

　　当然了，最主要的还是他眼红孟琬蓓的修炼功法，不然以他那缩头乌龟的性格，恐怕还是要看着轩辕世家的弟子一个个的死去。

　　轰！

　　而就在轩辕老祖心神涌动之间，虚空之中那令人心惊胆战的能量漩涡却是猛的发出一阵的轰鸣声。

　　那不停旋转的漩涡突然间静止了下来，突然间的静止，让整片虚空都是发出阵阵轰鸣声，似乎是要忍受不住那狂暴的能量冲击而变得粉碎一般。

　　而此时，只见那带着灰白和翠绿之色的第七箭微微一闪，那令人惊恐的能量漩涡突也是微微一闪，似乎是少了点什么。

　　接着就见到，那看上去平淡无奇的第七箭，正以飞快的速度脱离漩涡朝着那控天长老而去。

　　而随着那第七箭飞出，那后面的漩涡才慢慢的消散。

　　而此时，消散的竟然只是一个虚影而已，刚刚那恐怖的能量漩涡，竟然全部聚集在那看上去平淡无奇的第七箭之中。

　　此时，那第七箭虽然看着没有丝毫的出奇，但是却散发着一股令人恐惧的气息。

　　在那恐怖的气息之下，似乎是没有任何的希望生存。

　　“老祖！救我！”

　　而此时，感觉着那恐怖的气息，看着那飞快而来的一箭，那控天长老不禁面带恐惧的怒吼道。

　　在这一箭之下，他感觉不到丝毫的生机。

　　这是极其恐怖的一箭，这是灭绝生机的一箭。

　　此时，只有轩辕老祖出手，他才有一线生机，他才有着活下去的希望。

　　只是此时，那轩辕老祖却是满脸冷漠的看着那控天长老，根本没有出手的意思。

　　在那一箭之下，他都感觉到阵阵的危机，他怎么会出手相救？

　　更何况，他心中还有着忌惮，如此一来他更不会出手了。

　　看着轩辕老祖脸上的冷漠之色，那控天长老先是一愣，随后脸上就露出一丝怨恨之色。

　　不过现在，他没有丝毫的办法。

　　“啊！”

　　那长老怒吼着挥舞着拳头朝着那第七箭迎去。

　　仍然是裂天拳，不过那拳头之上的威力，却是大了不少，显然他也在拼命。

　　噗！

　　似乎是有着什么穿透的声音响起，朝着那长老看去，只见那长老身体楞楞的站在那，他的拳头之上仍然聚集着恐怖的天地能量，只是他的双目，却是在慢慢的失去神采。

　　而此时，那第七箭不知道什么时候消失不见了。

　　虚空在这一刻似乎是变得静止了起来。

　　呼呼！

　　似乎是有着风吹的声音响起，又似乎是有着什么风化的声音。

　　那声音的来源，正是那位控天的长老。

　　此时，所有的轩辕弟子看到了极其惊恐的一幕。

　　在那阵阵微风之下，那位控天境界的长老，正在慢慢的变成飞灰消散在虚空之中。

　　一箭之下，灰飞烟灭。

　　这一幕，极其的震撼，极其的让人胆寒。

　　这一切，都发生在一瞬间而已。

　　此时，下方刚刚那群嚣张邪恶的轩辕弟子，此时却是面色苍白的看着这一切，他们的双眼之中满是惊恐之色。

　　刚刚在他们眼中如同战神一般的存在，此时在孟琬蓓的一箭之下，却是化为了飞灰。

　　这是多么的让人震撼？

　　这是多么的令人惊恐。

　　“哼！小小年纪如此心狠手辣，还是让我来管教你一下，以免你再作孽。”

　　而此时，随着那控天境界长老的身体化为飞灰，一阵阴冷的声音突然间响起，听那声音，正是轩辕老祖的声音。

　　朝着轩辕老祖刚刚所站的地方看去，只见轩辕老祖的身影不知道什么时候消失不见了。

　　“小丫头，给我束手就擒吧！”

　　一阵阴冷的声音从孟琬蓓的头顶传来，只见轩辕老祖的身影已经出现在孟琬蓓的上空。

　　他竟然趁着那控天长老死去，所有人都心情震撼放松的那一刻出手偷袭。

　　那轩辕老祖的一只手掌之上聚集着狂暴的天地能量，那能量比起刚刚那控天长老施展的能量，更加的强大。

　　如果仔细看去，可以看到那能量之中有着五彩斑斓之色，那是五行之力。

　　显然，这轩辕老祖半只脚踏入了五行之境了。


第446章 你跑得掉吗？

　　古武者一旦迈入五行之境，那再引动天地之力，威力就不可同日而语了。

　　而修真者一旦迈入练气四层，也能挥手间引动五行之力，那个时候修真者的法术威力也会得到大大的增强。

　　不管是修真者，还是古武者，五行之力都是一个极大的差距。

　　迈入五行之前和迈入五行之后，那所展现出来的实力是不可同日而语的。

　　这轩辕老祖已经半只脚踏入五行之境了，那他的实力就不是孟琬蓓可以对抗的。

　　以孟琬蓓练气三层初期的实力，对付控天巅峰的存在，就有些勉强了，若是对付半步五行的存在，那根本不是对手。

　　而此时，孟琬蓓的却是身体一闪消失在原地。

　　轩辕老祖的手掌镇压而下，却是打散了孟琬蓓留在原地的一道残影。

　　“哼！跑，你跑的掉吗？”

　　看到这一幕，轩辕老祖的脸色顿时阴沉了一些。

　　他突然间偷袭，孟琬蓓就那么轻飘飘的一闪，竟然就躲过了，这实在是太丢脸了。

　　孟琬蓓抬头朝着轩辕老祖看去，脸上慢慢的涌现出一股的凝重之色。

　　她感觉，自己不是轩辕老祖的对手。

　　“小姑娘，躲在家里修炼了几年就不知道天高地厚了，今日就让我来教训你一下，日后做人不要那么嚣张。”

　　看着面色凝重的孟琬蓓，轩辕老祖终于确定林墨没来，这也让他不禁松了一口气。

　　不过随后轩辕老祖就是感觉到无尽的恼怒，林墨根本没来，亏他还忌惮防护了那么久！

　　既然确定了林墨没来，那轩辕老祖也无需有什么顾忌了，轩辕老祖一双阴冷的眼睛看着孟琬蓓，那双眼之中有着阵阵火热之色。

　　孟琬蓓的修炼功法，她一定要得到。

　　还有孟琬蓓刚刚施展的步伐，竟然速度如此之快，还能躲过他的攻击，他也要得到。

　　就连孟琬蓓的人，他也要得到。

　　看着孟琬蓓，就连轩辕老祖的心中都是涌现出一股的火热。

　　“给我过来吧！”

　　轩辕老祖的脸上露出一丝的狞笑，手掌狠狠地朝着孟琬蓓所站的地方抓去。

　　顿时虚空似乎裂开了一般，狂暴的天地之力疯狂的聚集。

　　而此时，孟琬蓓的脸色不禁一变，因为他感觉到轩辕老祖此时封锁了周围的天地，她在传承之中学会的步伐，没有了丝毫的用处。

　　“精灵族的血脉传承，可不是那么简单的。”

　　孟琬蓓的嘴角露出一丝高贵冷傲的笑容说道。

　　此时的孟琬蓓，好像是那高高在上的女王，这世间没有什么存在能入得了她的法眼一般。

　　她高贵，她冷艳，她高高在上。

　　“天地间游离的生命之力，请听从我的呼唤，吾以生命守护人之名召唤你们，我需要你们！”

　　“听从我的召唤，来到我的身边，我需要你们帮我毁灭眼前仇敌！”

　　孟琬蓓那充满了高贵的声音似乎是远古的呼唤，让人感觉到长远，让人感觉到飘渺，让人感觉到阵阵玄奥。

　　而随着孟琬蓓的声音响起，一股玄之又玄的气息突然间出现在这片空间之中，那气息极其的玄奥，如果你仔细感悟的话，或许能在其中感觉到一丝的生命的雀跃，似乎那气息之中蕴含着生命一般。

　　周围的轩辕世家的弟子和长老感觉到这股气息，顿时就是一愣。

　　在那气息之下，他们感觉到无尽的玄奥，原本挡在自己面前的武道瓶颈，此时却是快速的被解开，甚至于有些人感觉到自己马上就要突破了。

　　感觉到那玄奥的气息，轩辕世家的弟子一个个都是面带欣喜，这一刻他们甚至忘记了自己现在所处的状况。

　　而相比起其余的轩辕弟子来，轩辕老祖感觉到那玄奥的气息之后，却是脸色大变了起来。

　　虽然那气息极其的玄奥，能带给人感悟，能让人突破，可是他此时却是感觉到一阵阵的危机。

　　“你找死！”

　　轩辕老祖怒吼一声朝着孟琬蓓冲去。

　　他怎么都想不到，孟琬蓓的手段会这么多，竟然能带给他如此之大的危机。

　　“生命的气息，展现你的威严，覆灭眼前之敌！”

　　孟琬蓓突然间手指她那洁白如玉的手臂指着轩辕老祖说道，此时她好像是那高高在上的女王，高贵冷艳无双。

　　一道道翠绿突然间在这虚空之中浮现，那翠绿极其的不显眼，似乎只有着那么微微一丝，但是就是那么微微一丝的翠绿，却是让人感觉到无尽的玄奥，让人感觉到无尽的强大。

　　“不可能！”

　　“给我破！”

　　在那丝丝翠绿之下，轩辕老祖却是感受到了滔天的危机。

　　他怒吼道，他不相信孟琬蓓竟然能施展出如此手段，可是事实确实如此。

　　此时，他感受到危机，他不得不用出全力。

　　“飞月剑！”

　　轩辕老祖的手中突然间出现了一把寒光闪耀的宝剑，一道耀眼的剑芒从那剑尖之中闪耀。

　　轩辕老祖手持宝剑，迎着孟琬蓓狠狠的斩了先去，一道闪烁着寒芒的弯月从那宝剑之中闪现而出，携带者无比的寒芒朝着那丝丝翠绿的光芒撞击而去。

　　轰！

　　虚空突然间颤抖了起来，似乎随时都会崩塌一般。

　　一股狂暴的天地之威朝着周围四散而去，周围的轩辕弟子在那狂暴的气息之下，一个个都是吐血向后飞去。

　　那气息极其的强大，不是他们抵挡的了的。

　　就是一些长老，在那气息之下都是抵挡艰难。

　　“你该死！我会让你感受到，什么叫做生不如死的！”

　　轩辕老祖的身影慢慢的出现，只是此时的轩辕老祖头发凌乱衣服残旧，哪有丝毫仙风道骨的模样，整个一个叫花子一般。

　　此时，轩辕老祖的手中的宝剑，也是断了一半，他的手掌也是不停的颤抖。

　　轩辕老祖的手掌之中有着血迹，不过却被他用内力封住了。

　　此时，轩辕老祖的眼中有着一丝惊恐。

　　只有他自己知道，刚刚孟琬蓓施展出的那翠绿能量有多么的强大，在那能量之下，他施展而出的武技根本没有丝毫的抵挡之力，就连他的地级宝剑武器都断了，即便如此，他也受伤了。

　　幸好那能量并不多，所以被他的飞月剑武技消耗光了，不然他估计真的完蛋了。

　　不过现在，看着面色苍白无力的孟琬蓓，轩辕老祖的脸色却是狰狞了起来。


第447章 你若敢动她一下、我！

　　孟琬蓓刚刚施展那一招，显然是付出了极大的代价。

　　现在孟琬蓓浑身散发着虚弱的气息，嘴角有着一丝的鲜血，看上去极其的惹人怜爱。

　　不过此时轩辕老祖的心中，却是没有丝毫怜香惜玉的心思。

　　孟琬蓓让他轩辕世家损伤惨重，更差点杀了他。

　　他怎么会轻易的放过孟琬蓓？

　　此时他正想着等下怎么把孟琬蓓的修炼功法和武技弄到手，然后再好好的玩弄折磨孟琬蓓。

　　“现在，我看你还有什么反抗之力？”

　　轩辕老祖面色狰狞的看着孟琬蓓说道。

　　“哼！轩辕世家，今日一定要覆灭。”

　　孟琬蓓的脸色极其的冰冷，即使此时她身上的气息极其的虚弱，即使此时她已经没有能力站立在虚空之中，甚至她站在原地都摇摇欲坠想要倒地。

　　可是孟琬蓓的脸色仍然十分的冰冷，仍然是充满了杀机。

　　不知道为什么，看着孟琬蓓那冰冷的眼神，轩辕老祖的心中却是猛的一颤，他的心中莫名的升腾起一股的恐惧来。

　　难道她还有什么手段？

　　轩辕老祖不禁在心中想着！

　　刚刚孟琬蓓所展现的手段，已经够强大的了，就连他都吃了一个暗亏。

　　可是此时，孟琬蓓施展过手段以后，明显没有丝毫的反抗之力了，此时的孟琬蓓还有什么手段？

　　轩辕老祖想不明白，可是看着孟琬蓓那冰冷的眼神，他总是感觉到一阵阵的不安。

　　“哼！到了这种地步还敢说大话，等下你就知道什么叫做后悔了。”

　　心中莫名的感受到一阵阵的不安，轩辕老祖的心中不禁有些烦躁了起来。

　　说话间轩辕老祖面色狰狞的挥动手掌，顿时虚空之中再度有着阵阵狂暴的元气聚集。

　　那元气形成一只大手，朝着站在原地面色虚弱眼神冰冷的孟琬蓓抓去。

　　此时的孟琬蓓已经元气消耗过度了，而且受到了生命气息的反噬，显然没有丝毫的反抗之力了。

　　“林墨哥，轩辕世家就要覆灭了，我马上就要来看你了。”

　　看着那狂暴元气形成的巨手，孟琬蓓的脸上带着一丝的笑容。

　　那种一种解脱的笑容，那是一种期盼的笑容，那是一种向往的笑容。

　　看着那笑容，轩辕老祖却是感觉身体发寒。

　　“兰韵，筱蝶，等我们一起找到了林墨，一起陪伴在他的身边，我们还做好姐妹。”

　　孟琬蓓转身对着身后的柠兰韵和南宫筱蝶说道。

　　“嗯！”

　　“好，琬蓓姐姐！”

　　此时，柠兰韵和南宫筱蝶也是感觉到了什么，面带笑容的对着孟琬蓓点头说道。

　　“装神弄鬼！”

　　看到这一幕，轩辕老祖心中那不详的感觉更加的浓了。

　　他不禁加快速度挥动着元气手掌朝着孟琬蓓擒拿而去，他感觉自己应该快点将孟琬蓓擒下，以免孟琬蓓耍太多的花招。

　　“哼！”

　　孟琬蓓的脸上突然间满是冰冷，双眼之中也是有着一丝的决绝之色。

　　孟琬蓓的手中突然加掐起了一个法诀，顿时一股令虚空颤抖的气息，突然间降临在这片空间之中。

　　那气息极其的恐怖，就是刚刚那生命的气息，都不及这气息恐怖。

　　那气息是从孟琬蓓的体内透露出来的，而且现在正在慢慢的增强，那模样好像是一头恐怖的巨兽正在慢慢的苏醒一般。

　　“你！你做了什么？”

　　感觉到那令人惊恐的气息，轩辕老祖的脸色瞬间变得极其的苍白。

　　他感觉，如果那气息爆发开来，他完全没有丝毫的活路，甚至于整个轩辕世家，都会变成一片虚无。

　　因为他感觉，那气息实在是太过强大，如果那股隐藏的能量爆发出来的话，那将会是毁天灭地的。

　　“你给我停手！”

　　而此时，随着孟琬蓓的手诀不断的变化，孟琬蓓身上那恐怖的气息也是越发的强烈了起来。

　　那种感觉，给人一种随时会爆发的感觉。

　　感受着那令人惊恐的气息，轩辕老祖顿时瑕疵欲裂的朝着孟琬蓓怒吼道。

　　而此时，轩辕老祖的那元气形成的巨掌，也是来到了孟琬蓓的身前，狠狠地朝着孟琬蓓抓去。

　　而此时，轩辕老祖的身体也是来到了孟琬蓓的上空，一掌狠狠地朝着孟琬蓓打去。

　　他感觉到恐惧，所以他不敢再留手了，他怕自己再犹豫下去，自己和轩辕世家都要完蛋了。

　　所以此时他也不想孟琬蓓的功法武技了，他要杀了孟琬蓓。

　　“哼！你若敢动她分毫，我让你轩辕世家寸草不留！”

　　一阵冷哼突然间出现，那充满了冰冷的声音让人不禁不寒而粟。

　　而听到那突然间出现的冰冷声音，轩辕老祖脸色大变，身形一闪连忙朝着后面退去，也顾不上对付孟琬蓓了。

　　因为他听出了，那冰冷的声音正是林墨的声音。

　　而此时，孟琬蓓听到那突然间出现的声音也是一愣，手中不断变幻的法诀，也是停止了下来。

　　孟琬蓓的身体不禁慢慢的颤抖了起来，她的双目之中有着阵阵不可置信的希望之色。

　　一滴滴的泪水不禁从她那绝美的脸庞之上滑落，让人感觉到无尽的心疼。

　　“琬蓓姐姐，小心！”

　　而此时，看着站立在那痴呆不动的孟琬蓓，柠兰韵的声音充满了惊恐的开口提醒道。

　　此时，那元气聚集而成的巨掌，正席卷着狂暴的天地之威朝着孟琬蓓镇压而去。

　　如果这一掌落下，孟琬蓓肯定要身受重伤。

　　而此时，看到那这一幕的轩辕老祖也是脸色大变。

　　他连忙催动体内的内力，想要将那元气巨掌消散在虚空之中，只是却来不及了。

　　顿时轩辕老祖的面色就苍白了起来，双眼之中隐隐有着恐惧散发。

　　刚刚那冰冷的声音可是说，他若是敢动孟琬蓓分毫，要让轩辕世家寸草不留的。

　　一个孟琬蓓都如此的可怕了，可想而知若是再加上一个更加可怕的林墨，那轩辕世家怎么对付的了？

　　所以轩辕老祖感觉到一阵阵的恐惧，他怕林墨的愤怒，他怕林墨不顾一切的要将整个轩辕世家覆灭掉。

　　只是，现在他想要收回朝着孟琬蓓攻去的巨掌，已经不可能了。


第448章 没有任何人能伤害你！

　　远处的天际，不知道什么时候出现了一道一身白衣的身影。

　　那人影看上去极其的飘渺，一步一踏之间，似乎是在虚空之中漫步一般，看上去好不飘渺潇洒。

　　那人看上去极其的悠闲，速度看上去似乎是十分的慢，那人一步踏出之间，却已然消失在原地。

　　下一刻，孟琬蓓的身边就出现了一道一身白衣的身影。

　　此人，正是林墨。

　　“林墨哥！”

　　看着那如同梦幻一般的身影，孟琬蓓的不禁声音颤抖小心说道，她生怕这一切都是幻觉，说话大声一点把这一切都打破了。

　　“傻瓜，以后不许这么胡闹！”

　　看着孟琬蓓，林墨的双眼之中却满是无尽的心疼之色。

　　这次若不是他及时的醒来，若不是他及时的赶到，恐怕就再也见不到孟琬蓓了。

　　“林墨哥！小心！”

　　感受到林墨那浓浓的疼爱之意，孟琬蓓的脸上却是露出一丝幸福满足的笑容。

　　原来，林墨并没有死，这就已经足够了。

　　“没事！”

　　林墨一直手臂搂起孟琬蓓，转身轻轻一指朝着那挥舞而来的巨掌点去。

　　那极其平淡的一指看上去似乎没有丝毫的出奇，但是却让人感觉到无尽的玄奥的气息。

　　一指轻轻点出，那散发着狂暴气息的巨掌突然间一个颤抖，接着就慢慢的消散在虚空之中。

　　那散发着狂暴气息的巨掌，竟然没有翻起丝毫的浪花，就这么的消散在虚空之中。

　　看到这一幕的轩辕老祖，不禁双眼一缩，心中的忌惮惊恐更加的浓重了。

　　即使他想到了林墨强大，可是他却没有想到林墨如此的强大。

　　他全力发出的一掌，却被林墨轻飘飘的一指给化为了虚无，他那一掌没有翻起丝毫的浪花，林墨更是没有废丝毫的力气。

　　林默如此的强大，那如果林墨要对付他的话，那他有活路走吗？

　　此时，轩辕老祖的心中不禁充满了惊恐。

　　“你身上散发的气息是怎么回事？”

　　一指轻飘飘的打散那元气巨掌，林墨的身体微微颤抖了一下。

　　感觉着孟琬蓓身上那不断散发的恐怖气息，林墨的眉头不禁微微一皱说道。

　　“林墨哥！你快走，我恐怕不能继续陪伴你了。”

　　此时，孟琬蓓丹田深处的血脉传承之力，正散发着恐怖的气息，在那血脉传承之力之中，有着恐怖的能量不停地躁动，似乎下一刻就要爆发了一般。

　　此时，虽然孟琬蓓的手诀停了下来，但是那血脉传承之力却是已经快要爆发，根本阻挡不了。

　　“林默哥！我不能继续陪伴在你的身边了，你带着兰韵和筱蝶走吧！”

　　“记得好好对待她们，她们都是好人。”

　　孟琬蓓知道，血脉传承之力一旦激发，那就没有后退的路可以走。

　　精灵族的血脉传承，宁愿爆发，也不能被其他人给得到。

　　所以，孟琬蓓的血脉传承之力，除了爆炸以外，根本没有其他的选择。

　　而孟琬蓓体内的血脉传承之力一旦爆发，那孟琬蓓也会魂飞魄散，从此彻底的消散在这个世间。

　　“如果有机会，我真的还想要陪伴在林墨哥哥身边呢！”

　　孟琬蓓满脸希望笑容的喃喃自语道。

　　那笑容，那声音，让人心醉，让人心疼。

　　“傻瓜！谁说你要离开我了，没有任何人能让你离开我！”

　　“记住，任何人不允许伤害你，包括你自己，都不许伤害你，因为你是我的。”

　　林墨的脸上满是心疼和无奈的说道，他一直手掌轻柔的抚摸着孟琬蓓的脸颊，那醉人的温柔，让人感觉到无尽的迷醉。

　　恐怕任谁都无法想到，淡漠冰冷无情的林墨，竟然会有着如此柔情的一面。

　　“林墨哥！”

　　孟琬蓓的眼神之中，也满是不舍，不过她十分的清楚，血脉传承之力一旦激发，那就只有爆发一条路可以走。

　　就是强行镇压下来，那也镇压不了多久。

　　特别是现在她已经激发到了最后一步，只差一步就能爆发那传承之力，更是没有丝毫的退路可走。

　　即使她现在将那传承之力镇压下来，那过不了一小时，那血脉传承之力也会不受控制的爆发。

　　“我说过，任何人都无法伤害你！”

　　“任何人！”

　　林墨的语气极其的温柔，但是那温柔之中却有着无比的狂傲和霸道。

　　“载物印！”

　　林墨突然间手臂一挥，顿时靠在他怀里的孟琬蓓就漂浮在半空之中，而此时林墨的面色也是凝重了起来。

　　一道道法诀从林墨的手中施展开来，而随着林墨手中法诀的施展，顿时虚空之中弥漫出一股封镇天地的气息。

　　一道道翠绿的光芒在周围浮现，那翠绿的光芒自四周浮现，然后朝着孟琬蓓头顶的方向聚集。

　　而此时，轩辕老祖看着那翠绿的光芒，却是身体忍不住颤抖了一下，脸上也是浮现出一股的恐惧。

　　对于这翠绿光线，他可是记忆深刻，刚刚在孟琬蓓那一丝的翠绿光线之下，他都差点吃了大亏。

　　而现在林墨挥手间聚集如此之多的翠绿光线，这让轩辕老祖更加的恐惧了起来。

　　其实轩辕老祖根本不知道，孟琬蓓所召唤的翠绿光芒，和林墨所聚集翠绿光芒根本不是一个档次上的。

　　孟琬蓓是以精灵族后裔，生命之源守护者的身份，召唤虚空之中的生命能量帮她战斗。

　　不过她的实力并不强大，所以只能召唤那么一丝。

　　但是就是那么一丝，那确实真正的生命之力。

　　生命之力作为至高无上的力量，自然不是轩辕老祖所能抵挡的了。

　　而林墨所聚集的翠绿光线，则是他的元气之中的生命之力。

　　林墨元气之中的生命之力，自然无法和真正的生命之力相比了。

　　如果林墨体内的元气能和真正的生命之力相比，林墨早就挥手间灭了轩辕世家了。

　　轩辕世家将孟琬蓓逼迫到这种地步，实在是该死。

　　随着林墨的手诀不断地变幻，一股似乎要镇压无尽天地的气息弥漫开来，一道巨大的光印隐隐在虚空之中成型。


第449章 印成镇天地！

　　随着林墨的手诀变动，周围显得有些寂静无声。

　　此时，所有人都看着林墨的一举一动。

　　轩辕世家不敢有着丝毫的异动，林墨的出现显然让整个轩辕世家感觉到胆寒。

　　一丝丝翠绿的光线如同从无尽的虚空之中牵引，而随着那翠绿光线的聚集，一个如同巨大磨盘般的光印出现在虚空之中。

　　当着光印出现的时候，周围的空气都沉重了几分，那还在不停动荡的天地之力，也似乎是受到了什么镇压一般，变得极其的平静了下来。

　　一股沉重压抑到极点的气息从那光印之中透露出来，让周围所有人的呼吸都沉重了几分。

　　此时，轩辕老祖看着那虚空之中翠绿的光印，目光之中满是惊惧之意。

　　在那光印之上，他感觉到了一股封镇一切的气息，他感觉如果自己面对那光印，恐怕根本来不及反抗就要被直接封印。

　　这时，轩辕老祖看向林墨的目光，更加的恐惧了。

　　这煞星的手段更加的多，更加的让人恐惧。

　　本来轩辕老祖已经是半步五行了，他感觉林墨就是再强大，他也能和林墨斗上一斗。

　　现在看来，他远远不是林墨的对手啊！

　　“大地载物，封镇一切！”

　　“印成镇天地，万物皆寂声！”

　　“镇！”

　　林墨的声音似乎是那远古的呼唤，充满了飘渺虚无，充满了阵阵古老玄奥的气息。

　　而随着林墨的话声落下，顿时孟琬蓓头顶之上的载物印光芒大方。

　　那光芒将孟琬蓓的身形完全笼罩在其中，一个巨大的虚影从那载物印之上散发而出，那虚影极其的庞大，似乎是要镇压这一片天地一般。

　　那虚影将孟琬蓓完全笼罩在其中，下一刻，那虚影一个闪耀，就已经消失在孟琬蓓的体内不见了。

　　而此时，孟琬蓓的额头不知道什么时候出现了一枚翠绿的光印，那光印不停地旋转，看上去极其的玄奥。

　　那光印在孟琬蓓额头的正眉心，旋转之间将孟琬蓓衬托的越发美丽。

　　而此时，当那光印落下，孟琬蓓的身一颤，此时她身上那散发而出的令人惊恐的气息，却是突然间消失不见了来。

　　“好了！我们走！”

　　看着孟琬蓓身上那令人惊恐的毁灭气息消失，林墨也是松了一口气。

　　“等等！林……”

　　哼！

　　轩辕老祖突然间开口，那阴沉的声音之中带着一丝恐惧之意。

　　孟琬蓓无缘无故的来他们轩辕世家大闹一场，让他们轩辕世家元气大伤，如果连个交代都不给，那他们轩辕世家就真的丢脸丢尽了。

　　所以，尽管林墨出现，轩辕老祖还是强忍着心中的惊惧开口道。

　　他想着，其余四大世家的家主和长老，也应该快要来了。

　　只是，轩辕老祖才刚刚张口，还没说出话来，就被林墨的一声冷哼给打断了。

　　林墨转身满脸冰冷的看了轩辕老祖一眼，转身就朝着前方走去。

　　一步跨出，林墨的身影就已经消失在原地，一起消失不见的还有孟琬蓓三女。

　　而此时，轩辕老祖却是在后面面色极其阴沉的看着林墨消失的地方，他的脸色极其的难看。

　　林墨冷哼一声，就吓得他不敢再说话，这让他感觉到极其的屈辱和愤怒。

　　而此时，距离轩辕世家数公里之外的地方，林墨的身影突然间出现。

　　噗！

　　林墨的身影刚刚出现，身体就颤抖了起来，一口鲜血忍不住喷出，下一刻林墨的脸色瞬间变得极其的苍白。

　　“林默哥！你怎么了？”

　　“林墨哥！”

　　“林墨！”

　　而此时，看到面色苍白口吐鲜血的林墨，孟琬蓓三女却是焦急的看着林墨说道。

　　“没事！我们快走，不要让轩辕世家的人发现了，不然我们都走不了！”

　　林墨的声音极其的虚弱，似乎是重病的老人一般。

　　“嗯！快走！”

　　孟琬蓓也知道，现在不是啰嗦的时候，一只手扶着林墨，一只手扶着柠兰韵，运行体内元气快速的朝着前面走去。

　　而南宫筱蝶是古武者，速度也是比较快，所以不用孟琬蓓带。

　　“我总感觉不太对！”

　　“以那人的性格，怎么会这么轻易的走了？”

　　轩辕世家山门之前，轩辕老祖眉头皱着说道。

　　“要不要去看看？”

　　轩辕老祖开口喃喃自语道。

　　他忍不住想要追上去看看，可是心中又有些惧怕。

　　“轩辕家主，这！发生什么事情了？”

　　此时，一阵带着不可置信的声音响起，却是宇文世家的人到了。

　　“轩辕老兄，怎么会这样？”

　　宇文老祖也来了，看着轩辕世家那损伤惨重的模样，心中不禁一阵的冷笑，不过表面上他却是装作一副不可置信的模样。

　　“哼！等到五大世家的太上长老齐聚，我自然会说说今日的事情。”

　　看到宇文老祖的模样，轩辕老祖怎么会不明白他怎么想的，顿时冷哼一阵朝着轩辕世家里面走去，想要去追上林墨看看的念头，也是打消了。

　　而此时，其余三大世家，也快要来到了。

　　……

　　距离轩辕世家十几公里外的地方，一群南宫世家的人，正站在那怒视着一男三女。

　　这一男三女自然就是林墨了。

　　此时的林墨脸上有着一股淡然的神色，好像是又恢复了风轻云淡的模样。

　　“筱蝶，跟我回家！”

　　南宫风凌面色难看的看着南宫筱蝶说道。

　　在轩辕世家的宴会之上，南宫筱蝶的举动无疑是让南宫世家丢尽了脸面，而且还和轩辕世家的交恶。

　　此时再度见到南宫筱蝶，南宫风凌自然十分的愤怒，如果不是顾忌林墨，他就要把南宫筱蝶抓回去执行家法了。

　　“我不回去！”

　　而此时，面对南宫风凌，南宫筱蝶的态度却是十分的坚定。

　　她的脸上毫无畏惧之色，显然她有着林墨当做靠山。

　　其实天知道她此时的心中多么的惊惧。

　　只是现在她不得不作出一副强硬的样子，而且要十分的强硬。

　　只有她十分的强硬，才能让南宫世家的人顾忌。

　　越是这个时候，越是不能软弱。

　　只有让南宫世家的人万分顾忌，他们四人才能安然走掉。


第450章 轩辕世家的后尘！

　　她自己走不掉没什么，但是她怕连累到林墨。

　　所以尽管此时南宫筱蝶的心中极其的惊惧，可是她不得不装出一副万分强硬的样子来。

　　“你今日不回去，也必须回去。”

　　看了一眼站在自己身边的老祖，南宫风凌顿时感觉自己有了几分的底气。

　　南宫风凌也是十分强硬的说道。

　　而此时，南宫筱蝶听到南宫风凌的话以后，却是嘴角微微露出一丝讽刺的笑容，身子微微往后站了几分，刚好站到林墨的身后。

　　那模样十分的清楚，你想要带我走，先过了林墨这关。

　　“你！”

　　看到南宫筱蝶这幅模样，南宫风凌顿时气的身体颤抖，不过他没有丝毫的办法。

　　“老祖！”

　　面对林墨这等人物，已经不是他可以解决的了，只有求助身边的南宫老祖了。

　　“这位小友，筱蝶是我南宫世家的人！”

　　南宫老祖声音温和的说道，那一副仙风道骨语气温和的模样，倒是让人感觉到一阵的好感。

　　“那又如何？”

　　林墨的声音仍然是那么的清冷淡漠，这也是林墨一贯的说话风格。

　　“今日让我将她带回去可好？”

　　听到林墨那清冷淡漠的声音，南宫老祖的双眼不禁一缩，目光微凝的看着林墨说道。

　　“那要看她自己是否愿意了。”

　　林墨的声音仍然那么的清冷淡漠，似乎没有什么能让他有着丝毫变化的一般。

　　“小友这是下定决心要和我南宫世家作对了！”

　　听到林墨那清冷的声音，南宫老祖的声音也是阴沉了下来。

　　南宫老祖紧紧的盯着林墨，不过这次林墨并没有说话，只是嘴角微微有着一丝冷笑。

　　看到林墨这幅模样，南宫老祖的脸上也是闪过一丝的尴尬之色。

　　五大世家早已经和林墨水火不容了，这个时候说什么林墨要和南宫世家作对，那无疑是废话了。

　　“林墨，我告诉你，现在五大世家正在带着太上长老往这里赶，五大世家齐聚，你就是再厉害也难以逃离吧！”

　　“你如果识相点，将南宫筱蝶交给我带走，我可以当做没看到你，不然我一声长啸，轩辕世家立刻就会前来，到时候其余三大世家再来，你插翅难逃。”

　　南宫老祖的声音之中满是阴冷的说道，那话语之中充满了威胁之意。

　　“哦！你可以试试，轩辕世家到底会不会来！”

　　林墨的嘴角微微有着一丝讽刺笑容的说道。

　　“你！”

　　看着林墨嘴角的那一丝讽刺的笑容，南宫老祖却是不禁一愣，随后就是瞪大了双眼。

　　他的心中不禁有了一个猜想，难道轩辕世家已经灭亡了？

　　“这怎么可能？这么短的时间，轩辕世家不可能灭亡的！”

　　这个念头刚刚出现，就吓了南宫老祖一跳。

　　不过此时，看着林墨嘴角那一丝嘲讽的笑容，南宫老祖却是感觉到一阵阵的不安。

　　其实他对于林墨也是万分忌惮，不过南宫筱蝶事关南宫世家的脸面，他这次见到了不得不出面。

　　若是在其他地方，南宫世家肯定没这个胆子。

　　开玩笑，威胁林墨这煞星，不想活了吧！

　　可是现在，五大世家都在朝着轩辕世家齐聚，所以他才有胆子拦下林墨。

　　本来他想着威胁一下林墨，然后把南宫筱蝶带走。

　　至于对林墨动手，他可是没这个胆子的。

　　他南宫世家可没有那么傻，去当炮灰先对林墨动手。

　　本想着以五大世家威胁林墨，林墨肯定会妥协。

　　毕竟五大世家所有的顶尖力量齐聚，那是极其的强大的。

　　可是南宫老祖却怎么都想不到，林墨根本不吃这一套。

　　特别是林墨那一句，你可以试试轩辕世家会不会来，更是让南宫老祖感觉心惊胆战的。

　　此时他终于想起，五大世家为什么齐聚。

　　按照轩辕世家传来的消息，林墨夜袭轩辕世家。

　　难道说轩辕世家已经被灭？

　　如果真的是这样，那林墨未免太过强大了点，他们再拦在这那无疑是等于等死了。

　　虽然万分不愿意想那个可能，可是南宫老祖的心中却是谨慎了起来。

　　“看在我曾经身为南宫世家弟子的份上，我给你们一个忠告，不要不自量力。”

　　“现在轩辕世家自顾不暇，你以为轩辕世家还会来管你们？”

　　“如果南宫世家不想步入轩辕世家的后尘，你们就不要再得寸进尺！”

　　而此时，站在林墨身边的南宫筱蝶开口了，那声音之中充满了冰冷讽刺之意。

　　“轩辕世家的后尘！”

　　听到南宫筱蝶的话以后，南宫老祖的身体不禁一颤。

　　此时，他的心中终于恐惧了起来。

　　如果林墨真的能在这短短的时间内灭了轩辕世家，那他们南宫世家真的不算什么了。

　　“哈哈！！筱蝶既然想要跟在林先生身边，那是她的自由，我们自然没有权利去管束筱蝶的自由了。”

　　南宫筱蝶的一段话，无疑是让南宫老祖心中更加的惊惧。

　　此时，他也不敢拦在林墨的面前了，脸上再度恢复了那满脸温和的笑容。

　　“我们走吧！”

　　南宫筱蝶对着林墨说道。

　　“哼！”

　　林墨冷哼一声看了一眼南宫老祖和南宫风凌，转身一步踏出消失在原地。

　　“走！立刻去轩辕世家！”

　　看着林墨消失不见，南宫老祖面色阴冷的说了一句，就朝着轩辕世家走去。

　　一名南宫世家的弟子在最后面漫无目的走着，突然间，那弟子的眉头一皱看向了一片地方，那个地方有着一滩血迹。

　　“这地方怎么有血？好奇怪？”

　　那弟子摇头一叹，也没有注意，继续跟着前面的人朝着轩辕世家走去。

　　“噗！走！快点走！回去之后立刻去找谷巧媛，她知道自己要做什么。”

　　而此时，数公里之外，林墨的身形突然间出现。

　　林墨出现以后，面色再度苍白的吐出了一口鲜血，之后更是直接倒了下去，竟然直接晕倒了。

　　“林墨哥！”

　　柠兰韵不禁惊呼一声，声音之中满是担忧。

　　“快走！”

　　孟琬蓓说了一声，抱着林墨拉起柠兰韵就朝着前面极速而去。

　　现在要以最快的速度赶回去，然后去找谷巧媛。


第451章 抓一个人！

　　而此时，轩辕世家的大门之外，南宫老祖看着死伤无数的轩辕弟子，不禁吞了一口吐沫。

　　此时他不禁庆幸刚刚没有不自量力的去拦林墨，不然他南宫世家也是这个下场。

　　不说能不能拦下林墨，就算是能拦下林墨，他们南宫世家估计也完蛋了。

　　而此时，轩辕世家的望龙轩之中，其余四大世家的长老和家主已经齐聚了，南宫世家是最晚来的那一个。

　　看到南宫老祖姗姗来迟，轩辕老祖却是眉头一皱，两家差点结为姻亲，现在轩辕世家有难，南宫世家却是如此的不积极，这让轩辕老祖心中十分不喜。

　　“各位，抱歉！刚刚遇到了林墨那煞星，和他纠缠了一会，所以耽误了点时间。”

　　南宫老祖连忙解释道，免得让其他世家的人误会他们南宫世家什么。

　　“林墨？以他的速度，你怎么可能遇到他？”

　　轩辕老祖顿时不屑的说道，认为这只是南宫老祖的借口。

　　还遇到林墨？

　　不说林墨的速度你能不能遇到，你如果能遇到他，你觉得你还能安稳的来到这？

　　“可，我在路上确实遇上了林墨！”

　　“当时我还想要让南宫筱蝶回来！”

　　而此时，南宫老祖也是皱着眉头说道！

　　“你真的遇到了林墨？”

　　而此时，看着南宫老祖那皱眉的模样，轩辕老祖说道。

　　南宫老祖不会为了一个谎话说几遍的。

　　“确实如此！”

　　南宫老祖皱着眉头说道。

　　“那怎么可能？他的速度我们之中任何人都追不上，更不要说拦下他了。”

　　轩辕老祖皱眉说道。

　　在轩辕世家宴会的时候，林墨一步跨出，双目一扫，二十几位先天之上的长老重伤。

　　林墨有着如此威势，南宫世家想要拦下他怎么可能？

　　轩辕老祖的心中越发的疑惑了起来。

　　“当时他是在地上走的！”

　　南宫老祖继续说道。

　　“地上走的？”

　　轩辕老祖的脸色瞬间凝重了起来，他感觉自己似乎是抓住了点什么。

　　“你是说，他是在地上走着回去的？”

　　轩辕老祖的脸色越发的阴沉了起来，此时他也是感觉到了一点的不对了。

　　以林墨的霸道，来到了轩辕世家以后，怎么可能就这么轻易的走了？

　　而且当时的轩辕世家已经元气大伤，林墨明明可以趁机灭了轩辕世家，为什么林墨没有动手？

　　难道说林墨突发善心？

　　开玩笑，五大世家和林墨之间已经水火不容了，林墨会突发善心，打死轩辕老祖他都不相信。

　　那现在，想来想去就只有一个可能了，那就是林墨受伤了，而且伤势还不轻。

　　不然林墨怎么可能就那么轻易的走了？

　　“死了？突然出现？重伤？”

　　轩辕老祖嘴中不停地喃喃自语，当他将这一切串联起来的时候，他已经隐隐明白了什么。

　　孟琬蓓刚刚出现的时候说林墨死了，当时轩辕老祖并不相信。

　　现在看来，孟琬蓓并不是在说谎。

　　林墨即使没死，那也应该身受重伤了。

　　轩辕老祖猜想，林墨可能是暂时性休克，而孟琬蓓误以为林墨死了，所以下不顾一切的要来轩辕世家报仇。

　　其实林墨并没有死，只是身受重伤了而已。

　　身受重伤？

　　想到那个可能，轩辕老祖的脸色顿时难看了，他感觉自己错过了一次对付林墨的最好时机。

　　“现在要不要主动出击，错过了这次机会，让林墨的伤势恢复了，那再想对付林墨就没那么好的机会了。”

　　轩辕老祖顿时蠢蠢欲动了起来。

　　“老祖！我！”

　　而此时，一个南宫世家的弟子却是站出来欲言又止。

　　“哼！不懂规矩，什么时候轮到你说话了，回去领罚！”

　　听到那弟子说话，南宫风凌顿时冷哼一声说道。

　　开玩笑，现在这种情况之下，他身为南宫世家的家主都没有资格开口，一个南宫世家的普通弟子竟然敢开口说话，这不是找死吗？

　　“你想要说什么？”

　　而此时，轩辕老祖却是看向了那名弟子。

　　“弟子，弟子刚刚听到你们说话，弟子想到自己在来的路上看到了一滩血迹，弟子想来应该对各位老祖有用，所以弟子就说了出来。”

　　那名弟子不禁脸色苍白了起来，刚刚他一时冲动就站了出来，现在面对这么多的目光，又被家主训斥，他才感觉到后悔。

　　不过被轩辕老祖的目光给盯着，即使他再后悔，也只能迎着头皮说了出来。

　　“血迹？”

　　“我明白了！”

　　瞬间轩辕老祖的眼睛就瞪得大大的，双目之中有着一丝振奋，还有着一丝的恼怒和后悔。

　　“立即召集所有世家长老，准备前往中南海！”

　　轩辕老祖的脸上带着一丝兴奋的说道。

　　“前往中南海？这是怎么回事？”

　　看到轩辕老祖变化这么快，其余世家的长老顿时就楞在那了。

　　他们发现自己根本跟不上轩辕老祖的想法了，脸色不停的变化，一挥阴晴圆缺的，现在又要去中南海？

　　这到底是怎么回事？

　　去中南海，这是要和国家识破脸皮的节奏？

　　一时间，几大世家的家主和长老都是面色疑惑的看着轩辕老祖。

　　只有南宫老祖目光隐隐闪烁，听到轩辕老祖的话，再联想到刚刚碰到林墨时候的情况，他感觉自己似乎明白了点什么。

　　“你做的不错，回去后找风凌领赏！”

　　南宫老祖转过头对着刚刚那名开口的弟子点头说道。

　　他知道如果不是这名弟子，一些事情还非常的迷惑确定不了。

　　“轩辕老家伙，你给一个解释啊！为什么去中南海？”

　　“你难道要和国家识破脸皮？如果真的正面打起来，国家调动军队的话，我们五大世家不是对手啊！”

　　这时，北冥世家的老祖开口道。

　　“哼！我倒是要看看，他敢不敢和我五大世家识破脸皮，五大世家一旦联合，国家敢动手吗？”

　　“更何况我们这次去中南海不是为了别的，而是为了抓一个人。”

　　轩辕老祖的脸上带着一丝兴奋的说道。

　　“抓谁？”

　　有人开口问道。

　　“林！墨！”

　　轩辕老祖那阴沉而沉重的声音响起，却是让所有人都寂静了下来。


第452章 第一次求人！

　　“你要抓林墨？”

　　“你确定我们去中南海抓林墨抓的回来？”

　　纳兰老祖开口问道。

　　林墨是何等的强大，他们都见识到了，就是他们一起联手对付林墨，都没有太大的把握。

　　更不要说，要去中南海抓林墨了。

　　难道中南海那么多的华夏护卫是吃素的吗？

　　一个林墨，在加上中南海那么多的华夏护卫，恐怕他们不但抓不了林墨，还可能全军覆没。

　　“哼！林墨身受重伤，现在已经没有丝毫的抵抗能力了，所以他只有前往中南海寻求庇佑。”

　　“我们去中南海，让他中南海交人，他中南海难道还敢不交？”

　　“现在这种情况之下，林墨必须死，不然就是我五大世家覆灭。”

　　“不管付出什么代价，哪怕和国家识破脸皮，我们也必须杀了林墨。”

　　轩辕老祖那阴沉之中带着丝丝兴奋的声音响起。

　　“林墨受伤了？怎么可能？”

　　“他刚刚大闹轩辕世家，怎么可能受伤了？”

　　“就是，以他的实力，怎么可能受伤了？”

　　随着轩辕老祖的声音响起，顿时周围就响起了繁杂的疑问声。

　　“哼！都闭嘴，听我说！”

　　轩辕老祖将刚刚发生在轩辕世家山门前的事情详细的说了出来，他知道，如果不能说服其余四大世家的人，那其余四大世家的人是不可能和他一起去冒险的。

　　“原来是这样，如此看来那林墨还真的身受重伤！”

　　“这么说的话，那这次真是一次很好的机会！”

　　“必须抓住这次机会，必须要杀了林墨，只有这样才能让我五大世家破除眼前危机，才能让我五大世家一雪前耻。”

　　“对！一起去，华夏护卫要是敢挡的话，就连他们一起拿下！”

　　听到轩辕老祖的一番解释，顿时周围的一群人就开始愤怒的嚷嚷了起来。

　　“华夏护卫不敢挡住我们，因为五大世家关乎到华夏的国运，所以一旦我们联合，华夏护卫不敢和我们翻脸。”

　　“走！”

　　看着在那愤怒嚷嚷的一群人，轩辕老祖的嘴角闪过一丝不屑的笑容。

　　刚刚说去华夏护卫抓林墨，你们一个个怕的像孙子一样，现在一说林墨身受重伤没有反抗之力了，你们倒是兴奋的像是打了鸡血一样，一群欺软怕硬的王八蛋。

　　轩辕老祖在心中怒骂道。

　　只是他好像忘了，他自己也是欺软怕硬，轩辕世家的弟子一个个在他眼前死去，他都不敢上来说一句话。

　　而此时，就在一群五大世家的长老和弟子气势汹汹的朝着中南海而去的时候，孟琬蓓却是飞快的来到了华夏大学，然后找到了谷巧媛，找到以后一句话都没说，拉着谷巧媛就跑，那飞快的速度一时间让谷巧媛面无人色。

　　“喂喂！琬蓓，有话好好说，咱能慢点来吗？”

　　“你这速度，比跑车都快啊！你要干什么啊！”

　　看着两边那飞速后退的景色，谷巧媛缓了口气说道。

　　说真的，刚开始的时候，谷巧媛还以为自己被绑架了呢！

　　上来不说话，直接拉着就跑，还这么快，这是要作死啊！

　　“我没时间和你解释，林墨说要以最快的速度找到你！”

　　孟琬蓓有些气喘的对着谷巧媛说了一句，接着就继续奔跑了起来。

　　此时的孟琬蓓脸色有些苍白，额头有着阵阵冷汗滑落。

　　先是在轩辕世家大战了一场，然后又从轩辕世家跑回来，现在又来带谷巧媛，这种消耗让孟琬蓓有些支撑不住。

　　只是想到躺在房间之内昏迷不醒的林墨，孟琬蓓却是一直坚持着。

　　即使此时她的元气近乎枯竭，她也仍然以最快的速度奔跑着。

　　“好了！我自己来吧！”

　　看着孟琬蓓那焦急的模样，谷巧媛也知道肯定有什么事情发生。

　　说着谷巧媛自己也是快速的奔跑了起来，那速度竟然不比孟琬蓓慢上多少。

　　“林墨说找你，果然是正确的。”

　　看到这一幕，孟琬蓓先是一愣，随后笑着说道。

　　“看来，他果然不是一般人，只是他又是不是天命之人还不能确定。”

　　而此时，谷巧媛也是在心中喃喃自语道。

　　她来到华夏世俗界，就是我为了寻找天命之人，几年来她根本没有丝毫的头绪，现在终于有了一点希望了。

　　虽然她还不确定，但是至少有了一丝的希望，总比没有丝毫眉目的好，这让谷巧媛十分的兴奋。

　　林墨所住的地方，距离华夏大学并没有多远，所以不过几分钟的时间，孟琬蓓和谷巧媛就来到了那别墅之中。

　　刚刚进入别墅，孟琬蓓就是身体一软，直接朝着一边倒去。

　　“小心！”

　　见状谷巧媛连忙将孟琬蓓扶了起来。

　　“你没事吧！”

　　谷巧媛皱着眉头问道，他不知道究竟发生了什么事情，竟然让孟琬蓓如此的疲倦慌张？

　　而林墨又在哪里？

　　“快去找林墨！”

　　孟琬蓓满脸焦急的对着谷巧媛说道。

　　“好！”

　　谷巧媛也不是那墨迹的人，看到孟琬蓓如此的焦急，他也知道肯定有什么事情，将孟琬蓓扶到沙发上，就朝着里面走去。

　　“你是谷巧媛？快跟我来！”

　　刚刚进入客厅把孟琬蓓放在沙发上，南宫筱蝶就拉着谷巧媛的手朝着里面走去，连孟琬蓓都没有时间搭理。

　　谷巧媛的脸色也是慢慢的沉重了起来，他感觉肯定有什么大事发生。

　　即使谷巧媛已经有了心理准备，可是当他进入房间，看到气若游丝的林墨的时候，还是不禁一震。

　　原本那淡漠潇洒的林墨，已经消失不见了，转而为之的是那气若游丝如同迟暮老人一般的林墨。

　　此时的林墨，满脸的苍白和虚弱之色，甚至于林墨的身上，散发着一阵阵迟暮的气息。

　　那模样，如同半只脚踏入棺材的老人一般，随时都可能撒手而去。

　　“怎么会这样？”

　　谷巧媛不禁震撼的问出。

　　关于林墨的传言，她也听说过。

　　林墨是何等强大？

　　究竟是什么人，将他打成这样？

　　“你过来！”

　　看到谷巧媛，林墨也是强行睁开了双眼对着谷巧媛说道。

　　“帮我这次，日后我林墨必有厚报！”

　　这是林墨第一次求人。


第453章 修真者的傲然！

　　要知道，就是在舟荣省的时候，林墨要拿邓义家那装着灵石的木球之时，林墨都只是说欠一个认清。

　　而这次，林墨却是说出，帮我一次，日后必有厚报。

　　这是林墨第一次如此求人。

　　尽管如此的虚弱，可是林墨的目光却是那么的坚定，那么的明亮，那么的深邃。

　　“我们本是朋友，你有什么需要帮忙的地方尽管说。”

　　看着林墨那双眼睛，谷巧媛感觉心中一震，不禁开口说道。

　　这种情况之下，都有着如此一双明亮而坚定的双眼，他到底是什么样人啊！

　　这一刻，谷巧媛下定决心一定要帮助林墨，不管林墨是不是天命之人，她都要帮助林墨。

　　“让筱蝶给你说一下事情的经过，如果你仍然愿意帮我，那从此以后你就是我林墨的朋友。”

　　说完这句话之后，林墨就闭上了双眼，似乎是万分的疲倦。

　　此时，林墨的识海之中仍然是那副残破的模样。

　　不过在林墨识海的中央，那已经破碎的真灵，却是已经复原了。

　　不过真灵虽然复原，但是识海仍然残破。

　　识海完全残破，林墨的神识和力量根本发挥不出来。

　　刚刚恢复真灵，林墨的识海本就残破，又快速的赶到轩辕世家。

　　当时林墨的实力本就发挥不出来十之一二，但是面对轩辕世家，林墨却不得不装作一副强大的样子来。

　　强行击散轩辕老祖发出的巨掌，当时林墨就受了不轻的伤势。

　　可是面对随时都将爆发的孟琬蓓，林墨却不得不再度施展载物印，这更是让林墨伤上加伤。

　　之后强行运转元气将孟琬蓓三人带走，现身之后林墨就再也忍耐不住体内的伤势，瞬间喷出了一口鲜血。

　　而之后遇到南宫世家的人，林墨却不得不再次装出一副风轻云淡的模样，之后再次运转元气，直接让林墨给晕了过去。

　　林墨知道，五大世家的人一定会发现事情的怪异，他受了伤的事情恐怕根本隐藏不住，所以林墨才立刻让孟琬蓓去叫谷巧媛。

　　按说林墨受了这么重的伤势，应该去华夏护卫寻求庇佑，可是林墨知道华夏护卫不能去。

　　五大世家的人知道他身受重伤之后，第一时间想到的恐怕就是华夏护卫。

　　到时候即使华夏护卫抵挡，五大世家也会不顾一切的冲破华夏护卫的阻拦进去搜寻。

　　林墨选择不去华夏护卫而是回到这里，自然是有他的道理了。

　　如果谷巧媛愿意不顾危险帮助她的话，那么这次的危机就有希望度过。

　　等到他恢复了伤势以后，五大世家根本翻不起丝毫的浪花。

　　“你竟然同时惹得五大世家追杀？”

　　听完南宫筱蝶所说的话以后，谷巧媛顿时倒吸一口冷气。

　　此时他终于知道，为什么林墨要等她听完事情的经过，才问她愿不愿意帮忙了。

　　如果她帮了林墨，那五大世家肯定会连她一起怪罪，到时候她也要有生命危险。

　　即使没有生命危险，以谷巧媛的姿色，如果落到五大世家那群人手中，可想而知她的下场了。

　　“我愿意帮你！”

　　“但是我不知道怎么帮你！”

　　皱着眉头思索了一会，谷巧媛皱着眉头说道。

　　当谷巧媛看到林墨那虚弱却万分坚定的眼神的时候，谷巧媛就开始对林墨有着一种特别的感觉。

　　所以她想要去帮助林墨。

　　而且她也不得不帮助林墨，因为她怀疑林墨就是天命之人。

　　虽然她不确定，但是她绝对不能看着林墨死去。

　　但是面对五大世家，她根本不知道该怎么去帮助林墨。

　　虽然她也是驭天境界的古武者，可是面对五大世家，她还翻不起浪花来。

　　“你愿意就好！”

　　“此事过后，我送你一场机缘造化。”

　　林墨再度睁开了双眼，声音极其虚弱的说道。

　　那模样，似乎是病重的老人，随时都会撒手离去一般。

　　“你赶快说我怎么帮你吧！”

　　现在谷巧媛的心中也满是焦急，她怕下一刻五大世家的人就会找上门来，至于林墨所说的机缘造化，她也没有听进去。

　　“我们是不是要逃走？”

　　“可是以五大世家的能量，我们根本逃不掉啊！”

　　“再说一味的逃亡，对于你的伤势根本起不到丝毫的作用，反倒会加重你的伤势！”

　　谷巧媛焦急的喃喃自语道。

　　“我们不用走，就留在这里！”

　　这一刻林墨的双眼之中暴露出一股的神芒，那神芒极其的耀眼，让人不敢直视。

　　即使身受重伤，即使没有丝毫的还手之力，即使如此的虚弱，可是此时的林墨，仍然是那么的耀眼。

　　身为修真者，林墨有着自己的高傲，有着修真者的傲然。

　　即使他虚弱不堪，那也不是区区古武者可以对抗的了的。

　　修真者的手段，岂是那么简单的？

　　修真者的高傲，让他不需要东窜西逃。

　　“留在这里？”

　　听到林墨的话，谷巧媛先是一愣，随后就要反驳。

　　用不了多长时间，这里就会被五大世家找到，留在这里岂不是找死？

　　可是还没等她开口，谷巧媛就看到了林墨那无尽的神芒。

　　在林墨的眼中，她看到了深深的高傲。

　　那种高傲，好似不应该在人的身上存在，那是属于仙的高傲。

　　林墨并没有说话，而是伸出来颤抖的手臂，一根手指颤颤巍巍的朝着谷巧媛的额头点去。

　　隐隐约约之间，似乎有着一道翠绿的光芒闪过。

　　“我知道你接触过阵法，不过你所接触的阵法并不是真正的阵法，那距离真正的阵法，还差太远。”

　　“今日，我传你迷心幻阵，镇龟阵，这两阵一为幻阵，一为防护阵法。”

　　“这两样阵法都是初入一阶的阵法，以你的能力，应该能布置的出来。”

　　“我知道你身上有着布阵所用的工具，这次算我林墨欠你的。”

　　“这里有半块灵石，您以此半块灵石作为根基中心。”

　　“可惜灵石太少了，不然单凭这两个阵法，五大世家的人根本进不了门！”

　　说完这些，林墨瞬间就晕了过去。

　　该说的他都说了接下来就顺其自然了。


第454章 狠辣残忍！

　　“巧媛多谢林先生大恩！”

　　“单凭此阵法，林先生对我鬼谷一派就是恩同再造，对我谷巧媛，更是恩重如山。”

　　“谷巧媛，愿意为林先生万死不辞。”

　　听完林墨的话，感觉到脑海之中突然间多出来的信息，谷巧媛心中顿时有着无尽的震撼。

　　现在她十分的确定，林墨就是她要找的天命之人。

　　“幸好我习惯将布阵的工具随身携带，现在我就去外面布阵。”

　　谷巧媛将背在背上的一个背包拿下来，从里面拿出来了一个个八卦盘旗子之类的工具。

　　最后谷巧媛又拿起林墨身前的一个木盒，看着盒子之中那晶莹透亮的玉石，谷巧媛的双眼之中闪过一丝的震撼和惊叹之色。

　　“巧媛姐姐，我能帮上什么忙吗？”

　　南宫筱蝶在一边说道，她此时也知道，谷巧媛的一举一动关乎到林墨的安危。

　　“有着林先生向我传输的阵法，我直接就可以布阵，你在这照顾林先生就好了，我去外面布阵！”

　　说着谷巧媛就拿起工具朝着外面走去。

　　“可惜没有阵旗，我也没有那些神奇的手段，否则挥手间就可以布阵。”

　　谷巧媛在心中幽幽一叹。

　　从林墨传给她的信息之中，她了解到真正的阵法师都是挥手间布置阵法，那等手段根本不是一般人可以想象的。

　　从那些信息之中，谷巧媛已经猜测到了林墨的身份。

　　林墨恐怕就是那传说之中的修真者了。

　　在古武界一直有着修真者的传说，谷巧媛也一直相信，因为她鬼谷一派的祖师，就能和修真扯上关系。

　　可是谷巧媛没想到的，她竟然能在这华夏的世俗界见到修真者。

　　而更让她没想到的是，他们鬼谷的天命之人，竟然是一名修真者。

　　不过她想想也就释然了，能以一人之力解救他们鬼谷一派的，除了那传说之中的修真者以外，还能有谁？

　　“阵法，传说之中的阵法。”

　　“即使林先生说这是初入一阶的阵法，但也不是五大世家能够破除的吧！”

　　“更何况，这两个阵法职中，还有着一个幻阵。”

　　“恐怕，五大世家的人根本找不到阵法的踪迹。”

　　回想着脑海之中的阵法，谷巧媛的嘴角渐渐露出来一丝自信的笑容。

　　客厅之中，看到孟琬蓓的身体正漂浮在半空之中修炼，谷巧媛的脸上露出一丝震撼的神色来。

　　她还从未听说过修炼的时候，可以漂浮在半空之中的。

　　目光复杂之中带着羡慕的看着孟琬蓓一眼，谷巧媛转身出去了。

　　现在她最重要的事情就是布置阵法，她必须赶在五大世家的人来到之前，将阵法布置完整。

　　谷巧媛围绕着别墅的周围行走着，洁白光滑的小手不时的拿出一个八卦阵盘比划一下，反复比划了几次之后，才在一个地方埋下旗子或者八卦盘。

　　……

　　夜晚的星空，是如此的寂静。

　　然而，夜晚的中南海，这本该是上京最寂静的地方，却是异常的不寂静。

　　当五大世家一群人气势汹汹的而来的时候，中南海的一群保镖顿时万分的警惕了起来。

　　一个个穿着军装手中拿着长枪的警卫，手中长枪指着五大世家的一群人，万分警惕的站在中南海的门前。

　　看着一群警卫好像是面对入侵者的防护模样，轩辕老祖不屑的冷哼了一声道“哼！不堪一击！”

　　这些警卫在普通人的眼里或许非常的有威慑力，但是面对古武者却是没有多大的威胁。

　　特别是面对修为达到先天之上的古武者，普通的枪械已经没有丝毫的威胁了。

　　“前面的人立刻停下，这里是警戒地带，请你立刻离开。”一群警卫之中，一人站出来对着五大世家的人喊到。

　　听到那警卫的声音，轩辕老祖的嘴角露出一丝不屑的笑容。

　　“没有人能威胁我！”

　　轩辕老祖本就因为林墨的事情恼火万分，现在听到这警卫威胁的声音，顿时面色一冷说道。

　　说话间，轩辕老祖手掌轻轻挥舞，顿时周围的天地之力开始聚集，一只能量形成的巨掌在虚空之中成型，朝着那警卫镇压而去。

　　“啊！你！”

　　看到这一幕，顿时那警卫面色苍白了起来，他没想到轩辕老祖竟然敢在这中南海门前动手，竟然有人敢挑衅国家的威严。

　　看着虚空之中那落下的能量巨掌，那警卫的脸上露出一丝的无畏和愤怒之色。

　　“为国家捐躯，我毫无怨言！”

　　“只是我不甘，我愤怒，我泱泱华夏，为何会有着如此目无法纪无法无天的人存在。”

　　“我林东死不足惜，但是我化作厉鬼，也不会放过你五大世家的人，我诅咒你们五大世家覆灭！”

　　轰！

　　随着一阵的轰鸣声响起，那名叫做林东警卫的声音戛然而止。

　　“林班长！”

　　看到林东在自己面前死去，连尸体都没有留下，他身后的一群警卫顿时悲呼一声，随后一个个愤怒的看向五大世家的人。

　　“怎么？我杀你们你一个人，你们还想要对我动手？”

　　“我劝你们最好不要有那种想法，否则你们都要追随刚刚那人而去。”

　　“什么法纪，什么国家，在绝对的实力面前，只是一直蝼蚁而已，所以都可以捏死的蝼蚁！”

　　脸上露出一丝得意而猖狂的笑容，轩辕老祖在林墨身手感受到了郁闷和憋屈，终于在这一刻爆发了出来。

　　不过让他心情舒畅的代价就是，那名林东的警卫的死无全尸。

　　只是因为他的心中不爽，就随手杀了一个人，一条生命就这么的消失了，可见五大世家的蛮横霸道了。

　　“你们退下！”

　　随着那森冷的声音传来，那本就寒冷的夜空，似乎再度寒冷了几分。

　　一道浑身笼罩在黑衣之下，身材妖娆玲珑的身影，正慢慢的朝着这里走来。

　　这女子有着一副极其妖娆的身材，让人不禁心中有着阵阵火热，只是可惜她的脸上蒙着一层的面纱，让人看不清她的容貌。

　　不过可以想象，在那黑色的面纱之下，一定有着一副倾城的容颜。


第455章 五大世家、欺人太甚！

　　“大人！请您帮林班长报仇啊！”

　　“林班长，死的好憋屈！”

　　这浑身笼罩在黑衣之下的身影自然就是莲儿了。

　　听到周围警卫的声音，莲儿身上的气息越发的冰冷了。

　　“退下！”

　　莲儿的声音，仍然是那么的冰冷。

　　她自然知道，林东死的极其的憋屈的，林东死的非常的不甘。

　　可是，林东死在五大世家的手中！

　　所以，就是她莲儿，也无能为力。

　　“是！”

　　听到莲儿那冰冷的声音，一群警卫不甘的看了一眼轩辕老祖，一个个颤抖着身体朝着周围散去。

　　身为警卫，最重要的一条就是绝对服从命令。

　　几个呼吸的时间，中南海大门前那密密麻麻的警卫，就已经消失不见了。

　　一道道破空声响起，那警卫离去的地方，再度出现了一道道身穿古袍的身影，这些人自然就是华夏护卫的人了。

　　而随着时间的流逝，越来越多的华夏护卫来到了这里。

　　当看到五大世家那庞大的阵营的时候，无一例外，所有的华夏护卫都是目露凝重之色。

　　五大世家如此之大的阵营，绝对不是华夏护卫可以抵挡的了的。

　　“不知道各大世家齐聚中南海，所谓何事。”

　　一道苍老的声音传来，却是孟老爷子的声音响起，五大世家这么大的阵势，连孟老爷子都惊动了。

　　“不为什么事情，只是向你们要一个人而已！”

　　一道似乎是不屑，似乎是嚣张的笑容在轩辕老祖的脸上露出。

　　那笑容，再加上他那嚣张声音，让人有着一种想要上去揍他一顿的冲动。

　　“什么人！”

　　即使以孟老爷子的沉稳和修养，此时声音都是阴沉了下来，那苍老的面容之上，也是有着一丝的愤怒闪现。

　　“林！墨！”

　　有些愤怒和阴沉的声音从轩辕老祖的嘴中说出，显然他十分记恨这两个字。

　　从轩辕老祖嘴中说出话的，似乎是有着魔咒一般，让周围陷入了寂静之中。

　　听到从轩辕老祖嘴中说出林墨二字，就连无比愤怒的华夏护卫，都是不禁一愣，脸上不禁闪过一丝的疑惑之色。

　　林墨怎么可能在华夏护卫之中？

　　这是此时所有华夏护卫心中冒出的念头，包括孟老爷子，都是充满了疑惑。

　　“林墨，怎么可能在华夏护卫之中？”

　　“你们是不是搞错了。”

　　深呼了一口气，似乎是为了平息心中的怒火，孟老爷子缓缓说道。

　　如果有了解孟老爷子的人一定知道，此时孟老爷子心中十分的愤怒，只是他却不得不忍耐下来。

　　“林墨一定在里面。”

　　“他受了重伤，除了找你们华夏护卫寻求庇佑，他还能去哪？”

　　“所以不要妄想替他隐藏，我五大世家今日一定要带走林墨，谁要是阻拦，就是要和我五大世家翻脸！”

　　不屑的声音从轩辕老祖的嘴中响起，似乎实在嘲讽华夏护卫在他面前说谎一般。

　　“没有亲眼看到，你怎么知道林墨躲藏在我华夏护卫之中？”

　　孟老爷子的手臂微微的颤抖，拳头紧紧的握着，可见此时他多么的愤怒。

　　不止孟老爷子，此时所有华夏护卫的人都是双目喷火的看着五大世家的人，一个个都恨不得将五大世家的人碎死万段。

　　如果此时孟老爷子一声令下，这里的所有人肯定会毫无顾忌的上去和五大世家的人拼命。

　　在一群面色愤怒的人群之中，一道身材妖娆的女子，双眼之中却是有着阵阵担忧之色。

　　“林先生怎么可能受伤？以他的实力，怎么可能受伤？”莲儿不禁喃声道。

　　此时若有人接下她脸上的轻纱的话，就会发现她那绝色倾城的脸上，此时满是担忧之色。

　　“哼！他除了华夏护卫，还能去哪？他一定在这。”轩辕老祖不屑道。

　　“如果你们执意说林墨不在这的话，那我们五大世家，就只能进去搜寻了。”轩辕老祖狂傲道：“除非你们华夏护卫，真的要和我五大世家翻脸，不过我怕那代价你们承受不起。”

　　华夏护卫的一群人怒目而视，恨不得上前吞了五大世家一群人。

　　“不搞明白事情的经过，只因为一个猜想，就来我华夏护卫要人，更是打死我中南海的护卫，你五大世家欺人太甚。”孟老爷子那愤怒的声音响起。

　　即使以孟老爷子的修养，此时也是满脸的愤怒之色。

　　五大世家，欺人太甚。

　　一股阴冷之色出现在轩辕老祖面目之上，轩辕老祖嘴角有着一丝冷笑的看着孟老爷子道：“不管你说什么，今日我五大世家一定要带走林墨，现在我五大世家要进去搜寻，你如果阻拦，就是和我五大世家作对，那代价，我怕你承受不起。”

　　说完，轩辕老祖直直的朝着中南海的大门走去，极其的嚣张。

　　看着那气势汹汹的五大世家的一群人，所有的华夏护卫脸上都是涌起一丝视死如归的神色。

　　“让他们进去！”说完这句话，孟老爷子的身上多了几分落寞的气息，似乎凭空苍老了几分。

　　“是！”一群准备和五大世家拼个你死我活的华夏护卫，听到这句话之后，却是不得不甘的朝着一边散去。

　　“哈哈哈哈！！！”进入中南海的大门在华夏护卫散开以后出现，轩辕老祖嚣张大笑。

　　“噗！”孟老爷子的身体一阵的颤抖，突然间面色一白，一口鲜血忍不住喷了出来，身体也是直直的向后倒去。

　　“孟老。”

　　“孟老，您没事吧！”

　　“孟老，我们不怪您，我们知道您有苦衷！”

　　“孟老比我们更气愤，更难过！”

　　看到孟老吐血倒地，一群华夏护卫都朝着孟老围去，满是担忧的问候道。

　　“没事了，散去吧！”一道须发皆白的身影搀扶起孟老，手指放在孟老的脉搏之上探查了一下，随后松了一口气，对着周围的华夏护卫说道。

　　“周老，我们告退！”

　　“周老，您一定要照顾好孟老。”

　　听到周老的话以后，一群华夏护卫也是松了一口气。

　　“莲儿，我知道你想要问什么，我只能告诉你，林墨确实不在华夏护卫。至于他是否受了重伤，我也不清楚。”看着莲儿还站在那里，周老的脸上闪过一丝无奈之色说道。

　　莲儿的身体微微颤抖了一下，对着周老恭敬的弯身道：“莲儿知道了，莲儿告辞！”


第456章 白衣人！

　　“报告老祖，没找到人！”

　　“报告，没有人！”

　　“报告，没找到林墨！”

　　听着那不断传来的声音，五位站在一起的老祖脸色却是越发的阴沉了下来。

　　“怎么可能没人？给我找！”脸色越发阴沉的轩辕老祖怒吼道。

　　一群五大世家的弟子身体颤抖了一下，看了一眼满脸阴沉的轩辕老祖，脸上带着一丝恐惧的道：“是！我们这就去找！”

　　看着一群五大世家的弟子四散而去，轩辕老祖的脸色却仍然是十分的难看，轩辕老祖忍不住自语道：“怎么可能没人？他受了伤能去哪里？除了华夏护卫，他还能去哪？”

　　虽然不愿意相信没有找到林墨，可是轩辕老祖却知道，这是事实。

　　身为古武者，感知都十分的敏锐，想要在这一片地方找一个受了重伤的人，还是非常的容易的。

　　一群世家弟子既然第一遍没有找到，那就说明真的没人，再去找也没用。

　　……

　　林墨所住的别墅之外，谷巧媛将最后一个八卦盘埋下，脸上露出来一丝如释负重的神色说道：“终于布置完了，马上就能见识一下传说之中的阵法是什么样子的了。”

　　脸上带着一丝期待之色的跑到别墅的客厅之中，这里是阵法的枢纽，也是放置灵石的地点。

　　小心翼翼的拿出了林墨的那半块灵石，看着手中那晶莹剔透散发着浓厚灵气的灵石，谷巧媛的脸上忍不住露出一丝的惊叹之色。

　　有时候，不得不感叹这世界的神奇，竟然能创造出如此美丽而神奇的存在。

　　收回自己那惊叹的目光，转而为之的是一种期待和兴奋的光芒，谷巧媛慢慢的将手中的灵石朝着身前的八卦盘放去。

　　这个八卦盘比平常的八卦盘要大上一些，而且在这个八卦盘中央的位置，有着一个圆坑，似乎是专门为了放置什么东西而存在的。

　　“这八卦盘是祖上流传下来的，据说是法器，你可千万不要最后时刻掉链子！”谷巧媛有些紧张的自语道。

　　她虽然随身携带着这个八卦盘，可是对于这八卦盘是否是法器，她却丝毫不清楚。

　　她刚刚布置的阵法能不能成，就全看这最为枢纽的阵盘管不管用了，如果不管用，那恐怕她和林墨要一起完蛋了。

　　咔！

　　随着一声翠响，顿时那半块灵石就落入了阵盘之中，在谷巧媛那满是紧张的注视之下，那阵盘突然间颤抖了起来，接着就见到，那原本平淡无奇的阵盘，突然间绽放出道道的灵光。

　　那些灵光散发而出，朝着别墅之外谷巧媛埋下阵旗八卦盘的地方而去，一道道灵光将这些阵旗八卦盘完全的笼罩在一起。

　　一层能量光罩慢慢的升起，将整栋别墅笼罩在其中。

　　谷巧媛深深的呼出了一口气，看着虚空之中那土黄色的光罩，嘴角带着一丝笑容的喃喃自语道：“终于成功了，有了这镇龟阵，即使五大世家的人找来了，想要破开也需要一定的时间才行，阵法布置需要时间，但是一旦布置完成，却能引动天地之威，发挥出远超自身的实力。”

　　随着那土黄色光罩的形成，谷巧媛松了一口气，随后她继续满目期待的朝着外面看去。

　　镇龟阵已经形成了，接下来就是迷心幻阵了。

　　一道道彩色的光芒在外面凝聚，看上去异常的美丽梦幻。而在那彩色的光芒之下，一栋别墅却是悄然出现在那里。

　　如果你仔细看去的话，就能发现，这别墅和林墨所住的别墅一模一样。

　　一丝的惊叹之色出现在谷巧媛的脸上，看着外面那突然出现的别墅，谷巧媛忍不住赞叹道：“这迷心幻阵当真强大，能在空无一物的地方幻化出一栋别墅来，而且别墅之中幻阵连环，就是知道这别墅是假的，但是想要踏过这别墅进入真正的别墅，也是非常的艰难的，更何况真正的别墅之中，还有镇龟阵，如此一来，想要进入这别墅就更加的艰难了，想来就算是五大世家的人发现了不妥之处，这两个阵法还是能够支撑一段时间的。”

　　“巧媛姐姐，你布置好了，太谢谢你了！”一阵充满了惊喜的声音从一边响起。

　　转身看去，柠兰韵正一脸惊喜的看着外面的阵法，那倾城而柔弱的脸庞之上，此时正散发着兴奋和欣喜。

　　“巧媛姐姐，去客厅休息一下吧！”柠兰韵伸出她那柔弱无骨的小手，拉着谷巧媛朝着客厅走去。

　　“林先生怎么样了？”谷巧媛面带担忧之色的问道。

　　此时她已经确定，林墨就是她要找的天命之人，对于林墨的安危，她自然是十分的担忧了。

　　“林墨哥哥好像陷入了休眠，南宫姐姐告诉我，林墨哥哥现在正在疗伤，就是不知道什么时候林墨哥哥能好起来！”柠兰韵的脸上也有着一丝的担忧。

　　“不过，只要林墨哥哥活着就好了。”

　　没人能感觉，当柠兰韵知道林墨死了的时候，她那种天塌地陷伤心欲绝的感觉，当时的柠兰韵，感觉这世界再也没有什么好留恋的。

　　柠兰韵不要求那么多，她只想着林墨活着就好了。

　　看着柠兰韵那满脸满足而幸福的笑容，谷巧媛却是心中一震，忍不住暗暗道：“恐怕也只有林先生那等有着绝世风采的人物，才能让此等佳人如此倾心吧！”

　　……

　　“华夏幽魂分部首领幽刀恭迎特使！”

　　华夏郊区的一座山脉之中，一个浑身笼罩在紫黑衣袍之下的男子弯腰恭敬的说道。

　　在这男子的面前，站着一名一身白衣的男子，这男子负手背对着幽刀，极其的平静淡然。

　　“华夏幽魂分部接引使幽力恭迎特使！”

　　一名身穿黑色衣袍的老者恭敬的弯腰对着那白衣男子说道。

　　“你被封印了？”

　　那名白衣男子说话了，声音极其的平淡。

　　“是！求特使帮我！”

　　听到那白衣男子的话，顿时那老者声音兴奋的说道。

　　“泄露幽魂基地所在位置，该死！”随着这冰寒充满了杀机的声音响起，那白衣男子的身影已经消失不见。

　　噗通！

　　一颗人头落地，面目之上还残留着不可置信之色。


第457章 又是他？

　　那白衣男子再出现的时候，仍然还在那个位置，仍然背着手，身上的气息仍然十分平淡。

　　“带我去见少主！”白衣男子缓缓转身对着幽刀说道。

　　看着那银色面具之下的平静的双眼，幽刀心中不禁一颤，连忙应道：“是！特使请跟我来！”

　　恐怕任谁都无法想到，让华夏无数古武者胆寒的幽魂首领幽刀，此时却像是一个小厮一样的在前领路。

　　……

　　“幽冥参见少主！”

　　距离华夏大学没多远的一家酒店房间之内，刚刚那名白衣人恭敬的对着眼前的男子说道。

　　站在那白衣人面前的是一个散发着温润儒雅气息的俊美男子，若是有华夏大学的人在这的话，一定能认出这男子就是华夏大学的校草安如风。

　　“幽刀参见少主。”

　　看着眼前那温润儒雅的俊美男子，幽刀的脸上闪过一丝的不自然之色，双目之中隐隐有着一丝畏惧之色。

　　俊美的脸庞之上，眉头微微皱起，安如风看着那白衣男子问道：“幽冥，你怎么会来这里？是我爹让你来找我的？”

　　直起身看向幽刀，幽冥的双眼之中闪过一丝的冰冷，幽冥的声音之中带着丝丝冰冷之意的说道：“这件事情，还是让他给你解释吧！”

　　幽冥那冰冷的声音，让幽刀的身体不禁颤抖了几下，脸色也是苍白了一起，一双充满了恐惧的双眼不禁看向了安如风。

　　眼前这个看上去温润儒雅异常温和的男子，只是他的表面而已，幽刀知道，安如风真正的一面是毫不讲理、冰冷无情的，所以幽魂分部被灭的事情，他一直没有告诉安如风，因为他害怕。

　　只是此时，总部的特使都来了，这件事情显然是没法隐瞒下去了。

　　看向幽刀，一丝温和的笑容从安如风的嘴角露出，让人不禁感觉到他的仁慈和宽厚，安如风语气温和的道：“说吧！我不会怪你的！”

　　“咕咚！”

　　看着那温和的笑容，幽刀不禁咽了一口吐沫，安如风那温和的笑容，却是让他感觉到身体发寒。

　　惊惧慢慢的爬满幽刀的脸庞，幽刀的身体也是颤抖了起来，此时他感觉自己的嘴巴是如此的沉重，可是他却不得不开口。

　　“幽魂分部被人灭了。”

　　一字一句，似乎有着千斤之重。

　　那温和的笑容，不知道什么时候变成了令人恐惧的森然笑容，一股阴冷的气息慢慢的从安如风的身体内散发出来，让幽刀的身体越发的颤抖了起来。

　　“你该死！”冰冷无情的声音从安如风的嘴中响起，让幽刀的脸色瞬间变得没有丝毫的血色。

　　噗通！

　　那笼罩在黑衣之下的身体一个颤抖，却是再也忍不住跪在那了，看着眼前满脸森然笑容的安如风，幽刀声音之中满是惊慌和恳求的说道：“少主饶命，少主饶命！”

　　“是谁灭的幽魂！”森然的笑容慢慢的消失，转而为之的仍然是那温润儒雅的温和笑容，安如风脸上的神色变化让人十分的惊叹。

　　“林！墨！”一双手掌不禁狠狠的握了起来，声音也是十分的深沉，显然幽刀对于林墨的仇恨，已经达到了一个顶点。

　　“哼！又是他？”

　　一股暴虐的气息从安如风的身上爆发，原本对自己情绪控制的十分如意的他，此时却是控制不住自己心中的愤怒。

　　那修长而洁白的手掌，不禁紧紧的握起，俊美的脸庞之上，也是渐渐的浮起一丝冰冷的笑容，那充满了杀机的声音，慢慢在房间之内响起：“敢招惹我幽魂，我要杀他全家！”

　　“幽刀，我给你个将功赎罪的机会，去探查关于林墨的任何消息，我要他死！”俊美的脸庞之上，满是愤怒和狰狞之色，突然间安如风的双眼之中涌上一丝火热之色的说道：“他的女人，都要臣服在我的胯下！”

　　脸上闪过一丝的疑惑之色，显然幽刀并不明白为什么安如风对林墨那么大的恨意，不过这都不重要，重要的是他有了将功赎罪的机会，不然今天死亡就是他最好的下场，而最悲惨的下场莫过于生不如死，幽刀可是见识过这位少主的心狠手辣冷漠无情。

　　“林墨，你的举动成功消磨了我的耐心，所以我不想再玩下去了。”阴森的声音在空旷的房间之内回荡，让人感觉身体发寒。

　　……

　　别墅之内的客厅之中，四位绝色倾城各有千秋的美人静静的坐在那里，时间流逝显得有些枯燥，可是四位绝色美女却是没有显现出丝毫的不耐之色。

　　“嗯？有人来了！”孟琬蓓的脸上不禁露出一丝的紧张之色来。

　　孟琬蓓是修真者，再加上神识不停地监察着周围，所以她是第一个发现有人来了的人。

　　一丝紧张的气氛不禁在客厅之内弥漫，随着孟琬蓓的一句话，几人都是将目光投向了外面。

　　在四人紧张的注视之下，以轩辕老祖为首的一群人慢慢出现。

　　眉头之间有着一丝的烦躁和忧愁，看着眼前寂静无人的别墅，轩辕老祖声音之中满是不耐的说道：“进去搜查一下。”

　　随着轩辕老祖一声令下，五大世家的弟子顿时朝着别墅而去。

　　呼！

　　看到这一幕，客厅之中的相视一眼，各自的双眼之中满是如释负重之意，直到此时他们才真正的松了一口气。

　　五大世家的弟子去搜查的别墅，正是迷心幻阵幻化的那一栋别墅。

　　“报告老祖！没有任何的人影！”

　　五大世家的弟子很快就回来报道说。

　　一股阴冷而暴虐的神色在轩辕老祖的脸上闪现，即使他早已经知道林墨不可能在这里。

　　可是当林墨真的在他的眼皮子底下消失，轩辕老祖还是感觉到无尽的狂暴。

　　阴狠而暴虐的眼神让那名前来汇报的弟子身体不停颤抖，轩辕老祖那阴森的声音响起“林墨，我就不信你能飞上天去。”

　　“立即监察所有离开上京的车辆飞机，不放过任何一个可疑的人！”轩辕老祖收回目光转身道。


第458章 一个不好的消息！

　　看着五大世家的人离去，客厅之内的四人顿时松了一口气。

　　“五大世家应该是从华夏护卫来的，幸好林默说了不要去华夏护卫，不然林墨就直接被抓走了。”南宫筱蝶的脸上有着一丝庆幸之色的说道。

　　柔弱洁白的小拳头紧紧的握着，那可爱而绝美的脸庞之上有着丝丝愤怒之色，看着五大世家离去的背影，孟琬蓓狠狠说道：“等到林墨哥恢复了伤势，有你们好看的。”

　　即使以孟琬蓓那可爱善良的性格，此时都有着一种想要将五大世家碎尸万段的冲动。

　　五大世家的人，实在是太过蛮横霸道了。

　　阴沉着脸前行的轩辕老祖皱着眉头转身，一道充满了疑惑的目光看向了孟琬蓓的方向，在那里他感觉到了一道充满了敌意的目光。

　　修为到了轩辕老祖这种境界，感知无疑是极其敏锐的，即使他背对着你，也能清楚的知道是谁在看他。

　　“轩辕兄，怎么了？”纳兰老祖开口问道。

　　眉头微微皱起，脸上有着阵阵疑惑，轩辕老祖声音之中也充满了困惑的说道：“我总感觉到一道充满了敌意的目光盯着我，那目光好像是在那别墅之中。”

　　说话间，轩辕老祖用手指着那别墅，双眼之中越发的困惑了起来。

　　脸上浮现出一丝的不屑嘲讽之色，宇文老祖说道：“轩辕兄，我们浪费的时间已经够多了，赶快走吧！”

　　听到那声音之中的不屑和嘲讽，轩辕老祖的脸色顿时越发的阴沉了下来。

　　“哼！这可是关乎我五大世家的安危，不单单是我轩辕世家的事情！”恼怒的声音响起，轩辕老祖冷哼一声转身朝着前面走去。

　　看着轩辕老祖那恼怒离去的背影，宇文老祖的脸上浮现出一丝的不屑之色，暗暗道：“自己没有调查好，就敢强闯华夏护卫，让我们和国家之间的关系更加的恶劣，这本就是你轩辕世家的错误，还想掩盖不成？”

　　看着轩辕老祖转身离去，孟琬蓓的脸上的紧张之色顿时松懈了下去。

　　她没想到轩辕老祖的感知竟然这么敏锐，距离这么远都能感受到她那充满敌意的目光。

　　虽然有着阵法掩盖五大世家的人发现不了，可就怕发生什么意外，现在这种情况可不允许丝毫的意外发生。

　　“嗯！又有人来了？”随着神识范围之内再度出现一个人的身影，孟琬蓓那刚刚放下去的心又提了起来。

　　一丝紧张的气氛在客厅之中弥漫，随着孟琬蓓的一句话，其余几人无疑也是紧张了起来。

　　下一刻，一位浑身笼罩在黑沙之下的女子出现在别墅之前。

　　当看到来人是谁的时候，屋内的几人不禁松了一口气。

　　“莲儿姐姐怎么来了？”柠兰韵开口问道。

　　孟琬蓓伸出那洁白如玉的小手擦了一下额头的汗水，嘴角带着一丝笑容的说道：“莲儿姐姐对于林墨一直很恭敬，肯定是听说了林墨受伤的消息，所以赶过来看看，只是现在不能开启阵法，否则就能让莲儿姐姐进来了。”

　　“哦！原来是这样，看来这世界上好人还是有很多的。”柠兰韵笑说道。

　　莲儿进去别墅探查了一下没有任何发现，就离开了。

　　当莲儿离开了以后，又来了很多人，这些人都是在别墅之内探查了一下之后就离开了。

　　上京的夜晚，却是显得有些热闹。

　　五大世家这么大的动静，已经惹得太多人的关注，而林墨受了重伤的消息，自然而然的也是流传了出去。

　　此时的上京，局势极其的诡异，五大世家和林墨之间的碰撞，吸引着整个上京的目光。

　　现在林墨突然间受了重伤，自然是引得整个上京所有人的关注了，所以许多人都派人来探查一下林墨受伤是否属实。

　　不过五大世家都找不到林墨的踪迹，这些人想要找到林墨，无疑是不可能的。

　　这些来探查的人大多数都是普通人，就是有着一些古武者也是等级极低的，并没有引起孟琬蓓几女的注意。

　　“啊！”

　　突然间，一阵惊呼在客厅之内传出，却是让所有人都是忍不住一颤。

　　朝着声音来源看去，脸色苍白身体颤抖的柠兰韵正用手指着外面，在她的双眼之中，还有着阵阵恐惧之意。

　　柠兰韵这幅模样，顿时引得了其余几女的注意，朝着外面看去，只看到漆黑的夜空之下，不知道什么时候多了一道浑身笼罩在黑衣之下的身影。

　　一股冰冷之色瞬间就涌上了孟琬蓓那绝美的脸颊，连带着那可爱的双眼之中，都有着阵阵冰冷的杀机。

　　南宫筱蝶的眉头也是紧紧的皱起，一双眼睛看着那黑衣人胸口的一只幽灵，声音之中满是凝重的说道：“幽魂，在这个时候也出现了！”

　　看着外面那黑衣人，谷巧媛也充满了清冷的脸庞之上也是涌上了一丝的凝重。

　　“幽魂在古武界之中，也是一个非常强大的势力，而且里面还有人懂得阵法。”随着谷巧媛的声音响起，顿时客厅之内的气氛就沉闷了起来。

　　“不过也不用担心，这华夏分部的幽魂杀手，应该没有懂得阵法的存在。”感觉到周围的沉闷，谷巧媛开口安慰道。

　　收回那恐惧的目光，柠兰韵带着一丝怯弱的看向谷巧媛说道：“幽魂！好像被林墨哥灭了！”

　　柠兰韵那充满了怯弱的一句话，无疑是带来了极大的震撼，不过在这个时候，这么一句话显然并不是一个好消息。

　　脸上带着一丝的不可置信之色，谷巧媛瞪大了双眼看向了柠兰韵问道：“你是说，华夏幽魂分部，被林墨给灭了？”

　　“嗯！”

　　看着谷巧媛那见鬼了的表情，柠兰韵弱弱的点了点头！

　　瞬间，整个客厅内的气氛更加的沉闷了起来。

　　幽魂分部被灭，总部肯定会派人下来调查。

　　以幽魂瑕疵必报的行事作风，一定不会放过灭掉幽魂分部的人，来人的实力一定极其强大，而且有着很大的几率懂得阵法！

　　想到这个可能，谷巧媛的脸色不禁白了几分。


第459章 血剑出、恐慌起！

　　“都怪我！如果不是林墨哥哥去救我，就不会发生这样的事情了。”

　　感觉着周围那越发沉闷的气氛，柠兰韵满是自责的说道。

　　说着，柠兰韵那充满了怯弱的大眼睛就开始泪水弥漫。

　　脸上带着一丝笑容，孟琬蓓柔声安慰着柠兰韵：“好了，这不怪你，幽魂敢抓走你，被灭也是活该，幽魂既然想要杀了林墨，那林墨自然不会放过他们了！”

　　“兰韵妹妹，这不怪你，是那些幽魂的人该死！”南宫筱蝶也出声安慰道。

　　看着柠兰韵那让人心疼的模样，谷巧媛也是连忙开口说道：“幽魂的人虽然懂得阵法，但也是最多看出一些破绽来，不可能破的了这阵法的，再说这人并不是古武界出来的人，他肯定看不出丝毫的破绽来。”

　　那怯弱的脸上涌上了一丝的喜色，柠兰韵脸上带着一丝笑容的看着谷巧媛问道：“真的？”

　　“嗯！真的！”谷巧媛安慰道！

　　谷巧媛将目光看向那黑衣，双目之中有着一丝忧愁一闪而过。

　　以她对幽魂的听说和了解，幽魂分部被灭，总部肯定要派人来，而且来人的实力一定非常强大。

　　实力强大者见识自然多了，阵法虽然稀少难见，但是古武界那些强者见到的却并不少。

　　如果从古武界来那人不懂阵法还好，如果那人要是懂阵法的话，以她的手法布置的阵法很容易被看出破绽来。

　　不过显然现在来这人不是古武界前来的，倒不用担心他能看出什么破绽来。

　　那黑衣人看着眼前的别墅，身影一闪之间就进入了别墅之中。

　　片刻之后，那黑衣在再度出现，不过显然他没有任何的发现，疑惑的看了一眼那别墅，那黑衣人就消失不见了。

　　“原来，他真的看不出什么！”看到这一幕，柠兰韵顿时笑着说道。

　　看着柠兰韵脸上那纯真的笑容，谷巧媛心中暗暗叹息道：“让人担忧的不是这人，而是从古武界出来那人啊！”

　　不过显然，来都来了，担忧也没什么用，倒不如放宽心静静等待事情的进展。

　　“这次探查之后，至少几天之内不会有人怀疑到这里来，希望林墨的伤势赶快恢复吧！”看着那快速消失的幽魂杀手，南宫筱蝶也是松了一口气说道。

　　随着这幽魂杀手的离去，这片地方终于是平静了下来。

　　然而，平静之下却是暗流涌动。

　　华夏大学那间房间之内，安如风听着幽刀的回报，面色淡然的说道：“找不到林墨，你就死！”

　　一句话，让幽刀冷汗琳琳，再也不敢有半句废话，直接朝着外面飞奔而去。

　　“要不要将他的家人抓来呢？以他对家人的重视，即使身受重伤，也会出来拼命吧！”看着幽刀离去，安如风喃喃自语道！

　　五大世家之中，各大世家的老祖快速下达了监察整个上京的命令。

　　五大世家的强大，在这一刻彻底展现，所有进出的汽车飞机，都要受到检查，所有离开上京的道路上，都有人站岗盘查，五大世家的力量，让整个上京动荡不安。

　　“五大世家，你敢对先生出手，我就杀你们五大世家的弟子！”

　　轩辕世家之外，一位外出回来的弟子无声无息的倒地，片刻之后他的脖子之处有着一道伤口裂开，鲜血慢慢的喷洒而出，血腥之气弥漫之下，冰冷的声音响起，一道笼罩在黑衣之下的玲珑身影出现。

　　冷漠的看了一眼躺在地上的尸体，手掌挥舞之间，那尸体的身边有着一道血剑浮现。

　　血剑出，杀机现！

　　做完这一切，那玲珑身影看了一眼轩辕世家的方向，那迷人的大眼睛之中闪过一丝冰冷的杀机，身影一闪之间朝着轩辕世家所在的方向疾驰而去。

　　这一夜，轩辕世家周围血腥弥漫。

　　一个个执行了任务之后回来弟子，无声无息的倒在地上，再也回不到轩辕世家。

　　第二天清早，当清晨的阳光冲破地平线的时候，所有轩辕世家的弟子骂骂咧咧的朝着望龙轩集合而去。

　　因为最近的不太平，所以他们不得不每天都要集合。

　　轩辕天佑从望龙轩之内出来，看着那一脸困惑模样的轩辕弟子，顿时气不打一处来。

　　只是下一刻，轩辕天佑的面色就不禁一变。

　　一丝凝重之色在脸上浮现，默默的清点了一下下方的人数，轩辕天佑的脸色不禁越来越难看了起来。

　　“怎么会少了二十几个人？”

　　经过了昨日的事情之后，轩辕世家的人数本就少了许多，有多少人一眼看去就能扫过来。

　　所以当所有的轩辕世家弟子集合之后，轩辕天佑一眼就看出少了许多人，当他清点人数之后，心更是沉了下去。

　　这种情况之下，没有人敢迟到不来。

　　那剩下的就只有一种情况了，那就是那些人都来不了。

　　哧！

　　一阵极速的破空声传来，一位长老正面色焦急的飞奔而来。

　　“怎么了？”

　　看到这长老面容之上的焦急，轩辕天佑顿时面色一变。

　　“外面！有着二十七道血剑！”那长老的声音之中满是惊恐的说道。

　　一丝苍白和惊恐慢慢的浮上轩辕天佑的脸庞，血剑二字已经能说明那些弟子的下场了。

　　“血剑，怎么可能盯上我轩辕世家？他不是一直和北冥世家有仇的吗？”轩辕天佑满脸阴沉的低吼道！

　　“据最新传来的消息，所有五大世家的人，都有受到袭击，而损伤最重的是我轩辕世家！”

　　随着那长老的声音响起，顿时下方的轩辕弟子就陷入了恐慌之中。

　　血剑之名他们早已经听说过，以前血剑只对北冥世家的人出手，可是现在怎么将五大世家的人都包裹进去了？

　　恐慌，慢慢的蔓延。

　　本就受到了巨大打击的轩辕世家，再遇到这样的事情无疑是等于雪上加霜，一时间轩辕世家人心惶惶。

　　而此时，在其余几大世家之中，恐慌的气氛也是在慢慢的蔓延。

　　一时间，五大世家的弟子人人自危，面对血剑的生死威胁，没有人能够坦然。

　　血剑之下，人人胆寒！


第460章 五大世家的应对！

　　血剑的危机让五大世家很快再度聚集在一起，他们要商谈对策。

　　五大世家每天都在派人出去监察，可是此时面对血剑的威胁，五大世家的弟子还敢出门吗？

　　可是此时他们没有别的办法，总不能不管不顾任由林墨离开上京吧！

　　若是放任林墨离开上京，那等到林墨恢复伤势回来的时候，那就是他们五大世家的灾难了。

　　“我怀疑这就是那林墨的阴谋，甚至于那血剑就是他搞出来的手段，不然的话怎么会这么巧在这个时候，血剑对我五大世家动手？”北冥老祖狠狠地说道。

　　血剑最初对付的就是他北冥世家，这让北冥世家对于血剑一直怀恨在心。

　　“用血剑让我五大世家惊惧，然后封锁开始有了破绽，他就能趁机离开上京，等到恢复伤势以后再回到上京，真是好算计！”脸上露出一丝得意的笑容，轩辕老祖声音之中满是嘲讽的说道。

　　“以后出行之时，都要有一位长老带领，我倒是要看看，这突然间冒出来的血剑到底有多大的本事！”

　　听到轩辕老祖那阴森的声音，其余世家的老祖相视一眼，倒也没有反对，毕竟林墨确实是要除掉。

　　看到其余几大世家的家主都没有任何反对，一丝阴森得意的神色在轩辕老祖的脸上浮现，轩辕老祖暗暗道：“林墨，不管你施展出什么样的阴谋诡计，这次你都难逃我的手掌心，招惹轩辕世家的代价，不是你能付得起的。”

　　……

　　第二日的夜晚，轩辕世家之外的黑夜之中，有着一道身穿黑衣的玲珑身影。

　　双目之中有着阵阵阴寒冰冷之色的看向轩辕世家，剑儿忍不住自语道：“今日的轩辕世家，好像有些不同？”

　　往日这个时候，轩辕世家的弟子已经开始轮班了，只是今日竟然没有丝毫的人影出现，这显然十分的异常。

　　一丝光亮从轩辕世家的方向传来，让剑儿立刻警惕了起来。

　　身影一闪之间，剑儿的身影就融入到黑暗之中消失不见了。

　　片刻之后，在一位身穿长袍的老者带领之下，一群轩辕世家的弟子朝着山路之下走去。

　　隐藏在黑暗之中的剑儿不禁一愣，那双充满了杀机的双眼也是不禁一缩，看着下面那位身穿长袍的老者，剑儿那紧紧握着匕首的柔弱小手也是慢慢的放松了一些。

　　隐藏在黑暗之中，剑儿紧紧的盯着那群轩辕世家的弟子走远，她一直没有丝毫的动静。

　　直到那群轩辕世家的弟子下了山路坐上车以后，剑儿的身影才慢慢的出现，看着那轩辕世家弟子离去的方向，那充满了杀机的声音响起：“这么快就做出应对了吗？感天境界的长老带队，虽然有把握击杀了那名感天长老，但是需要一定的时间，这段时间足够轩辕世家派人前来了，所以我不能轻举妄动。”

　　一丝丝狂暴的气息散发，让剑儿看上去如同黑暗之中的杀神一般，令人心惊胆战。

　　如果此时林墨在这的话，一定能发现剑儿已经突破了练气一层，现在剑儿的修为已经是练气二层初期了。

　　至阴之体的修炼速度恐怖如斯！

　　眼中带着杀机的看了一眼轩辕世家的方向，剑儿转身道：“这次就先绕过你一次，我就不信所有的世家之中，都有着感天长老带队，更何况有着剑侍存在，就是感天境界的长老又能如何？”

　　几步之间身影已经融入黑夜消失不见，只留剑儿那冰冷的声音在黑夜之中回响。

　　前往上京高速路口的一条公路之上，一道道黑衣身影浮现，道道充满了杀机的目光看向下方的公路。

　　在这群黑衣人的最前方，一道玲珑的身影静静站立，此人正是剑儿。

　　在剑儿身后站着十几道身影，这些人就是剑侍。

　　所谓剑侍，是浩然正气诀之中一种秘诀。

　　有剑侍自然就有剑主，而修炼浩然正气诀的剑儿，自然就是剑主了。

　　浩然正气诀之中有着一种法诀，将这种法诀打入一个人的体内，那这个人就自然成了剑侍，从此剑侍的命运和剑主关联，剑主一念之间就可以决定所有剑侍的生死。

　　如此印诀，听上去像是邪魔歪道的功法一般，其实不然！

　　修炼浩然正气诀，心中必然要有着浩然正气，否则必定被功法反噬，所以修炼浩然正气诀者，绝对不是恶者。

　　其次，想要让一个人成为剑侍，必须要那个人心甘情愿才行，否则施展印诀者必然被反噬。

　　所以，成为剑侍者，都是心甘情愿的。

　　身为剑侍，能修炼一种剑决，当剑侍的修为达到一定的程度，能凭借着此剑决施展出剑阵，若是剑主和剑侍的实力足够强大，那施展出剑阵的威力，是能够毁天灭地的。

　　剑主和剑侍，是浩然正气诀之中的一大杀招。

　　平日里的时候，剑儿游走于世间，杀过许多恶人，也救过许多无辜之人。

　　这些人之中，有些已经生无可恋，有些却是无脸再面对往日的亲友，所以这些人心甘情愿的跟随剑儿，想要和剑儿一样，凭借着手中之剑来斩杀世间仇敌。

　　当时剑儿就想过将这些人收为剑侍，但又怕林墨责怪她将功法乱传，所以剑儿一直没有行动。

　　上次林墨说过让她再找一些人手的时候，剑儿第一时间就想起了剑侍。

　　这些剑侍，就是前些日子剑儿培育出来的。

　　此时这些剑侍身上散发的气息还十分的微弱，只有着地级武者层次。

　　不过你可千万不要小看这些剑侍的实力，这些剑侍虽然都是地级武者，可是他们都修炼浩然正气诀所带的剑决，所以一个个都能合击联手，十几个剑侍联手之下，就是半步先天的古武者，都要饮恨在她们手中。

　　毕竟剑侍是浩然正气诀的一大杀招，剑侍本身又岂是那么简单的？

　　剑侍联手就如此强大了，可想而知若是加上剑主，那将会发挥出怎样强大的威势来。


第461章 不速之客！

　　黑暗的道路之上，隐隐有着车灯的光亮传来。

　　一丝杀机浮现，看着那传来光亮的方向，剑儿寒声道：“准备布阵！”

　　寒声响起，一道道身影闪射而出，站立在一个特定的位置之上，手中也是掐起了一个法诀。

　　一股股凌厉的气息浮现，让人不禁再度感觉到了几分的寒冷。

　　剑儿朝着前方微微踏出一步，下一刻就出现在道路的中央。

　　一身黑衣站立在黑夜之中，身上散发着凌厉而冰冷的气息，此时的剑儿如同那索命的幽灵一般，让人感觉到无尽的胆寒。

　　车子飞驰而来，不过几十秒的时间，那车子就已经来到了剑儿的身前。

　　吱！

　　一阵急促的刹车声响起，在这寂静的黑夜之中，是如此的响亮。

　　驾驶位之上，一位开车的北冥世家弟子满脸苍白之色的看着站立道路中央，如同索命幽魂一般的剑儿。

　　此时的剑儿，身上散发着冰冷凌厉的气息，手中有着一把的匕首，大眼一看就知道来者不善。

　　苍白的脸颊之上，一滴滴的冷汗不禁滑落，那驾驶汽车的男子声音颤抖的开口问道：“长老，您看那是什么人？”

　　急刹车带来的恼怒，当看到那站立在道路中央的人影之时，彻底的烟消云散，转而为之的是满脸的惊恐。

　　此情此景，让人不禁再度响起那索命的血红利剑。

　　血剑出，杀机现！

　　恐慌在车厢之中慢慢的蔓延。

　　“哼！慌张什么？我马上传信家族前来支援，只要我们拖住此人，那他今日就必定要落入我们手中。”

　　说话的是一名一身长袍的中年人，此人身上散发的气息是先天巅峰，还没有踏入感天之境。

　　“长老，后面还有人！”

　　不知从哪响起的一声惊恐声音，让车厢之内的气氛再度恐慌了几分。

　　那中年长老的脸上也是涌起一丝的惊慌之色，面对神秘的血剑，就是他也没有丝毫的把握。

　　可此时所有的重心，都在他的身上，他若是慌乱，那就真的完蛋了，尽管心中有着惊慌，可他还是强忍着说道：“放心，我看此人身上的气息并不强大，应该和我一样的境界，他奈何不了我，至于其他人我看了一下，只有着地级武者的层次，你们完全能够应对。”

　　冰冷的目光闪烁，抬头看向面前的商务车，剑儿那冰冷的声音慢慢响起：“敢打先生的主意，你们该死！”

　　那冰冷的声音让车厢之内的一群人更加惊恐，血剑的名号实在是让他们胆寒不已。

　　“哼！都给我打起勇气来，如果你们胆寒，那你们就死定了，她并不是不可……”感觉着车厢之内那恐慌的气氛，那长老不得不出来鼓舞士气，说着那长老抬头指向剑儿。

　　只是下一刻，他就说不出话来了。

　　身影漂浮在半空之中，周边金黄的光芒闪耀，让剑儿看上去如同那正义女神一般。

　　剑儿的手中掐起了一个法诀，那冰冷的声音也是慢慢的响起。

　　“剑刃风暴！”

　　冰寒的声音响彻，似乎带着丝丝凌厉的气息散发开来。

　　不知不觉之中，虚空之中天地元气滚动，一道道金黄的剑气出现，散发着浩然正气。

　　站立在虚空之中，剑儿如同那正义的审判女神，那洁白而修长的手臂缓缓伸出，指向下方一群北冥世家的人。

　　“吾，以先生之命，宣判你们的命运。”

　　“死亡降临！”

　　清脆的声音之中带着正义，那充满了正义的宣判听上去是如此的悦耳，但是落入一群北冥世家弟子的耳中，却是让如同索命的声音一般，让一群北冥世家弟子的脸色顺便变得煞白煞白。

　　正义的宣判回响在虚空之中，虚空之中道道充满了正气的剑气，也是翻滚涌荡了起来。

　　剑气翻滚之间，如同风暴一般，朝着下方的商务车席卷而去。

　　“完了！”

　　感觉着那毁天灭地的气息，那位先天长老面色苍白的喃喃自语道。

　　轰！

　　虚空轰鸣之间，无尽的凌厉的剑气朝着四周散发，狂暴的剑气将周围的道路破坏的伤痕累累。

　　片刻之后剑气消散，风暴中央一片狼藉，而那一群北冥世家的弟子早已经消失不见了。

　　双眼之中闪过一丝冰冷，剑儿那充满了杀机的声音响起；“五大世家，我会让你们胆寒，让你们后悔！”

　　深深的看了一眼北冥世家弟子覆灭的地方，剑儿转身离去。

　　随着剑儿的离去，夜空再度变得平静了起来，只是那仍然残留的凌厉气息，和那公路之上的血红利剑，似乎在述说这里刚刚发生了什么。

　　黑夜慢慢的度过，第二天清晨一群北冥世家的弟子骂骂咧咧的回去，当路过那一片狼藉的公路之时，一群人不禁一愣，当看到那血红的利剑之时，一群北冥世家的弟子更是满脸的惊恐。

　　血剑再度出现了，五大世家派出长老带队，都没能阻止血剑的杀戮。

　　当这个消息传出，一股恐惧的气息在五大世家之中弥漫。

　　一时间，五大世家下到扫地弟子上到先天长老，人人自危。

　　一时间，血剑之名传遍上京，五大世家弟子闻剑色变。

　　……

　　就在五大世家陷入恐慌之时，林墨所在的别墅之外，再度迎来了两位不速之客。

　　这两人一人一身黑衣，胸口的位置有着一道幽灵的标记，正是上次前来探查的幽刀。

　　而另一位则是一身白衣，在他的脸上，有着一张银白色的面具，面具之下有着一双凌厉的双眼，看着那双眼睛不禁让人心惊胆战。

　　脸上浮现出一丝讨好的笑容，看着眼前那白衣人，幽刀弯下身子恭敬的说道：“这次多谢特使帮我探查，不然我真不知道怎么办了！”

　　淡漠的点了点头，面对幽刀的讨好，幽灵显然出极其自傲的一面。

　　“嘿嘿！特使您觉得林墨会藏在哪里？”面对幽灵的自傲，幽刀却不敢表现出丝毫的不满来，仍然是满脸笑容的对着幽魂说道。

　　他是生是死就看幽魂能不能找出林墨了。


第462章 忧愁弥漫！

　　淡然的看了一眼幽刀，银白的面具之下似乎有着一丝不屑的笑容，片刻之后白衣人终于开口说道：“五大世家封锁上京，林墨肯定没逃出上京。”

　　幽魂也不会神机妙算，自然不知道林墨藏在哪了。

　　看着满脸淡然的幽魂，幽刀的嘴角微微抽搐，心中不停的怒骂道：“你他娘的，老子自然知道他没逃出上京，你个王八蛋能说点有用的？收了老子不少的东西，一点用都没有！”

　　脸上再度浮现出一丝的笑容，幽刀满脸献媚的说道：“那是，特使真是神机妙算，我们先去他所住的别墅看一下！”

　　即使幽刀的心中有着再多的不满，他也是不敢表现出来，只能奉承巴结着幽魂。

　　“哼！一个别墅就那么大，有什么好看的，除非有着阵法掩盖，不然你感觉哪里还能藏人不成？”双眼之中闪过一丝的戏谑之色，幽魂看着幽刀说道。

　　脸上闪过一丝的僵硬之色，被幽魂如此的嘲讽，即使幽刀再忍耐，也是感觉自己笑不出来了。

　　说话间，两人已经来到了林墨所住的别墅之前。

　　一丝失望之色涌现，看着眼前的别墅，幽刀也是忍不住摇头一叹，这别墅之中如果藏的有人，确实挡不住搜查。

　　可是除了这里，他还能去哪找林墨？

　　幽魂分部被灭，就剩下了他一个光杆司令，他又不能像是五大世家那般调人搜查，他只能抱着碰运气的念头试一下，毕竟能否找到林墨，可是关乎到他的生死。

　　可是眼前看来，想要找到林墨无疑是一种幻想了。

　　脸上有着忍不住的失望之色，幽刀声音满是低落的开口说道：“走吧！看来这里确实不可能藏人！”

　　摇头一叹，幽刀低着头转身走去。

　　只是走出几步以后幽刀就是一愣，转身看去，却见到幽魂正满是惊异之色的看向那别墅。

　　看着幽魂那模样，幽刀却是忍不住心中的疑惑暗暗道：“一栋别墅有什么好看的？”

　　“我突然间对这栋别墅有兴趣了，真是好高明的布阵手段，如果不是这个地方不适合布阵，所以有了一丝的瑕疵，再加上我见识过一些的阵法，我还真看不出来这里竟然布置的有着一个迷魂阵！”双眼之中闪过一丝的震撼之色，幽魂的声音之中带着浓浓自得之色的说道。

　　听到幽魂的话以后，幽刀的脸上顿时闪现出震撼和兴奋之色，幽刀忍不住满脸兴奋的朝着幽魂问道：“特使大人您是说，这里有着阵法？”

　　幽刀的心中满是激动，如果幽魂所说的是真的话，那这别墅之中肯定隐藏着林墨，那他的命就有了着落了。

　　“当然是真的！我倒是见识过一些阵法，就让我来见识一下这布阵之人的手段如何！”幽魂的声音之中满是自得的说道。

　　说着幽魂就朝着那别墅走去，一丝丝自信之色在幽魂的身上涌现出来，显然幽魂非常自信自己能破除的了这阵法。

　　“林墨，得罪了我幽魂是你最大的错误，你这迷魂阵布置的确实高明，或许能瞒得过别人，但是落到了我的手中，我却是能挥手破了。”幽魂那满是自得的声音响起，让别墅之内的孟琬蓓几女脸色阴沉了下来。

　　脸上带着一丝丝凝重之色的看着外面的幽魂，谷巧媛声音满是沉重的说道：“此人肯定是从古武界而来的，而且见识过不少的阵法，不然不可能一眼就看出这迷心幻阵来。”

　　谷巧媛那沉重的声音不禁让客厅之内的其余几人脸色一变，一个个都是面色担忧的看向了谷巧媛。

　　看着孟琬蓓几人的担忧的神色，一丝自得之色闪现，谷巧媛的声音之中满是自傲的说道：“不过你们也不要太过担心了，如果此人把这迷心幻阵当做普通的迷魂阵，那他就大错特错了，这可是一阶阵法，传说之中的修真阵法，就算是古武界之中的阵法大师来了，想要破解也需要一定的时间，我谷巧媛布置的阵法，想要破开岂是那么容易的？”

　　谷巧媛那充满了自傲的声音，终于让孟琬蓓几女有了一丝的安慰，脸色也不是那么沉重了。

　　“可是就怕时间长了，会出现什么变故，幽魂的人既然知道了林墨在这，那就一定不会善罢甘休！”孟琬蓓担忧的开口说道。

　　谷巧媛的脸上也是闪过一丝的忧愁，声音有些沉重的说道：“我现在担忧的就是这件事情，毕竟阵法再强大，当力量达到一定的程度之后，也可以强行破开了，不过古武界出来的人，在世俗之中有着约束，倒不用担心他使用蛮力，因为那会闹出太大的动静！”

　　如果古武界来世俗的人没有任何的约束的话，那岂不是要世界大乱了。

　　要知道，从古武界出来的人每一个都是人形核弹，如果这些人乱来的话，那没人能制止的住。

　　谷巧媛也是从古武界出来的，她自然知道这个约束了。

　　脸上仍然有着忧愁，孟琬蓓声音越发沉重的说道：“现在就怕他们不用正当手段，毕竟幽魂的形式准则可是为达目的不择手段的，有着很多办法让我们不得不主动把阵法打开。”

　　从古武界出来的人虽然因为约束而不能闹出太大的动静，可是在不闹出动静的前提下，他们的行事可是毫无顾忌的。

　　幽魂知道了林墨在别墅之中，又迫于阵法进不来，那显然就会使用一些手段，到时候就不是阵法的问题了，而是她们要不要打开阵法的问题了。

　　脸上出现丝丝的苦笑之色，谷巧媛忍不住摇头一叹：“我担忧的也是这件事情，不管是传言还是现实，林墨此人对于自己的家人朋友都是十分的在乎的，如果幽魂的人抓来他的家人的话，那！”

　　接下来的话谷巧媛没说，可是这屋内的谁都能想到了。

　　到时候，要不要打开阵法就是他们要思考的难题了。

　　如果打开阵法，那他们显然都不会有好下场的。

　　可是如果不打开，那当林墨知道这一切，那会怎么样？


第463章 可笑的招揽！

　　如果林墨清醒着，那林墨肯定会不顾一切的打开阵法的。

　　可是此时林墨不在，让他们来选择，这无疑是一个极其难以抉择的难题了。

　　看着那正在朝着别墅走去的幽魂，客厅之内的几人心也是慢慢的提了起来。

　　幽魂的身影一闪，就消失在别墅的门口，不过这一切只是在外界看来如此而已。

　　在孟琬蓓几女的眼中，幽魂的身影却是来到了一片空地之上，而且不断地在那空地之上转悠。

　　行走之间，幽魂的目光不停的闪烁，似乎是在寻找着什么。

　　随着时间的流逝，幽魂的身影一直在那一片空地之上转悠，面对这幅情景，幽魂的脸上终于慢慢的流露出一丝的不耐之色。

　　“该死！这是什么情况，我见识过不少的迷魂阵，从我手中破掉的迷魂阵也不算少，可是我为什么看不透这个迷魂阵？”迷心幻阵之中，幽魂脸色有些狰狞的怒吼道。

　　他本以为在这世俗界之中，根本不可能有人精通阵法，所以他才有把握说能将这迷心幻阵破去的。

　　只是进了阵法以后他才知道，这迷心幻阵远不是他所想象的那么简单的。

　　就算是古武界那些阵法大师所布置的阵法，他都能看出一些的破绽，甚至一些简单的阵法他还能破掉。

　　可是现在，他身处于这迷心幻阵之中，却怎么都看不出丝毫的破绽来，甚至于就连他都迷乱在这迷心幻阵之中。

　　幽魂怎么都想不明白，在这小小的世俗界之中，怎么可能有人布置下如此阵法？

　　脸色越发的阴沉，又过了片刻，幽魂终于面色愤怒狰狞的站在原地不动了。

　　站在阵法的中心，幽魂那寒冷的声音响起：“阁下真是好手段，竟然能布置出如此天衣无缝的迷魂阵，这迷魂阵恐怕是能和那传说之中的修真阵法相比了吧！”

　　幽魂那阴沉的声音之中，却是有着掩盖不住的惊叹之意。

　　幽魂的声音回响，只是却没有任何的回应，对此幽魂的脸色并没有丝毫的变化，他知道布置之人一定在暗中看着他。

　　顿了一下，幽魂继续说道：“阁下有着如此本领，又何必在这世俗界之中挣扎，不如加入我幽魂，我幽魂必定以最高贵的规格和礼节相待。”

　　随着幽魂的声音响起，客厅之内的几女顿时目瞪口呆了起来，幽魂竟然打算招揽谷巧媛，而且还许下了不清的地位。

　　要知道，幽魂即使再古武界，那也是一个令人胆寒的庞然大物，幽魂的座上之宾，地位无疑是极其的尊贵让人羡慕的。

　　这无疑是一个很大的诱惑，这等诱惑很少有人能抵挡的住。

　　不过此时听到外面幽魂那充满了诱惑的声音，客厅之内的几人却是没有丝毫的意动或担忧。

　　在孟琬蓓几女看来，谷巧媛既然能被林墨看重并且请来布置阵法，那谷巧媛岂是那种忍受不住诱惑之人？

　　而在谷巧媛看来，幽魂许下的地位和诱惑，无疑是极其的可笑的。

　　幽魂的座上之宾？

　　很厉害了？

　　要知道，他们鬼谷一派比之幽魂可是丝毫不差。

　　现在即使她这一脉落魄了，那也不是幽魂能够招揽的。

　　更何况比起林墨的神秘身份和强大手段来，幽魂那点所谓的诱惑无疑是极其的可笑的。

　　对于鬼谷派的弟子来说，又有什么诱惑，能比得上传说之中的修真阵法更加诱惑呢？

　　看着外面脸上有着丝丝得意之色的幽魂，一丝嘲讽的笑容渐渐的浮现在谷巧媛的嘴角，心中暗道：“不知所谓的人，可怜的井底之蛙。”

　　此时，幽魂仍然是满脸得意之色的站立在那里，似乎是等待着谷巧媛的回答，此时他还不知道，他在谷巧媛的心中，已经成为了不知所谓的井底之蛙了。

　　只是随着时间的流逝，幽魂脸上那一丝丝的得意之色也慢慢的消失了，转而为之的是渐渐涌起的阴沉难看之色。

　　看着周围仍然寂静无声，幽魂终于忍不住开口道：“难道阁下真的不考虑一下？要知道，这个世界很大很大，大到你想象不到，这个世界也远不是看上去那么简单的，你难道不想见识一下那传说之中的古武界，去看一下那毁天灭地的武技吗？只要你加入幽魂，这一切都触手可及，甚至于你有什么梦想，幽魂也能帮你完成！”

　　那充满了诱惑的声音再度响起，只是那声音之中有着一丝极度烦躁之意。

　　幽魂十分清楚，他现在所处的阵法究竟意味着什么，如果布置这阵法的人能为幽魂所用，那幽魂的实力将会再度扩张，而他也能凭借此次的功劳摆脱幽魂这个名号带来的约束，到时候他也能做一名收割性命的杀手，而不是成为幽魂少主的守护人，随时都可能为少主失去性命。

　　所谓幽魂，并不是一个人的代号，而是一个特殊的代号，幽魂是守卫少主的一个特殊存在。

　　幽魂的少主，是未来的幽主，那幽魂少主的成长和安全，自然是非常的重要了。

　　所以就有了以幽魂为代号的特殊存在，幽魂专门为了守护少主而生，少主若是有丝毫的差池，那幽魂必定要以死谢罪。

　　历代幽魂，没有一个能得善终的。

　　所以幽魂想要脱离自己这个名号，想要去做一名收割性命的杀手。

　　只是幽魂知道，这是不可能的，相比起他的意愿，少主的安全更加的重要。

　　这本来是不可能的，但是现在却有了可能，只要将布置阵法这人带到幽魂，那他就能凭借此次攻击脱离幽魂的称呼。

　　所以，这次不管是自己的任务，还是为了自己的未来，他都一定要进入那别墅之中。

　　他要杀了林墨，更要将那布置折法的人带走。

　　能成功的将那人招揽自然是最好，如果不行的话那只有用一些强硬的手段了。

　　当这件事情关乎到自己的命运之时，幽魂那满不在乎的态度就消失了，转而为之的是志在必得。

　　“看来，你真的想要与我幽魂为敌了。”双眼之中闪过一丝的森然之色，幽魂那阴森的声音慢慢响起，让周围的空气似乎都寒冷了几分。


第464章 幻阵破！

　　“这阵法我确实没那个能力破除掉，但是你以为破阵只有一种手段吗？”幽魂的声音之中带着不屑的说道。

　　而此时，听到幽魂的声音之后，谷巧媛的面色不禁一变。

　　听幽魂的意思，他似乎是想要强制破阵一般，难道他不怕处罚吗？

　　要知道，任何一个从古武界出来的人，对于那神秘的约束都是异常惧怕的，难道幽魂敢冒着被处罚的危险，强行破开这阵法不成？

　　“虽然那处罚有些让人胆寒，可是为了我的命运，为了我能活下去，我就是违背规则又能如何？再强大的阵法，在绝对的力量面前也是枉然。”双眼之中闪过一丝的坚定，幽魂低声喃喃自语道。

　　看他这模样，竟然是真的打算强行破阵了。

　　“他似乎打算强行破阵了，如果我猜测的不错的话，此人应该是五行之境的古武者，这等境界的武者挥手间能引动五行之力，那等手段和那传说之中的修真者也是丝毫不差，我怕这阵法支持不住。”谷巧媛的声音之中满是担忧之意的说道。

　　美丽可爱的脸颊之上闪过一丝的决然之色，孟琬蓓忍不住紧紧的握着拳头说道：“五行之境吗？如果阵法被破的话，那此人就交给我来吧！”

　　孟琬蓓那带着丝丝决然之意的声音顿时让其余几人一惊，她们似乎在孟琬蓓的声音之中听出了点什么。

　　南宫筱蝶想要开口说些什么，但是最终什么都没说，如果幽魂真的破开了阵法之后，那她们除了决一死战之外，还能做些什么呢！

　　柠兰韵抬头看了一眼孟琬蓓，但最终还是愧疚的低下了头，这里面就她没有任何的力量，就她最没用。

　　看着外面的幽魂，柠兰韵在心中暗暗下定决心，如果这件事情过后她还没死的话，一定要和林墨学习修真。

　　“你成功消磨了我的耐心，本想着请你回去，既然你如此不识相，那就让我代劳吧！”幽魂那森然的声音响起。

　　天地间，一时风起云涌，一股毁灭的气息慢慢的降临在虚空之中。

　　一丝迷恋之色闪现在幽魂的脸上，幽魂忍不住半闭着双眼迷恋的说道：“真是让人沉醉的力量啊！如果在古武界之中，我也拥有着如此力量，那该有多好啊！”

　　幽魂的身影慢慢的漂浮了起来，而在幽魂的上空，也是聚集起了庞大的五彩光团，那光团极其的庞大，那其中涌荡的力量更是让人感觉到心惊。

　　“你这阵法若是在古武界，我或许无法用蛮力破开，但是在这的话，我却能轻而易举的破开这阵法，这就是天地界面不同带来的差距！”随着那冰冷的声音响起，幽魂的手掌狠狠地朝着下方一压。

　　顿时，虚空之中那庞大的五彩光团席卷着狂暴的天地之力朝着下方镇压而去。

　　整个虚空都在颤抖，似乎是承受不了那狂暴的天地之力一般。

　　身处外界的幽刀满脸惊骇的看着那镇压而下的恐怖能量，他感觉自己在那恐怖的能量之下，弱小的就像是一只蝼蚁。

　　不说他不能调动如此恐怖的天地之力，就算是他能带动，可是面对那蛮横的五行之力，他那纯粹的天地之力也是不堪一击的。

　　感觉着那令人恐怖的气息，幽刀更加坚定了自己要进入古武界，踏入五行之境的决心。

　　幽刀知道，世俗界因为受到界面限制，所以五行之力非常的稀少，想要在世俗界感悟五行之力，踏入五行之境，无疑是极其的困难的。

　　而古武界则不同，古武界有着极其浓厚的五行之力，甚至有一些天材地宝能帮助人踏入五行之境，古武界是和世俗界完全不同的界面。

　　此时幽刀暗暗下定决心，如果此事过后他还能活下去，一定要回到古武界之中去。

　　而此时，在幽刀的思绪有些飘渺的时候，那庞大的五彩光团已经朝着下方狠狠镇压而去，那镇压的方向正是那空无一人的别墅。

　　轰！

　　一阵巨大的轰鸣声传来，周围似乎是发生了一场大地震一般，剧烈波动的天地之力朝着四周散开，天地间的云朵似乎都被震散了一些。

　　望着那如同核弹爆炸一般的一幕，幽刀不禁吞了一下口说，怪不得说每一个五行之境的古武者在世俗之中都是毁天灭地的，这等实力简直让人心惊。

　　片刻过后，那恐怖的余波散去，那别墅所处位置，也是慢慢的展现在了幽刀的面前。

　　原本在那的别墅已经消失不见了，留在原地的是一个深不见底的幽黑大洞。

　　而此时，幽魂正漂浮在那黑洞之上，目光紧紧的盯着前方再度出现的一栋别墅。

　　看着那再度出现的一栋别墅，幽刀却是有些傻眼，怎么又出现了一栋别墅？

　　别墅之内的客厅之中，孟琬蓓几女面色苍白的看着外面的幽魂，就连谷巧媛都没想到，幽魂施展攻击的时候，竟然有着如此威势。

　　“世俗界之中，果然是天地法则不全，五行之境的古武者竟然能造成如此之大的威势？”谷巧媛忍不住喃喃自语道。

　　“什么是法则不全？”孟琬蓓忍不住开口问道，她隐隐感觉谷巧媛所说的和现在正发生的事情有着紧密的联系。

　　“我也不太清楚，是祖上传下来的书籍之中隐隐记载了一些，我也是一次无意间在一本书之中看到的，对于那传说之中的天地法则，那本书也是语焉不详，我就更不清楚了。”谷巧媛的声音之中带着一丝追忆的说道。

　　顿了一下，谷巧媛继续说道：“不过在古武界之中，按照其余人的说话，那就是天地界面不同，古武界的人到了世俗之后，能操控恐怖的力量，而世俗界的人到了古武界，就不一样了，自身的实力将会大大减弱，据说有着很多世俗古武者到了古武界之后适应不了力量的转变，从而心智大变，不是走火入魔，就是被人杀了，关于这界面法则之说，恐怕就是整个古武界，都没几个人清楚。”

　　而此时，随着谷巧媛的声音响起，孟琬蓓的眼神却是越来越亮了起来。

　　“我明白了！”突然间，孟琬蓓的声音之中带着丝丝兴奋之意的说道。


第465章 疯狂轰击！

　　“明白了？”谷巧媛顿时一愣，不清楚孟琬蓓究竟明白什么了。

　　“按照修真所说的话，世俗界属于低等界面，低等界面法则不全，也被称之为残缺界面，残缺界面相等于不完整的界面，所以才造成了自身实力被无限扩大的情况。”孟琬蓓的声音之中带着丝丝兴奋的说道。

　　那清脆之中带着兴奋的声音响起，无疑是让谷巧媛一愣，对于孟琬蓓这番说话，她还从未听说过。

　　没有管其余几人那迷惑的神色，孟琬蓓一边迈动这她那轻快的步伐，一边说着：“残缺界面在宇宙万千界面之中，是最低等的界面，在这里一切力量都会被无限扩大。”

　　脸上露出一丝神秘的笑容，孟琬蓓那可爱美丽的脸庞之上慢慢露出一丝轻快的笑容说道：“所以说，阵法的威力也会被无限扩大，迷心幻阵虽然因为阵法本书的拘束性被庆幸毁坏，但是镇龟阵想要破开，那就不是那么容易的了。”

　　听完孟琬蓓的话，谷巧媛也是一愣，随后就震撼而惊喜的说道：“那就是说，镇龟阵的力量也会被无限扩大，幽魂想要破开镇龟阵，远不是像破开迷心幻阵那般容易的了？”

　　刚刚被幽魂一击破除迷心幻阵的担忧此时终于消散掉了，谷巧媛也是不禁松了一口气。

　　刚开始的时候，幽魂那惊天动地的一击破除迷心幻阵，让谷巧媛几女以为阵法是如此的不堪一击，现在看来不是阵法不堪一击，而是迷心幻阵本身的约束性而已。

　　迷心幻阵在世俗之中或许迷幻会得到无限的增强，但是迷心幻阵本身并没有太大的防护能力，所以在幽魂那无限增强的力量面前，迷心幻阵才如此的不堪一击。

　　但是镇龟阵就不同了，在这世俗界之中，镇龟阵的防护能力也被无限增强，想要破除镇龟阵的防护，那不可能那么轻松了。

　　“我早该想到这些的，早知道就该就将那迷心幻阵换成杀阵！”谷巧媛不由得有些懊恼的说道。

　　而到了现在，客厅之内那沉闷的气氛终于再度消散了。

　　虽然不知道这阵法能抵挡多长的时间，但是至少不会被立刻破除掉，现在他们只能希望林墨快速恢复伤势了。

　　二楼的卧室之中，林墨的身上环绕着无尽的翠绿，此时他陷入了深层次的休眠之中。

　　如果此事有人进入林墨的识海的话，就会发现林墨的识海之中有着无尽的翠绿能量，那原本残破不堪的识海，在那充满了生命气息的翠绿之下，正在慢慢的变得完整起来。

　　外界，看着那隐隐有着一层能量防护的别墅，幽魂的脸色不禁难看了起来。

　　他本以为只有着一层迷心幻阵，破除了之后就能进入真正的别墅了。

　　可是此时一层防护阵法，让他有些措手不及。

　　“防护阵法，而且看着阵法的模样，似乎比他迷魂阵丝毫不差，这次麻烦了。”幽魂忍不住喃喃自语道。

　　迷心幻阵，他可以用蛮力破除，但是防护阵法想要用蛮力破处，那就不是那么容易的了。

　　面色变换不定的看着眼前的阵法，幽魂喃喃自语道：“希望这阵法的防护能力不是那么强大。”

　　说话间，幽魂挥动双手，顿时天空之中再度聚集起恐怖的天地能量，那天地能量形成一只小山般的巨手，朝着下方的别墅狠狠地镇压而去。

　　似乎是感受到了能量传来的波动，那镇龟阵也是感觉到了危机，一股股土黄色的光芒闪耀，一只巨龟慢慢的浮现，将整栋别墅完全的防护在其中。

　　在那巨龟的背后，有着一个占据了整个龟背的八卦印记，给人一种雄厚感觉。

　　看着虚空之中那小山一般的能量巨手，那巨龟的双眼之中却是闪过了一丝人性化的不屑之色。

　　轰！

　　巨掌轰然落下，顿时虚空和大地都颤抖了起来。

　　一股股恐怖的波动朝着四周散去，混乱的天地能量将那别墅完全的掩盖。

　　片刻过后，那混乱的天地能量散去，幽魂顿时紧张的看向那别墅所在的位置。

　　一眼看去，幽魂的面色顿时阴冷了起来。

　　在他目光的注视之下，那土黄色的巨龟将那别墅完全的笼罩，在那巨龟之上光芒耀眼，似乎是在嘲讽和不屑一般。

　　看到这一幕，幽魂心中大怒的同时，也是感觉到无尽的震撼。

　　这世间，竟然有着如此强大的阵法？

　　如果将这阵法带回幽魂，那将是多么大的功绩？

　　那功绩，不但能让他脱离幽魂的代号，更能让他再上一层成为长老都不是不可能的。

　　想到这里，幽魂就忍不住的激动了起来，那看向下方巨龟的目光，也是更加的炙热了起来。

　　嘴角露出一丝疯狂的笑容，幽魂挥手间挥动能量巨掌不断朝着下方的巨龟狠狠镇压而去。

　　而此时，就在幽魂对着那巨龟疯狂镇压的时候，整个上京却因为那疯狂的震动而动荡了起来，无数市民看着那如同仙侠小说一般的画面，双眼之中有着忍受不住的震撼。

　　所有见到过这一面的市民都没想到，这世间竟然有人能操控如此恐怖的力量。

　　如此恐怖的动荡，自然也是吸引了国家和五大世家的注意了。

　　国家第一时间封锁了周围数千米所有的空间，而五大世家也是第一时间赶到了那别墅之外。

　　当华夏护卫的人和五大世家的人一起出现，看着那恐怖的能量巨手，还有那承受着猛烈攻击的巨龟，所有人的心中都是前所未有的震撼。

　　这世间，竟然有着如此恐怖的力量存在？

　　这是许多人心中同时浮起的疑问。

　　“那人是谁？这别墅是林先生的，林先生肯定在里面。”看着那站立在虚空之中，不断操控这能量巨手轰击巨龟的白衣人，莲儿声音之中满是紧张和震撼的说道。

　　“此人一定是从古武界之中出来的，估计是幽魂的人，那小子真是自作孽不可活啊！”轩辕老祖看着那站立在虚空之中的恐怖身影，忍不住喃喃自语道。


第466章 势比人强！

　　不过同时，轩辕老祖的心中也是有着无限的震撼和庆幸。

　　如果不是此人，他们还真的找不到林墨，就算是找到了林墨，那恐怖的巨龟也不是他们能破开的。

　　眼前这白衣男子的轰击之下，那巨龟都没有丝毫的动摇，更不用说他们了。

　　“此人定是五行之境的存在，而且恐怕已经是五行巅峰了，这等存在都不能动摇那巨龟，这等对决简直恐怖！”北冥世家的家主忍不住说道。

　　一丝狰狞得意而猖狂的笑容露出，轩辕老祖大笑道“哈哈哈！不管如何，那林墨今日是死定了，即使他没有死在我们手上，但是那就足够了，只要他死了就可以了。”

　　此时，没有人对林墨是否能够生存下去抱有希望，五行之境的存在，整个华夏都没有人能够抵挡。

　　五行之境，那等存在挥手间就能掌控莫大的天地之力，挥手间如同一枚核弹爆发，这等存在但问谁能抵挡？

　　“那能量形成的巨龟好像有着奇异之处？”莲儿眉头微微皱起说道。

　　她发现幽魂每一次挥舞巨掌镇压而下的时候，周围的天地之力就朝着那巨龟聚集而去，幽魂的攻势虽然极其的恐怖，但却全被那巨龟抵挡而下。

　　“五行之境啊！”莲儿的身边，周老慢慢的开口说道。

　　显然，就是在华夏护卫之中，除了莲儿之外也没有人相信林墨能逃过此劫。

　　毕竟幽魂可是五行之境的存在，那等存在暴怒之下，岂是一个能量化作的巨龟能够抵挡的。

　　“只是据我所知，古武界出来的人都有着约束，是不能够闹出太大的动静的，怎么这次会出现这种状况？”孟老爷子开口说道。

　　孟老爷子身为华夏的开国元勋，自然知道古武界的存在，也知道古武界的一些规矩，从古武界出来的古武者，是不允许闹出太大的动静的，否则是要受到惩罚的。

　　当然了，约束是人定的，那人自然也能破开约束，当你拥有强大的实力，或者有着足够的诱惑之时，那约束在你面前无疑是一张一捅就破的薄纸而已。

　　在周围人群心思各异的注视之下，虚空之中的幽魂不断的轰击着下方的巨龟。

　　时间慢慢的流逝，此时并没有人发现，幽魂挥动手掌轰击巨龟的频率，变得越来越慢了，他的手掌晃动之间，似乎非常的沉重，那模样显然是已经有些后力不济了。

　　而此时，那下方的能量巨龟，只是微微暗淡了一些，不过随着周围天地之力的补充，那巨龟正在飞快的恢复。

　　看到下方这一幕之后，幽魂不禁面色难看的停下了手中的动作。

　　丝丝阴沉烦躁之色涌荡在幽魂的脸上，即使他想过这巨龟防护阵法极难破除，可是他怎么都想不到，这巨龟阵法强大到这种程度，他连续不断地轰击了数个小时，那巨龟阵法竟然只是微微暗淡了一丝，那模样显然只是微微消耗了一些的能量而已，而且现在随着时间的流逝，那些被消耗掉的能量，正在飞快的补充。

　　感觉到周围的天地之力朝着那巨龟聚集，顿时幽魂的脸色越来越难看了，那阴沉的模样似乎是要滴出水来一般。

　　而此时，幽魂的异状显然是让下面一群人疑惑了起来。

　　由于此时幽魂是面对着别墅的，所以并没有看到幽魂那阴沉的面色。

　　眉头微皱，看着站立在虚空之中静止不动的幽魂，轩辕老祖的声音之中带着丝丝烦躁的开口道：“怎么回事？那人怎么不动了？我看那人轰击了那么长时间，那巨龟好像是没什么变化啊！”

　　轩辕老祖那不耐的声音响起，顿时让幽魂的眉头一皱。

　　转身看向轩辕老祖，幽魂的面色有着丝丝阴沉，那阴森的目光让轩辕老祖顿时感觉浑身冒冷汗。

　　被一位五行之境的武者盯着，那滋味可不是那么好受的。

　　脸上有着惊惧之色，轩辕老祖的声音有着一些颤抖的开口说道：“前辈，我并没有恶意，只是我和那别墅之中的人有仇，所以一时多嘴，还请前辈恕罪。”

　　平时不可一世的轩辕老祖，此时却是低声下气的对着幽魂恳求道。

　　“哦！你和里面的人有仇？那你的意思是说把我当着苦工了！”说着，幽魂的声音已经变得极其的冰寒了，一丝杀机不禁从幽魂的身上闪现而出。

　　“前辈，误会啊！”感觉到幽魂身上的杀气，轩辕老祖的脸色顿时苍白了起来，连忙开口解释道。

　　开玩笑，眼前这位可是从古武界出来的，而且是一位五行之境的存在，看这位的作风，根本就是一位无法无天的主，如果得罪了幽魂，估计他们轩辕世家今日就要覆灭。

　　五行之境，若是他们五大世家联手，还可以抵挡一二，不过那也需要时间准备，现在显然没有那个时间。

　　若是他们轩辕世家单独面对五行之境的强者，那他们轩辕世家根本没有丝毫的生机。

　　“饶命？想要让我饶命也可以！你们一起上来攻击这防护罩，一刻都不能停休，若是让我发现你们偷懒，那今日就是你们五大世家覆灭之日。”幽魂那森然的声音响起，让五大世家的人不禁脸色一变。

　　此时他们终于明白了，幽魂这是自己破不开那放防护罩，要拿他们当苦力了，让他们不断的攻击防护罩，以此来达到消耗防护罩能量的目的。

　　听到幽魂的声音之后，其余几大世家的老祖相视一眼，双眼之中纷纷有着一丝的苦涩，随后一起瞪了一眼轩辕老祖，然后朝着那防护罩走去。

　　没办法，势比人强，面对幽魂的威胁，他们不得不妥协。

　　虽然他们有着办法对付幽魂，不过那付出的代价太大，而且付出莫大的代价来对付一位古武界出来的人，那显然是不明智的。

　　如果他们杀了幽魂，那古武界恐怕会再度出来更加强大的强者，到时候那强者的怒火恐怕会将五大世家覆灭的干干净净。

　　这种情况之下，他们只能听从幽魂的号令去攻击那防护罩。


第467章 灵石不足！

　　双眼之中有着一丝的嘲讽和冷色，幽魂站立在虚空之中自语道：“这是你们自找的，我正想着怎么办，你们就送上来当苦力了，如此好意我怎么好意思拒绝呢？”

　　听到幽魂的话，五大世家老祖脸上苦涩之色更浓，其余四大世家的家主纷纷狠狠地瞪了一眼轩辕老祖，心中暗暗道：“要不是你在那胡言乱语，我们五大世家怎么会摊上这样吃力不讨好的事情？”

　　脸上有着丝丝的欣喜之色，莲儿声音之中带着兴奋的说道：“我就说那巨龟防护罩有诡异，没想到那防护罩如此的强大，那白衣人轰击了几个小时，竟然都没能让那巨龟有丝毫的动摇！”

　　莲儿的声音之中有着惊喜之色，那模样好像是小孩子得到了自己喜爱的玩具，极其的得意和高兴一般。

　　“真是鬼神莫测的手段啊！”看着那将整栋别墅笼罩在其中的巨龟，周老也是摇头叹息道。

　　这等如同神话传说之中一般的手段，实在是太过让人感觉惊叹。

　　轰！轰！轰！

　　一阵阵的轰鸣声再度传来，大地慢慢的颤抖，不过那颤抖比之刚刚来说，却是小了太多。

　　不过那连绵不断的轰鸣之声，却好像是放鞭炮一般不停地响起。

　　此时，在那巨龟之下，有着密密麻麻的身影站立，这些人挥手间操控天地之力朝着那巨龟轰击而去。

　　这些人影自然就是五大世家的人了，那密密麻麻的人影一眼看去至少有着数百人，而这些人之中，修为最低的都是先天之境的存在，五大世家底蕴之强大，由此可见一斑。

　　在五大世家如此轰击之下，那巨龟也是慢慢的颤抖了起来，那巨龟之上明亮的颜色，也是渐渐的暗淡了下去。

　　而此时，别墅的客厅之中，孟琬蓓几女都是面色紧张的围在一起，几女那紧张的目光紧紧的盯着客厅中央的那一块阵盘。

　　这阵盘也就是整个阵法的中央，在那阵盘的中央，那原本晶莹透亮散发着洁白元气的灵石，此时已经暗淡了许多。

　　而且随着外界的轰击，那灵石之上的耀眼光泽，正以肉眼可见的速度暗淡下去。

　　这阵盘是整个阵法的中央，而那阵盘中央的半块灵石，自然就是催动阵法的关键所在了。

　　灵石带动整个阵法的运转，以此来引动天地之力形成防护阵法，若是灵石消耗干净，那阵法也就失去了能量的源泉，到时候不用攻击，整个阵法自然而然的就会消散掉。

　　而此时，随着外界那连绵不断的轰击，那灵石却是以肉眼可见的速度被消耗。

　　本来刚刚在幽魂停止攻击的时候，屋内的孟琬蓓几女已经送了一口气。

　　如果以幽魂的攻击强度，那阵法还是可以支撑一会的。

　　可是孟琬蓓几人怎么都没有想到，幽魂竟然会驱使五大世家的人来攻击阵法。

　　幽魂或许是抱着消耗阵法能量的打算，本来若是灵石能源足够，那以幽魂几人的攻击强度，是怎么都不能将阵法能量消耗干净的。

　　因为随着阵法的运转，天地之力会不停的被阵法吸收，以幽魂五行之境的攻击强度，是不可能依靠消耗破掉阵法的。

　　可是此时，阵法的能源却是不足，那半块灵石显然是支持不了太久的消耗。

　　恐怕就是幽魂都没有想到，在他的误打误撞之下，竟然真的找出了破阵的方法。

　　咔嚓！

　　一阵细微的脆响，却是让屋内几女的心不禁提了起来，当几女看到那阵盘之中碎裂了一丝的灵石之后，几女的脸色却是越来越阴沉难看了起来。

　　在外界那连绵不断的攻击之下，那灵石已经支撑不住消耗了，那也就代表着阵法已经快要自动瓦解消散了。

　　“阵法要支撑不住了！”孟琬蓓那沉重的声音响起，却是让整个屋内的气氛更加的沉闷了，那沉闷的气氛让人几乎窒息。

　　一丝不甘之色在双眼之中闪现，看着那即将破碎的灵石，谷巧媛狠狠说道：“可恶，如果有更多的灵石，就是外面的人全部出手，也不可能破的了这阵法。”

　　谷巧媛的声音并没有让屋内的沉闷气氛有着一丝的消散，反而更加的沉闷。

　　“如果等下你们能跑的话，那就赶快跑吧！其余人由我来阻拦。”孟琬蓓的声音之中带着一丝决然的说道。

　　“不行，我们怎么可能扔下你独自逃走？”南宫筱蝶说道。

　　谷巧媛和柠兰韵并没有说话，可是她们脸上的那一丝决然已经告诉了孟琬蓓她们的选择。

　　“你们必须走，你们要将林墨带走，如果我们都死在这，那谁照顾林墨？”孟琬蓓那沉重的声音，让其余几女也是寂静了起来。

　　脸上有着一丝的坚定之色，孟琬蓓开口说道：“我会拦住他们的。”同时孟琬蓓在心中暗暗道：“我不止要拦住他们，我要他们全部死！”

　　身为精灵族的传承者，孟琬蓓有资格说让外面攻击防护罩的人全部死。

　　不过那代价，也是极其的惨重的。

　　“等下……。”

　　咔嚓！

　　孟琬蓓继续开口说道，只是刚刚开口就听到一阵脆响传来，顿时孟琬蓓的脸色瞬间变得极其的苍白。

　　脸上有着丝丝决然和凝重之色，孟琬蓓连忙开口道：“来不及了，你们快带着林墨走，其余的交给我！”说着孟琬蓓朝着外面走去。

　　“你们两个带走林墨，我去帮他，有我在，她不会有事的！”谷巧媛慌忙的对着柠兰韵两人说了一句，也是朝着外面走去。

　　南宫筱蝶和柠兰韵对视一眼，双眼之中充满了无力和愤怒。

　　虽然两人也想着和孟琬蓓谷巧媛一起出去，不过现在他们有更重要的事情要做。

　　两人对视一眼，快速的朝着楼上的卧室走去。

　　而此时，阵法之外，那能量形成的巨龟突然间一个颤抖，接着就看到，那如同实质一般的能量巨龟，慢慢的变得虚幻了起来。

　　看到这一幕，不断攻击巨龟的五大世家长老一愣，随后更加疯狂的攻击着那阵法。

　　随着那更加猛烈的攻击，那巨龟阵法慢慢的变得颤抖了起来，那模样似乎随时都会破碎一般。


第468章 你倒是动我一下试试！

　　这突如其来的一幕，无疑是让所有人都是一愣。

　　所有人都没想到，刚刚还坚不可摧的巨龟阵法，突然间就变得摇摇欲坠了起来。

　　这突然的变化让一些人骇然色变，也让一些人面露欣喜之色。

　　嘴角露出一丝嘲讽的笑容，“哼！我还以为多么的坚不可摧，原来只是中看不中用而已。”

　　随着幽魂的声音响起，那巨龟之上虚空之中，也是再度聚集起了一股庞大的五彩光团。

　　那五彩的能量光团形成一座小山，散发着狂暴的天地之威朝着下方狠狠镇压而下，那凶狠镇压的模样，似乎是要将刚刚心中的怨气全部发泄出来一般。

　　而此时，感觉到那恐怖的气息，下方五大世家的长老差点破口大骂，看着头顶那如同末日一般的毁灭能量，五大世家的长老疯狂的朝着四周散去。

　　开玩笑，如果被这能量巨山镇压而下，那不死也要重伤啊。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声响起，一股恐怖的余波朝着四周散去，那情景真的是如同末世降临一般。

　　恐怖的波动朝着四周散去，周围一些跑的慢的五大世家长老顿时遭了殃，恐怖的天地波动之下，那些跑得慢的长老顿时以飞快的速度朝着前面飞去，之后便是一个个落下地口吐鲜血。

　　在这恐怖的余波之下，至少有着二十几位五大世家的长老身受重伤。

　　看到这一幕，五大世家的老祖顿时嘴角抽搐了起来，这简直是过河拆桥啊！

　　不过即使五大世家再不满，但是面对强势的幽魂，五大世家也不敢表达出来。

　　周围那混乱的天地之力慢慢的消散，而那混乱的中央，也是慢慢的清晰了起来。

　　咔嚓！

　　似乎是有着一阵的脆响声传来，朝着声音来源的方向看去，却是刚刚那巨龟阵法所在的方向。

　　天地能量慢慢的平息下来，而那能量巨龟也是慢慢的呈现在所有人的眼前，只是此时，那能量巨龟的模样却是让人心惊。

　　原本看上去极其厚重的能量巨龟，此时却如同飘渺的云烟形成的一般，而更让人感觉心惊的是，那能量巨龟之上有着无数道细密的裂痕。

　　咔嚓！咔嚓！

　　随着时间的流逝，那裂痕不断地增多，周围也是不断地有着阵阵脆响传来。

　　此时如果有人进入别墅之中的话，就会发现那阵盘中央的灵石，已经化为了粉碎。

　　灵石没了，那阵法运转的能源也没了，阵法自然而然的就破碎了。

　　若不是灵石之内的能量消耗完了，那就是累死外面的人，也不可能让阵法有着一丝的裂痕的。

　　嘴角有着一丝得意而阴冷的笑容，站立在虚空之中看着那似乎下一刻就会破碎的阵法，幽魂也是开口说道：“我说过，你的阵法阻挡不住我的！”

　　随着幽魂的声音响起，那巨龟阵法也似乎达到了极限，一阵微风轻轻吹来，那能量巨龟也是慢慢的化为了虚无消散在这片天地。

　　随着那巨龟消散，那巨龟之笼罩的别墅，也是慢慢的出现在所有人的眼前。

　　那完完整整的别墅，和周围那一片狼藉的大地，形成了鲜明的对比。

　　这一幕，让人极其的惊叹，很难想象在刚刚那等毁天灭地的轰击之下，这别墅竟然还能如此完整的保存下来。

　　随着那阵法消散，两道倩影慢慢的走出那别墅的大门，当那两道身影出现在所有人眼前之时，周围顿时一静，那呼吸似乎都停顿了一刹那。

　　那绝美的脸庞之上，有着无尽的清冷气息散发，不得不让人感觉到无尽的惊叹。

　　而另一道美丽的身影，更是让人感觉到造物主的神奇，竟然能造化出如此美丽佳人。

　　看着那集可爱、尊贵、冷艳为一体的绝色美人，所有人的心都是忍不住颤抖了一下。

　　这两道身影自然就是谷巧媛和孟琬蓓了。

　　“布阵之人在哪？还有林墨在哪？让他们两个出来。”看着孟琬蓓和柠兰韵，幽魂的双眼之中也是闪过了一丝的惊叹，不过这并不能让他有着丝毫的心软。

　　“你要找布阵之人干嘛？”谷巧媛的声音之中带着一丝嘲讽的说道。

　　脸上露出一丝冰冷的笑容，幽魂将他那双阴冷的双眼看向谷巧媛，那双眼之中有着毫不掩饰的杀机，森然的声音慢慢的响起：“我找布阵之人，自然是为了带回幽魂！而你，敢如此和我说话，找死不成？”

　　听着那森然的声音，谷巧媛双眼之中的嘲讽之色更浓的看向幽魂，盯着幽魂看了片刻，直到幽魂双眼之中闪过一丝的暴虐之后，谷巧媛才慢慢的开口道：“幽魂，真是好大的威风，我站在这你倒是动我一下试试。”

　　随着谷巧媛那充满了狂傲的声音响起，周围瞬间寂静无声。

　　而五大世家的人听到谷巧媛这句话之后，更是嘴角抽搐，那位身边的人果然一个比一个狂傲。

　　这尼玛都这时候了，还敢说出，我站在这你动我一下试试，这是何其的狂傲，你丫的以为你是美女人家就不敢动你了啊！

　　面色阴冷的盯着谷巧媛，那目光如同在看向一个死人，幽魂缓缓开口道：“我……”

　　“我鬼谷门的人，什么时候是你们幽魂可以随便动的了！”幽魂的话刚刚开口，就被谷巧媛的声音给蛮横的打断了。

　　说话被打断，幽魂的双眼之中顿时闪过一丝的暴怒之色，不过在谷巧媛把话说话的时候，幽魂顿时楞在那了。

　　下一刻，幽魂双眼之中的暴虐和杀机全部消散，转而为之的是浓浓的震撼之色。

　　鬼谷门三个字，让幽魂有着再大的杀机，也只能给压制下去。

　　双目之中满是震撼的看着谷巧媛，幽魂的心中却是更加震撼的想道：“以鬼谷门的影响力，就是我幽魂也不敢轻易招惹，否则就等同于捅了马蜂窝一般，而且现在鬼谷门竟然能布置出如此强大的幻阵和防护阵法，那鬼谷门的实力和影响力将会再度扩张，只是鬼谷门的人怎么会出现在这里？”

　　心中有着忍耐不住的震撼，幽魂一时间也不敢如刚刚那般嚣张了。


第469章 难道就这样算了不成？

　　现在正在上演的一幕，出乎所有人的预料，让周围所有人都感觉到莫名的震撼。

　　即使对于这接二连三的震撼已经感觉到麻木，可是当眼前这一幕上演，所有人还是感觉到不可思议，感觉到前所未有的震撼。

　　有些人在疑惑，鬼谷门三个字究竟有着什么魔力，竟然让幽魂如此的忌惮。

　　一些人隐隐猜测到，这关乎到古武界之间的势力斗争。

　　轩辕老祖看着这几乎是峰回路转一般的局势，脸色越来越阴沉。

　　难道今日林墨要逃过一劫？

　　本以为在幽魂的攻击之下，林墨这次必死无疑。

　　可是突然间冒出来的一个谷巧媛，却是让事情发生了变故，谷巧媛那短短的几句话，竟然让刚刚还嚣张狂傲到不可一世的幽魂，变得异常的忌惮。

　　一时间，周围极其的寂静，一道道震撼的目光投向谷巧媛，心中纷纷猜测着谷巧媛所说的鬼谷门是什么存在。

　　双目之中有着震撼的看着谷巧媛，幽魂那惊疑不定的声音开口道：“你是鬼谷门的人？你是阴派的弟子？”

　　鬼谷门，在古武界一个特殊的存在，本身十分的神秘和强大，而且在古武界之中拥有着极其强大的影响力。

　　在古武界之中一直有一个传说，鬼谷门和那传说之中的修真有些关系。

　　也有人说，鬼谷门的老祖就是修真者，现在已经破碎飞升了。

　　既然有着如此的传言，那自然不会空穴来风了。

　　在鬼谷门之中，强大的阵法以及卜算之术，让古武界无数人忌惮不已。

　　凭借着强大的阵法，还有那鬼神莫测的卜算之法，鬼谷门在整个古武界有着超强的影响力。

　　之所以说鬼谷门有着超强的影响力，那是因为在古武界之中，有着许多势力和强者，都曾经欠过鬼谷门的人情。

　　一些势力要布置阵法，第一时间想到的就是鬼谷门，而一些强者若是感到不详的危机，第一时间想到的也是鬼谷门。

　　长时间以来，鬼谷门自然而然的就积累了一股恐怖的人脉关系。

　　不说鬼谷门那本身就十分强大的实力，单凭鬼谷门那强大的影响力，幽魂都不敢轻易招惹鬼谷门。

　　况且，除去那强大的影响力不说，鬼谷门本身也是一个实力超绝的庞然大物，就算没有那强大的影响力，单凭本身的实力，鬼谷门也足以让幽魂忌惮的不敢妄动了。

　　而幽魂正是知道鬼谷门的存在，所以才没有轻举妄动。

　　谷巧媛能布置出如此阵法来，可想而知她在鬼谷门的地位一定不低，若他打伤了谷巧媛，那麻烦就大了。

　　若是打伤谷巧媛惹怒了鬼谷门，那幽魂毫不怀疑到时候组织会抛弃他来平息鬼谷门的怒火。

　　幽魂虽然是古武界的超级势力之一，可也不敢轻易的招惹鬼谷门啊！

　　看着幽魂脸上的忌惮和惊异之色，谷巧媛的脸上闪过一丝的高傲，一双眼睛冷冷的看着幽魂开口说道：“正是！”

　　此时并没有人发现，谷巧媛的后背已经被冷汗湿透了。天地良心，现在谷巧媛的心中满是紧张，哪有丝毫的高傲啊。

　　谷巧媛十分的清楚，现在鬼谷门之中，阴派的弟子已经被打压的抬不起头来了，而且她是逃出鬼谷门的，现在鬼谷门还在暗中寻找她。

　　至于她搬出鬼谷门来，只是想要吓唬一下幽魂而已，若是被幽魂发现什么不妥，那就完蛋了。

　　“你有什么证据证明你是鬼谷门的弟子。”双眼之中满是犹豫之色，幽魂慢慢开口道。

　　本想着把布阵之人抓回去，可是没想到布阵之人竟然是鬼谷门的弟子。

　　虽然谷巧媛没有出示任何的新信物，但是能布置出如此阵法，幽魂已经相信谷巧媛是鬼谷门之中的重要人物了。

　　知道了谷巧媛是鬼谷门的弟子，就是再借他几个胆子，幽魂也不敢把谷巧媛给抓回去啊。

　　而且现在看来，林墨貌似还和谷巧媛有着不浅的关系，不然谷巧媛为什么会帮助林墨布下阵法。

　　谷巧媛他是不敢动了，可是想到林墨，幽魂的心中却是不断地犹豫了起来。

　　这次他来到华夏本来是保护少主，可是临走之时却又有了一个击杀林墨的任务。

　　作为他来到世俗的主要任务之一，如果不完成的话，回去之后肯定要受到惩罚的。

　　可如果要杀了林墨，幽魂抬起头看了一眼谷巧媛，双眼之中满是忌惮之色。

　　如果要他杀了林墨，那谷巧媛会是什么反应？

　　“哼！我的身份岂是你可以询问的。”脸上带着丝丝高傲的说道。

　　这个时候虽然谷巧媛心中十分的紧张，可是谷巧媛却不能露出丝毫的软弱，越是这个时候，那就要越强硬。

　　让幽魂摸不着底细，这样幽魂心中忌惮之下，自然不敢乱来了。

　　一句话说白了，谷巧媛现在就是在狐假虎威。

　　一丝怒色在双眼之中闪过，幽魂的身体微微颤抖了一下，即使谷巧媛的身份不一般，可是如此看轻他，也让幽魂的心中十分的愤怒了。

　　“呵呵！既然姑娘是鬼谷门的人，那我自然不会为难姑娘了，刚刚的一切都只是误会，姑娘可以走了。”虽然心中愤怒，可是幽魂还是声音轻柔的说道。

　　谷巧媛表现的越是高傲，他就越是摸不清谷巧媛的底细。

　　本来谷巧媛布置的阵法就让幽魂万分忌惮了，在他的心中，已经把谷巧媛在鬼谷门的地位抬到了一个很高的位置。

　　而之后，谷巧媛表现出来的高傲，更是让幽魂惊疑不定。

　　如此一来，即使心中有着愤怒，那幽魂也不敢表现出来。

　　“哼！我什么时候说过要走了？”当谷巧媛的声音响起，幽魂那隐藏在银白色面具之下的面色，不禁变得难看了起来。

　　他所担心的事情，终于还是发生了啊！

　　“那不知道姑娘是什么意思！”幽魂的声音响起，不过那声音之中已经没有了森然之意，而是有着阵阵无奈和恼怒之意。

　　“你公然袭击我朋友所住的地方，难道就像这样算了不成！”

　　当谷巧媛那森然霸道的声音响起，周围人瞬间瞪大了双眼，满是不可置信之色。

　　这位姑奶奶貌似还想要追究幽魂的责任？


第470章 事情突变！

　　听到谷巧媛那高傲而霸道的声音，周围顿时一片哗然。

　　而幽魂的面色，此时也是极其的难看了起来起来，他的双眼之中也满是惊疑不定。

　　此时幽魂感觉自己越来越看不透谷巧媛了，谷巧媛面对他竟然如此强硬，这不得不让幽魂想到，谷巧媛在鬼谷门的地位非常的高。

　　如果不是如此，谷巧媛怎么会如此的高傲霸道呢？

　　本以为谷巧媛开口是要保住林墨，却没想到这位姑奶奶一开口，竟然就是要追究他的责任！

　　本来幽魂已经准备好了一番的说辞，可是当谷巧媛这句话说出来，幽魂顿时感觉到一阵阵的无力。

　　“那个！！”幽魂开口想要说些什么，但却发现自己什么都说不出来。

　　此时幽魂这幅模样，无疑是带给了其他人极大的震撼。

　　在华夏让无数人闻风丧胆，据说在古武界都是超级势力的幽魂，此时在一位少女面前，竟然如此的畏手畏脚，连话都说不出来了。

　　此时的幽魂显然也是极其的憋屈，双眼之中也满是郁闷之色，身为幽魂的人，即使在古武界都是让人闻风丧胆的存在，何曾如此憋屈过？

　　可是此时，面对强势霸道到极点的谷巧媛，他却不得压下自己心中的脾气。

　　因为他十分的清楚，以谷巧媛所表现出来的一面，绝对不是他能够招惹的起的。

　　以谷巧媛表现出来的布阵手段，以及她那深深的高傲和霸道，那谷巧媛在鬼谷门的地位一定极高。

　　如果真的招惹了这等人物，恐怕幽魂都会放弃他来交好谷巧媛。

　　幽魂在古武界虽然强大，但是面对鬼谷门这等特殊的势力，还是抱着能不得罪就尽量交好的态度的。

　　正是因为如此，所以他现在才束手束脚的极其憋屈。

　　脸上闪过一丝的高傲和不屑，谷巧再度开口说道：“我本以为是哪位了不起的人物要打我朋友的注意，还特地的布下阵法，本以为来人看到阵法会想到我鬼谷门心中有所忌惮，却没想到你尽然如此不把我鬼谷门看在眼中，幽魂的威风，我真是见识了。”

　　不将鬼谷门看在眼中，就是幽魂的幽主，都不敢这样说啊！

　　这顶大帽子扣下来，幽魂的面色顿时就变了，不过由于面具的掩盖，他的脸色并没有其他人看到，不过他那双眼之中的惊恐，却是逃不过其他人的双眼。

　　“那个！这！这是误会啊！我绝对没有不将鬼谷门看在眼中的意思啊！”幽魂的额头有些冒汗了，天地良心，那阵法之上又没有鬼谷门的标志，谁还能看到阵法就想到鬼谷门不成？

　　这黑锅背的是何其的冤啊！

　　不过显然，谷巧媛就是为了将大帽子扣在他的头上。

　　等到谷巧媛回到鬼谷门，那怎么说还不是她说了算？

　　到时候鬼谷门责问下来，恐怕幽主根本不会询问他这个小喽啰的意见，直接就会将他交给鬼谷门来平息鬼谷门的怒火。

　　双眼之中带着丝丝惊慌的看着谷巧媛，幽魂想要开口解释，但却又不知道该怎么说，只能在心中怒骂道：“这些古武界的纨绔子弟，真是一个比一个蛮横霸道，不分青红皂白就是一顶大帽子扣下来，这样会出人命啊！”

　　“哼！今日我不想给你计较那么多，现在立刻给我滚。”谷巧媛那不屑的声音让幽魂的双眼之中闪过一丝的屈辱，身体也是颤抖了起来。

　　“哦！对了，不要等我改变主意了，否则我可不知道我回到古武界之后，会说出些什么，到时候鬼谷门的怒火，可不是你能承受的起的。”

　　瞬间，幽魂双目之中的屈辱和怒火就褪去了，转而为之的是满满的惊恐。

　　幽魂双眼之中带着惊恐的转身就走，他感觉再呆下去他就要被逼疯了。

　　虽然就这样落魄的走了很丢脸，可是再丢脸，那也比丢了命的好啊！

　　“呵呵！一个叛逃了鬼谷门的弟子，竟然还如此的威风，真是长了见识了啊！”

　　突然间传来的一阵声音，无疑是让周围的所有人再度一震。

　　貌似今日来的大人物，还真是不少啊！

　　“少主！”听到那道声音，正转身走去的幽魂顿时一愣，随后一脸惊喜的对着眼前的人说道。

　　此时，幽魂的面前不知道什么时候出现了一个温润儒雅的俊美男子，此时那人正一脸嘲讽笑容的看着谷巧媛。

　　被幽魂称之为少主，那此人自然就是华夏大学的校草安如风了。

　　“如果你还是以前的你，那就是我都不敢动你，不过现在嘛，可是今时不同往日了！你一个被鬼谷门通缉的弟子，有什么资格借用鬼谷门的名头？”随着那嘲讽的声音响起，谷巧媛的面色不禁苍白了起来，身体也是微微颤抖了起来。

　　他已经吓退了幽魂了，本以为已经万事大吉了，却没想到半路里杀出一个程咬金，而且这人竟然还知道她的身份！

　　要知道，她的事情就是在鬼谷门之中，都是极其隐秘的，幽魂的人怎么会知道？

　　似乎知道谷巧媛心中有疑惑，安如风微微一笑说道：“我知道你在疑惑，疑惑我怎么知道你的身份，你可还记得几年前你们鬼谷门举行的一次宴会，那日你和你的堂哥，也是你们鬼谷门的少主坐在一起，刚好看到了你，所以就聊起你了。”

　　“而且，我和你那位堂哥还不错，知道你们鬼谷门一些的隐秘，比如阴阳两排之间的斗争，再比如现在你们阴派已经在苟延残喘快要被阳派覆灭了，再比如你逃出鬼谷门并且被鬼谷门暗中通缉。”说着，安如风脸上的温和笑容，已经变得有些阴森了。

　　安如风每说一句话，谷巧媛的面色就变得苍白了一分，当安如风的话落音之后，谷巧媛的身躯几乎都站不稳了。

　　看到这一幕，孟琬蓓连忙上前搀扶着谷巧媛。

　　脸上露出一丝自信的笑容，安如风慢慢说道：“谷小姐，我知道你从鬼谷门逃出来一定带了一些东西，比如你刚刚布置的阵法。”

　　看了一眼谷巧媛那苍白没有丝毫变化的脸色，安如风继续说道：“不如我们做一个交易如何？你将那些东西交给我，我放你一条生路，如何？”

　　安如风那温和的声音之中，似乎带着莫大的诱惑力一般。


第471章 动手！

　　当安如风的话落音，谷巧媛的身体顿时一颤，一双毫无感情色彩的眼睛看向安如风，随后双眼渐渐变得冰冷，声音之中带着一丝嘲讽的说道：“你做梦！”

　　随着谷巧媛的声音响起，安如风那温和的面色瞬间变得阴冷了起来。

　　一双阴森的双眼看着谷巧媛，安如风那寒冷的声音慢慢响起：“看来你真是不见棺材不落泪啊！本来多么美好的一桩交易，可是偏偏不愿意，非要逼迫我使用手段。”

　　“哈哈哈！和一条毒蛇谈交易，你觉得可能吗？毒蛇有什么信誉可言吗？”谷巧媛那嘲讽大笑的声音响起。

　　“呵呵！真是很聪明的人呢！你也知道我不会放你离开啊！”安如风的声音再度恢复了温和，丝毫没有被看穿之后的恼羞成怒。

　　不过此时他这幅温和的模样，却是比之刚刚的阴沉，更加的让人感觉到恐怖。

　　“孟琬蓓，你没想到有一日你会以这样的方式面对我吧！现在你的命运被我掌控，不过你放心，我会好好疼爱你的，我会好好怜惜你那娇柔的身体的。”安如风突然间将目光转向了孟琬蓓，那目光之中带着令人头皮发麻的温柔，那温和似乎带着森然的声音，更是让人心中颤抖。

　　“你该死！”双眼之中满是冰冷的看着安如风，孟琬蓓的声音极其的寒冷。

　　本以为安如风只是一个普通的学生，孟琬蓓却是没想到，安如风竟然是对付林墨的幕后黑手，他竟然是幽魂的少主。

　　“嗯？因为你那位小情人对我怀恨在心？不过那你可是记恨错对象了，你应该记恨的对象是他们！”说着安如风将手指向面色不自然的五大世家。

　　“千万不要认为我是幕后黑手，我真的是碰巧来到华夏，却没想到竟然有着这么多的惊喜！不但碰上了你这样的绝色佳人，还有着一个意想不到的意外之喜啊！”说着安如风看向了谷巧媛，显然他所说的意外之喜就是指谷巧媛了。

　　双眼之中闪过一丝冰冷的杀机，孟琬蓓看着安如风开口道：“你不用妄想太多，因为你们马上就将要全部覆灭。”

　　不知道为什么，听着这本该是极其可笑的一句话，安如风却是感觉自己的眼皮一跳，一种不详的感觉慢慢袭来。

　　面色不禁微微有着一丝凝重，安如风开口说道：“哦！不知道你有什么手段。”

　　说完这句话，安如风便紧紧的盯着孟琬蓓看去，这随意说出的一句话，却是有这试探的意思。

　　只是安如风显然是要失望了，面对他所说的话，孟琬蓓没有说一句话，脸色也是没有丝毫的变化，显然他的试探无疾而终了。

　　看着孟琬蓓，安如风的双眼之中闪过一丝的火热之色，不过在他的心中，却是有着一丝惊疑不定之意。

　　显然刚刚孟琬蓓冰冷而毫无惧怕的一句话，带给了他一丝的忌惮。

　　安如风此人虽然看上去温润儒雅，一副温和宽厚的模样，但是内心却是极其的狭隘猜疑，这样的人最为谨慎，也最为精通算计。

　　他从孟琬蓓的身上感觉到一丝丝的不详，所以他就想尽办法去试探。

　　只是面对他的试探，孟琬蓓根本没有丝毫的反应，这让安如风的心中总感觉到一丝丝的不安。

　　眉头微皱的看向孟琬蓓，强行压下心中的那一丝的不详，安如风心中冷哼道：“我就不信了，你一个没有任何力量的普通人，还能拥有什么手段！”

　　“幽魂，上去把他们两个给我抓回来，然后再去别墅之中搜查林墨。”既然已经下定了决心，安如风也没有犹豫，对着一边的幽魂吩咐道。

　　“是！”此时的幽魂早就憋了一肚子的气，到头来倒是他被耍了一通，这让幽魂的心中万分愤怒和憋屈。

　　此时听到安如风的吩咐，幽魂顿时面色狰狞的朝着谷巧媛和孟琬蓓走去。

　　看着眼前的谷巧媛，幽魂就忍不住想要将之碎死万段，想到他刚刚被谷巧媛耍的团团转，幽魂就是感觉到无尽的愤怒。

　　不过安如风没有开口，那幽魂显然是不敢动谷巧媛的。

　　不过想到谷巧媛落到安如风手中之后的凄惨模样，幽魂的心中就是感觉到一阵阵的舒畅。

　　到时候如果谷巧媛再冥顽不灵的话，说不定他也有机会尝尝谷巧媛的滋味，到时候就能将心中的郁闷全部发泄在谷巧媛身上了。

　　想到这，幽魂看向谷巧媛的目光顿时越发的狰狞了起来。

　　“等等！阁下在我华夏闹出如此之大的动静，这不太合规矩吧！”一阵苍老的声音响起，却是让幽魂那向前踏进的步伐停止了下来。

　　转身朝着声音的来源看去，说话的正是孟老爷子。

　　说实话，对于这件事情孟老爷子本不想掺和的，而且这件事情也确实不是华夏护卫能管的。

　　可是当孟琬蓓出现以后，孟老爷子的心就是一颤。

　　现在看到幽魂要带走孟琬蓓，孟老爷子也不得不站出来了。

　　“哦！一个世俗界的普通人，你有什么资格和我说话！”看到孟老爷子那苍老的模样，幽魂不屑的说道。

　　挥手间一道天地之力朝着孟老爷子打去，接着幽魂就抱着胳膊，嘴角带着讽刺笑容的看向孟老爷子。

　　幽魂的随手一击，但是落到其他人眼中，无疑是让人骇然变色不可抵挡的一击。

　　看到这一幕，顿时孟琬蓓的脸色大变的喊到：“爷爷！”

　　孟琬蓓的身影一闪就朝着孟老爷子所站的地方飞奔而去，那极快的速度让人侧目不易。

　　而此时，周围华夏护卫的也是面色大变，一个个纷纷朝着孟老爷子扑去，想要为孟老爷子抵挡攻击。

　　“哼！真以为我的五行之境是摆设？”幽魂不屑的说道。

　　以幽魂五行之境攻击速度，现场没有人能追的上，而且就算追上了，以幽魂的实力，也只是再多一条生命而已。

　　不过孟琬蓓的速度，倒是让幽魂一阵侧目，他没想到眼前这位看上去极其美丽高贵的女子，竟然有着如此之快的速度。


第472章 你这么想知道？

　　这一刻，时间似乎过得极其的缓慢，所有的存在似乎都被放慢了一般。

　　孟琬蓓瑕疵欲裂的看着那朝着孟老爷子冲击的能量，她快速的奔跑，却是怎么都赶不上。

　　轰！

　　一阵的轰鸣声传来，却是让孟琬蓓的身体一颤，双眼之中有着两行泪水滑落。

　　动荡的天地元气慢慢的平息，而孟老爷子所在的位置也是慢慢的暴露了出来。

　　一片狼藉的地面之上，孟老爷子已经面目全非，森森白骨让人感觉到一阵阵的惊悚，此时的孟老爷子，已经完全没有了生息。

　　“哼！不自量力！”不屑的冷哼了一声，幽魂继续朝着谷巧媛走去。

　　看着幽魂，谷巧媛的双眼之中有着忍耐不住的愤怒，她的双目几乎要喷出火花一般。

　　“你们幽魂，绝对不会有好下场的，你们如此漠视生命的存在，终有一天你们会受到报应的。”谷巧媛那愤怒的声音响起，却只能让幽魂双眼之中的狰狞更盛。

　　双眼之中有着丝丝戏谑之色，幽魂开口道：“报应，你给我说报应？报应为何物？这么多年来，死在我手下的人命不知道有多少，我怎么没有见到报应？”

　　幽魂的声音之中满是猖狂和可笑之意，似乎谷巧媛跟他说报应，是一件很可笑的事情一般。

　　脸上露出一丝的苦笑之色，谷巧媛心中一阵的自嘲，如果这世间真的有报应的话，那就不会有那么多的不公了。

　　“我会不会得到报应我不知道，但是我知道，你的报应要来了。”来到谷巧媛的面前，幽魂的脸上满是狰狞的怒吼道！

　　“你这么想知道自己会不会得报应？”

　　一阵淡漠的声音响起，却是让幽魂那狰狞怒吼的模样一愣。

　　而随着那淡漠熟悉的声音响起，周围所有人都是一愣，随即就是脸色各异了起来，因为那声音实在是太熟悉了。

　　朝着声音的来源看去，只见那别墅之中缓缓走出了一道一身白衣的身影，当看到那淡漠似仙的身影之后，不少人顿时脸色就是大变了起来。

　　有的人满脸的惊喜，有的人则是满脸震撼不可思议，也有人阴沉着脸一副死了爹妈一般的模样。

　　看着出现在自己眼前的白衣身影，幽魂的双眼不禁一缩，他在这人的身上，感觉到了一丝丝危机，这让幽魂心中不禁一阵的震撼，整个人也是变得凝重了起来。

　　“你是林墨？”幽魂缓缓开口问道。

　　“你不是在找我吗？”林墨缓缓的开口道，那风轻云淡嘴角带笑的模样，却是让幽魂感觉到心中一颤。

　　看到那道一身白衣的身影以后，谷巧媛不禁松了一口气，身体一软差点摔倒在地，而此时一阵温和的气息传来，却是将她的身体慢慢的扶起。

　　“你终于来了。”朝着林墨看去，谷巧媛嘴角带着一丝如释负重的笑容说道。

　　脸上露出一丝如同春风般的笑容，林墨开口道：“嗯！接下来就交给我来吧！”

　　对着谷巧媛微微一笑，林墨朝着孟琬蓓走去，当看到孟琬蓓那流泪伤心的模样，还有孟老爷子那凄惨的死法之后，林墨的双眼之中有着一道寒芒闪过。

　　轻轻的走到孟琬蓓身前，轻柔的将孟琬蓓搂入怀中，林墨柔声说道：“没事的，一切都会好的，孟老会好起来的。”

　　“嗯！呜呜呜！”感觉着那熟悉的气息，孟琬蓓却是猛的大哭了起来。

　　即使孟琬蓓是修真者，即使孟琬蓓是精灵族的后裔，可是孟琬蓓毕竟是一个女孩子，当发现林墨身体冰凉没有丝毫气息的时候，孟琬蓓就承受了莫大的打击，之后发生的一切，更是让孟琬蓓承受了太大的压力。

　　现在又眼睁睁的看着自己的爷爷在自己面前凄惨的死去，孟琬蓓所承受的压力可想而知，若是换一个普通的女孩在这，承受了这么多的压力，说不定就直接疯过去了。

　　直到此时，看到林墨安然出现在自己的面前，感觉着那熟悉的气息，孟琬蓓心中的压抑才全部爆发出来。

　　“没事的！没事的！”感觉着孟琬蓓那颤抖的身体，林墨却是感觉到一阵阵的心疼，而心疼过后则是深深冰冷的杀机。

　　此时，所有人都是盯着林墨看去，谁都没有说话，一时间气氛有些诡异。

　　“林墨，你倒是舍得出现啊！我以为你一直要躲在暗处当缩头乌龟呢！”一阵充满了嘲讽的声音响起，却是将那诡异的气氛完全打散。

　　林墨缓缓的转身，满脸冰冷的看着安如风说道：“你该死！”

　　“哦！是吗？我确实该死，可惜不是死在你的手中。”安如风脸上满是放肆的笑容，嚣张狂傲的说道。

　　“我知道你厉害，可是你再厉害，能厉害的过五行之境的高手？我身边的护卫可是五行之境的，这次你必死无疑。”

　　“本想着好好给你玩玩，只是你的举动惹怒了我，所以这场游戏结束吧！”幽魂的声音之中带着将一切掌握在手中的感觉，好似他是那高高在上的主宰一般。

　　“对了，你死后，你身边的女人我会全部带走，我会好好玩弄他们的。幽魂，动手吧！”安如风的声音慢慢的寒冷了起来。

　　满脸凝重的看了一眼林墨，在林墨的身上，幽魂感觉到了一丝的危机，幽魂不想和林墨动手，不过安如风既然吩咐了，那他也只有照做。

　　“是！少主！”幽魂声音之中满是恭敬的说道，接着就将目光投向了林墨，那目光之中已经没有了刚刚的狂傲和暴虐，而是有着深深的忌惮和凝重。

　　“刚刚，是你想要知道自己的报应什么时候来到？”林墨那淡漠的声音好像是从无尽的虚空而来，是那么的飘渺，让人情不自禁的感觉到高深莫测。

　　深深的看了一眼林墨，心中有些忌惮的开口说道：“我确实想要知道自己的报应什么时候来到。”

　　嘴角微微露出一丝的笑容，那笑容极其的淡漠，那淡漠到极点的一笑，好似不应该在人间出现。

　　嘴角带着淡漠的笑容，林墨缓缓开口道：“既然如此，那就让我告诉你，你的报应什么时候来到。”


第473章 何等境界？

　　随着林墨的声音响起，周围的空气似乎都阴冷了下来，所有人都能从林墨这句话之中嗅出浓浓的火药味。

　　从林默这句话之中，不难听出来这是要动手的架势。

　　而此时，随着林墨这句话，所有的目光无疑都聚集在林墨的身上。

　　貌似最近的一切，都是因为这位而起的。

　　现在五大世家齐聚，华夏护卫严阵以待，就连古武界都出来人，都是因为这位。

　　现在林墨出现了，会上演什么样的一出戏，无疑是让人极其期待的。

　　不过这期待之中，却也有着紧张、愤恨、期盼等等之意。

　　比如五大世家的老祖，现在一个个双目紧张愤恨的看着林墨，那模样恨不得上前将林墨给碎死万段了。

　　估计此时在五大世家的心中，正在不停地诅咒着林墨不得好死呢！

　　而华夏护卫的人则是满脸紧张期盼的看着林墨，他们想要林墨大展神威帮孟老爷子报仇。

　　“哦！那我倒是想要见识一下，我的报应我都不知道，你是怎么知道的。”双目紧紧的盯着林墨，似乎是想要看透林墨一般，只是林墨的神色没有丝毫的变幻，片刻之后幽魂幽幽的开口说道。

　　“既然你想要知道，那我就让你知道一下。”随着林墨的声音响起，虚空之中似乎有着无尽的元气聚集。

　　“金剑术！”

　　林墨的手掌微微一挥，顿时虚空之中似乎有着无尽凌厉的气息弥漫。

　　“嗯？”幽魂的面色瞬间凝重了起来，一双眼睛瞪得大大的看向林墨身前鼓动的元气，在那里他感受到了无尽的凌厉。

　　“这是？”幽魂双目出神的喃喃自语道，双眼之中有着震撼迷惑之意。

　　下一刻，林墨身前金剑凝聚，当那金剑形成之时，无尽凌厉的气息散发，那凌厉的气息让不少人脸色大变。

　　在那气息之下，就像是一个普通人面对一柄绝世宝剑一般，随时都会被那宝剑分割成两半。

　　“纯粹的金属性，怎么可能？他怎么可能将五行之力掌控到这种地步？”当看到那金色灵气之剑之时，幽魂的声音之中满是惊骇的怒吼道。

　　他怎么都不敢置信，林墨竟然能剥离出其余的五行之力，单独掌控金属性之力，这是何等境界？这需要将五行之力掌控到何种地步？

　　“怎么可能？他怎么可能将五行之力掌控到这种地步，那是何等境界？如果他如此强大，挥手间便可以覆灭五大世家，甚至于幽魂在他眼中，都是不堪一击，这等存在怎么可能在世俗之中？”当看到那金剑出现之后，幽魂就满是不可置信的喃喃自语，他不敢相信发生在他面前的事实。

　　要知道，将其余四种五行之力剥离，单独的掌控一种五行之力，那需要将天地五行之力掌控到一种极深的地步，据说那等境界再有一步，就是破碎虚空之境，那等存在再往前一步，就能飞升到其他的界面。

　　可是那等存在，怎么会出现在华夏的世俗，而且还任由他攻击挑衅？

　　而此时，安如风看着那出现在虚空之中的金剑，也是满脸的不可置信之色。

　　身为幽魂的少主，他自然有着极其广阔的见识了，他自然也是知道能单独施展出一种五行之力，那是需要何等的实力和境界了？

　　可是那怎么可能？

　　安如风怎么都无法相信，林墨竟然是那等境界的存在。

　　“不对，如果他是那等进境界的存在，怎么会容忍五大世家的存在？怎么会容忍幽魂的不断挑衅？甚至可以说，就是我爹，整个幽魂组织在那等存在面前，都算不上什么，林墨怎么可能是那等境界的存在？”安如风心中满是惊骇之意的喃喃自语，不过片刻之后，安如风就是一愣，如果按照他的猜想的那般，林墨怎么可能容忍他们的挑衅？

　　那等境界的强者，就是在古武界之中，都是一怒天崩地裂的存在，那等存在怎么可能容忍他们的挑衅？

　　“这是？武技？不对，我从未听说过有这样的武技，难道是？”安如风瞪大了双眼看向了林墨，顿时安如风再度一愣，在那金剑之上虽然有着无尽的凌厉，但却并没有那种天崩地裂的气息。

　　那等境界的强者就是在古武界都是挥手间天崩地裂的存在，那等存在放到世俗界，那更是要搅得天地颤抖，可是此时林墨施展而出的金剑虽然万分的凌厉，可是却没有那种毁天灭地的感觉。

　　此时看着林墨身前那完全由金属性凝聚而成的金剑，安如风的心中不禁冒出了一个念头来。

　　而此时，幽魂也是将一双惊疑不定的双眼看了过来，那双眼之中有着阵阵询问之意。

　　看着幽魂那询问的目光，安如风的眉头微微皱起，最终狠狠的点下了头，他知道幽魂这是在询问他是否要动手。

　　“原来只是虚惊一场，原来你施展而出的只是一种招式而已，这等存在的招式，恐怕是那传说之中的修真法术吧！”安如风双目炙热的看着林墨喃喃自语道。

　　“剑出如风，万剑穿心！”挥手间，天地之间有着无尽的凌厉，无尽的光芒，虚空之中元气凝聚之间，一道道金剑凝聚而出，那金剑看上去密密麻麻，散发着极其凌厉的气息，不得不让人感觉到头皮发麻。

　　感觉到虚空之中的凌厉，幽魂顿时面色大变，连忙引动天地之间的五行之力抵挡。

　　幽魂的面前，那五行之力以疯狂的速度凝聚着，那狂暴的能量好似要将整片天地毁灭一般。

　　一股凌厉到几极点的剑气释放而出，只见到那密密麻麻的金剑以飞快的速度朝着幽魂而去。

　　轰！轰！

　　一阵阵轰鸣声传来，却是那金剑撞击到那五彩能量之上发出的轰鸣之声。

　　撞击之间，不断地有着金剑湮灭，而那五彩光团也是慢慢的消散掉，不过数个呼吸的时间，幽魂面前的五彩光团已经消耗了大半了。

　　看到这一幕，幽魂的双眼之中顿时闪过一道的骇然之色。


第474章 你在威胁我？

　　“五行凝聚，盾御万物！”幽魂的嘴中怒吼道，此时他感觉到了阵阵危机。

　　而随着幽魂的怒吼，他的手掌也是不断地挥舞了起来，随着他手掌的挥舞，顿时虚空之中有着道道五彩能量汇聚在他的面前，眨眼间，那五彩能量就在幽魂的面前形成了一个五彩巨盾，那五彩巨盾将幽魂包裹在其中，刚好面对向那无尽的金剑。

　　轰！

　　而随着幽魂那位五彩巨盾形成，虚空之中和那无尽金剑僵持的能量光团，也是随着一声巨响消散在这片虚空之中。

　　随着那五彩光团消散，虚空之中仍然有着密密麻麻的金剑，此时这些金剑散发着无尽凌厉的气息，一个个瞄准隐藏在五彩巨盾之下的幽魂而去。

　　看到这骇然的一幕，幽魂顿时脸色煞白煞白的，那密密麻麻的金剑迎面而来的一幕，实在太过让人感觉震撼惊悚了。

　　“你究竟是谁？”看着那骇人的金剑，幽魂朝着林墨怒吼道，此时的幽魂，再也没有了之前的嚣张狂傲，那种好似主宰一切的模样。

　　“我是来给你报应的人！”林墨站立在虚空之中，怀中抱着孟琬蓓，满脸淡然的看着幽魂说道。

　　幽魂那满脸骇然有些狼狈的模样，无疑是和林墨那风轻云淡满脸淡然的样子，形成了两个极端。

　　“放心吧！没事的，孟爷爷一定会好起来的，而他也必定受到他应有的处罚。”心疼的摸了一下孟琬蓓的头，林墨柔声说道。

　　“嗯！”孟琬蓓乖巧的点了点头，她相信林墨，从来都没有怀疑过，既然林墨说她爷爷没事，那孟老就没事，既然林墨说幽魂会受到惩罚，那幽魂就会受到惩罚，怎么都逃脱不了。

　　对于林墨，孟琬蓓一直坚信，从未怀疑过。

　　“你们！你真当我是泥捏的不成？如果惹怒了我，你也不会有好果子吃的，一个五行之境的古武者的反扑，你确定你能承受的起吗？就算你能承受的起，你确定你身边的人能承受的起吗？”而此时，看到那林墨如此风轻云淡就决定了他的命运，幽魂顿时大怒。

　　即使林墨十分的强大，但是也不能如此看轻他吧！这让幽魂感觉到无尽的屈辱和愤怒，毕竟再怎么说，他也是五行之境的古武者。

　　“你在威胁我？”林墨嘴角的笑容慢慢的有了一丝的冷色，顿时似乎天地间的气温，都是下降了几度。

　　被林墨那森冷的眼神看着，幽魂却是感觉到一阵的头皮发麻，不过此时幽魂的心中却是涌起一丝的怒气，一双眼睛瞪着林墨说道；“是又如何？大不了鱼死网破！”

　　幽魂大声威胁道，不过那声音就连他自己都感觉底气不足。

　　“本想着让你多活一会，既然如此，那你就去死吧！”那淡漠的声音响起，却是让人感觉到一阵阵头皮发麻，而此时林墨对面的幽魂，更是感觉到无尽的寒意。

　　随着林墨的话落音，他心中那丝不详的感觉，越来越重了起来，他感觉，死亡正在朝着他慢慢的袭来。

　　“火风腾空，焚烧苍穹！”林墨一只手臂伸出，朝着幽魂所在的方向轻轻一指，顿时虚空之间就炙热了起来。

　　嘤！

　　冥冥之间，似乎有着一阵的鸣叫声传来，那是不死鸟的鸣叫。

　　虚空之中，突然升腾起无尽的炙热，一阵火红照耀虚空，似乎连太阳的光芒都掩盖了下去。

　　一道道充满了惊骇的目光朝着那虚空之中的火红看去，映入眼帘的是一只美丽的火焰凤凰。

　　那火焰凤凰极其的美丽精致，让人的心中不禁升起阵阵喜爱，不过那火凤之上的炙热却更加的让人心惊不已。

　　而此时，在金剑的攻击之下极其狼狈的幽魂，此刻却是脸色大变，他的双眼之中满是惊恐。

　　轰！

　　一阵的轰鸣传来，却是那五彩巨盾正在消散，感觉到五彩巨盾的消散，幽魂顿时面色惊恐的引动天地之力灌注其中。

　　“呵呵！去吧！”看着那不停环绕的火凤，林墨在它头上轻轻的抚摸，丝毫没有在意那令人惊恐的炙热，轻笑一声，林墨指着对面的幽魂说道。

　　嘤！

　　一阵啼鸣，那火凤仰着高傲的头颅朝着幽魂而去，那炙热的温度让虚空都是泛起阵阵的涟漪，在那炙热的温度之下，似乎虚空都受不了要裂开一般。

　　“这是什么武技？”看着那焚烧虚空的火凤，幽魂却是感觉到无尽的危机，刚刚在那金剑之下，他都只是感觉到一丝的不详，可是此时在这火凤之下，他确实感觉到一种不可抵挡的气息。

　　火凤啼鸣焚烧虚空，不过眨眼间，那火凤就划过虚空来到了幽魂的面前。

　　看着眼前那让虚空都泛起阵阵涟漪的温度，幽魂的面目满是惊恐，满是恐惧。

　　“你究竟是什么境界的存在！”幽魂双目失神的看向林墨喃喃自语道。

　　能让他感觉到无力，让他感觉到无法抵抗的存在，那是什么存在？那等存在怎么会在这华夏世俗界？

　　“此等存在，怎么可能是我能解决的？组织竟然让我来对付这样的敌人？”

　　想刚刚来时意气风发、狂傲无限，认为这世俗没有人能抵挡他的，可是现在看来，却是如此的可笑。

　　刚刚他还认为自己高高在上主宰一切，想要杀了林墨想要报复谷巧媛，可是现在却是连自己的性命都保不住，刚刚的想法是如此的讽刺可笑。

　　此时，并没有人注意到，安如风正在满脸惊骇的向后退去。

　　“哼！想走？”林墨嘴角微微一笑，轻轻自语道。

　　轰！

　　虚空动荡热浪爆发，幽魂所在的地方突然间化作了一片火海，火焰翻腾之间无尽的炙热散发。

　　在那火焰的中央，有着五彩的光芒闪烁，不过那五彩光芒正在慢慢的变得暗淡，直到最后彻底的消失不见。

　　“啊！！！我不甘啊！”火焰之中，有着一阵的怒吼声传来，那声音之中充满了不甘。

　　当听到这声音的一刻，所有人都面露震撼之色，他们都知道这意味着什么，这意味着幽魂陨落了。

　　刚刚挥手间毁天灭地威势无比的强者，此时却是被林墨轻而易举的覆灭，这时周围众人看向林墨的目光之中，充满了无尽的震撼。


第475章 突然出现的符咒！

　　“呵呵！安少主，既然来了，那又何必如此走了！”一阵轻笑声响起，却是林墨慢慢的开口了。

　　此时，周围的人正陷入无尽的震撼之中，再度听到那轻笑，不禁将目光朝着四周搜查而去，所有人都知道，林墨这句话针对的就是安如风。

　　显然安如风十分清楚，林墨不是他能对付的了的，所以安如风准备逃走了。

　　刚刚嚣张的要取林墨的命，还要将林墨的女人朋友全部抓走，此时看林墨厉害就想要逃走，林墨自然不会轻易的放他走了。

　　随着林墨那淡漠轻笑的声音响起，正在偷偷向着人群后退去的安如风顿时脸色大变。

　　安如风面色极其阴沉难看的看向林墨，那阴沉的双目之中，有着一丝的不可置信之色。

　　显然对于发生在他眼前的一切，他至今都万分的不敢置信，他不敢置信幽魂在林墨的手下，竟然毫无抵挡之力。

　　这是何等的强大？

　　这是何等的境界？

　　安如风想不明白林墨如果有着如此实力，怎么会容忍五大世家的挑衅。

　　不过即使他再不可置信，即使他再想不明白，可是事实就发生在他的眼前，这样的事实由不得安如风不去相信。

　　“你究竟是谁？世俗之中怎么会有着你这样的人物？”安如风十分的清楚，幽魂是五行之境初期巅峰的修为，想要让幽魂毫无还手之力的死去，那最少都要超越五行之境的存在。

　　那等存在，就是在古武界都是翻云覆雨的，怎么可能存在于这世俗之中？

　　要知道，这世俗之中天地残缺，天地元气更是极其的淡薄，在世俗之中想要达到五行之境都是十分的困难，更不要说那五星之上的境界了。

　　本以为，以幽魂五行之境的修为，足以他在这世俗之中横行了，却是没想到，世俗之中竟然有着林墨如此人物，而且他还偏偏招惹上了林墨，还栽在了林墨的手中。

　　其实如果在林墨没有突破之前，以幽魂五行之境的实力，就是林墨也要暂避锋芒，修真者比之古武者虽然更加的强大，但是最终的道路还是殊途同归的，只是古武者是在向前摸索着前进，道路极其的崎岖。

　　而修真者则是有着一条光明的大道，修真真十分清楚自己该怎么走。

　　两者之间虽然有着巨大的差别，可是在等阶的压制下，修真者也无法逆转局势。

　　所以若是当时林墨以练气三层巅峰的修为对上幽魂的话，那林墨也不是对手。

　　可是当林墨突破到五行之境以后本身实力大增，更是挥手间掌控五行之力，若是再施展出五行法术，那等威力将更大的增加。

　　面对林墨全力施展的火凤术，以幽魂五行之境初期的修为，自然无法抵挡了。

　　在同等境界之中，若是没有什么太大的意外，古武者根本不是修真者的对手，所以幽魂在突破到练气四层的林墨面前，根本没有还手之力。

　　脸上露出一丝的轻笑，林墨看着安如风说道：“你不是一直想要杀我吗？怎么可能不知道我是谁。”那轻笑间吐露的淡漠声音，让安如风脸色越发的惨白了起来。

　　现在别说是要杀林墨了，他自己已经是自身难保了，他可不会妄想林墨会做大好人放过他，恐怕没有人愿意放过一个想要杀了自己的人吧！

　　面色惨白双眼惊惧的看着林墨，安如风的声音之中带着一丝颤抖的开口道：“林墨，我是幽魂的少主，你如果敢杀了我，那幽魂一定不会放过你的，你虽然厉害，但是在幽魂面前，还算不上什么，你如果放过我，我可以让我们的恩怨一笔勾销，从此我们之间再也没有丝毫的仇怨，你说怎么样？”

　　说完，安如风双眼之中带着一丝期盼的看着林墨，此时的安如风，已经完全没有了那种温润儒雅的模样。

　　不过这倒也正常，面对生死之间，就是安如风的心机再深，他也保持不了那种温润儒雅的模样了，毕竟不是谁都能淡漠生死的。

　　但是有时候，生死不是你在乎它就能改变的，当你的生死掌握在别人手中的时候，那你是生是死就要看别人的念头了。

　　“呵呵！”面对安如风的话语，林墨却是轻笑了两声，那声音之中有着一丝的嘲讽之色。

　　嘴角带笑的看了安如风一眼，随即林墨将目光投向远处的天际，慢慢开口道：“我和幽魂，早已经是生死之仇了，难道不杀你就能改变的了？至于你所说的恩怨一笔勾销，你觉得你的话可信？”

　　林墨那轻笑之间的淡漠声音，似乎有着无尽的嘲讽之意，让安如风那惨白的脸色，也是不禁升起了一丝的红潮。

　　“对于想要杀我的人，我从来都没有想过放过，所以你还是留下吧！”说话间，林墨手指移动朝着安如风指去。

　　瞬间安如风的脸色就是大变，那惨白的脸上涌上了无尽的惊恐。

　　随着林墨的手指移动，顿时虚空之中元气凝聚，一柄三尺长的金剑慢慢出现在虚空之中，那金剑之上的气息虽然没有刚刚的万箭穿心强大，但也让安如风感觉到无尽死亡的气息了。

　　安如风十分的肯定，在这金剑之下，他根本没有丝毫的活路。

　　“林墨，你要是真的敢动我，幽魂不会放过你的。”安如风的双眼之中闪过一丝的狠色，大声的对着林墨怒吼道。

　　面色极其的平静淡然，林墨的手指轻轻一点，顿时那金剑就闪耀着无尽的金光朝着安如风而去。

　　脸色瞬间变得极其的狰狞可怕，幽魂双眼狠狠的看着林墨，那阴冷的目光让人感觉到一阵的不舒服，随即幽魂就开口说道：“林墨，你一定会死，一定会的，到时候你一定要后悔的。”说完安如风狠狠的咬了一下牙，随即就见到他的手掌之中出现了一张土黄色的符咒。

　　当那符咒出现的一刻，林墨顿时一愣，随后眉头就是微微皱了起来。

　　一般来说，除非是出现什么麻烦棘手的事情，林墨才会皱眉头。

　　而此时，林墨看着安如风拿出的符咒，林墨的眉头微微皱起。


第476章 封魂镇魄！

　　“你杀不死我的！今日你逼我使用一张仙符，他日我定要让你生不如死，我要让你身边的人全部死去，我要让你的女人全部臣服在我的胯下。”安如风面色狰狞的看着林墨怒吼，随着手掌微微一动，顿时他手掌之中的那张土黄色符咒就化作了粉碎。

　　随着那符咒粉碎，一股庞大的天地之力却是降临到安如风的身上，那天地之力包裹着安如风的身体，瞬间就化为了一道土黄色的光芒消失不见了。

　　眉头微皱的看着那光芒离去的方向，林墨却是没有上前去追，因为他知道追不上。

　　朝着那失去了目标静止在虚空中的金剑微微挥了下手，顿时那金剑就化为了天地元气消散在这片天地之间。

　　“符咒吗？遁符，看来古武界果然和修真有着联系啊！”林墨喃喃自语说道。

　　深深的看了一眼安如风离去的方向，林墨的双眼之中微微闪过一丝的担忧，安如风逃走了，无疑是等于放虎归山后患无穷啊！

　　要知道，安如风可不是五大世家那等货色，安如风可是幽魂的少主，现在安如风逃走了，一定会调动幽魂的力量来对付他的。

　　像安如风这等瑕疵必报的小人，如果不能一下除去，接下来无疑是将有着许多的麻烦。

　　收回目光，林墨朝着孟老爷子的方向走去，既然事情已经发生了，那也改变不了，先把眼前的事情给解决了再说。

　　孟老只是一个普通人，被幽魂打了一掌之后，不但生机灭绝，而且整个身躯都是惨不忍睹。

　　站在孟老的身前，可以清楚的看到孟老体内的森森白骨，有些骨头已经断成了几节。

　　别说孟老已经年纪大了，就是一个古武者受了这样的伤势，恐怕也已经完蛋了。

　　“现在我也只能留住孟老爷子的三魂七魄，梦爷爷的伤势太重，就是我的生命元气都无法恢复，只有等我炼制出生肌丹以后，才能将孟爷爷救回来。”看了一眼孟老的伤势，林墨的双目之中也是闪过一丝的愤怒，对待一个如此老人，幽魂倒真下得去手。

　　“嗯！我相信你林墨哥！”孟琬蓓的双眼之中闪过一丝的黯然，不过还是笑着对着林墨说道。

　　“放心吧！没事的！”林墨的眼中闪过一丝的歉意，柔声对着孟琬蓓说道，林墨知道，这一切都是因他而起。

　　“嗯！一定会没事的！”孟琬蓓也是坚定的点了点头说道。

　　“现在我们先将孟爷爷移动到屋内去。”说着林墨的手中涌出一丝丝翠绿的元气，那元气将孟老的身体慢慢的托起。

　　说来也奇怪，在那翠绿元气的环绕之下，孟老那不断流失的鲜血，竟然停止了，而且他那青白的脸色，竟然慢慢的朝着苍白转化。

　　“大地载物，封镇一切，天地阴阳，封魂镇魄。”看着孟老那漂浮在半空之中的身影，林墨手中掐起了一个法诀，顿时一股封镇天地的气息降临在这片空间之中，林墨施展的正是载物印。

　　一道翠绿的光印浮现在孟老的上空，不过这次的光印之上，却是有着一个翠绿的阴阳八卦，那阴阳八卦之中的阴阳两条小鱼不停地游动，看上去极其的玄奥。

　　“封魂镇魄，去！”林墨手朝着孟老的身体微微一指，顿时那光印一闪之间就钻入孟老的体内消失不见了。

　　而随着那光印进入孟老的身体，孟老那早就静止不动的身体竟然微微颤抖了一下，接着就看到孟老那苍白的面色，竟然红润了起来，不过虽然面色红润，但是孟老却仍然没有丝毫的生息。

　　挥手间翠绿的元气的环绕，那元气将孟老的身形完全的掩盖，从外面看去只有着一团翠绿的光团，恐怕任谁都想不到，在这光团之中有着一个人。

　　“要在一个月之内找到炼制生肌丹的灵药啊！不然拖得晚了的话，那即使事后恢复过来，孟爷爷整个人也变得完全痴傻了，那样的话琬蓓一定会伤心死的，更何况孟老为了国家操劳了一生，我可不能眼睁睁的看着他变得痴傻。”看着被翠绿光华包裹的孟老，林墨却是喃喃自语道。

　　生肌丹是修真界一种常见的疗伤丹药，修真者在平时打斗之时，不免受一些皮外伤，这些皮外伤若是依靠身体自行恢复，那无疑是极其浪费时间的，所以就有了生肌丹这种丹药。

　　在修真界，只要是修真者没有缺胳膊少腿，那生肌丹就能让你很快的恢复，用肉白骨来形容生肌丹，那丝毫不为过。

　　而生肌丹若是用到普通人的身上，那效果更是被无限增强。

　　面对孟老爷子这种伤势，林墨只能先用生肌丹帮其修复身体，然后再用逆转一针逆转生死。

　　不过林墨只有着一个月的时间，因为一个月之后，那被镇压的三魂七魄就会出现一丝的分散。

　　生死轮回本是天意，就是载物印，也只能保证孟老的三魂七魄一个月没有丝毫的问题而已，一个月之后，孟老的魂魄就会分散，到时候即使把孟老救回来了，那孟老也会因为缺少魂魄而变得痴傻。

　　“林先生，孟老没事吧！”此时，莲儿终于忍耐不住上前问道。

　　本来看到孟老那副模样，莲儿已经不报有希望了，可是当莲儿看到林墨那一系列鬼神莫测的手段之后，孟老的脸色竟然红润了起来，莲儿的心中就又升起来一丝的希望。

　　莲儿是孟老从小收养的，在莲儿的眼中，孟老就如同亲爷爷一般，关于孟老的事情，她自然是万分紧张了。

　　此时，孟老爷子的生死却是牵扯着两个绝色美女的期盼。

　　“没事的，放心吧！”林墨出声安慰道。

　　即使华夏的灵药十分的难寻，那林墨也要将炼制生肌丹的丹药全部找全了，如果实在找不齐，那就去五大世家轮着转一圈，反正今日的事情还没有和五大世家算算账呢！

　　看着那空出一大片的地方，林墨嘴角微微露出一丝冷笑。

　　那里原本站着五大世家的人，只是现在全部都偷偷的跑了。

　　不过有一句话叫做跑的了和尚跑不了庙。


第477章 龙脉之争！

　　而此时，轩辕世家的之中，五大世家的老祖面色极其凝重的坐在那里。

　　五位老祖坐在那里，脸上愁云弥漫，谁都没有开口说话，一时间房间之内的气氛万分的沉闷。

　　“现在我们只有动用那个手段了，否则我们必定要完蛋了。”沉默了片刻，最后还是轩辕老祖打破了这沉默的气氛。

　　“哼！如果不是你，我们和林墨之间的关系，怎么会搞得那么僵，如果不是关系那么僵硬，根本没有回旋的余地，那现在我们态度软弱一点，说不定还能讲和，哪里像现在这般，根本没有丝毫回旋的余地，不是你死就是我亡，今天如果不是我们偷偷跑回来，甚至于我们就全部留在那了，那个手段根本就来不及动用。”纳兰世家的老祖开口了，那声音之中满是埋怨之意。

　　脸上闪过一丝的阴沉愤怒之色，轩辕老祖缓缓开口道：“哦！那就全部是我的错了？难道你们就没有招惹林墨？如果当初你们不是抱着覆灭林墨的想法，怎么可能加入五大世家联盟？”

　　将所有的罪责都但下，轩辕老祖自然不愿意了，顿时轩辕老祖就朝着纳兰老祖怒吼道。

　　“哼！但是你的责任最大”轩辕老祖继续道。

　　“你们也有责任。”轩辕老祖继续反击道。

　　一时间，整个房间之内的气氛都烦躁了起来，那愤怒的争吵声之中，充满了浓浓的火药味。

　　“两位还是别吵了，现在最主要的还是商量一下怎么动用那个东西。”看到轩辕老祖和纳兰老祖在那争吵不休，北冥世家的老祖却是摇头叹息一声说道。

　　“我们虽然掌握着华夏龙脉的钥匙，但是距离上次开启龙脉，已经有着百年时间了，现在想要开启龙脉，岂是那么简单的？”南宫世家的老祖开口说道。

　　脸上露出一丝无奈和愤恨之色，宇文老祖缓缓开口道：“但是我们现在没有其他的选择，若是不借用龙脉之力，我们怎么可能是那位的对手？各位可别忘了，那位古武界前来的大人在林墨的面前，根本翻不起丝毫的浪花就被覆灭了，现在我们五大世家已经与与之彻底交恶，已经到了不是你死就是我活的地步了，所以我们必须要开启龙脉，即使龙脉需要寻找，那也一定要开启龙脉，只有这样我们才能将那林墨诛杀，只有这样才能以绝后患。”

　　五大世家的老祖纷纷开口说道，不过不管怎么说，所有人的意见都是要开启龙脉，以此来镇压林墨。

　　听几人所说的意思，五大世家竟然掌握着华夏的龙脉，而且能借助龙脉之力来镇压林墨。

　　“只要找到龙脉，我们就能借用龙脉之力，到时候这片天地都会排斥林墨，他根本发挥不出丝毫的力量，不用我们出手，以龙脉引动天地之力就能将他诛杀掉。”轩辕老祖继续开口说道。

　　“可是你们也不要忘了，龙脉处于龙窟之中，龙窟有着多少条通道你们应该有所耳闻，可是我们五大世家共同保管的龙窟地图已经丢了，想要进入龙窟找到龙脉，又岂是那么容易的？”纳兰世家老祖缓缓开口说道，他的话无疑是让房间之内的气氛再度沉闷了起来。

　　想要开启龙脉借用龙脉之力，不但需要钥匙，还需要一副地图，不然想要找到龙脉无疑是万分困难的，没有地图寻找龙脉，那无疑只有碰运气了，但是想要如此找到龙脉，那几率比之买彩票中大奖，还要小得多。

　　眉头微微皱起，轩辕老祖的脸上露出一丝的狠狠之色说道：“将五大世家的人全部派出去，我就不相信找不到龙脉！”

　　说完轩辕老祖看其他人想要说话，继续说道：“你们先不要反对，如果不这样做，你们还有其他的办法吗？现在我们要立刻前往龙窟，这样才能逃过林墨那煞星的追捕，不然等到林墨闲下来之后，我们就在这等死吧！”

　　轩辕老祖再度所说的一番话，无疑是让其余人相视无言。

　　确实，他们已经没有别的退路了，甚至于他们现在就要前往龙窟，因为只有在那里面，才能躲避林墨。

　　“既然你们不反对，那我们就将钥匙拿出来吧！”说着轩辕老祖手中闪过一丝的金色。

　　朝着轩辕老祖的手中看去，轩辕老祖的手中拿着一块金黄色的东西，那东西之上弯弯曲曲，有着密密麻麻的鳞片，在其下面还有着一只爪子，而在那东西的最上面，竟然是一个金黄色的龙头。

　　那龙头看上去极其的逼真，特别是那双眼睛之中，似乎有着无尽的怒火在焚烧一般。

　　轩辕老祖拿出的东西，竟然是一块龙头，不过这块不知道是什么做成的龙头，只有着头部一节，后面的好像是被切断了一般，显然这就是轩辕老祖所说的钥匙了。

　　看到轩辕老祖的动作，其余几大世家的老祖也是都拿出一块金色的东西，如果仔细观察的话，就会发现这些东西之上都有着龙的特征，而将这五块合到一起的话，就是一条完整的黄金巨龙。

　　“我们这些人其中，我的实力最高，我来保管钥匙你们都同意吧！”看着其余几块钥匙，轩辕老祖的眼中闪过一丝的贪婪之色的说道。

　　“哼！拿去！”

　　“给！”

　　“……”

　　听到轩辕老祖如此说，其他人倒是没有反对，因为这是五大世家之间的规矩，每当开启龙脉之时，钥匙要交给实力最高的那个人保管。

　　虽然其余几大世家的老祖看不惯轩辕老祖的所作所为，但是却不得不承认，轩辕老祖的实力确实是这些人之中最高强的。

　　接过其余老祖扔过来的钥匙，轩辕老祖将之慢慢的合到一起，顿时一条手掌长的金色小龙慢慢的出现在眼前。

　　那金色小龙极其的精致，看上去好像是真的一般，特别是当你盯着它的双眼看去的时候，你似乎能感觉到它在怒吼。

　　“没想到我有生之年竟然能看到完整的龙脉钥匙，林墨，只要我找到了龙脉所在，你就等死吧！”轩辕老祖声音之中满是森然的说道。


第478章 龙脉之谈！

　　而此时，在中南海之中的一间房子内，轩辕随心眉头紧皱的坐在那里，似乎是有着烦心事，而在轩辕随心的对面，坐着莲儿那蒙着面纱的身影，此时莲儿也是眉头紧皱。

　　“如果我没猜错的话，五大世家要动用华夏龙脉了，华夏龙脉每动用一次，就衰败一次，他们这是在挥霍我华夏的国运啊！”轩辕随心声音之中满是愤怒的说道。

　　“不知道到时候林先生会有危险吗？”莲儿没有担忧华夏的国运，反倒是说起了林墨来了。

　　无奈的摇头叹息了一声，轩辕随心说道：“我们都没见过龙脉是什么样子，也不知道动用龙脉会有什么样的威力，但是能被五大世家当做最后底牌，那龙脉的威力一定不小，所以要去提醒林墨小心点。”

　　“哼！如果不是忌惮他们手中掌握着龙脉，怕他们鱼死网破破坏我华夏的龙脉，我华夏泱泱大国岂容他们在这嚣张蛮横，古武者就是再强大，在导弹、毒气弹、穿甲弹的轮番进攻之下，也只有活活累死！”轩辕随心的声音之中满是无奈，说着说着突然间冷哼一声，声音之中带着愤怒之意。

　　“我泱泱华夏，本是气运聚集天地眷顾之地，华夏的龙脉本极其的昌盛，可是观我华夏历史，有兴盛，也有衰败，盛极一时，也是衰败至极，如此不都是那龙脉之力被调动的原因。”

　　“龙脉衰败，整个中原大地都走向衰败，消耗龙脉之力，这就是在消耗整个华夏大地的气运，五大世家怎么能做出如此事来？”莲儿的声音响起，也满是愤怒之意。

　　无奈的苦笑一声，轩辕随心平息了一下心中的怒火说道：“五大世家都曾经身为皇族，都曾经把持江山社稷，他们想要掌握龙脉，他们想要永固江山，所以他们算计了龙脉。”

　　“当人的地位达到世间的极点之时，他的欲望将会再度膨胀，观各朝各史，朝代更换无不是因为龙脉移位，当朝皇帝丧失民心，也丧失了龙脉的气运加持，如此一来，便是气运变更，紫薇帝星移位，天地之主更换，各代的皇朝更替莫不是于此，其实民心就等于气运啊！只是好多人都不懂。”随着轩辕随心的声音响起，一段不为人知的秘史慢慢传入莲儿的耳朵之中。

　　“当一个人的地位达到巅峰的时候，他就会往另外的方面去想，他的欲望会无限膨胀，五大世家的就是古时五个朝代的开创者，五大世家算计龙脉，历经五个朝代，将所有的龙脉聚集在一起，然后他们囚禁了龙脉。”这时，轩辕随心的声音似乎变得极其的沉重了起来。

　　莲儿的双眼之中也是闪过一丝丝的震撼之色，囚禁龙脉，恐怕只有古时的皇帝才有着如此胆量，如此实力去做这件事情吧！

　　随即莲儿的脸上闪过一丝的疑惑之色，忍不住问道：“五大世家囚禁了整个华夏大地的龙脉，不应该是这华夏大地的主人吗？”

　　莲儿的话并没有问完，因为她清楚轩辕随心知道她要问什么。

　　脸上露出一丝的笑容，轩辕随心说道：“你是想要问为什么这天下不是五大世家的天下吧？”

　　“嗯！”莲儿点了点头说道。

　　如果按照轩辕随心所说，得龙脉者得天下，那五大世家囚禁了龙脉，不应该是这天下的主人吗？

　　“哈哈！如果说囚禁了龙脉就等于得到了龙脉，那你就太小看龙脉了，龙脉可是有灵的。”

　　“我说过，得民心者得龙脉庇佑，五大世家为了囚禁龙脉使得整个天下民怨沸腾，他们怎么可能得到龙脉的庇佑？那他们自然也得不了天下了。”

　　“况且他们囚禁龙脉，龙脉对他们不怨恨就够好的了，怎么可能再庇佑他们。”

　　“就算不说这些，龙脉为五大世家所把持，那他们哪一家去当着龙脉的主人？”

　　“所以说，这天下才没有变成五大世家的天下，只是由于五大世家掌控龙脉的原因，他们也一直从古代流传至今，虽然在各个朝代五大世家都极其的蛮横，但却没人敢动手覆灭了他们，就是因为他们手中掌握着龙脉。”

　　听着轩辕随心的述说，莲儿的心中也满是震撼，之前她虽然也听说过五大世家有着让国家万分忌惮的手段，可是他怎么都没有想到，五大世家的手中竟然把持着龙脉。

　　不过幸好五大世家没有因为把持龙脉而成为着天地的主人，不然的话，那这天下才是真的要生灵涂炭了。

　　“那如果五大世家将龙脉毁灭了会怎么样？”莲儿突然间再度开口问道。

　　脸色慢慢的变得凝重，轩辕随心的声音极其凝重的说道：“如此，这华夏就不再是华夏了，龙脉丧失，国家覆灭，到时候其他国家就会争相吞噬华夏的土地，除非华夏再度生出龙脉，否则我华夏将会永远是异族的华夏，只是到那个时候，其余国家就不会允许华夏再度生出龙脉了。”

　　听着轩辕随心的话，莲儿也是吓了一跳，本以为龙脉破灭只是国运衰败，随着时间的流逝会慢慢变好的，可莲儿没想到，龙脉破灭的后果竟然如此严重。

　　“那五大世家真的敢毁坏龙脉吗？”莲儿问道。

　　轩辕随心沉默了起来，似乎是不知道怎么回到这个问题，最后只能声音沉重的说道：“狗急了，一样会跳墙的，到时候他们会做出什么事情，又怎么能知道呢？”

　　虽然轩辕随心没有回答这个问题，但是莲儿却是能听出，如果将五大世家逼迫到一定的地步，那五大世家真的会跳墙的，也就是会不顾一切的毁灭华夏龙脉的。

　　跟五大世家这种人，你是没有大义能和他们讲的，五大世家所抱着的态度就是我不好过也不让你好过。

　　“我之所以知道那么多，那是因为我是在轩辕世家长大的，除了林墨以外，你不要将这些告诉别人，唉！”说着，轩辕随心再度叹息了一声，双眼之中闪过一丝的悲哀和无奈之色。


第479章 消失的五大世家！

　　“五大世家，全都逃走了？”站立在轩辕世家的望龙轩之上，看着下面那空空荡荡的阁楼，林墨喃喃自语道。

　　此时的轩辕世家，没有任何人的气息存在，显然五大世家的人全都逃走了。

　　神识扫视而出搜查着轩辕世家，林墨这次前往五大世家本就是为了五大世家的灵药而来，不过这次林墨注定要失望而归了，因为五大世家既然已经逃走了，那自然是不会留下丝毫的灵药了，一些珍贵的东西，能带走的全部带走了，更不要说灵药这等存在了。

　　“五大世家，能往哪里去？”林墨眉头微皱的喃喃自语道。

　　按说如果是一两个人逃走那还情有可原，可是现在整个轩辕世家的人都消失了，这么大的目标，他们能逃到哪里去？

　　自语了一句，林墨站在望龙轩之上沉默了一会，下一刻林墨的身影一闪就消失不见了。

　　既然他不知道，那就去华夏护卫问问，华夏护卫一直监视着五大世家的一举一动，不可能不知道五大世家去哪了。

　　而此时，中南海之中，轩辕随心的办公室之内，莲儿朝着轩辕随心问道：“那我们不能跟踪五大世家找到龙脉吗？”

　　脸上露出一丝的苦笑，轩辕随心说道：“如果能跟踪五大世家，那龙脉早就不会还掌握在五大世家之中了，不说以五大世家的实力根本不会让人跟踪，就算你跟踪了，你也跟不上他们，因为前往龙脉的地方，有着阵法掩盖，通过阵法的方法，只有各大世家的老祖知道，其余的长老和家主都不知道通过阵法的方法。”

　　“阵法吗？”而此时，一阵轻轻的自语声突然间响起，顿时让轩辕随心和莲儿面色一变。

　　这房间之内什么时候进来人了，他们两人竟然没有丝毫的感应。

　　朝着声音响起的方向看去，林墨那一身白衣的身影不知道什么时候出现在那里，此时林墨的双眼之中不时的闪过一丝的光芒，似乎是在思索着什么一般。

　　“林先生？”当看到林墨身影的那一刻，莲儿那警惕的神色不禁散去，声音之中满是惊喜的说了一句。

　　“林墨，你什么时候来的。”轩辕随心也是一愣，随后惊喜的问道。

　　“我刚刚来的，本想要问问五大世家去哪了，却没想到刚好听到你们说起阵法和龙脉。”林墨的脸上露出一丝的笑容说道。

　　对于龙脉，林墨自然是不陌生了，在逆道三卜之中，就有关于龙脉的详细记载。

　　龙脉是天地气运元气聚集而成的，龙脉代表的是一方的气运，一方的龙脉若是强大，那么那个地方便是人杰地灵、人才辈出，若是得龙脉庇佑着，那便是紫薇星照，天生的霸主。

　　在逆道三卜之中，还有着专门关于龙脉的一些法门，凭借着这些法门，林墨可以轻而易举的借助龙脉的气运之力，甚至只要林墨想的话，林墨可以直接吞噬了这龙脉，永远的成为这天下的霸主。

　　以逆道三卜的逆天，想要对付一条世俗凡间的龙脉，实在是轻而易举了。

　　可以说，林墨如果想要当皇帝，只需要找到龙脉彻底的吞噬了龙脉，那林墨从此以后就是这华夏的主人。

　　不过龙脉也不是那么好吞噬的，毕竟龙脉有灵，而且龙脉于天地契合，想要吞噬龙脉，那是需要绝强的实力。

　　不过林墨也没有要当皇帝的意思，所以这龙脉对于林墨倒是没有什么吸引力，不过轩辕随心所说的阵法，却是吸引了林墨的心神。

　　“林墨，你来的正好，我们现在所说的事情刚好和你息息相关。”接下来，轩辕随心又关于龙脉事情，还有五大世家压借助龙脉对付林墨的事情，仔细的和林墨说了一遍。

　　“随心大哥，谢谢你了！”林墨微微一笑说道，不过此时林墨的心中却是微微沉重了一些。

　　借助龙脉之力，那便能借助天地之力，龙脉于天地契合，若是五大世家借助了龙脉之力，那就等于可以掌控整片天地一般，到时候五大世家若是对林墨出手，那整片天地都抗拒林墨，林墨根本不可能从天地之中御使元气，甚至于他以自身的元气打斗，都会受到天地的束缚，到那个时候，林墨说不定还真要栽在五大世家的手上。

　　“随心大哥可知道龙脉所在的地方？阵法的事情你不用担心！”林墨开口问道。

　　从古时流传下来的阵法运转了这么多年，估计早该能源不足了，对于那阵法，林墨倒是没什么担心的。

　　毕竟以华夏现在的状况看来，华夏的历史之上，即使有修真，那也不会发达了，所以那阵法肯定不会强大了，有着神识的存在，想要进入一个已经运转了上千年的阵法，林墨还是十分的有把握的。

　　当然了，若是林墨猜错了，那阵法是一个高阶阵法，自动从虚空之中摄取灵气补充自身，那林墨也只有干瞪眼的份，面对高阶阵法他可不敢闯。

　　不过以五大世家那种货色都能进入阵法，想来那阵法也不会强大到哪里去，所以林墨倒是没有担心自己进不去阵法。

　　“额！五大世家不会让人跟踪他们的，所以我们也不知道那阵法在哪。”轩辕随心有着尴尬的说道。

　　“那现在还有谁知道？”林墨的眉头微微皱起，此时他也是感觉到一丝紧迫，等到五大世家真的借用了龙脉之力，那他就麻烦了。

　　听到林墨所说的话，轩辕随心顿时皱眉说道：“五大世家，只有各大世家的老祖还有一些地位极高的老祖知道，其余人根本不知道阵法所在的位置，毕竟这是五大世家最大的隐秘，而龙脉所在的位置，更是只有五大世家的老祖知道了。”

　　“还是让我来卜算一下吧！”沉思了片刻，林墨缓缓说道。

　　而此时，听到林墨的话，轩辕随心和莲儿顿时一愣。

　　卜算一下？

　　你还会算卦不成？

　　你还想算卦算出龙脉的位置？


第480章 占卜龙脉！

　　在轩辕随心和莲儿的心中，算卦什么的没一个准的，即使他们知道的和了解的比平常人要多的多，可是关于算卦这等玄乎的事情，心中还是抱着不相信的态度的。

　　不过当卜算这两个字从林墨的最终吐出来的时候，轩辕随心和莲儿顿时楞在那了。

　　两人相视一眼，双眼之中满是震撼和疑惑之意。

　　若是算卦从别人嘴里说出来那他们或许不相信，但是从林墨嘴里说出来，那就不一样了。

　　以林墨那鬼神莫测的手段，说不定还真的能算出点什么呢！

　　林墨的手中突然间掐起了一道道法诀，那法诀极其的复杂玄奥，让人看着有一种眼花缭乱的感觉。

　　而随着林墨的动作，轩辕随心和莲儿的目光顿时紧紧的盯在了林墨的身上。

　　虚空之中元气聚集，一个透明洁白的八卦盘突然间出现在虚空之中，那八卦盘看上去极其的玄奥，上面更是有着密密麻麻的符号，不过那些符号大多数都是模糊不清的，只有几个边缘的符号比较清晰。

　　上次林墨施展逆道三卜窥探大道轮盘，让林墨的逆道三卜也是精进了一点，原本整张八卦盘都是模糊不清的，可是现在已经出现了几个符号。

　　当然了，林墨窥探大道轮盘最大的收获不是这个，最大的收获是他脑海之中那近千个大道轮盘之上的符文。

　　作为有史以来第一个敢用神识探查大道轮盘的人，林墨也得到了令人疯狂的收获，大道轮盘之上的符号，可是有着无尽的玄奥和用处的。

　　不过对于这些符号有什么用处，现在林墨还不知道，只有随着他的实力更高了以后，这些符号的用处才可能慢慢的显现出来。

　　“天地化八卦，窥天机，测命运。”

　　随着林墨的声音还有手诀不断的变化，顿时那八卦盘突然间闪耀了起来，而把八卦盘之上无数密密麻麻的符号也是慢慢的漂浮了起来，那些符号大多数都是模糊不清的，只有几个比较清晰。

　　“八卦为基，符文为路，八方映照，命运显现！”

　　虚空之中，那透明的八卦突然间一个迷糊，再有七个八卦出现，八个八卦盘正好静止在八方，形成了一个八卦的形状。

　　下一刻，那八个八卦盘突然间放出一道道光芒，而在那光芒之下，那无尽的符号突然间不断的翻滚了起来，在那符号翻滚之间，虚空之中隐隐的形成了一道镜像，在那镜像之中，有着无尽的灰白，不过此时那灰白正在慢慢的退去，隐约之间，那灰白之后透露出一双眼睛，那是一双极大的金色双眼，那双眼之中似乎是有着无穷无尽的怒火一般，看着那双眼，你似乎是能感觉到那要焚天灭地的愤怒。

　　随着那灰白慢慢散去，那镜像之上的画面也在不断的扩大，隐隐约约之间，那镜像之中似乎显现出了两双巨大的眼睛，在那眼睛之上，有着狰狞的额头，上面还有着一双角。

　　而当镜像显现到这里的时候，一阵闪耀的金光突然间出现，那金光闪烁将那镜像完全遮盖，下一刻那镜像之后的金光竟然朝着镜像撞击而来，似乎是要冲击出那镜像一般。

　　看到这里，林墨的眉头一皱，朝着那镜像一挥手，顿时那镜像就破碎了。

　　“龙脉得天地保护，我窥探龙脉所在之地，受天地气运反噬，我现在逆道三卜的才刚刚修炼，不然窥探龙脉不会受到天地气运的感应的，甚至就是它感应到了我，也无法奈何我。”看着那破碎的镜像，林墨喃喃自语道。

　　“林！林墨！刚刚那是龙头？”看到刚刚出现在镜像之中的一幕，轩辕随心咽了一口吐沫说道。

　　此时轩辕随心的心中有着无尽的震撼，即使他知道林墨的手段高深莫测，可是当这如同神话传说一般的一面展现在他的眼前，轩辕随心还是有着前所未有的震撼。

　　林墨竟然能如同神话传说之中那般占卜问道，林墨竟然能占卜龙脉所在的位置？

　　要知道，就是在那些传说之中，占卜龙脉都是禁忌，是无法占卜的，如果你占卜了是要受到反噬的，如果龙脉能够占卜的到，那古时五大世家也不会历经五个朝代才找到龙脉了。

　　可林墨不但占卜了，而且竟然还看到了龙头，而且还没事，这实在是太让人震撼，太过玄幻了一点。

　　“嗯！不过我的占卜之术不精被天地气运感应到了，不然的话我是能够看到龙脉在哪的。”林墨眉头微皱的说道。

　　听到林墨的话，轩辕随心的嘴角不禁抽搐了一下，还占卜之术不精，你都能看得到龙脉了，还不精？

　　“不过虽然不能占卜龙脉，但却可以曲线救国，现在既然有人要去借助龙脉之力，那就可以顺着这一丝的因果来占卜那些人在哪。”眉头微皱的站在原地一会，林墨突然间说道，他想到了别的办法。

　　“八卦为基，符文为路，寻气机，探因果！”

　　那八个八卦盘再度绽放出一道道的光芒，那光芒照耀在那无尽的符文之上，慢慢的形成了一面镜像，那镜像之中灰蒙蒙的一片，似乎是一片混沌。

　　下一刻，那镜像之中突然间出现了一条线，镜像之中的画面随着那条线飞快的移动着，下一刻，那镜像之中的灰白突然间散去，一群密密麻麻的人影出现在镜像之中，在那群人影之中领头的几个，正是五大世家的老祖。

　　不过此时，那镜像周围满是密密麻麻的大山，根本看不到五大世家的人在哪。

　　“随心大哥，莲儿，你们能看出来这是哪吗？”林墨朝着轩辕随心和莲儿问道。

　　“林先生，这周围都是大山，没有任何有标志性的东西，根本看不出在哪！”莲儿也是皱着眉头说道。

　　“龙脉所在之地，一定是极其隐秘没人去过的地方，所以凭借这大山根本分辨不出这是哪！”轩辕随心也是说道。

　　“这样啊！”

　　林墨的手诀再次变化，那镜像之中再度灰蒙蒙了起来，那条线也是再度出现，镜像之中的灰白飞快的向后退去，似乎是想到达那灰白的尽头。


第481章 倭国忍者！

　　这一次，那灰白镜像停留的时间比较长，直到一分钟过后，那镜像之中才慢慢的出现一副画面，那画面是在一个房间之内，房间之内正坐着一道美丽的倩影。

　　看着那眉头之间有着一丝的神伤的倩影，林墨不禁一愣。

　　“师妹？怎么会是她？”当镜像之中显现出这幅画面的时候，轩辕随心不禁一愣说道。

　　“难道师妹知道龙脉所在的位置不成？”轩辕随心喃喃自语说道。

　　轩辕随心是被收养的孤儿，而收养他的人就是轩辕世家的一位长老。

　　而此时，出现在镜像之中的倩影，正是轩辕婵雪。

　　轩辕婵雪也是从小父母双亡，被家族的一位长老抚养长大，那位长老也恰好是收养轩辕随心的那位。

　　“婵雪？”林墨也是自语了一句，林墨有些不明白为什么轩辕婵雪和没有和五大世家的人一起，而且轩辕婵雪为什么会出现在这镜像之中。

　　林墨这次卜算是以龙脉的因果卜算，以冥冥之中的那条线来寻找那条线之上的因果之人，也就是说出现在这镜像之中的人，就是和龙脉有因果之人，和龙脉有因果之人，那就有很大的几率知道龙脉的位置。

　　下一刻，那镜像之中的画面再度变化，出现在镜像之中的是一片庄园，而那庄园竟然是！

　　竟然是林墨的那家拍卖行！

　　当看到这一幕，林墨顿时有些明白为什么轩辕婵雪没有跟着五大世家的人一起走了，轩辕婵雪肯定是拿着他的那张金贴去了拍卖行。

　　至于为什么轩辕婵雪会出现在这镜像之中，那就只有等见了轩辕婵雪再问了。

　　而此时，那虚空中的镜像再度变化了起来，镜像之中再度变得灰蒙蒙了起来，那条线再度出现，直到五六分钟以后，那画面再度一变，这次出现的是一个山洞，出现在山洞之中的是一群穿着黑衣，后背背着一把弯刀的蒙面男子，当这些人出现，轩辕随心和莲儿的面色大变。

　　两人相视一双，双眼之中满是骇然，两人那惊骇的声音同时响起：“倭国忍者！”

　　这一刻，轩辕随心和莲儿的脸色变得极其的难看，变得极其的凝重。

　　此时就连林墨的脸上，都罕见的闪过一丝的凝重之意，就是林墨都没有想到，华夏的龙脉竟然能和倭国扯上关系。

　　对于倭国，对于华夏那段血腥而耻辱的历史，华夏恐怕没有多少人是不知道的，而正因为如此，华夏人对于倭人都非常的厌恶，华夏和倭国的关系一直是非常的僵硬，最近更是因为鲸鱼岛的问题争论不休。

　　而倭国对于华夏的态度也是一样，倭人对于华夏人也一样十分的厌恶。

　　华夏和倭国之间的关系虽然十分的僵硬，但是华夏却有着大国风范，一直没有和倭国计较。

　　可是此时从镜像之中传来的画面来看，倭国竟然是要打华夏龙脉的主意。

　　华夏竟然要用阴险手段算计华夏的龙脉，以此来让华夏国运衰败，甚至有可能的话，倭人想要彻底破灭了华夏的龙脉，然后侵占华夏大地。

　　“林墨，这件事情你一定要出手相助，否则这次华夏就危险了，这次的事情可是关乎到华夏无数人的命运啊！华夏龙脉身系华夏无数人的命运，一定不能有失啊！”轩辕随心双眼之中满是期盼，甚至是有着一丝恳求的看着林墨说道。

　　五大世家若是借用龙脉之力，那之后还能慢慢的恢复，可是龙脉若是落到了倭人的手里，那华夏的龙脉就危险了，以倭国和华夏的仇恨，倭人恐怕会彻底的毁灭了龙脉。

　　“哼！倭国人就会玩这些阴谋诡计，竟然如此阴险的算计我华夏的龙脉，实在是该死啊！”莲儿的声音之中满是愤怒的说道。

　　平时华夏在对待倭国的态度之上，一直抱着大国的风范，没有去和倭国计较那么多，可是倭国竟然得寸进尺，现在竟然还敢来算计华夏的龙脉。

　　“随心大哥你放心，不说这件事情和我息息相关，就是和我没有任何的关系，龙脉牵扯到华夏无数人的命运，我也不会放手不管的，倭国人敢算计我华夏的龙脉，我这次一定要让他们有来无回！”这一刻，林墨的双眼之中闪现出狂暴的杀气，那杀气让周围的空气瞬间变得极其的冰寒，让人不寒而粟。

　　倭国人竟然算计华夏龙脉，想要让华夏龙脉破灭，再度侵略中原大地，如此狠辣用心，实在是该死。

　　林墨对于倭国人本就十分的讨厌，此时倭国人竟然算计华夏龙脉，无疑是触动了林墨心中的杀机。

　　以林墨的心境，很少有什么存在能让他动怒，此时林墨动了杀机，那林墨的心中就已经给那群打龙脉主意的倭人盼了死刑了。

　　脸上露出一丝的愤怒之色，莲儿开口说道：“林先生，我给你一起去！”

　　“让莲儿一起也好，寻找龙脉的时候也多个人。”此时，轩辕随心也是开口道。

　　“那好，莲儿你去拍卖行找我，我先走一步。”说完林墨朝着前面一步踏出，顿时林墨的身影一闪就已经消失在原地，那鬼神莫测的身法无疑是让人感觉到极其的震撼。

　　“这等速度，这世界上还有什么人能拦住他的？幸好我们是与之交好而不是交恶，否则后果不堪设想啊！”看着林墨那消失不见的身影，轩辕随心摇头惊叹道。

　　而此时，郊区庄园之外的拍卖行之内，轩辕婵雪面色焦急的坐在客厅的沙发之上，在轩辕婵雪的对面坐着的是程婉柔。

　　“我已经告诉琬蓓了，想来琬蓓应该很快通知林墨的，林墨平时根本不拿手机，所以想要找他只有通过琬蓓。”看着面色焦急的轩辕婵雪，程婉柔柔声安慰道。

　　“可是此时五大世家已经出发，我怕到时候林墨有危险啊！”轩辕婵雪焦急的说道。

　　轩辕婵雪这次跑出来是要和林墨通风报信的，她身为五大世家的弟子，自然知道五大世家全部迁移的事情，因为她的身后有着一位长老，她还十分的清楚轩辕世家为了什么迁移，而正因为如此，她才会如此焦急的来找林墨。


第482章 匕首之内的玄机！

　　“究竟是什么事情？”此时，听到轩辕婵雪的话以后，程婉柔的脸色也是一变。

　　她看到轩辕婵雪拿着林墨的金贴来拍卖行，她还以为轩辕婵雪要让林墨帮什么忙，可是她却没有想到，轩辕婵雪并不是要找林墨帮忙的，而是要来和林墨报信的。

　　“五大世家已经带着人进入龙山寻找龙脉，若是等到五大世家找到了龙窟，打开了封锁龙脉的大门，那到时候五大世家的人就能借助龙脉之力，到了那个时候，林墨就危险了。”轩辕婵雪焦急的说道。

　　此时，听到轩辕婵雪的话以后，程婉柔的面色也是一变，虽然她不知道轩辕婵雪所说的龙脉是什么东西，但是她能从轩辕婵雪的声音之中听出那深深的焦急。

　　听到林墨有危险，原本静坐在那里的程婉柔也是焦急的坐立不安了起来。

　　“五大世家找到龙脉了吗？”一阵声音突然间传来，却是让程婉柔和轩辕婵雪一愣，随后猛的站起身来看向声音传来的方向。

　　当看到林墨那一身白衣的身影之后，两女先是一愣，随后就是面色焦急和欣喜之色。

　　“林先生，你快走，走出华夏，这样即使五大世家借助了龙脉之力，那也不能对付你了，华夏的龙脉只能掌控华夏的天地之力，你只要逃出华夏，那五大世家就无法奈何你。”看到林墨之后，轩辕婵雪立刻焦急的上前拉着林墨的胳膊说道，说着就拉着林墨向外走去。

　　“好了！不要急，慢慢的说，我已经知道这些事情了，你知道龙脉在哪里吗？”林墨的声音似乎有着一种魔咒，让轩辕婵雪那焦急的心情，不禁慢慢的平静了下来。

　　听到林墨的话以后，轩辕婵雪不禁一愣，随后就迷惑的看着林墨说道：“你知道了，那你怎么还不跑啊！五大世家掌握了龙脉之力之后，你不可能是对手的啊！”

　　轩辕婵雪虽然恢复了平静，但是声音之中仍然带着急躁，显然她十分的在乎林墨的安危。

　　或许就连轩辕婵雪都没有发现，不知道从什么时候开始她变得如此在乎林墨的安慰了。

　　“因为我不能走，我必须要找到龙脉！”想到那镜像之中那几道背着弯刀的黑衣人，林墨的双眼之中不禁闪过一丝的阴冷。

　　不说别的，单单倭国的人和龙脉扯上关系，那林墨就必须要找到龙脉所在的地方。

　　“龙脉？那只有老祖知道在哪，就是轩辕天佑都没有资格知道，我更不知道了。”轩辕婵雪慢慢说道。

　　林墨眉头微皱的看着轩辕婵雪自语道：“不知道？那似乎是有些麻烦了。”

　　虽然林墨在那占卜的时候看到了轩辕婵雪，但是那并不代表这轩辕婵雪就一定知道龙脉所在的位置。

　　现在轩辕婵雪说了不知道龙脉在哪，那林墨想要找到龙脉就麻烦了，一时间林墨也想不到该如何去寻找龙脉了。

　　占卜龙脉受到天地反噬，根本占卜不到龙脉所处的位置，而和龙脉有关联之人，除了轩辕婵雪以后，其他人都找不到在哪里，那想要找到龙脉所处的位置，无疑是没有办法了。

　　“你在轩辕世家的时候，可曾见到过一些地图之类的东西？那些地图之中应该有着一些特殊的标记。”林墨朝着轩辕婵雪继续问道。

　　按理说既然轩辕婵雪和龙脉有关联，那轩辕婵雪就必定知道龙脉在哪，或者身上有着和龙脉有关联的东西存在。

　　“地图？特殊的标志？”听到林墨的话之后，轩辕婵雪也是一愣，随后就仔细的冥想了起来。

　　她还是第一次看到林墨露出如此凝重的表情，而且还如此反复的问一件事情，显然这件事情对于林墨十分的重要，一时间轩辕婵雪也忘记劝说林墨离开了，一心的在那苦想了起来。

　　“地图？等等？我似乎记得师父的手中曾经拿过一张画有龙头的地图？”突然间，轩辕婵雪眼中一亮说道。

　　“你可知道那张地图在哪？”林墨开口问道。

　　“那张地图？让我想想？”听到林墨的话以后，轩辕婵雪再度沉思了起来。

　　沉思之中的轩辕婵雪眉头不时的微微皱起，似乎是思索的非常困难。

　　只是无论如何，轩辕婵雪都无法想起那张地图在哪，慢慢的轩辕婵雪的眉头越皱越深，一双手掌不禁仅仅的握了起来，一只手掌握住一边的衣角，一只手掌紧紧握住她身边的一把匕首。

　　身穿一身金色古装，面容绝美清冷的轩辕婵雪，此时紧皱眉头苦苦思索的模样，倒是多出来几分的惹人怜爱之意。

　　看到轩辕婵雪这幅模样，林墨的眉头也是一皱，心想自己是不是太过强人所难了。

　　毕竟一些事情，不是想要想起来，就能够想起来的，无奈的摇了下头，林墨已经不准备让轩辕婵雪再去回想了。

　　眉头舒展，林墨微微一笑对着轩辕婵雪说道：“你……等等，你手中的匕首是哪来的？”

　　就在林墨要说让轩辕婵雪不要再想下去的时候，突然间目光一凝看向了轩辕婵雪手中的匕首。

　　“这匕首？是我师父给我的，我从小就带在身上，我师父说是我父母留给我的！”拿起手中的匕首，轩辕婵雪递给林墨说道。

　　“如果我没有猜错的话，这匕首之内应该隐藏的有东西，如果你不介意的话，我能打开看看吗？”林墨并没有接过匕首，而是先朝着轩辕婵雪问道。

　　毕竟这匕首是轩辕婵雪的父母留给她的，是一种想念，是一种纪念。

　　林墨虽然看出了这匕首有古怪，但是并没有没有经过轩辕婵雪的同意就探索那匕首，那是对轩辕婵雪的不尊重，也是对轩辕婵雪死去父母的不尊重。

　　“可以！”面对林墨的疑问，轩辕婵雪却是没有丝毫犹豫的就答应了下来。

　　在轩辕婵雪想来，一把匕首虽然是一种纪念，也是一种思念，也是一种忧愁，与其留下忧愁，不如去帮助其他人。

　　更何况，思念不是用一件东西思念的，思念是放在心中的。

　　如果这些还不够的话，那就是林墨对于她的恩情，还有她对于林墨特殊的态度，让她没有丝毫的犹豫。


第483章 地图之上的仇恨！

　　“嗯！多谢！”对着轩辕婵雪微微一笑，林墨拿过了轩辕婵雪手中的匕首。

　　这把匕首是一把比较小巧的匕首，只有着手掌长，看上去极其的精美和古朴，这把匕首的历史似乎是极其的救久远，经过了岁月的沉淀，不然的话不可能有古朴的气息。

　　缓缓将匕首打开，顿时一抹寒芒闪过，似乎周围的空气都寒冷了几分。

　　看到这匕首，林墨也是微微点了点头，这把匕首在世俗之中可以称得上绝世神兵了，说削铁如泥丝毫不为过。

　　这把匕首是以精铁加上金精打造而成，期间不知道经历了多少的锤炼，才铸造出这么一把匕首，在林墨看来，若是这匕首再加上一些的材料可以使它流通元气的话，那这把匕首可以称得上法器了，不过是不入门的法器。

　　以世俗的锻造手法竟然能锻造出如此神兵来，实在是万分难得了。

　　看了一眼那闪烁着寒芒的匕首，林墨将之放到一旁，这匕首以精铁加金精锻造而成，根本是坚不可摧，里面根本藏不住什么秘密，这匕首之中的秘密是在那匕首的剑鞘之中。

　　拿着那剑鞘，林墨慢慢的将神识弹出将那剑鞘包裹在其中，而在林墨神识的包裹之下，那剑鞘即使掩盖的再严密，那其中的秘密也是暴露在林墨的眼前。

　　在那剑鞘之中，有着一块地图，那地图是以一块不知名的兽皮做成的，这样做显然是为了容易保存。

　　神识朝着那地图探测而去，顿时那地图之上的线路就出现在林墨的眼前，当看到那地图终点的一块龙头的时候，林墨的心中不禁一笑。

　　龙脉的地图，终于是找到了。

　　下一刻，林墨的神识微微一颤，他探测到地图的另一面，有着一些的字迹，那是一封信。

　　咔嚓！

　　剑鞘自动裂开，那剑鞘之中的兽皮地图也是出现在林墨的手上，看着那地图，林墨的脸上闪过一丝的复杂之色，慢慢的将之递给了轩辕婵雪。

　　世家的复杂，之间的勾心斗角，实在不是外人能够想象的。

　　虽然林墨无意偷看那信中的内容，可是神识一扫之下，当林墨发现那兽皮上的字迹之时，就已经记下了那信中的内容。

　　在神识之下，修真者根本就是过目不忘，所有看过的东西一眼就记住了。

　　而正因为如此，林墨看向那兽皮的目光，才会如此的复杂。

　　“就是这地图！”看到林墨递过来的地图，轩辕婵雪顿时惊喜的说道。

　　不过很快，轩辕婵雪就发现了地图另一面的字迹，顿时轩辕婵雪就是一愣，慢慢的看了起来。

　　慢慢的，轩辕婵雪的脸色变得极其的苍白，身躯也是慢慢的颤抖了起来。

　　她没想到，她从小父母双亡，竟然是因为她的叔叔，也就是现任的轩辕家主轩辕天佑，她的父母就是死在了轩辕天佑的手上。

　　当初为了争夺家主的位置，轩辕天佑不惜算计兄弟痛下杀手，甚至于当初轩辕天佑还想杀了轩辕婵雪以绝后患，只是当时轩辕婵雪的父母早有预感，将轩辕婵雪托付到一位长老身边，那长老也就是现在轩辕婵雪的师父。

　　有着一位太上长老作为后盾，而且那位长老在轩辕世家的地位还不低，轩辕天佑即使想要杀了轩辕婵雪，但是也不得不忍耐下去，最后随着轩辕婵雪长大了之后，此事也就不了之了，不过轩辕婵雪却是一直受到排挤，这就是轩辕天佑的授意。

　　当看到这封信之后，轩辕婵雪终于明白了，为什么她身为世家弟子，地位却是如此的低，为什么处处受到排挤了。

　　之前轩辕婵雪在轩辕世家虽然处处受到排挤，但是轩辕婵雪也没有对于轩辕天佑怨恨，对于轩辕世家厌恶什么的。

　　可是此时，当看到这封信之后，她突然间升起了对轩辕天佑的万分的怨恨，她突然间感觉十分厌倦轩辕世家，厌倦那个勾心斗角为了权利能不惜灭亲兄弟全家的家族。

　　或许在别人看来，生在五大世家这种家族是一种幸运，但是有时候你却能发现，生在五大世家这种家族，十分的让人厌倦，有些生在五大世家的人十分的悲哀，或许轩辕婵雪就是比较悲哀的那一种人。

　　“唉！别想太多，轩辕世家会付出代价的。”看着面色苍白身体颤抖的轩辕婵雪，林墨柔声说道。

　　他知道那信上都写了什么，自然也知道这对于轩辕婵雪来说，是多么大的打击。

　　她的亲叔叔，养育她的家族，却亲手杀了她的父母，而她在家族这么多年，竟然毫不知情，当她突然得知这个消息，那种打击让人发疯。

　　“呜呜！”听到林墨那温和的声音，轩辕婵雪好像是突然间崩溃了一般，猛的扑入林墨的怀抱之中痛哭了起来。

　　林墨的身体不禁僵硬了一刹那，下一刻手掌就轻柔的拍在轩辕婵雪的背上，慢慢的安慰着她。

　　一时间，房屋之内寂静的只有轩辕婵雪那痛哭的声音，林墨慢慢的安慰着轩辕婵雪，而程婉柔则是无奈可怜的看着轩辕婵雪。

　　这种突如其来的事实，对于轩辕擦婵雪的打击确实是很大的，不过轩辕婵雪的父母之所以这么做，也是在保护轩辕婵雪。

　　如果轩辕婵雪过早的知道这段仇恨，那恐怕轩辕婵雪就不能安稳的长大到现在了。

　　“对不起！”直到数分钟以后，轩辕婵雪才直起身来歉意的看着林墨，特别是看到林墨胸前那一块被泪水湿掉的衣服之后，轩辕婵雪那苍白的脸色更是涌起了一丝的红潮。

　　现在轩辕婵雪已经成年了，而且年少之时经历了不少的排挤，所以心里承受能力还是很强大的，一会的时间就调节好了。

　　估计轩辕婵雪的师父也是考虑到这点，所以才以这种方式来告诉轩辕婵雪吧！

　　或许，轩辕婵雪那位师父也在纠结该不该让轩辕婵雪知道这份仇恨，毕竟以轩辕婵雪的能力无法报仇，又知道了这份仇恨，这是一种煎熬。

　　所以他才以这种方式，该知道就知道，不该知道就永远将这份仇恨沉寂了。

　　或许如果没有龙脉这件事情的话，这份仇恨会永远的沉寂在那剑鞘之中也说不定。

　　“这地图你们能看出是什么地方吗？”片刻之后，林墨看着那兽皮之上的地图问道。

　　那地图之上是一片山脉，并没有明确的注解或者标志性的建筑。


第484章 那又如何？

　　听到林墨的话以后，程婉柔和轩辕婵雪也是走过来仔细看着那地图，心中不停的思索着有哪一个地方和地图相符的。

　　只是随后两人就皱着眉头摇了摇头，显然两人都不知道。

　　“或许，还要去找随心大哥一趟。”林墨开口说道。

　　有了地图，再让轩辕随心发动国家的力量寻找，那显然是容易多了。

　　“嗯！莲儿来了。”突然间林墨微微对着外面挥了下手，顿时此时被挡在庄园外面的莲儿就走了进来。

　　走进庄园，想到刚刚那将她阻挡在外面的屏障，感觉着周围的元气入体，莲儿的脸上也是闪过一丝的奇异之色，不过随即莲儿就释然了，在林墨的身上发生再奇异的事情，那也是不足为奇的。

　　“莲儿，你来看看你认不认识这幅地图在哪？”莲儿刚刚进入客厅之中，就听到林墨的声音。

　　朝着林墨所在的位置看去，此时林墨的身前正漂浮着一张兽皮地图，在那地图之上的终点，有着一条金黄色的巨龙盘旋，显然这就是龙脉的地图。

　　顿时莲儿的心中就是一喜，有了龙脉的地图，那就不用担心找不到龙脉了。

　　走到地图之前，看着那连绵不断的山脉，莲儿顿时思索了起来。

　　片刻之后，莲儿也是皱眉摇了摇头，虽然她经常在上京做任务，对于上京还有上京的周围都十分的熟悉，可是对于这片山脉却是十分的陌生。

　　“林先生，我让情报部的人对照地图搜索。”不过莲儿虽然不知道这地图之上的地方在哪，但是却可以用国家卫星定位搜索。

　　以现在的科技程度，卫星可以清晰的监察整个华夏的地形，有了地图想要找出一个地方，那还是比较简单的。

　　说着莲儿就拿出了一个巴掌大小的机器，拿着那机器对着那兽皮地图，顿时一片虚拟光幕就出现，将那地图完全的记录了下来，几秒钟之后，那光幕消失莲儿也是将那机器收了起来。

　　“我已经将地图传递给情报部门了，很快就有回应了。”莲儿对着林墨说道。

　　几分钟之后，莲儿的身上突然间传来了一阵嗡嗡的震动声，莲儿连忙拿出刚刚那机器。

　　“已经有消息了，和那地图相视的地方有着好几处地方，但是在上京只有着一处，这片山脉刚好处于五大世家的包围之中，我说怎么没有印象。”说着一片虚拟光幕出现，那虚拟光幕是之上有着一副地图，那地图和兽皮上的地图刚好对照。

　　从地图之上看去，五大世家刚好呈五角将那片山脉包裹在里面，而且那山脉看上去没有丝毫的出奇之处，恐怕谁都想不到这山脉之中竟然藏有龙脉。

　　五大世家刚好将龙脉包裹在其中，平时自然很少有人进入了，在加上那山脉平淡无奇，就是有人来到了那山脉，也不会有什么发现。

　　五大世家刚好包裹那山脉，显然五大世家立族的时候就已经算计好这一切，五大世家之所以全部集中在那片山脉之中，也是因为龙脉的原因。

　　“既然已经找到了地方，那我们就出发吧！”林墨对着莲儿开口说道。

　　脸上露出一丝的复杂的神色，轩辕婵雪突然间对着林墨开口说道：“林先生，我想要和你一起去。”

　　现在轩辕婵雪已经知道林墨也打算去龙脉，所以她也没有再去劝林墨离开华夏。

　　不过经历了刚刚的事情，轩辕婵雪却如何都不能对轩辕世家释怀，此时她有着一种想要亲手杀了轩辕天佑的冲动，而且她的师父还在轩辕世家之中，当她知道了这一切，自然是要进入山脉之中去寻找她师父了，不然的话她怕师父有危险。

　　不过她的心中似乎还有着一丝丝的担忧，似乎是在怕林墨遇到危险。

　　“你要是想去的话，那你就去吧！婉柔你就留在拍卖行吧！下一次拍卖也快要开始了吧！这次拍卖品就定为一张治愈符，还有一张护身符吧！”说着林墨拿出了两张符咒递给程婉柔。

　　“嗯！我在这里等着你回来。”看着林墨，程婉柔的双眼之中隐秘的闪过了一丝的柔情。

　　做完这一切之后，林墨的身影微微一闪，就已经消失在原地，而一起消失不见的还有莲儿和轩辕婵雪。

　　最近的上京，无疑是极其的不平静，这种不平静不单单表现在上京的上层社会之中，就连上京那普通的民众之中，都是极其的不平静。

　　而不平静的原因就是因为林墨别墅那里发生的一场惊天对决，那一幕极其的震撼，即使周围被封锁，可那震撼的场面却是如何都封锁不了的。

　　特别是当那场对决视频发送到网上的时候，更是在全国范围之内引起了一场的轰动，而现在国家正在头疼的决定怎么处理呢！

　　不过相比起整个华夏的震动，上京的震动无疑是更大，特别是那些了解上京局势的人，更是感觉到了前所未有的震撼。

　　有人曾经想过，林墨会成为能和五大世家家主比肩的人物，并没有去想林墨能单凭一人之力能比肩五大世家，毕竟林墨再厉害，那林墨也只是一个人而已，而五大世家则是经历了数千年的积累，那等恐怖的积累不是一般人可以想象的。

　　所以即使那些知道林墨存在的人明白林墨很厉害，但是也没有人认为林墨会对五大世家造成什么威胁，特别是当五大世家联盟的时候，有些人更是以为林墨一定要完蛋了，五大世家联盟，那展现出来的力量是极其的恐怖的。

　　而就在所有人都以为林墨没有好下场的时候，结局却是如此的出人预料。

　　那些认为林墨要在五大世家手下覆灭的人似乎忘了一个法诀，那就是这个世界是强者的世界。

　　强者为尊，这个法则无论在哪个地方，都是十分的受用的。

　　当你强大到一定的程度，不要说是流传千年的上古世家，就是和整个世界作对，又能如何？

　　不论这个世界怎么变化，强者为尊一直是最基本的法则。


第485章 成百上千的阵法！

　　所有人都以为，林墨在五大世家的联合之下不会有好下场。

　　可是事实却是在林墨那恐怖的威势之下，五大世家连夜迁移，一夜之间全部消失。

　　以一人之力，让五个流传千年的上古世家恐惧，从而连夜迁移，不敢有着丝毫的停留，这是何等的威势？

　　这是何等的强大？

　　当这个消息传递到上京的时候，那则是在上京之中掀起了一场前所未有的风暴。

　　五大世家被林墨逼得连夜迁移？这是何等让人目瞪口呆的消息？

　　那些以为林墨会被五大世家覆灭的人，更是不敢相信自己而耳朵。

　　强如五大世家，流传了上千年的家族，五家联合那是何等恐怖的力量，那等力量就是国家都不敢小视，可是拥有着这等力量的五大世家，却是连和林墨碰撞的勇气都没有，直接就是连夜迁移。

　　这是何等的让人目瞪口呆，这是何等的让人不敢置信。

　　不过不管如何，不管这件事情是如何的让人不可置信，可是这件事情却是事实，却是正在上演的一幕。

　　而一些怎么都不相信的人，当他们赶到五大世家所在的地方，看到了那空荡荡的巨大世家之后，也都相信了那令人不敢相信的传言。

　　一时间，林墨这两个字再上京之中，似乎成为了让人极其恐惧的两个字。

　　这一刻，不管是那些高官子弟，还是那些商界大鳄的儿子，都受到了最严厉的警告。

　　你丫的要是敢招惹到林墨那位煞星，那你就在外面自己了结了吧！别回来祸害家族。

　　一时间，上京的那些纨绔子弟，对于林墨这个名字，纷纷是闻之色变。

　　不过从五大世家这件事情之中，除了有一个让人闻之色变的名字之外，还有一个让人闻之色变的名号。

　　说是一个名号，不如说是一个记好记号，那个记号就是一柄血色的剑，被人称之为血剑。

　　没有人知道，血剑究竟是一个人，还是一个组织。

　　所有听说过血剑的人只知道，亲眼见到血剑的人，都已经死了。

　　无论你是谁，当你见到血剑的那一刻，就已经注定了你死亡的结局，这就是关于血剑的流传。

　　单凭这一个传言，就能感觉到血剑的恐怖，就能知道血剑的强大。

　　一时间，林墨和血剑之名，在上京之中人人胆寒。

　　而此时，就在上京之中风起云涌的时候，林墨却是来到了五大世家之中的一片山脉之中。

　　此时若是有人用卫星来探查林墨所在的地方的话，就能发现五大世家刚好呈一个五角星的形状将这片山脉包围起来，这片山脉位于五大世家最中心的地位。

　　恐怕任谁都无法想到，龙脉所处的位置，竟然是在五大世家之中，怪不得五大世家迁移的时候根本没人发觉，怪不得这么多年来除了五大世家以外，根本没有其他人知道龙脉的位置，有着如此隐秘便捷的地方，再加上五大世家那恐怖的实力，但问又有谁能从五大世家之中得到龙脉所处的位置呢？

　　恐怕数千年以来，林墨是第一个不是五大世家的人，却知道龙脉所处位置的人。

　　此时站在这山脉之中，林墨慢慢的闭上了双眼，神识慢慢的探查而出。

　　按照地图之上的线路来看，走到这里以后就断了，那显然这边地方就是阵法所在的地方，只有破除了阵法以后，才能继续按照地图寻找到龙脉。

　　神识探查之下，周围的情况清楚的呈现在林墨的面前，而当林墨感觉到神识之内展现出来的画面之时，就是以林墨的心态都是忍不住感觉到一阵阵的震撼。

　　“真是好大的手笔，竟然以成百上千的幻阵加上防护阵法，将一片巨大的山脉完全笼罩在其中，这样的地方放在这世俗之中，简直就等同于世外桃源一般与世隔绝。”片刻之后林墨睁开双眼喃喃自语道。

　　布置在这里的阵法竟然是二阶阵法，而且布置如此之多的阵法，这是多么庞大的手笔？

　　要知道，布置阵法本就是一件耗时耗力的事情，更不用说这里布置的还是二阶阵法，不说布置如此之多的二阶阵法所耗费的功夫和力气，单单布置的材料，那就是一个天文数字了。

　　古时五大世家竟然以如此庞大的手笔，布置下如此阵法，可想而知当时五大世家的强大了，古代的皇族，果然不愧为天下的主人。

　　“幸好这些二阶阵法只是最简单的阵法，而且运转了这么长时间以后，早已经有了残缺，不然就是我想要进入，那都是不可能的事情，只是在我的神识探查之中，真些阵法之中并没有灵石，那这些阵法运转的时候是以什么为能源？”林墨忍不住自语道。

　　五大世家布置如此之多的阵法，那肯定不能用太过强大复杂的阵法，能用二阶阵法布置如此之多，已经是极其恐怖的手笔了，这些阵法自然是无法阻挡林墨了。

　　只是林墨再好奇，如此繁多的阵法，所运转的能源是什么？

　　如果没有能源的话，那这么多阵法根本不可能运转的了，可是阵法中心根本没有灵石的存在，如果有能源，那能源在哪？

　　“看来华夏的历史也不是那么简单的啊！或许在上古的时候，修真者并不少，不然何以有人布置出如此多的阵法来？只是现在为何却全部销声匿迹了？在上古的时候，五大世家能指挥如此之多的修真者布置阵法，那五大世家也本应该有修真者，只是现在看来五大世家全部都是古武者，看来上古的时候哦出现了变化，所以让修真者全部消失了，甚至于古武界的存在，也是在上古时代的那一场变化之中出现的。”林墨在心中喃喃自语道。

　　而此时，当林墨在心中默默思考的时候，他并没有注意到他识海之中的造化炉却是慢慢的有了变化。

　　此时在林墨识海之中，那看上去极其古朴平凡的造化炉，此时却是不停的散发着道道翠绿的光芒。


第486章 上古秘史！

　　“上古时期，究竟发生了什么，才让华夏再无修真者，让世俗的元气如此的淡薄。”林墨在心中忍不住有着阵阵的疑惑。

　　而就在这时，就在林墨的心中有着无尽的疑惑的时候，他识海之中的造化炉突然间闪耀出一道翠绿的光芒，那光芒瞬间就将林墨的识海完全的笼罩。

　　而此时，林墨却是感觉自己周围的环境瞬间变化，他此时站立在虚空之中，在他的下面，是一个极其美丽的世界。

　　在那里，有着翠绿的山河，有着清新的空气，有着极其浓厚的元气，那元气之浓厚，让林墨从未在华夏感受到过。

　　而此时，看着那下方的世界，林墨却是感觉到了一丝丝熟悉，那丝熟悉来自于本能，似乎他本就生于这个地方，所以他对于这个世界有着一种本能的熟悉，而此时他终于确定了，这就是他生存的地球。

　　只是此时的地球，显然不是历史之中的地球，因为在林墨的面前，有着一道道御剑而飞的身影。

　　御剑而飞，那是要筑基期的修真者才能做到的事情，林墨距离那个境界，还差的很远。

　　别看林墨平时的时候能凌空虚度，可那是因为地球之上天地法则残缺，地球这个界面，本就是不完整的界面，在地球谁的能力都将会被无限扩大。

　　若是此时让林墨来到一个完整的界面，什么凌空虚度，那根本是不可能的事情。

　　“这！此时的地球，我感觉到了天地灵气极其的浓厚，我感觉此时的地球比之现在的地球，似乎是要完整了许多，这就是完整的界面吗？”站立在虚空之中，林墨自语道。

　　此时他就好像是界面的主宰者一般，站立在界面之外看着那界面之内发生的一切，这种感觉十分的奇妙。

　　“嗯！那是？五大世家的人？”

　　下一刻，下面的画面就发生了变化，一群身穿各色衣袍的人出现聚集在一起，而五大世家现在的衣服之上，隐隐有着这些衣服的影子，这些人显然就是上古时代的五大世家。

　　此时，五位仙风道骨模样的老人正在一起说着什么，看几人嘴巴微动，似乎是在传音。

　　不过奇怪的是，无人虽然是在传音，可是五人所说的话却是清楚的传到了林墨的耳朵之中。

　　“这次，我们已经聚集了所有的龙脉，只要将龙脉掌握在手中，那从此以后我们五大家族就是这天下的主人，我们就能掌控这片天地的天地之力，谁都无法逃脱我们五大世家的监控。”那位身穿轩辕世家服饰的老人说道，他的声音之中有着炙热。

　　“不会出什么事吧！”另一位身穿纳兰世家衣服的老者说道。

　　“不管怎么样，到了这一步，我们无法后退，若是无法吞噬了龙脉，之后龙脉回归记恨上我们五大世家，到时候我们五大世家岂不是要处处受阻，说不定数千年之后就会慢慢没落，这次得到这吞噬龙脉之法，是我们五大世家的机缘，无论如何我们都不能错过。”一位身穿宇文世家服饰的老者说道。

　　“既然如此，那我们就不要浪费时间吧！开始吧！”那位身穿轩辕世家服饰的老者再度开口了。

　　下一刻，五人就对视一眼，一股股强大气息从五人的身上爆发而出，那气息极其的强大。

　　不过说来也奇怪，在那气息之下，林墨没有感觉到丝毫的压力，反倒是轻而易举的感受到了那五人的修为境界，五人竟然是元婴期的修真者。

　　感觉到五人的修为境界，林墨顿时满心的震撼，上古时期五大世家老祖的修为竟然是元婴期？而且五人竟然是在图谋吞噬龙脉？

　　图谋吞噬一个修真世界的龙脉，这是在作死吗？

　　林墨不禁感觉五人是不是脑袋有问题，因为一方世界越强大，那个世界的龙脉也就越强大，因为龙脉本就是一方世界的气运聚集而成的，龙脉于天地契合，那方天地强大，龙脉自然也是强大。

　　虽然五人的修为是元婴期，是现在的林墨拍马都仰望不了的，可是即使如此五人就敢去吞噬一个完整修真世界的龙脉，那胆子也未免太大了点吧！

　　若是五人真的敢动手吞噬龙脉，那到时候触动了天地的反噬，五人恐怕会被那轰然降落的雷劫劈的渣都不剩。

　　林墨修炼了逆道三卜，自然知道关于这一切，此时他隐隐有些明白为什么华夏的修真会如此落寞了。

　　林墨继续朝着下面看去，接下来五人手中施展着法诀，五人的身前出现了一条通体金黄，被无尽锁链锁住的金龙，那五条金龙通体金黄，身体之内有着无尽的能量涌荡，那能量极其的强大，极其的诱人。

　　“这就是天地气运之力吗？”看着那龙体之内的金黄气体，林墨忍不住喃喃自语道。

　　龙脉本是天地气运汇集，若是吞噬了龙脉，那就能掌控这一片天地之力，在这一片天地之中，你就是主宰。

　　在五人的法诀之下，那位五条金龙慢慢的汇聚到一起，然后形成了一条巨大的金龙，那金龙不停地仰天怒吼，似乎是要挣脱身上的锁链，只是它怎么都挣脱不开。

　　这时，五人手中的手诀再度变幻了起来，只见到五人的身体之内凭空的有了一股吸力，五人不停地吸收着那金色巨龙体内的能量。

　　“那法诀果然没错，也不亏我们五大皇朝联手寻找龙脉数百年！”此时，那名身穿轩辕世家服饰的老者说道。

　　听其话的意思，五大皇朝似乎是一起存在的，而且还联手寻找龙脉，这似乎根本没有在华夏的历史上存在过？

　　不过对此林墨已经有了心理准备了，恐怕这段历史本就是被掩盖的，本就是不为人知的，而此时林墨有幸的见到了这段被尘埃掩埋的历史。

　　恐怕任谁都无法想到，在华夏的历史之中，会有着如此一段不为人知的隐秘。

　　见证一段不为人知的历史，见证华夏变化的秘密，此时林墨的心中也是不禁激动了起来。


第487章 上古华夏的浩劫！

　　此时，那下面的山脉之中，那金龙在怒吼，只是却无济于事。

　　此时，那下面不断吸取金龙力量的五人脸色越发的兴奋，只是此时五人并没有看到，他们上方突然间凝聚起了一阵阵的黑云，天地隐隐黑暗了起来。

　　而直到天地黑暗，将太阳的光芒遮盖的时候，兴奋的五人才发现，连忙惊骇的看向那乌云涌荡的天空。

　　“不用担心，只是天地反噬之力而已，按照那法诀之上的做，我们肯定能将这天地反噬之力破除的。”这时，那位身穿轩辕世家服饰的老者再度开口说道。

　　“好！一起出手破除天地反噬，从此以后我们五家就是这华夏神州的主人。”这时其余四人也是怒吼道。

　　随着五人的怒吼声，顿时五人的手中就掐起了一个法诀，五人朝着身前的金龙一指，顿时那金龙就能怒吼了起来，接着就见到那庞大的金龙飞快的缩小了起来，一股金色的能量在虚空之中凝聚，不过眨眼的时间，那原本山脉大小的金龙就变化而成了一颗树木大小的金龙了。

　　而此时，天地震动，一双震怒的眼睛慢慢出现的那乌云之上。

　　神州龙脉遭受重创，界面之灵苏醒，界灵震动。

　　此时，那施展法诀的五人也是一愣，不明白这是怎么回事，为什么他们施展了一个法诀，金龙的能量就被消耗的这么快？

　　此时，林墨的心中也是前所未有的震动，或者应该说，当五人施展出要对抗天地反噬的法诀之时，林墨就陷入了震动之中。

　　因为五人所施展的法诀，竟然是逆道三卜之中对付界面之灵的一种法诀。

　　界面有灵，就像是天道有灵一般，不过界面之灵一般都在沉睡之中，任由世界自行运转，可是要有什么事情阻碍了世界的运转，界面之灵就会苏醒。

　　显然吞噬天地气运凝聚的龙脉，就触动了界面之灵的怒火。

　　界面有灵，那自然就有对付界面之灵的办法了。

　　逆道三卜之中有着一道法诀，是抽取龙脉之力反噬界面之灵，以此来重创界面之灵，而这也是林墨为什么会如此震撼的原因。

　　因为五人施展的竟然是逆道三卜之中的法诀，让林墨感觉道不可思议。

　　逆道三卜不是在造化炉的传承之中吗？怎么可能在上古时代的五大世家身上出现？

　　不过显然，没有人回答林墨的问题，此时林墨只能压在心中的疑问和震撼继续看下去。

　　而此时，那巨大的金黄能量慢慢的凝聚成了一柄金黄色的巨剑，那巨剑席卷着要屠天灭道之势，朝着虚空之中的乌云斩去。

　　那金色的巨剑朝着那乌云一斩而过，似乎要把天地给打开一道口子一般。

　　金剑一闪而逝，冥冥之中似乎是有着一阵痛苦的嘶吼传来，让人不禁心神震动。

　　虚空之中，突然间那巨大的眼中之中似乎有着无尽的怒火。

　　此时林墨可以看到，那原本阳光明媚的世界，突然间到处都是乌云涌荡。

　　“界面之灵愤怒了，要以天罚灭世！”

　　“只是即使如此，那也只是修真者的数量大大减少，不应该出现界面残缺天地法则不全的状况啊！”看着到这一幕，林墨自由道。

　　无尽的乌云涌荡，这一刻，在修真界之中，不管是那些隐世苦修的修真者，还是那些门派之中的那些老怪物们，或者是那些为了修炼资源苦苦挣扎的散修，在这同一时间之内，都感觉到了无尽的恐惧。

　　天地一怒，万物惊惧！

　　这一刻，无尽的雷霆奔腾而下，天灾灭世。

　　无数修真者怒吼着冲天而起，去对抗那恐怖的雷霆，去争取那一线的生机。

　　只是天威不可忤逆，无尽的修真者疯狂的反抗，但是却在那无尽而恐怖的雷霆之下慢慢覆灭。

　　这是极其让人震撼一幕，看着那无尽的雷霆疯狂落下，心中不禁感觉到那一幕太过宏伟，太过震撼人心。

　　这是极其让人心惊的一幕，看着在那无尽雷霆之下纷纷陨落的修真者，让人不禁感觉到一阵的心伤，一阵同病相怜的感觉。

　　“嗯？那是？西方的修炼者吗？”突然间，林墨将目光投向了远方，那里也是有人在疯狂的抵挡，在疯狂的挣扎着。

　　在那里，有人浑身弥漫着血腥的气息，一张妖异俊美的脸庞之上，有着一对尖尖的獠牙，显然这就是一直流传于西方传说之中的吸血鬼，他是真实存在的。

　　也有人的背后生出一对光翼翅膀，浑身散发着一股洁白而圣洁的气息冲天而起去对抗那疯狂的雷霆，这是西方传说之中的天使。

　　在西方的世界之中，林墨还看到了许多其他另类的修炼者，比如狼人、比如那体内蕴含着庞大的力量的异能者、比如那浑身散发着黑暗气息的忍者。

　　那里是西方的世界，只是在这狂暴的天威之下，西方世界也是不能幸免。

　　在那恐怖的雷霆之下，一个个强大无比的修真者陨落，而五大世家的那五位老祖，早已经被那疯狂的雷霆打击的化为飞灰了。

　　此时，林墨亲眼见证着一个修真界由强盛慢慢的走向落寞。

　　无数的修真者化为飞灰，只有一些弱小的弱小的修真者躲在暗处才逃过了一劫，天劫不屑于去毁灭这些弱小的修真者。

　　而随着无数修真者的陨落，天上那狂怒的雷霆也是慢慢的变弱了起来，似乎马上要消散了。

　　看上去，这一场浩劫似乎马上要落幕了一般，只是林墨十分的清楚，事情绝对不会这样结束，之后肯定会发生了什么其他的变故，所以才让华夏发生大变，才让华夏的元气如此的淡薄，让华夏再无修真者。

　　雷霆慢慢的减弱，似乎下一刻就要消散，天空之中那双愤怒的眼睛之中的怒火也慢慢的平息，就在此时，一道翠绿的光芒却是飞快的闪过，那一丝翠绿突然间出现，似乎是从界面之外出现，似乎是横跨界面而来的一般。

　　但刚看到那一丝翠绿的一刻，林墨的身体不禁一颤，因为那翠绿之中包裹的东西林墨十分的熟悉，在那翠绿之中有着一个古朴而玄奥的丹炉。

　　而那丹炉正是林墨识海之中的造化炉！


第488章 华夏巨变之因！

　　那一丝翠绿闪耀而来，朝着那虚空之中的乌云撞击而去。

　　而此时，那双愤怒的双眼看到那一丝翠绿之后先是一愣，随后那双眼之中竟然露出了一丝恐惧之意。

　　没错，就是恐惧之意，身为界面之灵，一界之中至高无上的存在，当他看到造化炉的时候，竟然开始恐惧了起来。

　　“吼！造化炉，你怎么可能出现在这里，你不是被道主毁灭了吗？你怎么可能出现在这？”虚空之中，传来无声的怒吼声，那声音清晰的传到了林墨的耳中。

　　“不对，你受了重创，你已经要陷入沉睡了，你的器灵被道主重创了！啊！我明白了，我说那几人怎么会那种法诀，原来是你算计的，你来这里是要干什么？你算出了逆道之人了？”那界灵疯狂的怒吼，那声音只响彻在界面之灵和造化炉之间，但是此时却是响彻在林墨的耳中。

　　“不可能，逆道之人怎么可能出现在我这样一个偏远弱小的界面之中？这件事情一定要报告道主，我今日就将你擒下送给道主，那时我将立下不世奇功，即使我受你算计受了重创，但是你一样要陷入沉睡，你想要吞噬了我恢复元气根本不可能！”那界面之灵怒吼道。

　　听着两人的对话，林墨却是感觉到接连不断的震撼，听着两人的对话，他似乎感觉到了自己卷入到了一场惊天的对决之中，而他似乎已经成为了那对决的主角。

　　即使林墨的心智已经够坚定，即使林墨已经被那接二连三的震撼感觉到麻木，可是此时林墨仍然感觉一阵心神恍惚，心中有着一阵不可置信之意。

　　一阵充满了古朴淡然之意的声音响起，那声音似乎是从虚无传来一般，只听那声音慢慢道：“即使我即将陷入沉睡，但是毁灭你，足够了！”

　　随着那古朴而淡然的声音响起，只见到一个翠绿的光点从哪造化炉之中闪现而出，紧紧是一个小点，却是给人一种其中蕴含着无尽能量的感觉。

　　看着那小点，林墨却是能在其中感觉到无尽的生命之力，和那浩瀚如海洋一般的生命之力比起来，现在他体内的那点生命之力无疑就像是一滴水滴一般。

　　当那微弱道不可见的光点出现之后，那无尽雷霆之中的双眼不禁恐惧了起来。

　　“你这个疯子！”那界面之灵怒吼道。

　　而此时，随着那界面之灵的怒吼声响起，天地间雷霆突然间变得前所未有的狂暴，那狂暴的雷霆似乎要毁灭眼前无尽的世界一般。

　　而此时，那侥幸残存下来的古武者看着那突然间变得更加狂暴的天地雷霆，顿时一个个更加的惊恐了起来。

　　那如同灭世一般的雷霆，恐怕要将他们全部覆灭，没有一个人可以幸免的。

　　而此时，那虚空之中的翠绿光点却是飞快的朝着那界面之灵撞击而去，那光点的速度极快，似乎跨越了空间的距离，眨眼间就来到了那界面之灵面前。

　　下一刻，那光点就是一颤，接着就看到那光点似乎是膨胀了起来，下一刻，一股毁天灭地的气息从那光点之中爆发而出，而随着那能量爆发，顿时天空之中变化成了一片翠绿，那原本蕴含着生命之力的翠绿，此时却是散发着恐怖的灭世气息。

　　在那无尽的翠绿之下，那恐怖如同灭世的雷霆瞬间就覆灭，隐隐之间似乎传来了一阵疯狂的怒吼，接着就见到那虚空之中无尽的毁灭能量对撞了起来。

　　而随着那能量对撞，顿时天地开始颤抖了起来，无尽的毁灭能量对撞，天地界面都开始颤抖了起来。

　　而随着那能量的散发，下方的一些修真者也是遭了殃，这等对撞，就是一丝的余波，恐怕都足以毁灭元婴期的修真者，更不用说现在残存下来的修真者大多数都是比较弱小的，在这恐怖的余波之下，天地间的修真者再度削减。

　　而相比起华夏的修真者，西方的吸血鬼和天使，受到的波及倒是少了一点，原因就是那对撞是在华夏的上空进行的。

　　虚空之中，无尽的天地界面之力聚集，那力量占据了半面虚空，看上去极其的震撼人心。

　　而在天的另一面，则是铺满了翠绿的毁灭能量，此时那翠绿能量正和那天地之力疯狂对撞。

　　下一刻，那天地之力还有那翠绿能量都是颤抖了一下，接着就见到那恐怖的两股能量疯狂的对撞到了一起。

　　这是最后的对决，一股透明的波纹从两者对撞之间散发而出，那波纹没有任何的气息散发而出，似乎是没有任何的威力，看上去也是平淡无奇，但是那波纹所到之处却是界面破碎、一切虚无。

　　在那透明的波纹之下，界面却是开始疯狂的碎裂毁坏了起来，直到此时，林墨才明白华夏为什么会变成失落界面，为什么华夏的天地元气如此淡薄，这都是造化炉和界面之灵撞击造成的。

　　“啊！我不甘啊！”随着那波纹的散发，一阵充满了怨念的怒吼传出，不过那怒吼的声音却是变得越来越弱，直到最后变得无声，显然那界面之灵已然陨落了。

　　而随着那界面之灵的陨落，那造化炉也是微微闪耀了一下，接着就丧失了所有的光芒飞快的朝着下方掉落而去，在那造化炉收敛光芒的时候，林墨看到了那造化炉变化成了一个玉佩形状的丹炉。

　　时光流逝，那丹炉玉佩不知经过多少人手，最后落到了林墨祖上的一位人物之中，最后也就成为了林墨家传的玉佩。

　　而那画面，也是由此中断，林墨站立在那界面之上，看着那一片残破的界面，心中却是陷入了无尽的震撼之中。

　　林墨怎么都没有想到，在上古时候华夏竟然是这幅模样，而华夏之所以变得没有修真者，变得天地元气如此的淡薄，就是因为造化炉的原因。

　　至于后来的事情，虽然画面已经停顿了，但是林墨已经可以想象到了。


第489章 阵法之后的世界

　　大劫之下，无尽的修真者陨落，无数的修真功法破灭，界面残缺，法则不全，从此华夏天地元气变得极其的淡薄，不再适合修真。

　　而随着时间的流逝，本就极少的修真者也慢慢的消失，而华夏再也没有修真功法，修真从此在华夏没落。

　　随着时间的流逝，修真世界慢慢的变成了世俗世界，修真再华夏慢慢变成了传说，而那段修真历史也随着时间流失慢慢变得很少人知道，直到最后关于那段历史，彻底的消失。

　　而古武者，则是修真者之后产生的，林墨估计那古武者修炼的功法，就是从修真功法之中繁衍出来的，因为古武者有着很多地方都和修真者相似，但是真的和修真功法比起来却又有太多的不足。

　　至于古武界，也是那时候天地界面破碎而出现的。

　　而上古时代五大世家如此强大，那这成百上千的阵法也可以解释了，这阵法不知道当时被五大世家布置出来干什么，最后五大世家干脆将那地方当做囚禁弱小了许多的龙脉。

　　也幸好那龙脉被抽取了太多的力量，不然以当时五大世家的人想要再度囚禁龙脉，那无疑是找死的。

　　华夏原本还残留的有修真者，只是随着时间流逝，修真彻底的灭绝，然后就成为了历史之上所记载的华夏，也就成为了现在的华夏。

　　只是可以肯定，华夏的历史之中肯定有着一个巨大的断层，肯定有着一段的历史被掩埋覆盖了，只是不清楚的是那段历史持续了多长时间，是从什么时候开始，从什么时候结束。

　　片刻之后林墨的心神回到身体，睁开双眼，那双眼之中满是震撼和惊叹，他亲眼见证了一个时代的落寞。

　　“没想到，原本华夏是一个修真世界，只是因为造化炉的原因所以才变成这样，按照那界面之灵所说，那时的造化炉已经受到了重创，即使造化炉受到了重创都如此的恐怖，那全盛时期的造化炉将会有着多么的恐怖？”心中满是震撼的自语道。

　　“林先生，你没事吧！”看着林墨，莲儿担忧的开口问道。

　　从刚刚开始林墨就一直闭着双眼，只有神色不停地变化，那模样有些吓人，莲儿和轩辕婵雪还以为林墨的身体发生什么问题了，只是两人又不敢叫醒林墨，只能一直在一边等着林墨。

　　“没事，我们进去找龙脉吧！”林墨微微一笑说道。

　　看着那平淡无奇的山脉，林墨却是小声自语道：“没想到这里面的龙脉竟然只是一个被削弱了许多龙脉，不过那龙脉如果是以前的龙脉，五大世家恐怕早就被那愤怒的龙脉覆灭了吧！龙脉本和天地契合，天地界面残破，倒是让这龙脉也恢复不了以往那般强大了，所以才能被五大世家囚禁。”

　　随着林墨那微不可闻的自语声，顿时林默面前的山脉突然间消失不见了，出现在林墨面前的是一个宽阔的道路，通过那道路隐隐可以看到那后面山川林立，风景极其的美丽。

　　随着那门户被打开，顿时一股清新的空气迎面而去，呼吸着那空气似乎感觉自己的身体都轻灵了几分。

　　不过在那空气之中，林墨却是感觉到了比华夏要浓厚了几倍的天地元气。

　　“走吧！”看着那通道之后连绵不断的山脉，林墨脸上闪过一丝的惊叹之色说道。

　　要知道，虽然二阶阵法笼罩的范围比较宽广，但是想要笼罩如此巨大的山脉，那所需要的阵法可不是十个八个那么简单的。

　　走入那山脉之中，看着那看不见尽头极其高大的山脉，林墨的双眼之中再度闪过一丝的惊叹。

　　就是他没有进入这山脉之前，都小看了这山脉的宽广，看这山脉看不到尽头的模样，别说上千的阵法，就是上万的阵法都不止吧！

　　“恐怕也只有上古时代的五大世家，才有这如此能量布置出如此阵法吧！”林墨在心中自语道。

　　林墨估计，这里的阵法要有数万之多，数万阵法布置下来，那是一个何其浩瀚的工程？想要布置如此之多的阵法，无疑是需要极其大的人力和物力的，而且需要不少的阵法师。

　　恐怕也只有在上古修真时期，五大世家掌控着五个盖世皇朝，才能做到这些吧！

　　而此时，进入那山脉之后，莲儿和轩辕婵雪更是楞楞的站在那里，两人的双眼之中都是不可置信之色，恐怕两人也没想到，在那通道之后，竟然隐藏着如此一副画面。

　　两人更不敢置信，在上京之中竟然有着一条如此秀丽宽广的山脉，如此看不到尽头的山脉竟然隐藏在上京之中，这不得不说让人感觉到万分的震撼。

　　看到处于震撼状态的两人，林墨微微一笑拿出了地图，若不是他刚刚经历了更壮阔的场面，面对这幅情景林墨恐怕也会和两人一样，陷入无尽的震撼之中吧！

　　“这山脉恐怕是几乎贯穿了五大世家吧！五大世家之间有着那么大的地方，大部分竟然都被着山脉占据，这简直让人感觉到不可思议，也幸好这是处于五大世家之中，平常人根本进不来，就是一些人来这里，也都是走大路，不然这里的不妥恐怕早就被人给发现了！”对照了一下那地图，发现果然对照上了。

　　不过看着那地图之上的道路，在估算了一下自己走的道路，林墨发现自己刚刚所走的只是占据了这地图很小的一部分，顿时林墨再度惊叹的说道。

　　说实话，在这没有修真者的华夏之中，突然间见到如此多的阵法，如此大的手笔，林墨就像是没见过世面的乡巴佬一般，处处都感觉到无尽的惊叹。

　　“只是，再大的手笔，落到了现在这群五大世家之中，也是被蒙尘的宝珠罢了，想上古时期五大世家多么的辉煌，到了现在竟然成了这幅模样，不过这也是五大世家咎由自取罢了，竟然敢图谋龙脉想要掌控天地。”说着，林墨的嘴角露出一丝的讽刺之色。


第490章 暗中的注视

　　“只是修炼这种存在，并不是只有华夏有啊！”想到上古时期的那一幕，林墨的面色不禁凝重了起来。

　　在西方一样有着修炼者，比如吸血鬼、天使、忍者、异能者，这些也是修炼者，虽然修炼的方法不同，但是都是殊途同归，都是吸收天地元气强大自身。

　　在上古那场大劫之中，华夏所受到的损伤可是最大的，所有修真功法几乎都被毁灭，修真者几乎也被灭绝。

　　而相比起主战场华夏来，西方世界受到的伤害则是要小得多，虽然那些强大者没一个逃脱的，但是活下来的修炼者却是不少，这么多年来那些修炼者估计也是死了，但是西方世界的修炼体系肯定要比华夏完整。

　　若说修真者、吸血鬼、异能者、忍者可以称之为修炼者的话，那古武者就不能称之为修炼者。

　　就算勉强将古武者归咎到修炼者之上去，那也只能算是残缺的修炼者。

　　那种感觉就像是两个人拿着武器搏斗一般，一个人拿的是削铁如泥的宝剑，另一个人拿的却是一根木棍，而且这根木棍还是断的，这之间根本没有可比性。

　　“若是华夏的古武者和其他国家的修炼者打斗起来，那恐怕不是对手啊！这次山脉之中有着倭国的忍者，刚好让我见识一下其他国家的修炼者，在那场大劫之中，倭国距离华夏比较近，也是受到了不小的毁灭，但是比起华夏来，应该要好上许多的，这次就让我见识一下倭国的修炼者的手段吧！”说起忍者，林墨的双眼之中闪过一丝的森冷之色。

　　深深的吐出了一口气，林墨转身朝着莲儿和轩辕婵雪看去，此时两人除了双眼之中残留这意思震撼之外，倒是已经恢复了平静，此时两人正盯着林墨，显然是等林墨发号施令。

　　“好了，我们走吧！”有着倭国忍者这一根刺悬在心中，即使以林墨的心境也不禁感觉到一丝丝的不安。

　　倭国忍者竟然在算计华夏龙脉，显然倭国的人是有备而来的，若是晚了一会被倭国忍者得手了的话，那真是华夏的悲哀和不幸了。

　　特别是当林墨知道倭国可能还有修炼者以后，心中就更加的紧迫了，相比起修炼者的手段，五大世家那群乌合之众的手段就显得不入眼了，若不是这次林墨也跟来了，说不定真的被倭国人给得手了。

　　“嗯！”听到林墨的话，莲儿和轩辕婵雪也是点头应到，两人的心中也是比较急迫的。

　　进入了山脉之中，地图又能接上了，那以林墨的速度自然是极快的，不过这山脉之中也布置的有各种阻碍阵法，虽然那阵法已经丧失了大部分的威力，但是仍然有些威力，在这种情况之下，虽然林墨的速度极快，但是林墨前进的速度却是不是太快，特别是有一次林墨竟然误入了一个三阶的杀阵，当时若不是那阵法已经丧失了太多的威力，说不定林墨就出不来了。

　　从那以后，林墨也收起了对山脉的轻视之心，这山脉之中也并不是安全的，在这种心态之下，林墨前进的速度虽然慢了许多，但是却没有遇到危险。

　　“那群愚蠢的五大世家的人终于来吗？这次我们一定要得到华夏的龙脉，到时候我们吸收了华夏龙脉之力，我们的实力就会大大增长，而且以后那该死的黄毛猴子就会成为我们的奴隶！”就在林墨按照到地图朝着龙脉的位置前进的时候，一处洞窟之中，一个身穿黑衣背着弯刀的忍者睁开双眼阴森森的说道。

　　听其话的意思，他打华夏龙脉的注意，似乎已经很久了。

　　“哼！华夏的古武者怎么能和我们忍者想抗，据古籍记载，在华夏上古时代本是修炼者的时代，那个时候的华夏极其的强大，整个地球之上就数华夏人最强大，只是华夏人自作孽，最后竟然引得天地降罚，那一场劫难波及了整个世界，也让修炼者的世界从此消失。”

　　“不过即使如此，还是有修炼者残留了下来，只是作为劫难中心的华夏，修炼者却是死的差不多了，最后华夏竟然搞出来了一个什么古武者，古武者，和修炼者相比简直是太弱小，不得不说华夏的黄皮猴子笑死人啊！”

　　在这洞窟之中一共有着七个人，这几人之中你一言我一语的说着，那模样对华夏极其的不屑。

　　不过听几人话中的意思，倭国是有着修炼者存在的，而且这几人貌似就是修炼者，从几人的话中可以听得出，几人对于上古那场劫难也有所了解，就凭这一点，倭国之中修炼者的传承就比华夏要强的多。

　　“嘿嘿！愚蠢的五大世家已经来了，只要等他们打开了封锁龙脉的大门，那我们就能抢夺龙脉了，日后华夏就将在我们国家之下臣服颤抖。”此时，一位一直盘坐在那里没有说话的忍者突然间睁开双眼说道。

　　而随着他的声音响起，其余几位忍者顿时站了起来。

　　“出发吧！跟上五大世家，那群蠢货的龙窟地图被我们偷来了，这次还要我们给他们领路，不然的话等到他们找到了龙脉所在的洞穴，不知道要过多长时间了。”又一位忍者开口说道。

　　“这次我们出动一个忍者小队，有着五名五星忍着，两名地忍者，这等阵势华夏根本没人能抵挡，如果不是那大门需要五大世家的嫡系血脉才能开启，我们直接抢夺钥匙了，何必那么大费周章。”再度有着一位忍者说道。

　　“好了，都别再抱怨了，等到这次之后我们不但立下大功，还能实力大涨，现在枯燥一点也是可以的！”而此时，刚刚那一直静默不语的忍者再度开口说道。

　　“是！”听到这位忍者的话以后，其余几人顿时立着身子恭敬的说道，那模样对于说话之人十分的额恭敬，显然刚刚说话那人，就是这群人的首领。

　　“现在，出发！”看着一群恭敬站立的忍者，那首领模样的忍者点了点头双眼之中闪过一丝的寒芒说道。

　　而随着那忍者的话落音，顿时原地突然间一阵闪烁，顿时那群忍者就消失不见了。


第491章 震撼人心的龙窟

　　此时，如果有人在这的话，一定会吓一跳的，因为那七名忍者直接平静消失不见了。

　　没有丝毫的动静，没有丝毫的波动，未曾引起丝毫的生息，就那么的消失不见了，不得不说这极其的诡异，让人心中有着一种发寒的感觉。

　　此时如果林墨在这的话一定会发现，虚空之中有着五行能量散发着微微波动，显然刚刚那群人忍者都动用了一些的手段。

　　传说忍者精通奇门遁甲之术，此时看来的话，那果真是不假的。

　　“这！这就是传说之中的龙窟吗？可是这么多的洞穴，该走哪一条？”而此时，在一座高大的山脉之前，轩辕老祖看着那密密麻麻的山脉，不禁楞眼问道。

　　此时展现在五大世家眼前的是一座高耸入云的山脉，那山脉极其的高大宽广，似乎是看不到高度，看不到尽头一般，原本这样一座山脉是应该让人想要赞叹它的壮阔和高大的。

　　然而此时，五大世家的人看着那巨大的山峰，心中却满是震撼和不可思议之意，因为此时在那巨大的山峰之上，有着密密麻麻的山洞。

　　大眼看去，那山洞密密麻麻的，比之马蜂窝都要密集的多，一眼看去这洞穴不知道有着多少条。

　　不过你可不要因为这山洞多就小看它，这山洞虽然密密麻麻的如同马蜂窝一般，但是这山洞比之马蜂窝却是不知道宽广了多少倍，那宽广的山洞之中足以容纳的下五六个成年人并排走，由此可见这山洞并不小了。

　　然而如此之多的山洞，竟然密密麻麻的数之不尽，由此可见这山脉是多么的壮阔了，简直是如同擎天山脉一般，当这一幕展现在五大世家的眼前，能不让人感觉到惊叹不可思议吗？

　　然而当震撼之后迎来的则是阵阵无力，这么多的山洞不知道有多少，而龙脉却是隐藏在这些山洞之中，想要从这些山脉之中找出龙脉，那怎么可能？

　　看着那整座山都是密密麻麻洞穴，如同迷宫一般的巨山，就是轩辕老祖都是感觉到一阵阵的无力。

　　没有了龙窟的地图，想要在这么多的洞穴之中找到龙脉，那怎么可能，除非你的运气逆天到极点了，随便往里面一钻就找到了龙脉，不过那种几率比之买彩票中大奖都是小的太多了。

　　“哼！当初你们轩辕世家是负责保管龙窟地图的，结果你们却是把龙窟地图给弄丢了，现在这么多的洞穴，你让我们去哪找龙脉？”看着那么密密麻麻的洞穴，纳兰世家的老祖顿时怒吼道。

　　脸上闪过一丝的难看之色，轩辕老祖缓缓说道：“地图丢失我也不愿意，到了这个时候可不是互相指责的时候，现在我们应该想想怎么在龙窟之中找到龙脉，我想既然我们的祖先也进入之中找过龙脉，那通往龙龙脉的那一条洞穴肯定和其他的不同，说不定有着什么记号也说不定，我们四散找找看。”

　　听到轩辕老祖的话以后，其余几大四家的老祖虽然面色不悦，但也没有反对，毕竟现在到了这种地步，五大世家就像是绑在一根绳子上的蚂蚱，命运已经完全连在一起了。

　　随着五大世家的老祖一声令下，一群五大世家的弟子顿时四散行动了起来，不过面对着那恐怖的密密麻麻的洞穴，没有一个五大世家的弟子抱有希望。

　　希望洞穴之中留下记号？那怎么可能，龙窟这样重要的地方五大世家的祖上怎么可能留下记好，怎么可能犯下这么大的错误？

　　而且就算是有记号，那现在已经是数百年过去了，什么记号在岁月的痕迹之下恐怕也是变得覆灭了。

　　李四是一名北冥世家的弟子，此时李四正烦躁的朝着那洞穴走去，慌慌张张的迁移出五大世家，又不停地赶了那么长时间的路，期间又遇到了不少的阵法袭击，五大世家的弟子也是损伤不少，这种情况之下五大世家弟子的心中极其恶的烦躁，而李四也不例外。

　　现在又要搜查着密密麻麻的洞穴，李四更是想要骂娘的冲动都有了，心中更是将五大世家的老祖翻来覆去骂了个遍。

　　脸上露出一丝的不耐之色，李四在心中暗暗道：“五个老不死的，去你娘的，你们动动嘴就让我们搜查这洞穴，有本事你们自己来搜查试试？在这洞穴之中找到有记好的洞穴，你们五个王八蛋还真敢想，等下就找一个偏僻的洞穴好好睡一觉，谁他娘的给你去找洞穴啊！”

　　而此时，抱着和李四想法的人也有着不少，要知道五大世家的人进入山脉之中已经有了三天的时间了，三天疲倦的赶路让一个个五大世家的弟子都是痛苦不堪，现在又要搜查洞穴，即使这是五大世家老祖的命令，一群五大世家的弟子也早已经不乐意了。

　　这种情况之下，真正搜查的五大世家弟子根本没多少，五大世家的老祖看到这一幕也是眉头微皱，不过五人倒是没说什么，毕竟这几天的赶路五大世家的人确实是太累了。

　　不过五大世家展现的这一幕，却是让隐藏在暗中的倭国人狠的牙根痒痒的！

　　“我草，这一群废物，来到这里用了这么长时间不说，竟然还一个个偷懒，等他们找到我们做的记好不知道等到什么时候，还是让我们来帮帮这群废物吧！”一名忍者满脸不屑的看着下方那五大世家的人群说道。

　　说着，那名忍者手掌朝着下方微微一挥，顿时一块石头就是一颤，那石头发出一阵小声的轰鸣掉落在洞穴门前。

　　而此时，李四刚刚走到哪洞穴的附近，那从天而降的石头差点把他的魂给吓飞。

　　抬头看去发现是一块石头，顿时李四的气就不打一处来，上前就要将那石头打得粉碎，不过下一刻李四的动作就停止了，反倒是看着那洞穴边的一块石壁看个不停。

　　看他那惊喜震撼的模样，似乎是看到了什么不可思议的事情一般。


第492章 被困阵法

　　而此时，就在五大世家的人在寻找龙脉入口的时候，林墨几人却是遇到了麻烦。

　　此时林墨正满脸无奈之色的坐在一块石头之上，在林墨的身边是莲儿和轩辕婵雪，此时两人也是满脸无力的坐在林墨的身边。

　　看三人这幅模样，似乎是遇到了什么让三人解决不了的事情一般。

　　能让林墨的脸上都露出无奈之色，那显然这件事情十分的棘手，就是以林墨的手段都无可奈何。

　　“竟然是四级困阵，这等阵法可是连元婴期修真者都可以困住的啊！我们怎么就进入这阵法了啊！即使这么多年来这四级阵法已经残破的差不多了，可是那四级困阵的力量即使只有着一丝的力量，我们也无奈奈何它啊！”林墨无奈的说道。

　　若是其他的阵法，林墨或许还能有可能破阵而出，可是这四级阵法林墨却是感觉到无可奈何的感觉。

　　困阵不比其他的阵法，困阵不伤人，不迷幻人，它最主要的作用就是困住一个人，困阵就像是一个无缝的铁通，将一个人完全的笼罩在其中，你想要出来就只能打破铁桶。

　　而打破铁桶有着两种办法，一种是用强大的力量冲破困阵，这个办法就别说了，如果林墨有那实力，那这残破到极致的四级阵法也困不住林墨了。

　　而另一种破阵的方法就是依靠的阵法的技巧破阵而出了，可是林墨对于阵法根本是一窍不通，林墨根本没有学习过阵法，更何况他眼前的还是一个四级阵法，即使这阵法只是残破的，但那也不是现在的林墨能破解的了的。

　　“上古时代的五大世家究竟想要在这其中做什么，连四级困阵都布置出来了，这是要打造一个处处杀机的秘境不成？”林墨疑惑的在心中自语道。

　　此时林墨并没有想到，他无意间的猜想竟然是对的，当时五大世家确实是想要将这条山脉打造成一片秘境，从此这片秘境就成为五大世家弟子弟子历练、种植灵药的地方。

　　只是阵法刚刚布置出来，秘境还没来得及打造呢，结果五大世家的老祖就作死的想要吞噬龙脉，接下来的事情前面也已经说了。

　　所谓是不作死就不会死，五大世家的老祖作死，元婴期的修为竟然去吞噬龙脉触怒天威，最后自然是被劈的灰都不剩了。

　　而这片山脉却是侥幸的残留了下来，最后就成为了五大世家安置龙脉的地方，而这片山脉也几乎是成为了五大世家的禁地，除非是到了生死攸关的地步，否则是不允许进入这山脉之中动用龙脉的。

　　当初五大世家开辟这地方是为了让弟子更快的修炼的，结果最后却是成了禁地，平时连一根鸟毛都没有，如果这事情被五大世家的老祖知道了，估计是气的活过来再死去吧！

　　“不过这里很少开启，天地元气倒是比外界好浓厚了许多倍了，而且灵药也不少，在这短短的几天之内，我已经收集到了五种灵药，虽然这些灵药都是最低级的，但是灵药什么的自然是多多益善了，而且这五株灵药之中，还有着两株炼制生肌丹的灵药，只要再找到另一株灵药，那我就能炼制生肌丹了！”想到自己这几日再这山脉之中的收获，林墨嘴角不禁微微一笑。

　　由于这山脉平时完全被封锁，而且是由上古流传而下，所以天地元气比较浓厚，而且灵药也比外界要多一些。

　　当然了，太过高级的灵药这里是不可能有的，要知道，就算是再高级的灵药，在地球这种匮乏的灵气之下，也早已经枯萎了。

　　要知道，天地灵物可都是吸收天地元气而生的，灵气稀薄之下自然不可能有着高级灵药了。

　　所以即使这山脉是由上古一直存在到现在，林墨也没有抱着这其中有着什么高阶灵药的想法。

　　当然了，如果突然间冒出了一株高级灵药当做惊喜，林墨也是不介意给自己来一个惊喜，只是惊喜没有，惊愕倒是有，看着周围那毫不透风的困阵，林墨却是感觉到一阵阵的无力。

　　这尼玛可是四级困阵啊！

　　这可是能困住元婴期大能的存在，而现在却是困住了他一个练气四层的修真者，这简直是欺负人啊！

　　“林先生，你说这四级阵法是不是很厉害啊！”坐在那里无聊，轩辕婵雪顿时开口朝着林墨问道。

　　听着这样的问题，就是林墨都忍不住翻了一个白眼，忍不住无力的说道：“四级阵法，那可是能困住元婴期的存在，元婴期那等都能困得住，更不用说我这小小的练气四层菜鸟了，就是这阵法是残破的，就是这阵法只剩下一丝的威力，那我们也突破不出去。”

　　随着林墨那无力的声音响起，顿时轩辕婵雪和莲儿的脸色有些变了。

　　如果按照林墨所说的话，那这次他们几人不是要永远的困在这里了？

　　面对林墨都说破不开的阵法，莲儿和轩辕婵雪也是感觉到无尽的无力，他们两人可没有想过自己两人能破开阵法，他们那些手段在林墨面前简直就是在班门弄斧，林墨都破不开她们自然不会去妄想了。

　　而正是想到了这些，两女的脸色顿时就有些难看了，永远困在这里，那种感觉想想都让让人头皮发麻。

　　没有人想永远的困在一个地方，特别是一个孤寂的地方，那种感觉绝对会让人发疯的，所以说两女在想到可能永远留在这之后，脸色才会变得难看了。

　　“你们也不要想太多，我现在参悟一下阵法，说不定能破开这阵法也说不定。”林墨缓缓说道，不过那声音之中他自己都感觉到无力。

　　破开四级阵法？

　　等到他的阵法境界达到那种地步，鬼知道要等到猴年马月了？说不定寿元耗尽了都不能破开那阵法都可能，毕竟研究阵法可不是一朝一夕就能成的，特别是四级阵法，那可是能对付元婴期的存在，那等阵法大师的境界，怎么可能轻易的达到？

　　所以在说这段话的时候，就是林墨自己都感觉到一阵阵的无力。

　　不过现在他显然没有其他的办法了，只能死马当成活马医了！


第493章 枯骨、石碑

　　闭上双眼，林墨的神识慢慢的沉浸在无尽的传承之中，造化炉之中的传承五花八门，其中包裹了许多关于修真的东西，在那传承记忆之中，自然也有着阵法了。

　　此时看着沉浸在传承之中的林墨，莲儿和轩辕婵雪相视了一眼，两人的双眼之中都是无奈。

　　此时面对这种林墨都没办法的情况，她们也帮不上什么忙，只能静静地坐在那里等待。

　　只是这样的时间无疑是极其的无聊和枯燥的，感觉那时间的流逝，莲儿和轩辕婵雪的双眼之中却是露出了一丝丝的烦躁之色。

　　在这阵法之中，没有白天和黑夜，所有的空间都被防护阵法和幻阵笼罩，所以朝着天上看去，只有着白茫茫的一片，没有任何其他的东西或者其他的颜色。

　　在这种情况之下，时间会变得更加的枯燥，特别是困在一个地方出不去，再加上那漫长的等待和枯燥，那种感觉会让人发疯的。

　　轩辕婵雪和莲儿想要闭上双眼修炼，像林墨那样沉浸在修炼的世界之中，那就感觉不到时间的流失了。

　　只是两人发现，她们怎么都无法像林墨那般，沉浸到修炼之中去。

　　两人无奈的同时睁开双眼，相互对视一眼，两人似乎是有着默契一般的一起起身，然后朝着四周走去。

　　既然时间过的枯燥无聊，那不如到处转转打发时间罢了。

　　这困阵的之内的空间并不小，有着方圆百米的范围，所以两人如果到处转转的话，倒也不至于太过无聊了。

　　“莲儿你过来，我似乎发现了什么！”就在两人无聊的在困阵之中晃悠的时候，轩辕婵雪那满是惊奇的声音响起。

　　“什么？”莲儿问了一声朝着轩辕婵雪的方向走去，像现在这般无聊，如果发现了什么那最好不过了。

　　“这里竟然有着一具枯骨，而且这边还有一个石碑，上面有着有些的文字，但是我看不懂。”轩辕婵雪那充满了惊异的声音响起。

　　“枯骨，石碑？这里不是困阵吗？难道说在我们之前还有人进入这困阵出不去了？”此时莲儿也是来到了轩辕婵雪的身前，看着那只剩下一具枯骨盘坐的身影，忍不住疑惑的说道。

　　“这石碑上的文字好奇怪，比古时候的甲骨文都要复杂，我也看不懂，估计就是那些研究古文字的专家来了也不可能看懂这些文字，这些文字根本没有出现过。”看着那些文字，莲儿也是疑惑的说道。

　　超出历史记载的文字，没有在这个世界上出现过的文字，无疑是让莲儿感觉到一阵阵的惊异和震撼。

　　这说明了什么？难道说在地球之上曾经有过一段古文明？

　　还是说，在地球之上曾经有过一段文明没有被历史所记载？

　　“你看，这人的身上有着一个戒指，我们要不要把他的戒指给摘下来？”轩辕婵雪突然间看向了那人的手指，在那人的手指之中有着一枚深蓝色的戒指，看上去似乎非常的美丽。

　　“还是不要乱动了，我们去喊林墨吧！”莲儿却是摇头说道，毕竟在这困阵之中什么事情都不简单，还是去找林墨来看看吧！

　　此时，林墨正沉浸在识海之中修炼阵法，只是那进度却是让人着急，林墨根本就摸不着头绪，显然对于阵法这一道，他没有那个天赋。

　　如果按照这个速度让他参悟阵法，想要达到破解四级阵法的时候，鬼知道要等到猴年马月了？估计到时候华夏的龙脉早不知道被吞噬了多少年了呢？

　　这种情况之下，林墨也是有些着急，只是却没有任何的办法。

　　心中有些烦躁，林墨也是睁开了双眼没有再参悟！

　　“林墨哥！”轩辕婵雪轻声呼唤道，似乎是怕惊扰了林墨一般。

　　林墨刚刚睁开眼就听到轩辕婵雪的声音，顿时林墨将疑惑的目光看向轩辕婵雪。

　　“林墨哥，那里有着一具枯骨，还有着一个石碑，石碑上面有文字，不过我和莲儿都不认识。”看到林墨醒了过来，轩辕婵雪顿时对着林墨说道。

　　“枯骨？石碑？快带我去看看！”林墨的声音之中突然间带上了一丝的兴奋之意。

　　在这困阵之中的枯骨，说不定会和上古时代的五大世家有关联，说不定那石碑之上就有着破解这该死的困阵的方法。

　　“这边！”看到林墨脸上的兴奋，轩辕婵雪的心中也是一阵的欣喜，她为能帮上林墨而欣喜。

　　两人一起走到哪枯骨之前，此时莲儿正对着那石碑研究着，似乎是想要看穿那上面的文字。

　　当林墨来到这里的时候，立刻被那石碑给吸引住了目光，准确的说应该是被那石碑之上的文字给吸引住了目光。

　　“修真文字！我这是第一次在其他的地方见到修真文字。”林墨的声音有些激动的自语道。

　　在修真界之中，有着修真界的文字，那些文字林墨早已经在造化炉的传承之中熟知了，只是在地球之上，林墨还从未见到过修真文字，这是林墨第一次见到修真文字出现在地球之上。

　　吾是一名阵法师，原本在秘境之中布置困阵，却未曾想到此时天降雷霆，我修为弱小又躲在阵法之中，所以逃过了一劫。

　　等我出去之后，整个华夏修真界大变，修真者死伤无数，能留下来的没有几个，修真秘籍更是被毁灭大半，所剩者寥寥无几。

　　当时五大世家也是接近毁灭，之后我从五大世家的弟子口中得知，五位老祖欲要吞噬华夏龙脉，所以惹得天降神罚，从此修真界彻底凋零，元气稀薄的地球再也不适合修真了。

　　当我得知这消息，如遭雷击，我未曾想到修真界变成如此模样，竟然是因为五大世家老祖的原因。

　　我内心万分愧疚，五大世家是修真界的罪人，我几乎要自灭谢罪，因为我是五大世家的弟子。

　　只是我后来才想通，我不能死，我要赎罪。

　　我带领剩余的修真者打通界面动荡之时出现的小界面，那里面比地球更适合修炼，我和其余的道友创造新的功法，因为如果继续修真，那华夏将会迎来灭顶之灾，我们创造出来的新的功法名叫古武！


第494章 石碑之上的记载

　　看到这里，林墨的身体忍不住一震，他没有想到古武竟然是上古时代的修真者创造出来恶的。

　　可是既然遗留的有修真者，那为何要舍弃修真功法而去修炼古武呢？

　　林墨心中有着疑惑，不过他知道，答案估计是在后面，所以他继续看下去。

　　因为华夏的修真界已经没落了，所以我不能让华夏继续修真，因为如果还有修真者的话，那西方修炼世界一定会前来屠戮华夏的修真者的，在大劫之下，华夏经历了前所未有的劫难，经不住西方世界的屠戮，所以我们合力创造了古武，那是我们想要保全华夏。

　　在上古时期，华夏的修真者太强大了，强大到整个世界因为华夏的修真者而恐惧，所以如果经历了大劫之后的华夏再出现修真者的话，那华夏将会陷入一场灾难之中。

　　所以，我们要让华夏隐忍，我们要让华夏在弱小之中成长，我们不能让华夏的修真在我们手中断绝，那样我会更加的感觉到罪责。

　　我们创造了古武，我们毁灭了历史，我们将华夏变成一个凡人的华夏，后来才慢慢出现了古武者，进入了古武界。

　　事实证明我们的选择是正确的，因为在古武界之中，经常会出现西方世界修炼者的身影，他们在挑衅华夏，他们在试探华夏，他们要看看华夏是否有修真者，结果我们忍住了屈辱，在西方修炼者那高傲不屑的背影之下，我们只能苦苦忍耐。

　　我们约定好将修真功法隐藏在一些地方，然后设下阵法，等到千百年以后，这些阵法失效，那些修真功法慢慢的出现，我们希望那个时候华夏能够重新恢复修真。

　　我们将功法留在古武界各地以后就回去苦修了，我们希望突破到更高的境界，我们希望再度将华夏带领上强盛。

　　我临走之时收了一个徒弟，本来我不应该这么做的，但是我经不住他的苦苦哀求，我传授了他简单的修真功法还有一些低级阵法，我叮嘱他这些东西一定不能传给别人。

　　我之所以心动，因为我们的名字特别的相似，我叫灵源子，他叫鬼谷子。

　　我回到了五大世家共同建造的秘境，我在我布置的困阵之中苦修，我想要突破到更高的境界，只是我的天赋却没有那么强大，我慢慢的在苍老。

　　最终，我即将陨落，我浪费了许多的资源，仍然停留在筑基巅峰，那金丹的一步，我怎么都迈不出去。

　　在我死之前，我刻下了这石碑，我希望如后日后有人来的话，能看到这一切，我的储物戒指之中有着许多的修炼功法和阵法秘籍，如果你真的看到了这段话，我希望你修炼了之后，小心得将这些功法传授出去，或许重新兴盛修真界的使命，就落在你的身上了。

　　五大世家害得修炼界变成如此模样，五大世家是罪人，我也是罪人。

　　我会在这里刻下四级阵法破解方法，这里这么多阵法的能源，全部来自于一个五级聚灵阵，只要切断那能源，那这四级阵法自然就破了，这里面的其余阵法也可如此来破解。

　　我在这四级困阵之中保得性命，现在又死于这四级困阵之中，我心中满是罪责，满是愧疚。

　　如果你真的来到了这里，看到了这石碑，我希望你能帮我赎罪，帮五大世家赎罪，灵源子在此叩谢了！

　　到了这里，这段石碑之上的文字也是结束了。

　　将目光转向那盘坐的枯骨，林墨面色复杂的摇头一叹。

　　其实，真的让华夏修真界变得一蹶不振的不是五大世家，而是他识海之中的造化炉啊！

　　“唉！西方修炼者吗？你放心，我会帮你守护华夏的，没有人能欺负到我华夏头上来。”林墨弯身对着那枯骨弯身道。

　　不管此人是不是五大世家的人，但是此人的胸襟和气魄，他的所作所为让人感觉到敬佩。

　　所以即使是林墨，此时的心中也是升起一股股的敬意来。

　　若不是此人的话，那或许就没有现在的华夏。

　　在上古修炼界之中，可没有律法这一条存在，若是当时华夏暴露出修真者的威胁，那华夏估计要血染大地，说不定现在的华夏，就是生活在异族的欺压羞辱之下。

　　不管如何，不管发生了什么，这灵源子的所作所为，拯救了上古华夏世界，他值得让人敬佩。

　　“林先生，您认识这上面的文字？”看到林墨那复杂的神色，还有林墨弯身说的话，莲儿不禁满脸震撼的对着林墨问道，她隐隐感觉到，一段不为人知的秘密正在慢慢的展现在她的面前。

　　“这是修真文字，属于上古修真世界，你们不认识倒也正常。”林墨开口说道。

　　“修真文字？修真竟然是真的？”听到林墨的话以后，莲儿顿时惊的目瞪口呆，而轩辕婵雪也是瞪大了双眼，那双眼之中满是不可置信之色。

　　修真，当着熟悉而又陌生的两个字真的从林墨的嘴中说出的时候，那带来的震撼是巨大的。

　　“原来，林墨你真的是修真者。”即使早已经有了猜测，可是当这一切成为事实，轩辕婵雪还是感觉到震撼。

　　毕竟猜测只是猜测，可是当事实展现在眼前，那远不是猜测可以相比的。

　　“修真文字，那林墨你是说在华夏的历史之上，还有着一段被掩盖的历史？我们华夏曾经是修真世界？那些传说，难道是真的不成？”双眼之中带着不可置信之色，莲儿那震撼的声音响起。

　　“在华夏，确实是有着一段历史被掩盖，那段历史确实是有关于修真的！”林墨缓缓说道。

　　当从看到灵源子石碑之上的文字之后，林墨就已经在想将修真扩展出去了，不然的其他国家有修炼者，而华夏只有古武者，那日后若是有了什么冲突，那对于华夏无疑是极其的不利的。

　　其实现在的华夏军事装备什么的，和其余国家相比完全不差，但一个小小的倭国就能蹦到华夏的头上嚣张，敢和华夏去争夺领土，这其中有着很大一部分是因为倭国有着修炼者的原因。

　　在国家之中，古武者被称为超能力，有时候一个国家的超能力是否强大，往往能决定那个国家是否强大。


第495章 突然的想法

　　在其余的国家有着修炼者，而华夏只有古武者，古武者自然不是修炼者的对手了。

　　超能力被压制，即使华夏的军事装备和并不差，但也总是被其余的国家压上一头。

　　华夏没有修真者，而其余的国家却是有修炼者，那这就等同于在华夏额头上悬了一根刺，若是有那一天其余国家的修炼者来入侵华夏，那华夏还有反抗的能力吗？

　　将华夏恢复到以往，那万千修真者的修真世界。

　　突然间，林墨的脑海之中冒出了这样一个想法，这个想法虽然有些异想天开，但却让人热血沸腾，而且深深的印在了林墨的脑海之中，再也散不掉了。

　　“看来这件事情以后，是时候传播出去一些修真功法了，只不过这些人的人品一定要经过严密的审查，不能有着丝毫的差错，不然让一些西方国家警惕了的话，那就麻烦了。”林墨在心中喃喃自语道。

　　“前辈你放心，你的遗愿我一定帮你完成！”走到灵源子的枯骨面前，轻轻的将他手指上的储物戒指取下，林墨轻声说道。

　　在这里得到一枚储物戒指，这不得不说是一个意外之喜，原本林墨想要炼制储物戒指，现在既然已经得到了，那就不需要再去炼制了。

　　神识探入储物戒指之中，林墨的嘴角顿时微微一笑，这储物戒指有着一间房子大小，用来装东西足够了。

　　而储物戒指的一角之中，放着一些的玉简，这些玉简就是灵源子留下的修炼功法还有关于阵法的。

　　玉简是修真界记载东西的一种方式，用神识在玉简之中刻下自己想要记载的东西，那其他人就能够通过玉简读取其中的内容。

　　这是林墨第一次见到真的玉简，看到那洁白透明的玉简，林墨的心中却是有着阵阵的兴奋。

　　“这些功法和阵法的等级虽然比较低，但是却可以拿出去交给其他人，毕竟不可能谁都修炼造化炉传承之中的功法。”林墨在心中自语道。

　　在造化炉传承之中功法都是比较强大的，林墨自然是不可能随便一个人都让他修炼了。

　　收回在储物戒指之中的神识，林墨将神识聚集在那石碑之上，在那石碑之上有着一个玉简，在那玉简之中有着破解这阵法的方法。

　　原本林墨一直在怀疑，这么多的阵法的能源究竟是怎么提供的，知道看到灵源子所留的文字以后，林墨才清楚原来在这些阵法之中，布置的竟然有着一个五级聚灵阵，以五级聚灵阵吸收聚集天地元气，然后将这些天地元气分散输入各个阵法之中，这样阵法就能不停的运转了。

　　这样的做法显然是极其的正确的，毕竟这么多的阵法如果要用灵石运转的话，那是极其耗费灵石的，而且灵石运转的时间有着限制，如果用聚灵阵，那除了当时布置阵法所需之外，就不需要再往阵法之中添加灵石了。

　　也只有这个理由，才能说得通为什么这些阵法没有能源，却能运转数千年了。

　　“原来是这样，这些虽然能保持阵法能不停的运转，但是若是让人洞悉了这些阵法，那就能轻而易举的切断能源的输送，轻易的破除了这些阵法。”盯着那石碑看了一会，林墨开口说道。

　　“一些强大的阵法布置成之后，能自动运转，自动吸收天地之力，这些阵法才是真正的强大，不过五大世家想要打造秘境，自然不可能布置那等阵法了，布置如此之多的阵法，这样也是最好的办法了，毕竟这片山脉实在是太大了。”林墨再度开口说道，毕竟这片山脉，实在是太过广阔了。

　　“林墨，你找到破阵的方法了？”听到林墨在那自语，轩辕婵雪顿时兴奋的说道。

　　此时两女的双眼之中还残留着震撼，显然刚刚林墨所说的话给了她们太多的震撼了。

　　“嗯！”林墨点头说道。

　　在这片山脉的阵法之中，有着一条特定的阵点输送元气，只要切断那个阵点，那么这里的阵法自然就破除了，而这片山脉之中所有连接天地元气的阵点都是一样了，这也就意味着这片山脉的阵法再也困不住林墨了。

　　林墨伸出手指朝着左前方轻轻一指，顿时一股元气朝着射出，那元气一闪之间就消失不见了，接着就见到原本笼罩方圆百里的阵法，此时却是消失不见了。

　　“好神奇的手段，果然不愧为修真者！”看着这幅情景，莲儿顿时惊叹道。

　　“林先生，不知道莲儿能否求您一件事情！”突然间，莲儿咬着嘴唇说道，那模样极其的纠结，似乎是想要说些什么，但却又不好意思说。

　　“你不用说了！我知道你想要说些什么，我会考虑的。”林墨自然知道莲儿打得什么主意了，只是想要让林墨修真功法传授给华夏护卫的人，那暂时还是不可能的，至少不可能传给全部的人，毕竟华夏护卫的人也是有好有坏的。

　　修真关乎到整个华夏的安危，林墨不可能如此轻而易举的就下决定传授给一个人修真功法，不过要是传授给莲儿，林墨还是十分的放心的。

　　“林先生，我们华夏被其他的国家，欺压的太久了！”莲儿满脸期望的看着林墨说道，她希望得到林墨的答案。

　　“我可以传授给你修真功法，但是其他人却是不行，因为若是修真功法乱传的话，那就会彻底的扰乱华夏，而且到时候华夏的安危将会受到威胁。”林墨的声音之中满是凝重的说道。

　　“莲儿知道了，多谢林先生！”听到林墨那凝重的声音，莲儿也是一惊，随后莲儿也没有再纠缠林墨了，因为她知道林墨肯定有着他的考虑的。

　　林墨身为修真者，那知道的肯定要比她多的多，既然林墨如此说了，那修真这件事情就肯定关乎到华夏的安危，有着如此牵连那不能乱传倒也正常。

　　而此时，轩辕婵雪的双眼之中却是闪过一丝的黯然，原本她也想要求林墨教她修真的，只是此时听到林墨的话，又放弃了心中的想法。


第496章 五大世家的疑惑！

　　“等到回去之后，我可以教你和婵雪修真，不过关于修真的事情，你们不能和任何人说，记住是任何人！”此时即使是林墨，声音也是极其的凝重。

　　“莲儿知道了！”莲儿也是认真的说道。

　　莲儿知道林墨虽然性格比较冷，比较淡漠，但是为人却是十分的重情义，而且林墨对于华夏有着十分重的感情。

　　林墨也希望华夏强大，只是有些事情却不是那么简单的，莲儿没有去问林墨为什么，她只是选择了相信林墨。

　　而此时，轩辕婵雪却是一愣，随后就是满脸的惊喜之色。

　　她没想到，林墨竟然教她修真！

　　轩辕婵雪十分清楚这意味着什么，这意味着林默已经信任她了，林默已经把她当作了自己人，所以林默才会教她修真。

　　在现如今的世界之中，修真无疑是让人感觉到震撼不可思议的，一般人若是掌握的有修真功法，那一定不会乱传，至少不会传给一个自己不信任的人，林默既然决定传授她修真功法，那无疑是把她给当做了自己人。

　　即将学会修正功法，这让轩辕婵雪万分兴奋的同时，也感觉到一阵阵的欣喜。

　　她兴奋是因为自己即将学会修真，然后她就掌握了强大的力量，她就掌握了自己的命运，从此以后没人能够随意摆布她的命运。

　　而她欣喜的是，林默现在已经彻底的信任了她，不然的话林默不会教给她修真功法的。

　　“我们在这里耽误的时间已经不短了，现在我们赶快往龙脉所在的地方去，我怕五大世家的人已经找到了龙脉了，如果是这样还好说，就怕到时候被倭国人渔翁得利了！”林默开口说道。

　　听到林默的声音，正处于震撼和兴奋之中的莲儿和轩辕婵雪也是惊醒了，莲儿满脸凝重的看着林默点了点头，她倒是差点忘了，这里面还有着倭国人！

　　“倭国人？这不是五大世家隐藏龙脉所在的地方吗？怎么可能有倭国人？”而此时，轩辕婵雪也是震撼的问道。

　　根据她的了解，他们现在所在的地方，在五大世家之中都是极大的秘密，一般的长老都没有资格得知这个地方，平时这个地方更是五大世家的禁地，根本没有任何人能进入其中。

　　这么严密的地方，而且还有着阵法的守护，倭国人怎么可能进入这其中？而且听林默话中的意思，倭国人好像是在打华夏龙脉的主意。

　　“倭国人早就在算计华夏的龙脉了，这次倭国人就是想要跟在五大世家身后做渔翁，只要五大世家开启了华夏龙脉，那到时候倭国人就会出现将华夏的龙脉损毁，到时候我华夏的气运衰败，恐怕从此以后就会生活在异族的统治之下，以我们和倭国的仇恨，到时候我们华夏一定会受尽欺辱的！”莲儿狠狠的说道，显然对于倭国人算计华夏龙脉的事情，她十分的愤怒。

　　“倭国有修炼者，而我华夏只有古武者，他们敢打我们龙脉的主意，倒也是正常。”林默开口说道。

　　正是因为华夏的超能力比较弱小，所以倭国才敢派人来打华夏龙脉的主意。

　　要知道，龙脉关乎一地的气运，处处都牵动着整个华夏的心，若不是华夏超能力比较弱小，倭国又怎么敢来打华夏龙脉的主意？

　　毕竟事关龙脉，倭国要是敢打华夏龙脉的主意，那华夏一定会誓死守护的，也只有华夏超能力弱小，并且龙脉被五大世家囚禁的情况之下，倭国才敢打华夏龙脉的主意。

　　此时，林默在心中暗暗打定主意，这次一定要让华夏的龙脉恢复自由，不然的话华夏太过被动了，若是华夏龙脉被毁坏，那华夏就真的要完蛋了。

　　“那我们快走吧！”听到林默的一番话以后，轩辕婵雪的脸上也是露出了一丝的紧张之色说道。

　　“嗯！走吧！”说着林默的身影一闪就已经消失不见了，而一起消失不见的还有轩辕婵雪二女。

　　而此时，在龙窟之中，五大世家的人已经进入了龙窟了，此时走在前面的是五大世家的五位老祖。

　　“没想到我们的祖先进入龙脉的时候还做好了记号，这样即使我们地图丢了，也不会在这龙窟之中迷路了！”轩辕老祖的声音之中带着一丝丝兴奋的说道。

　　“我总感觉到一丝丝的不妥，按说龙窟这样重要的地方不可能有记号，而且数百年过去了，那记号怎么可能看上去像是刚刻上去没多久的样子？”此时，纳兰世家的老祖却是皱着眉头说道。

　　五大世家的人寻找记号原本是抱着试试的态度，却没想到真的找到了标记的有记号的洞府。

　　“去叫那名发现记号的李四叫过来，问问他是怎么发现记号的？”这时南宫世家的老祖也是开口说道。

　　听到两人的话，其余几大世家的老祖也是点了点头，显然他们也都感觉事情有些不妥之处，只有轩辕老祖眉头皱了起来，他感觉其余几大世家的老祖都是在一起排挤他。

　　不过几大世家的老祖都这样认定，他也没办法反驳，只能让那名李四叫过来。

　　“李四，将你发现记号的经过说一下！若是有半点谎言，我让你好看！”不过一会，那名李四就来到了五大世家老祖的面前，轩辕老祖的声音阴沉凶狠的说道。

　　看到轩辕老祖这幅模样，北冥老祖的脸上闪过一丝的不悦之色，再怎么说这李四也是他们北冥世家的弟子，而且还发现了洞府的记号，算是立下了大功了，可是此时轩辕世家的老祖却是如此威胁他。

　　“轩辕兄，你用这样的语气和我北冥世家的弟子说话，未免不太好吧！”北冥老祖开口道，那声音之中也满是愤怒不悦之色。

　　“哼！我只是在提醒他不要说那么多的废话！”听到北冥老祖的话以后，轩辕老祖冷声道。

　　而此时，看着两位老祖的交锋，那名发现了记号的李四却是满头的冷汗，双腿更是不停的打颤。


第497章 不好的感觉！

　　眼前这两位可都是他无法仰望的人物，此时两人的目光都聚集在他的身上，这让李四感觉压力山大。

　　特别是他寻找到那记号的时候，是抱着找一个地方偷偷睡觉的心思的，如果他真的如实说了的话，那他估计他的下场一定不会好了的。

　　所以不用轩辕老祖提醒，那他也不敢说实话，因为说了实话不管他是不是找到了有记号的洞穴，那他的下场都不会好了。

　　“李四，你尽管说，想说什么就说什么，不用管他的威胁，我北冥世家的弟子还不怕他的威胁！”北冥老祖转身对着李四说道，那声音之中满是温和安慰。

　　“是老祖！当初我按照您的吩咐去寻找有没有特别记号的洞穴，我看周围的洞穴都有人寻找，就想着往那些没人去的洞穴寻找，这样就多一分的几率，我寻找了好几个洞穴，都没有任何的发现，后来的来到一个洞穴，原本也没抱着希望，却没想到真的在洞穴口发现了一个龙头印记，之后我就匆忙的赶过来和老祖您报告了！”李四的声音之中满是紧张的说道，不过他所说的话却是滴水不漏，倒也没什么值得怀疑的地方。

　　北冥老祖也是皱起了眉头，如果真的按照李四所说的话，那这记号确实是五大世家祖先留下的，没有什么不妥的地方，只是五大世家的祖先怎么会留下进入龙窟的记号，他们不知道有地图吗？难道五大世家的祖先还能够未卜先知知道他们的后代弄丢了地图？

　　而且，那记号已经过去了数百年，却还是那么的清晰，这也是让人感觉到一些疑惑，只是虽然疑惑，可是按照李四所说，那记号发现的途中并没有什么不妥的地方。

　　恐怕北冥老祖怎么都想不到，李四竟然对着他撒谎，而且将谎言说的如此的滴水不漏，如果让北冥老祖知道了真想，恐怕会一巴掌拍死李四吧！

　　“北冥老家伙，他所说的你也听到了吧！确实是没什么不妥的地方！”听完李四的话以后，轩辕老祖顿时得意的说道。

　　“好了，你先下去吧！你做的不错，我一定让北冥老家伙好好的赏赐你的！”说完轩辕老祖转身对着李四说道，那模样倒是挺和颜悦色的，比之刚刚凶神恶煞的模样相差无疑是极大的。

　　“属下告退！”听到轩辕老祖的话以后，李四顿时满头冷汗的向后退去。

　　开玩笑，看轩辕老祖和北冥老祖针锋相对的样子，让轩辕老祖为他讨赏，那真是阎王爷上吊嫌命长了！

　　李四满头冷汗的朝着北冥世家的人群之中走去，此时的李四恐怕怎么都想不到，他的一番谎言将五大世家带入万劫不复的地步，甚至差点连累整个中原大地，如果不是有着一位力挽狂澜的人物出现，恐怕五大世家会成为华夏的罪人，而他李四也将成为千古罪人。

　　“既然没什么问题，那我们继续前进，现在我们可没有退路的！那位煞星可在外面等着我们呢！这次我们要是不能成功的借去龙脉之力，那等我们出去以后，就是我们五大世家的覆灭之日，你们觉得谁能抵抗他？我们还有别的路选吗？即使前方是万丈深渊，即使前面有着天大的阴谋等着我们，那我们也必须前进。”轩辕老祖声音之中满是愤怒的说道，他对于其他几大世家老祖的拖延感觉到愤怒。

　　恐怕轩辕老祖也是没有想到，他所说的话真正猜对了，前方确实是有着天大的阴谋在等着他们，那是关乎到整个华夏大地生死存亡的阴谋，那是一个天大的阴谋。

　　“我们走吧！快点找到龙脉，我总感觉我们似乎被盯上了，心中也是缠绕着一丝不祥的感觉。”此时，南宫世家老祖开口说道，他的脸色也不是太好看，双眼之间有着一丝的疑惑散发。

　　“哼！这可是我们五大世家的秘境，怎么可能有别人进来，还能无声无息的盯着我们，我竟然没有丝毫的察觉，我想你应该是想多了，赶快走吧！”听到南宫老祖的声音，轩辕老祖不屑的开口说道。

　　此时没有人注意到，在轩辕老祖的双眼之中，有着一丝的阴森和不耐之色闪过。

　　五大世家的人停顿了一会之后，很快再度朝着山洞前进。

　　而等到五大世家的人消失不见之后，两边的石壁却是一阵闪烁，接着就见到五位身穿黑衣背着武士刀的身影出现，那身影出现的毫无征兆，就像是突然间从墙壁之内穿出来了一般，这些人自然就是那一直跟着五大世家的日本忍者了。

　　“没想到这群蠢货还挺警惕的，竟然怀疑我们留下的记号！”一名黑衣忍者开口说道。

　　“刚刚还真是惊出了我一身的冷汗，我还真怕那些五大世家的人回头不去了呢！”另一名忍者开口说道。

　　“你们放心，他们会走到尽头，然后帮我们打开大门的！”这时，那名领头的忍者开口道，那忍者的声音极其的平淡，但却十分的有信心。

　　“是！”听到那忍者的话，其余六名忍者顿时恭敬的说道，那六名忍者的双眼之中是无条件的信任，这些忍者对于首领无条件的信任和狂热，是五大世家的相互猜忌不能比的。

　　看着其余六名忍者的恭敬的模样，那领头的忍者满意的点了点头，随后那名忍者将目光转向那洞穴之外的方向，双眼之中闪烁着阵阵光芒自语道：“希望这次不要出现什么变故，我总感觉到一种怪异的感觉，希望这只是我的错觉吧！除了我们，其他人可是没有迷窟地图了啊！”

　　“嗯！我记得当初抢夺地图的时候，那人的手中好像还抓着一副地图，那是什么？”那忍者眉头一皱，他的脑海之中不禁出现了一副画面，一个面色威严而慈祥的中年人死死的盯着他，在他的手中，抓着一副兽皮地图，在那人的身边，躺着一个已经失去了气息的妇人，在那男子的身后，有着一个精灵可爱的小女孩，不过那小女孩已经昏迷过去了，那小女孩正是小时候的轩辕婵雪。


第498章 龙脉大门！

　　“这！就是龙窟了吗？”看着那密密麻麻不知道有多少的洞穴，莲儿震撼的说道。

　　“好宽广的山脉，还多的洞穴，如果这次不是有地图的话，那我们该怎么进入找龙脉？”轩辕婵雪也是开口说道。

　　林默的脸上也是闪过一丝的震撼之色，因为他发现自己的神识进入这其中之后，就像是石沉大海一般，再也没有了丝毫的反应，在那洞穴之中，似乎是有着吞噬神识的存在。

　　这也就是说，在这洞穴之中，神识没有丝毫施展的余地，这么多的洞穴，就是有着神识的帮忙，林默也不可能将神识扩展多远，毕竟这里的洞穴实在是太多了。

　　幸好林默的手中掌握着地图，不然的话即使他有着神识的帮忙，即使他来到了这龙窟之中，那他也没有可能寻找到龙脉所在的洞穴。

　　“龙脉竟然藏在这样的龙窟之中，怪不得这么多年来没人能从五大世家之中夺得龙脉，不说外面的那些阵法，单单这龙窟，如果进入了之后没有地图的话，那一辈子都可能走不出来，更何况五大世家还有着强大的实力。”莲儿开口说道。

　　“这龙窟之中有着许多条路，我们选最近的一条走。”林默对着地图看了一下，开口说道。

　　这地图之上的道路十分的复杂，而通往龙窟的地图道路，也是有着五条之多，不过这五条道路有远的，也有近的。

　　对照了一下地图，林默朝着最近的一条道路走去，五大世家的人肯定已经进入龙窟一段时间了，所以林默一定要以最快的速度赶到龙脉所在地方。

　　“嗯！这里似乎有着五大世家残留的气息？”突然间，林默的身影一闪来到了一处洞穴之外，拿出地图对照了一下，那处地方正好是一条通往龙脉的道路，那道路不是最近的，也不是最远的。

　　“五大世家为什么会选择这条道路？嗯？这里还有着一个龙头印记，用神识感觉之下，这龙头印记似乎是刚刻上去没多久，这印记肯定不是五大世家刻上去的，难道五大世家是依照这印记走的？”站子那洞穴的门口，林默喃喃自语道。

　　“这里，似乎还有着其他人的气息，那气息若有若无，就是我的神识都感觉的不太清楚，那气息肯定是忍者的气息。”林默开口说道。

　　“五大世家并没有掌握着迷窟的地图，这印记就是倭国的忍者留下的，那就是说倭国从五大世家的手中偷走了地图？”如果此时倭国的忍者在这的话，一定会极其的震惊的，林默短短的几句话，竟然把事情的经过完全的推断了出来。

　　单凭一个印记，一点气息，就能推断出这些来，那不得不说十分的让人震惊。

　　“倭国忍者跟在五大世家的身后，他们一定是在打龙脉的主意，我们要快！”林默面色凝重的对着身后的莲儿和轩辕婵雪说道。

　　“嗯！我们快走，一定不能让倭国的忍者得逞。”莲儿也是声音凝重的开口说道。

　　说着几人就朝着那最近的洞穴而去，进入洞穴之后林默就快速前进了起来，不过那洞穴却是十分的复杂，即使林默一再的加快速度，那速度比起平时赶路来，也慢了太多了，不过此时林默的速度比起五大世家的人来说，已经快上了太多了。

　　而此时，那洞穴的深处，五大世家的人已经距离华夏龙脉所在的地方没多远了。

　　“哼！终于来到了这里了，只要五大世家的人打开了大门，那我们就用不着他们了，到时候华夏龙脉就是我们的囊中之物了。”一群忍者跟在五大世家身后，一名忍者拿出地图看了一下，随后嘴角冷哼一声说道。

　　“不要着急，龙脉毕竟是从上古时期流传下来了，其中肯定有着许多的秘密，所以我们要等到最后才出手，以免出现什么变故导致功亏一篑。”此时，那位领头的忍者再度说道，他做事明显是比较谨慎，并没有因为临近龙脉就十分的激动。

　　这样的人不得不说是十分的可怕，他一直隐藏在暗处，等到最关键的时刻，给予他致命一击。

　　“是！您想的周道，这样就万无一失了！”而此时，另一名站在他身边的忍者也是开口说道。

　　“我们到了！”就在此时，一阵充满了兴奋的怒吼声传来，而随着那声音的响起，五大世家的人一愣，随后就一个个大喜了起来，他们终于找到龙脉所在的地方了。

　　此时，五大世家的人正站在一面金黄色的大门之前，那大门极其的宽广，看上去如同一座小山一般，那大门不知道是什么材质做成的，即使经历了数千年的时候，仍然是光芒耀眼，而且看上去十分的坚固，似乎没有什么能打破他的一般。

　　“龙脉大门！这就是龙脉大门！”轩辕老祖声音颤抖的说道，一直在传说之中记载的龙脉大门，他终于是亲眼看到了。

　　“只要将钥匙放在那里，然后以我们五大世家共同的嫡系血脉激发，那我们就能够打开龙脉大门，见到那传说之中的华夏龙脉，只要借助了华夏龙脉之力，到时候林默还不是任我们摆布！哈哈哈哈！”轩辕老祖声音猖狂面色狰狞的怒吼道。

　　而此时，看着那金黄色的大门，其余几位五大世家的老祖也是极其的兴奋。

　　不管如何，他们终于找到了龙脉所在的位置，他们终于能借用龙脉之力对付敌人了，只要借用了龙脉之力，那林默就注定要被镇压。

　　“现在我们就上前去打开大门吧！”脸上露出一丝的笑容，轩辕老祖开口说道。

　　说着，五大世家的老祖共同朝着前方走去，在大门的中央，有着一个龙形的凹陷，那里就是放钥匙的地方。

　　看着那钥匙的凹槽，轩辕老祖面色狂热的将手中的金龙钥匙拿出轻轻的放在了那凹槽之中。

　　数千年的时光，并没有让那凹槽有着丝毫的生锈迟钝，那金龙钥匙轻而易举的就放入了那凹槽之中，随着那金龙钥匙放入其中，那大门就是颤抖了一下，接着就见到那钥匙之上突然间出现了一个凹槽。


第499章 龙窟中的怒吼！

　　看到那出现的凹槽，五大世家的老祖相互对视了一眼，突然间同时伸出双手，一只手掌之上覆盖着内力朝着另一只手掌狠狠地斩下。

　　内力覆盖之下的手掌，比之那些寒芒闪烁的宝剑都要锋利的多，手掌轻轻一划而下，顿时另一只手掌就开始流血了起来。

　　鲜血流淌而出，不过却没有滴在地上，而是诡异的悬浮到了半空之中，五大世家的老祖的血液聚集在一起，那血液越来越多，但是那血液的体积却是在不断的缩小，不过虽然那血液在不断的缩小，但是那血液却是越发的鲜红了起来，那模样就好像是要滴出血来一般。

　　在那血液之下，五大世家老祖身前的那金色大门突然间微微颤抖了起来，那模样似乎是受到了什么呼唤一般。

　　“好了，我们的血液纯度已经足够了，现在可以开启大门了。”看到那金色的大门不停地颤抖，轩辕老祖开口说道。

　　放了那么多的血，轩辕老祖也是元气大伤，说话有些有气无力的，脸色也是极其的苍白，其余几大世家的老祖此时也都是这幅模样。

　　虽然脸色苍白气息虚弱，但是五大世家老祖的目光却是极其的狂热，因为只要用血脉之力激发了这大门，那他们就能进入那大门之后的空间，在那其中有着龙脉存在，只要进入那其中，那他们就将拥有着掌控天地的能力，那种能力让人狂热，让人疯狂，让人感觉到无尽的强大，只要得到了那种能力，那林墨对于五大世家的威胁，将会彻底的消失。

　　在五大世家老祖狂热的注视之下，那大门之上的凹槽突然间散发出一道的金光，那金光刚刚照耀在那漂浮在虚空之中的血团之中，在那金光的照耀之下，那血团顿时一闪就朝着那凹槽而去。

　　血团划过一道的红芒消失不见，而随着那血团消失，那金色的大门则是彻底的颤抖了起来，那种颤抖好像是要将整片大地给震破一般，在那等轰鸣颤抖之下，整座山似乎都在颤抖，似乎下一刻就将会崩塌一般。

　　在一道道震撼的目光注视之下，那金色的大门终于朝着两边慢慢开去，而随着那大门开启，那金色大门之后的情景也出现在五大世家人的面前。

　　没有想象中的金碧辉煌，没有想象中的如同仙境一般，出现在眼前的只是只一条条粗大漆黑的铁链，那铁链密密麻麻的，看着让人不禁有着一种头皮发麻的感觉。

　　在金色的大门之后，是一片极大而漆黑的空间，在那空间之中，有着密密麻麻不知凡几的漆黑粗大铁链，那铁链散发着森然的气息，不禁让人感觉到身体一阵的颤抖。

　　而此时，随着那金色的大门慢慢的打开，那大门之后也慢慢有了一丝的光亮，不过那大门之后的空间十分的幽深，单凭着这一丝的光亮，并不能让那空间完全明亮起来。

　　借助那光亮，只能看到那漆黑的深处仍然有着无尽粗大的铁链，那铁链不时微微的颤抖，似乎有着什么东西在带动它一般，让人不禁感觉到一阵的惊恐。

　　能带动如此多的巨大铁链，那等存在有着什么样的力量，有着多么强大的实力？

　　片刻之后，大门完全的打开，当大门完全打开的那一刻，那漆黑虚无的空间之中，似乎有着一丝的金芒一闪而逝，冥冥之中似乎有着一阵愤怒的吼声传遍整个龙窟。

　　看到呈现在眼前的画面，北冥老祖那因为损耗元气而苍白的脸色再度苍白了一份，他的声音之中带着一份对于未来恐惧的声音说道：“我似乎听到了一丝的怒吼声？”

　　在那漆黑而虚无的神秘空间之中，似乎有着阵阵怒吼声传来，那怒吼声之中充满了愤怒，那种愤怒好像是能将苍穹焚烧一般。

　　单凭声音就能让人感觉到那无尽的怒火，可想而知发出这声音的存在，心中究竟是多么的愤怒。

　　“龙脉，果然在这，只是那空间之中究竟有着什么我们还不知道，还是让这帮愚蠢的华夏猴子去探路吧！”听到那冥冥之中的一声怒吼，顿时那跟在后面的几位忍者也是脸上一喜，他们算计隐藏了这么长的时间，总算是没有白费功夫。

　　而此时，正在龙窟之中飞快赶路的林墨三人在听到那声冥冥之中的怒吼之后，不禁面色微微一变的停在原地。

　　“那似乎是龙脉的吼声，我在其中听出来无尽的愤怒，五大世家已经找到了龙窟了。”莲儿的脸色极其的难看。

　　五大世家找到了龙窟，并且打开了龙窟的大门，那也就代表着倭国人也一起找到了龙窟。

　　“那几个五大世家的老祖的脑袋被驴踢了吗？被人当成枪使了还不知道。”越想越愤怒，莲儿再度满脸怒气的开口说道。

　　眉头微微一皱，林墨也是开口说道：“那声音确实是龙脉传出的，按照地图来看，以我们现在的速度全力赶路，还有一个半个小时就能赶到龙窟了，希望这段时间之内五大世家和倭国人还没有得手，不然的话那就麻烦大了。”

　　“林墨，如果你自己走的话，那速度会不会更快一点？”轩辕婵雪突然间开口说道。

　　她知道，林墨一直在用自己的元气带着他们两人人赶路，如果放下他们两人的话，那林墨的速度显然会增长许多的。

　　“如果我自己一个人的话，那半个小时之后就能赶到那龙脉所在的地方。”林墨直接说道。

　　脸上露出一丝的喜色，莲儿连忙说道：“那你先往龙窟那里走吧，我们慢慢走就行了，现在让保存龙脉要紧。”

　　龙脉关乎到整个华夏大地无尽生灵的命运，一定不能有丝毫的损失，就是付出再大的代价，也要保全了华夏的龙脉，因为那牵连太大了，听到林墨扔下他们能够提升速度，莲儿自然想都不想就让林墨自己赶路了。

　　而他们两个，就可以在后面慢慢的走了。

　　虽然这样他们的速度回变得慢上很多，很可能一天的时间才能走完那些路途，但是和龙脉的安危比起来，她们那点小事情无疑是无足轻重了。


第500章 漆黑空间！

　　“那你们小心，我走了！”林墨也不是拖拉的人，说话间身影一闪就消失在原地。

　　现在的时间确实是很紧张，龙脉不但关乎到华夏无数生灵的命运，还关乎到林墨自身，还有林墨家人的命运，不管如何林墨都一定要组阻止倭国人打华夏龙脉的主意。

　　至于五大世家的人，这件事情过后五大世家如果还存在的话，那林墨也要出手将五大世家给覆灭了。

　　“希望他能赶得及吧！”莲儿看着林墨消失的地方，双目之中满是希望之色的喃喃自语，她的声音之中充满了祈祷之意，她祈祷林墨能成功阻止倭国人的阴谋，她祈祷林墨可以拯救华夏无尽生灵的命运。

　　“放心吧，只要他出手了，倭国人只是跳梁小丑而已。”轩辕婵雪的声音之中满是信心，对于林墨，她从未怀疑过，因为林墨从来都没有让人失望过。

　　“嗯！他从未让人失望过，我相信他。”听到轩辕婵雪的话，莲儿也是满脸坚定的点了点头说道。

　　而此时，在那金色的大门之前，五大世家的五位老祖相视一眼，五人的双眼之中满是惊疑不定之色，最终五人咬了咬牙还是朝着前面走去。

　　既然已经走到了这一步，那不管前方是龙潭虎穴还是别的什么，他们都必须前进。

　　“这里是家族中记载的囚禁龙脉的地方，虽然这里看上去十分的阴森诡异，但是一定不会有什么危险的，毕竟这地方不知道被我们的祖先光顾了多少遍了，所以不会有什么危险的，我们放心走就好。”看着那漆黑诡异到让人感觉发寒的空间，轩辕老祖也是一阵的惊惧，不过轩辕老祖还是咬了咬牙说道，他在为其他人打气，又似乎是自己在安慰自己。

　　随着轩辕老祖的声音响起，其余五大世家的人也是一咬牙跟进了那漆黑额空间，随着进入那漆黑的空间，顿时周围变得极其的寂静了下来，在这诡异的空间之中，所有人都变得静悄悄的，不断响起的声音只有那不断沉重的呼吸声，还有那轻声踏地的脚步声。

　　在那等环境之下，气氛极其的压抑，慢慢的周围呼吸声却是越发的沉闷了起来。

　　而看着五大世家这等静悄悄的前进，后面七个倭国忍者也是相互对视了一眼，悄然无声的跟了上去。

　　这地方看上去极其的诡异，还是让五大世家的人先探路为好。

　　要知道，上古时期的华夏修真者可是极其的让人惊惧的，他们倭国的五行遁术就是流传于华夏，若不是华夏没有了修真者了，他们倭国人是绝对不敢挑衅华夏的。

　　而这龙窟可是从上古时代流传下来的，鬼知道其中有着什么诡异的存在，所以即使对于华夏的古武者极其的不屑，可是这几位倭国人对于这龙窟之中的存在，却是不敢有着丝毫的轻视，因为他们十分的清楚，在上古时代的修真者手中，有这一些手段即使相隔千里，相隔百年千年，也能施展出惊天动地的手段灭杀敌人，那种手段被称之为阵法。

　　“希望这其中不要有着什么强大的阵法，不然的话就麻烦了，从龙脉入口赶到龙窟，我们可是花费了不少的时间，就是用在了破解那该死的阵法之上，幸好这里的阵法比较低级，而且不知道存在了多长时间，早已经破损不堪了，所以倒是没有给我们造成太大的阻碍，现在五大世家的人不足为惧，唯一可能出现的变故，就是华夏该死的阵法！”这时，那忍者头领小声说道。

　　“幸好华夏那该死的修真者在上古时代就灭绝完了，不然在各个小世界之中受尽打压欺辱的恐怕就是我们忍者了，虽然我没见识过华夏的修真者，但是在上古时代留下的典籍记载之中，华夏修真者的手段实在是太过恐怖了。”此时，另一位领头的忍者说道，这人是另一名地忍者。

　　“哼，我就不相信华夏的修真者真的那么厉害，真的让我见到了华夏的修真者，我一定让他吃不了兜着走，让他见识一下我们忍者的厉害。”听到那名地忍者的话以后，一名五行忍者开口说道，他的声音之中满是不服气的意思。

　　毕竟典籍之中的记载，那只存在于历史之中，即使典籍之中记载的华夏修真者再强大，那也只是典籍的记载而已，并不能让人十分的信服。

　　“典籍既然如此记载了，那就说明华夏的修真者确实十分的强大，不然你以为我们祖先那强大的实力，会对于华夏修真者如此的畏惧吗？”而此时，那名地忍者再度开口说道。

　　“是！不过我还是感觉，华夏那群黄皮猴子怎么可能出现强大的修炼者。”听到那名地忍者的话，那名五行忍者也只能压在心中的不服，不过他仍然保持着自己的观点。

　　“算了，反正现在华夏已经没有修真者了，不然的话我们也不敢如此明目张胆的来到华夏打他们龙脉的主意了。”另一名地忍者摇头一叹说道。

　　身为地忍者，他们的心智更加的成熟，也了解的更多，所以他们知道华夏修真者的可怕，索性现在华夏已经没有修真者的存在了。

　　“这里面黑漆漆的，不知道里面有着什么？”一名五行忍者开口说道。

　　“听说在上古时期的时候，华夏的修真者有着一种神识的奇妙东西，那种东西扩散而出能感觉周围的一举一动，那种能力极其的强大，那是华夏修真者让人恐惧的能力之一，我们忍者，就连西方的天使狼人，都是只有着感知力，那种力量十分的模糊，可是华夏的修真者却是有着强大的神识，那种能力极其的强大，极其的让人惊恐，也让人羡慕。”而此时，那名地忍者再度开口说道。

　　此时几位正在讨论着华夏修真者的忍者恐怕怎么都想不到，现在正有着一名修真者以飞快的速度朝着他们所在的方向赶来。


第501章 五阶杀阵！

　　“我想，我们似乎快要到地方了！”漆黑的空间之中，轩辕老祖的声音突然间响起。

　　漆黑的空间之中，时间似乎变得无限缓慢，让人感觉到心中情不自禁的焦躁，虽然短短的过去了半个小时的时间，可是在五大世家一群人的心中，却好像是过去了许多年一般。

　　此时听到轩辕老祖那突然间传来的声音，顿时一群五大世家的弟子惊喜的抬起头朝着前面看去。

　　无尽的漆黑之中，有着一道道的锁链，那锁链全部朝着一个方向聚集，似乎那里就是中央，那些铁链在那里似乎是为了束缚住什么东西一般。

　　而此时，在那无尽的漆黑之中，在那无尽粗大锁链的尽头，隐隐有着一丝的金芒闪烁，在那里，似乎有着一道充满了愤怒的金目正紧紧的盯着他们。

　　“那里，是龙脉所在的地方？”看着那无尽锁链聚集的中央，纳兰来老祖开口说道，此时他的声音之中也满是激动之意。

　　“我想是的。”宇文世家的老祖开口说道，此时他的双眼之中满是兴奋，只要能借取龙脉之力，那他们宇文世家就能够报仇了。

　　“既然如此，我们快速前进。”轩辕老祖开口说道。

　　那突然间出现的金芒无疑是刺激了一群枯燥的想要发疯的五大世家的人，此时对着那金芒闪烁的方向，五大世家的人飞快的前进了起来。

　　“龙脉吗？终于出现了，终于等到你了啊！”此时，看着那隐隐闪烁的金芒，那一群忍者之中的一位地忍者开口说道。

　　“首领，要不要将他们干掉？”一名五行忍者上前问道。

　　“不用，现在虽然看到了龙脉，但是不知道会有什么变故，我们还要让他们给我们探路，等到最后关键的时刻，再出手击杀了他们，那所谓的五大世家老祖，在我的眼中根本算不上什么。”那名地忍者摇头说道。

　　此时五大世家的五位老祖恐怕怎么都想不到，在他们的身后还跟着有其他人，而且这些人已经在心中判了他们的死刑了，只能最后的时刻将他们直接击杀。

　　而此时，就在倭国忍者和五大世家玩着螳螂和黄雀的游戏之时，林墨也是悄声无息的来到了那金色的大门之外。

　　看着那金色的大门，还有着那无尽的粗黑色的锁链，林墨的脸上也是闪过一丝的震撼之意。

　　因为他发现，这些粗黑色的锁链都是玄铁精铸造而成的，要知道，玄铁精可是炼制法器的材料，虽然只是二阶材料，但是想要铸造如同眼前这般无穷无尽的锁链，那无疑是需要极其庞大的玄铁精了。

　　以玄铁精铸造如此之多的铁链，这等手段，这等手笔，简直是万分恐怖，上古修真世界皇家果然是财大气粗。

　　“嗯？神识可以伸展了？”当进入那漆黑的空间之后，林墨试探着将神识伸展而出，结果他却发现自己的神识竟然可以施展了，这倒是让林墨一阵的惊喜。

　　在这样一个完全陌生的环境之中，暗中还着倭国的忍者，若是能恢复对于神识的运转，那对于林墨的帮助无疑是极其的大了。

　　可以想象，在这无尽漆黑的空间之中，别人都只能依靠双眼慢慢的摸索，可是林默的神识微微一扫，周围的额环境就全部出现在识海之中，比眼睛看的都要清楚的多，在这漆黑的空间之中，有着神识无疑是有着极其大的优势的。

　　面对未知的敌人，面对同样是修炼者的忍者，林墨也是不敢有着丝毫的大意。

　　漆黑的空间之中，有着一道道粗大而漆黑的锁链，那锁链连接的方向是那漆黑空间的深处，那巨大的锁链似乎是在束缚着一个恐怖的存在一般，那锁链不时的微微颤抖一下，似乎在铁链的另一头，有着一头恐怖的巨兽在挣扎。

　　而在这些粗大的铁链之中，一道身影却是快速的穿梭在其中，那密密麻麻纷杂的铁链不能阻挡其分毫，在这漆黑的空间之中，看着那快速穿梭的身影，让人不得不怀疑在如此黑暗而复杂的环境之中，他究竟是怎么快速移动的。

　　“我似乎感觉到其他人的气息了，那充满了愤怒和暴躁的气息，是龙脉散发而出的吗？”黑暗的空间之中，突然间响起了一道喃喃自语的声音，而随着那声音的响起，那道快速穿行的身影也是突然间停止站立在原地，漆黑的空间之下，慢慢露出林墨那淡然的面孔。

　　此时林墨正紧紧的盯着面前的空间，在那里无尽漆黑的锁链形成一个圆球，那圆球极其的巨大，看上去极其的厚重，一条条铁链缠绕，将那巨大的铁球缠绕的密密麻麻的。

　　不过那圆球虽然密不透风，可还是有着一道道金光闪耀而出，似乎那粗大而厚重的铁链，都不能束缚那其中金色的光华。

　　在那巨大的黑铁圆球之下，有着密密麻麻的身影，在那巨大的黑铁圆球之下，那站在圆球之下的身影渺小如同蚂蚁一般。

　　“这就是囚禁龙脉的方式吗？”看着那无尽铁链从四面八方延伸而出，形成的密不透风的铁球，林墨也是感觉到一阵的震撼。

　　“在这铁球之上，似乎还有着禁止和阵法。”神识慢慢的延伸而出，林墨却是在那铁球之上感觉到了阵法的波动，感觉着那阵法的波动，林墨感觉那阵法最少都是五级阵法。

　　林墨的神识刚刚触碰到了那铁球之上，就感觉到一股凌厉的杀机延伸着他的神识向他识海而来，从那传来的杀机之中，林墨感觉到无尽的恐怖力量，林墨连忙掐断了和那丝神识的联系，不然如果真的让那丝杀机延伸着他的神识进入他的识海，那不死也要重伤。

　　“这铁球之中，有着杀阵？而且那杀阵绝对是五阶之上的存在。”林墨面色有些苍白的看着那铁球说道。

　　五阶杀阵，那等恐怖的存在随便释放出一道气机，就能把他灭杀了千万遍，那等恐怖的存在，不是一般人可以想象的。


第502章 解开封锁！

　　“这五阶阵法一样是从聚灵阵之中提取能量，看来我破除那四级困阵的方法，在这阵法之上一样有效，不知道五大世家是用什么方法打开这阵法？”林墨喃喃自语道。

　　五级阵法，那等可怕的存在，谁要是敢强行的去触其眉头，那绝对是老寿星上吊嫌命长了。

　　“我在那铁球之上感觉到了极其恐怖的气息，幸好我们没有冲动，不然我们就是来到这里，也不敢去打还下龙脉的主意，华夏果然是上古最强大最神秘的地方，流传了数千年的地方，竟然还有着如此恐怖的阵法。”此时，那名地忍者也是满头冷汗的看着那铁球说道。

　　忍者虽然没有神识，但是身为修炼者，他们的感知还是极其的敏锐，那地忍者在那铁球之上感觉到了一股可以轻易覆灭的他的气息，那等气息让他感觉到无尽的恐惧。

　　“哼！华夏的修真者果然如同传说之中那般可怕，历经了数千年时间的流逝，都能留下如此恐怖的手段。”而此时，另一名地级忍者也是满头冷汗的说道，显然他也感觉到了那铁球之上的恐怖气息。

　　这一次，其余五位五星忍者倒是没有忍不住跳出来，因为他们也在那铁球之上感觉到了极其恐怖的气息，他们感觉，在那气息之下，他们就如同一只蝼蚁一般，随时都可能覆灭。

　　“这些五大世家的人世代守护这里，而且他们不止一次借用龙脉之力，他们一定有打开这铁球的办法，我们只需要静观其变就好了。”那名地级忍者继续说道。

　　黑暗之中，这些忍者全身包裹在黑衣之下，只露出一双眼睛，那黑暗将几名忍者的身形完全的掩盖，若是有人在这，就只能听见说话声而不能看得到人影，估计那人还会以为自己是见了鬼呢。

　　“嗯？我怎么感觉似乎有人在看着我一样，难道是我的错觉？”这时，那名地级忍者突然间转身看向了身后的一片虚无，那虚无之中除了铁链晃动以外，再也没有其他的人影。

　　“不知道，我似乎也有着一种被人监视的感觉，难道是那铁球之中的龙脉在盯着我们？别管了，现在我们专心等待机会吞噬龙脉吧！在这华夏之中，不可能有其他人能够无声无息的监视我们。”另一名地级忍者继续说道，不过他并没有在意，只是把那当做了龙脉的观察。

　　在他看来，在这修炼者早就灭绝的华夏之中，是不可能有人能够无声无息的监视他们的。

　　“这些就是倭国忍者吗？其中有着五名忍者似乎是控天巅峰的存在，还有着两名忍者似乎是五行之境的存在，在那两名五行忍者的身上，我都感觉到了一丝丝的强大，修炼者比起古武者来说，果然是要强大许多的。”而此时，察觉到几名忍者的发觉，林墨也是收回了神识自语道。

　　就在这个时候，那边的五大世家的人已经有了动作，只见五大世家的五位老祖手中再度逼出一滴滴的鲜血，那鲜血在虚空之中凝聚，接着五大世家的五位老祖手中突然间施展起一道道法诀来，在那法诀之下，那鲜血诡异的凝聚成了一个符号，那符号刚刚出现，就朝着那铁球一闪而去，紧接着那符号就消失在那铁球之中。

　　下一刻，那铁球突然间颤抖了起来，在那颤抖之中，那围绕在铁球之上的粗大铁链，却是在慢慢的散开，而那铁球之上的那股令人感觉到无限惊恐的气息，也是悄然无声的散去了。

　　随着那铁链慢慢的散开，一丝丝耀眼的金光慢慢的出现在这片漆黑而虚无的空间之中，突然间出现的光芒，照亮了周围百米之内的范围，那突然出现的光芒，不禁是让一群五大世家的人闭上了双眼，眼睛刚刚适应黑暗，突然间出现的光芒无疑是太过耀眼了。

　　“龙脉！终于见到龙脉了！”一阵充满了兴奋的怒吼声响起，却是此时轩辕老祖正在兴奋的怒吼道。

　　而随着轩辕老祖的吼声响起，其余几人也是连忙朝着那金光闪耀的地方看去，之间那里有着一条金黄色的巨龙，那巨龙的身躯有着十几米长，一双龙角看上去异常的威武。

　　不过此时这只耀眼而威武的巨龙，却是禁闭着双眼，而且他的身上，还缠绕着一道道黑色的锁链，仔细看去，那些锁链竟然是直接锁在那金龙的体内。

　　在那锁链之后，相连着更多的锁链，这空间之内密密麻麻的锁链，全部是为了束缚这条金龙而存在的，而这条金龙自然就是华夏的龙脉了。

　　而此时，随着周围的铁链散去，那金龙禁闭的双眼也是在慢慢的睁开，当那金龙的双眼完全的睁开，一道金芒在它的双眼之中闪过，一道狂暴的气息也是从那金龙的身上散发而出。

　　“吼！”一声怒吼响起，那怒吼之中充满了极其的愤怒，似乎是要焚天灭地一般，在那怒吼之中，有着无尽强大的气息朝着周围散发而出，那气息极其的强大，强大到五大世家的一群人面色苍白的瘫软在地上，就是那五大世家的老祖，都是满脸震撼和惊惧的朝着后面退去，因为此时那金龙散发的气息实在是太过强大了，强大到他们完全不敢有丝毫的异动。

　　若是金龙如此的强大，那别说他们借用金龙的力量了，他们能不能在金龙之下逃命都是两说的。

　　“不对啊！金龙不是完全被束缚了吗？怎么可能如此的强大？如此强大的金龙别说我们借用它的力量了，它不把我们给灭了就够好的了！”而此时，北冥世家的老祖也是满脸惊恐的说道，在他的双眼之中有着不解和愤怒。

　　费劲千辛万苦来到这里，没想到面对的是一条极其强大的金龙，别说是借用金龙的力量了，他们在金龙面前都自身难保了。

　　这种感觉让北冥世家的老祖极其的郁闷，郁闷的想要吐血，而其余几大世家的老祖也都差不多。


第503章 龙脉的挣扎！

　　“这怎么可能？怎么可能是这样的？”轩辕老祖也是满脸不可置信的喃喃自语。

　　“是不是这么多年来一来，龙脉吸收天地灵气回复自身，所以这金龙才变得如此的强大？”而此时，纳兰世家的老祖也是开口说道。

　　“可即使如此，那金龙也不应该如此的强大啊！现在别说我们借龙脉之力了，等到那金龙清醒，我们能不能逃走都是问题，希望那金龙不能够远程攻击，这样我们或许还有一丝的活路。”此时，宇文世家的老祖也是面色苍白的说道。

　　眼看找到了龙脉，马上就要报仇了，可是却遇到了这样的事情，这让宇文老祖感觉到万分的愤怒。

　　其余几大世家的人也都是一副郁闷的想要吐血的模样，看着那气息极其强大的龙脉。

　　这金龙被他们五大世家囚禁了数千年，不愤怒的灭了他们就够好的了，更别提说借取金龙的力量了。

　　“这是怎么回事？华夏的龙脉怎么会如此的强大，难道华夏即将走向兴盛？”而此时，那名隐藏在黑暗之中的地忍者开口说道。

　　龙脉关乎到一地的气运，龙脉强大，那也代表着这一地的气运强大，相同的，若是龙脉被灭，那么那一地必定将要成为蛮荒之地，土不长粮，水不能喝，人智低弱，生活在那样的地方，就等于一辈子受苦受难，没有丝毫翻身的余地。

　　“那华夏龙脉虽然没有我们倭国的龙脉强大，可是也差不了多少了，难道华夏即将走向兴盛？这不应该啊！华夏没有修炼者，那华夏的龙脉怎么可能如此的强大？不行！这次一定要覆灭了华夏的龙脉！”另一名地级忍者也是疑惑的说道。

　　随后，一群忍者看向那金色龙脉的目光，就更加的阴森充满了杀机了。

　　“这龙脉虽然强大，但是毕竟是被囚禁的，这龙脉动用不了力量，若是这龙脉真的如此强大，那我们估计都走不出这片空间，但是等下那龙脉的力量就会消散了，它空有一身的力量，却施展不出来的，这次一定要彻底的覆灭了华夏的龙脉，以免发生什么意外。”那名地级忍者继续说道。

　　“是啊！若不是我们发现了华夏龙脉的主意，以这华夏龙脉的强大，说不定哪一天华夏的修真者将会再度出现了，到了那个时候，我们和华夏相连，肯定是第一个遭殃的，华夏的修真者实在是太过强大了。”另一名地级忍者说道。

　　随着两人说话间，那被无数铁链锁住的金龙突然间腾飞了起来，它似乎是要冲破这铁链的束缚，它似乎是要一飞冲天一般。

　　哗啦！哗啦！

　　而就在此时，无尽的响声传来，那响声极其的密集，连起来让人不禁让人感觉天旋地转。

　　此时，这空间之中所有的锁链都在响动，这是那金龙闹出来的动静。

　　那金龙的身体刚刚腾飞了一米，就被铁链给挣紧了，在那铁链之下，那金龙的身躯猛的一颤，接着就见到那金龙停止在虚空之中，再也飞不上去了。

　　吼！

　　一声怒吼声响起，却是那金龙在怒吼，它疯狂的挣扎着，金龙的挣扎让周围的整片空间都在颤抖，似乎要坍塌一般。

　　而此时，在那金龙的挣扎之下，它竟然是再度往上飞了一米，似乎他把铁链给拉长了一般。

　　而此时，看到这一幕五大世家的人脸色顿时一变，若是被这金龙给挣脱了铁链，那他们就完蛋了，就是这金龙不杀光了他们，等到他们出去林墨也不会放过他们的。

　　就连那一直淡定的两名地忍者，此时都是面色惊恐的看着那不断挣扎的金龙，若是被这金龙挣脱，那日后想要对付华夏龙脉就不可能了，想要在无尽的华夏大地之中寻找那无影无踪的华夏龙脉，根本不可能，况且挣脱了铁链之后的龙脉，根本不是他们能对付的了的，到时候龙脉自由，恐怕华夏再度将会走向兴盛了。

　　“白费力气了！”一声哀叹响起，却是林墨在叹息。

　　而随着林墨的声音响起，周围却是亮起了一道道的光明，那光芒无穷无尽，在那光芒之下，整片漆黑的空间都被完全的照亮，那漆黑而粗大的铁链，完全的呈现在面前。

　　而那一道道的无尽光芒，就是从那铁链之中闪耀而出的，此时那一道道的光芒正飞快的朝着中央聚集，那也是金龙所在的地方。

　　一道道光芒汇聚在金龙的上空，此时那金龙的上空有着七道紫黑色的铁链，那铁链并不粗大，只有着拇指粗细，可是不知道为什么，这只有着拇指粗细的自黑铁链，却是给人一种前所未有的厚重之感，似乎在那紫黑铁链之下，没有什么东西能逃脱一般。

　　那从无尽铁链之中闪耀而出的光华，就是聚集在那紫黑铁链之上的，在那无尽光芒的闪耀之下，那紫黑铁链之上也是闪耀出一道道的紫黑光芒，在那光芒之下，一股强大的气息慢慢的闪现而出，那气息让人感觉到一股厚重，一股沉重，似乎是能镇压一切一般。

　　吼！

　　那金龙再度发出一声的怒吼，不过这次的怒吼之中却是多了一份的恐惧之意，显然这金龙在那紫黑铁链之上吃了不少的苦头，此时再次看到那紫黑铁链，那金龙的双眼之中竟然闪现出一丝的畏惧之色。

　　“这自黑铁链似乎是天外玄铁制造而成的？”看到那紫黑铁链，林墨不禁瞪大了双眼自语道。

　　天外玄铁那就是在修真界之中，都是比较珍贵的炼器材料了，炼制法器的时候只需要加上去一点点，那就是削铁如泥，平时的法器根本不是加入了天外玄铁法器的一合之敌。

　　而就是在修真界都是极其珍贵的天外玄铁，此时却是炼制成了铁链，这简直是奢侈。

　　“上古皇家的手笔，果然是极其恐怖的，怪不得这龙脉如此强大，但是这么多年来却从来都没有冲破过封印。”林墨再度自语道。


第504章 忍者现身！

　　吼！

　　随着林墨的声音响起，那金龙再度发出一声的怒吼，不过那怒吼却是充满了不甘，充满了悲哀的怒吼，在那怒吼之中充满了苍凉。

　　随着那金龙发出一阵的怒吼，那紫黑之色的铁链顿时朝着下面镇压而去，那金龙疯狂的挣扎，不过它再挣扎，在那紫黑铁链的镇压之下，也是缓缓的朝着下面镇压而去。

　　而随着那金龙被镇压，那金龙之上的强盛气息也慢慢的消散了，似乎那气息完全被镇压了一般。

　　轰！

　　金龙缓缓落地，引起一阵的轰鸣之声，这次那金龙没有再挣扎，而是闭上了双目趴在地上，似乎是已经认命了一般。

　　“这金龙被镇压了，太好了，接下来我们就能抽取龙脉之力了，只要有了龙脉之力，我们就能彻底的镇压了林墨！”而此时，看着那金龙再也没有丝毫的气息散发而出，那轩辕老祖顿时兴奋的说道。

　　“是啊！我们准备动手！”宇文老祖也是兴奋的说道。

　　“呵呵！真是一群蠢货，你们以为这龙脉还有你们的事吗？”一阵充满了嘲笑和不屑的声音响起，却是让五大世家老祖那兴奋的面色不禁一僵，再也露不出丝毫的笑容。

　　这突然间出现的声音是谁？听其话中的意思，那说话之人一直在跟随这他们。

　　下一刻，五大世家老祖的面色就苍白了起来，他们一直被跟随，而他们竟然没有丝毫的察觉，那不就说明跟踪他们的人实力高出他们很多？

　　而那说话之人明显也是为了华夏的龙脉而来，那岂不是说这龙脉没有他们的份了？

　　“五大世家，真是一群蠢货，守着这么大一个宝藏，只知道借用龙脉的力量，却没有那个能力吞噬龙脉的力量了，若是你们懂得吞噬龙脉力量的法诀，那你们五大世家岂会这么弱小？”再度有着说话声响起。

　　此时，没有人注意到，轩辕老祖的身体颤抖了一下，面色也是更加的苍白了，他的双眼之中隐隐有着一丝的惊恐和不敢置信。

　　那声音传来的方向慢慢传来脚步声，随着五大世家的人散开，七名浑身蒙在黑暗之中，背上背着一把武士刀的人出现在五大世家的面前。

　　当看到这幅打扮以后，五大世家不少人顿时面色大变，一个个都是双目震撼的看着那慢慢走来的人。

　　对于这幅打扮，五大世家自然不陌生了，这就是那倭国的忍者，只是那倭国忍者为什么会出现在华夏？

　　而看到这几个人以后，轩辕老祖的面色更加的苍白难看了起来，他的双眼之中更满是愤怒，似乎他认识这几人一般。

　　“倭国忍者，你们为什么会出现在我们华夏，你们有护照签证吗？这里是我们五大世家的私人领域，你们速度退去！”此时，看着那七名倭国忍者，宇文世家的老祖顿时上前说道。

　　宇文老祖的双眼之中满是忌惮之色，因为他知道，同等境界之中，华夏的古武者和我国的忍者，相差太多了，而这七人身上的气息都非常的强大，特别是站在前面那两位，虽然他感觉不到那两人身上丝毫的气息，但是他的直觉告诉他，这两人绝对是这七人之中最危险的人。

　　“哼！你是在和我开玩笑吗？”听到宇文老祖的话以后，那名地级忍者顿时不屑的冷哼一声说道。

　　“五大世家的人，乖乖的让开让我们吞噬了龙脉，如果我们心情好的话，还可以放你们一条活路，让你们得以为我们效力，做我们一条狗，否则的话，我让你们全部死光。”此时，另一名地忍者说道，他的声音之中满是阴寒。

　　“你们为什么会出现在这里？”此时，轩辕老祖却是咬着牙说道，他的双目狠狠的看向站在前面那两名地忍者。

　　“哦！轩辕家主，别来无恙啊！你和我们忍者可是老朋友了，或许现在应该称呼你为轩辕老祖？我们忍者可是帮过你们轩辕世家不少次啊！”看到轩辕老祖出现，那名地级忍者声音之中也是带起了一丝的戏谑之意，那模样似乎是和轩辕老祖早已经相熟了一般。

　　“地五，地六，你们两个怎么可能出现在这里，你们怎么可能有这里的地图？”轩辕老祖继续问道。

　　“哦！帮你轩辕世家的现任家主夺取家主之位的时候，意外所得，本想慢慢侵蚀了你们轩辕世家，却未曾想到得到了这么一份意外之喜啊！为了这一天，我可是等了十几年了啊！龙脉啊！”那名忍者继续说道，他也是轩辕老祖所说的地一！

　　“当年你们帮我，是为了侵蚀我们轩辕世家？”轩辕老祖不可置信的说道。

　　“哼！当然了，不然你以为我们有心思去搭理你？正是因为看重了你的私心，你的贪欲，你的本性的邪恶，我们才帮你的，而且你们五大世家之中，有着很多人都被我们帮过，只是你们轩辕世家受过我们的帮助最多罢了！你以为我传你吞噬龙脉之法是为了让你吞噬龙脉？那是为了让你领路！”地五再度开口，那毫不留情的嘲讽话语，让轩辕老祖的面色更加的苍白。

　　他怎么都无法想到，倭国的忍者早在多年前就开始布局了，那时候倭国忍者是为了吞并入侵华夏，只是现在有了新的进展，倭国忍者直接将主意打到了华夏龙脉上面来了。

　　轩辕老祖十分的清楚，在这群华夏忍者面前，他们根本没有还手之力了，更不用想龙脉了，因为他见识过地五的强大。

　　“倭国忍者，你们欺人太甚！”纳兰老祖怒吼道！

　　“哦！欺人太甚，我就是欺你们了，那又如何？谁让你们华夏是弱者呢！强者生来就是欺负弱者的！”另一名地级忍者开口道，他是地六。

　　说着，几名忍者就是目光炙热的朝着那龙脉走去，而此时五大世家的人竟然不敢有着丝毫的阻拦，五大世家的老祖虽然目光愤怒，但是却不敢上前。

　　而就在此时，林墨终于慢慢的走了出来。


第505章 灭绝了吗？

　　“你们是否欺人太甚我不管，但是你们不能动华夏的龙脉！”随着那淡漠的声音从四面八方的虚空响起，七名朝着龙脉走去的忍者身体不禁僵硬在那里了。

　　而一群面色极其难看的五大世家的人，也是一个个满脸不可置信的转身朝着声音传来的方向看去，出现在眼前的正是林墨那一身白衣满脸淡漠的身影。

　　脸上闪过一丝的阴森怨毒之色，轩辕老祖声音之中满是不可置信的开口道：“林墨，他怎么可能在这里！”

　　而此时，听到这突然而来的声音，其余几大世家的老祖的面色也是变得极其的精彩了起来。

　　五大世家一直以为自己的行踪极其的隐秘，这隐藏着龙脉的秘境，根本不可能有人发现，可是现在不单倭国人来了，林墨竟然也跟了进来。

　　他们进来借取龙脉之力就是为了对付林墨，现在林墨竟然跟了进来，那他们怎么可能还有机会出手？

　　不过此时，面对现在的情况，五大世家的一些人心情也是非常的复杂，虽然他们和林墨有着不可化解的仇恨，可是面对倭国人，面对外敌，显然对付外敌比对付林墨更加的重要。

　　毕竟华夏再怎么内斗，那也是华夏自己的事情，若是让别人捡了便宜看了笑话，那就丢脸丢大了。

　　不过显然，五大世家是否要与林墨为敌，是掌握在五位老祖的手中的，其余五大世家的人即使有这个想法，那也没有丝毫的办法。

　　“你是谁？”而此时，地五转身看着林墨问道。

　　此时，地五的双眼之中有着一丝的凝重之意，他的声音之中也是有着一股深沉之意，虽然林墨没有丝毫的气息散发出来，可是地五却是在林墨的身上感觉到了一丝的危机，那种感觉让地五的心中感觉到一阵的不可思议。

　　在这华夏的世俗之中，竟然能有人让他感觉到危机，这实在是太过不可思议了。

　　“我是来收你们命的人！”林墨那淡漠的声音之中，却是带着一丝丝的森然之意，让人不禁感觉到身体发寒。

　　“哼！好大的口气，不知道从哪地方钻出来的无知小子，竟然敢在这口出狂言，你爹妈没有教你嚣张的人活不久吗？”听到林墨那淡漠之中带着冰冷的声音，那地五身后的一名五行忍者顿时忍不住站出来说道。

　　在他看来，林墨即使有些本事能一直跟踪到这里来，那林墨也不会多么的厉害了，毕竟这里是华夏的世俗之中，本就不会有太过强大的古武者，更何况华夏的古武者和倭国的忍者相比起来，那无疑是不堪一击的，所以他根本米有将林墨看在眼里，听到林墨那淡漠而森冷的声音，自然是极其的不屑了。

　　“我嚣张不嚣张我不知道，但是我却是知道你们挺嚣张的。”林墨的声音之中带上了一丝的森寒。

　　这些倭国人果然没有一个好东西，竟然早就开始打华夏的主意，现在更是想要吞噬了华夏的龙脉，让整个华夏落入万劫不复之地，此等狠毒的心肠，简直是应该将其千刀万剐了。

　　“我们怎么做，还轮不到你来指教，你如果识相的话，赶快离去吧！”此时，地六也是开口说道。

　　虽然地六也在林墨的身上感觉到了一丝丝的危机，但是地六并不认为林墨会是他们的对手，华夏毕竟只是落寞的华夏而已。

　　更何况，他们这里有着七人，就算林墨再厉害，也不可能斗得过他们。

　　只是地六也是感觉到林墨比较难缠，所以也没有想要留下林墨，只是说让林墨离去，在这个关键的时候，能少一些事情还是少一些为好。

　　“我不知道你是谁，也不知道你从哪来的信心敢如此对我们说话，现在趁我没有对你动杀机之前，赶快给我滚，否则等我改变了主意，你就死定了。”地五也是开口说道。

　　“哦！倭国人果然一个比一个不要脸，今日你们既然敢打我华夏龙脉的主意，你们就永远的留在这里吧！龙脉岂是你们这群卑劣之人可以染指的。”林墨的声音之中带上了一丝的冰冷，此时即使以林墨的心境，都是感觉到了一丝丝的愤怒，所以他说话的语气也是有些冲了起来，这种情况在林墨的身上，无疑是非常非常少见的。

　　一群倭国的忍者，在华夏的地盘之中打华夏龙脉的主意，竟然还如此的理所当然，如此的理直气壮，怎能不让人感觉到愤怒呢？

　　“小子，你彻底的惹怒我了，今日你就留在这吧！”听到林墨的声音以后，那地五的双眼顿时阴沉了起来，那阴沉的双眼如同躲藏在暗处的毒蛇，让人感觉到一阵阵身体发寒。

　　“地六，此人就交给你了，快点解决掉。”双眼之中满是阴沉的看了一眼林墨，地五转身对着地六说道，现在在他眼中最重要的还是龙脉，至于林墨，等他收取了龙脉之后，就会过来让林默尝试一下什么叫做生不如死的滋味。

　　“哼！放心吧！虽然这小子似乎有些邪乎，但是在我们忍者面前，他根本就是不堪一击的。”虽然林墨带给他一丝丝的危机，但是在落魄的华夏之中，地六并不认为林墨会是他的对手，毕竟他可是修炼者，而林墨最多也只是一个古武者而已。

　　“小子，除非你是哪传说之中的修真者，否则你就永远的留在这里吧！不过修真者已经灭绝，你根本不可能是修真者，所以你就给我永远的留在这吧！”地六的声音之中满是森寒的开口了，那森寒的声音之中，带着一丝丝的嘲讽和不屑之意，他似乎是在嘲讽林墨不自量力一般。

　　“修真者？灭绝了吗？”林墨开口仅以自己能听见的声音喃喃自语道。

　　说着，林墨的嘴角突然间露出了一丝的笑容，那笑容说不清是什么样的笑容，似乎是淡漠，又似乎是嘲讽，或者是说不屑？还是说别的笑容？

　　地六不知道林墨想要表达什么，但是看着林墨那分不清是什么意思的笑容，地六的心中却是一突。


第506章 小子、你敢？

　　“轩辕家主，我想你应该知道我的实力，如果你不想让你们五大世家过多的遭受损伤的话，就乖乖的给我让开，等下我或许可以放你一马，让你出去以后继续做你的五大世家，否则的话，那就不要怪我心狠手辣了，虽然有些麻烦，但是我并不介意让你们五大世家全部覆灭在这里。”将林墨交给地六以后，地五就转身对着五大世家的人走去。

　　此时五大世家的人正聚集在一起挡在那龙脉之前，一个个都是如临大敌的盯着地五，而看到这一幕地五则是满脸笑容的说道。

　　只是随着那森寒的声音响起，那笑容看上去却是让人感觉到一阵阵的阴森恐怖，地五那淡漠的声音，却是让所有五大世家的人感觉到无尽的胆寒。

　　将五大世家全部覆灭在这里，想到这个可能，五大世家的人就感觉身体发抖，就是轩辕老祖的面色都是极其的苍白，因为他十分清楚忍者的强大，他知道这群忍者有那个能力将他们全部覆灭。

　　“怎么样？我给你们半分钟的时间考虑，如果时间到了你们还没有散去的话，那就不要挂我心狠手辣了！”说完地五就闭上了双眼静静地站在那里，似乎是在等待着五大世家的答案一般。

　　看到此时极其淡定的地五，所有五大世家的人都是蒙上了一层的阴影，五大世家的人一个个满眼惊惧的看着地五的身影，一些人的身体隐隐朝着后面退去，顿时前面的地方就空出了一大堆。

　　五大世家似乎有着好多人都抱着相同的心思，一个个都是怕死的朝着后面退去，似乎是只要到了后面，他们就不用担心地五出手杀了他们一般，再这样的情况之下，那聚集的五大世家的弟子一时间变得有些慌乱了。

　　看到这一幕，五大世家的老祖面色极其的阴沉难看，五位老祖张口想要说些什么，但是看了一眼那边静静站立的地五，最终五人什么都没说。

　　五人十分的清楚，那地五绝对有着轻易覆灭他们的实力，如果他们不识相的话，那他们就只有死路一条。

　　五大世家的老祖相视一眼，也是身形一闪朝着一边让开，显然他已经不打算阻拦地五了，五位老祖都如此做了，那五位老祖身后的人更是争先恐后的朝着四周散去，不过一会几秒钟的功夫，那原本聚集在龙脉之前的密密麻麻的人影，就已经全部消失不见了。

　　“哼！果然是聪明人！”地五慢慢的睁开双眼，看到这一幕顿时点了点头，随后地五就抬脚朝着龙脉走去。

　　“哼！一群贪生怕死之辈，简直是败类，怪不得现如今的五大世家变成了这幅模样，想上古时代五大世家是何其的辉煌，到了你们这里就变成了如此模样，原来就是因为你们这些败类啊！一个都是败类的世家，怎么可能兴盛的了？”林墨那充满了不屑的声音响起，却是让所有五大世家的人面色羞愧了起来。

　　面对外敌，倭国人想要图谋他们华夏，而他们身为华夏五大世家的人，竟然连站出来阻挡的勇气都没有，现在经林墨这么一说，顿时五大世家的一些人就感觉到羞愧了，不过然岁羞愧，但是却没有人站出来，不管林墨怎么说，他们还是比较看重自己的生死。

　　而听到林墨的话以后，五大世家的老祖却是面色极其的难看，那一道道充满了杀机的目光就投向了林墨，在这会时刻，五大世家的五位老祖竟然再度对林墨动了杀机。

　　“小子，死到临头了还敢在这口出狂言，看来我要除掉你了。”随着地六那充满了阴沉的声音响起，他的身影一闪就消失在原地。

　　下一刻一道劲风就已经来到了林墨的面前，人未到风声先到，来人正是那地六，此时地六一双阴沉的双眼之中满是杀机的看向林墨，在地六的手中有着一把武士刀，此时在那武士刀之上，有着一道幽兰的光芒，那光芒极其的吓人，显然上面涂抹了剧毒。

　　面对那突然间出现的地六，若是换一个人在这的话，估计根本来不及有着丝毫的反应就被那地六给斩杀了，毕竟那地六的速度太快了，快到让人根本没有丝毫的还手之力。

　　“倭国的忍者，果然都是阴险小人，不过你们偷学我华夏的五行遁术在我面前可是没有丝毫的用处。”那幽兰的刀芒一闪而下，不过此时那刀芒却是贴着林墨的身子给擦了过去，那刀并没有打到林墨的身上，随着那刀芒一闪而下，林墨的声音也是慢慢的响起。

　　听到林墨的声音以后，地六的身体却是不禁一僵，他没有想到，林墨竟然知道倭国的五行遁术流传于华夏。

　　“就凭你，还不是我的对手。”看着那地六发呆，林墨的双目却是一冷，身影一闪就来到了那地六身前，一张轻飘飘的朝着地六派去。

　　林墨那一掌看似无力，但是速度却是极快，而且如果仔细观察的话，你就会发现，在林默的手掌之中，有着一抹的金色的光芒，在那金色的光芒之中，有着一股股凌厉的气息散发，那是五行之力。

　　面对那忍者，就是林墨也不得不使出一些的手段了，不然想要对付那忍者，还真是不太可能。

　　看到林墨那轻飘飘的一掌，那忍者却是脸色大变，在那一掌之下，他感觉到了无尽危险的气息。

　　地六满脸惊骇的看着林墨那一掌，他怎么都想不明白，林墨为什么能发出如此可怕的一掌，林墨不是一个世俗界的古武者吗？怎么可能如此的可怕？

　　此时地六还没有注意到，林墨的脸色极其的淡然，显然这一掌是他随手而发的，并没有倾尽全力，随手一掌都有着如此恐怖的威力，那林墨全力一掌之下，将会多么的可怕？

　　此时如果地六看到林墨的脸色，已经回极其的惊骇和恐惧的。

　　“小子，你敢！”感觉到身后那气息的波动，地五转身看去，这一看地五却是一阵的瑕疵欲裂，在林墨那一掌之下，他都是感觉到了阵阵危机，地六一定抵挡不下。


第507章 死定了？

　　“这小子是谁？怎么会如此的厉害？我本以为这小子虽然身上的气息有点邪乎，但是本身实力不会多厉害，却没想到我大意了，这一掌的实力就是我都很难接下，若是地六接下了这一掌，那地六不死也要重伤，恐怕没有了再战之力，若是没有了地六，那就可能组成五行大阵，看这样子这小子实在太过厉害，我都可能不是他的对手，这次必须要救下地六，不然这次还真的可能被这小子搞得极其狼狈。”一瞬间，地五的心中就想了好多。

　　地五本是那种极其谨慎的人，他却没想到在林墨的身上大意了一次，现在看到林墨那恐怖的一掌，地五也是再度恢复了谨慎，一瞬间地五就有了决断了。

　　看着林墨那轻飘飘的一掌，地五一咬牙双眼之中闪过了一丝的心疼之色，下一刻地五的手中突然间出现了一张金黄色的符咒，在那符咒之上有着一道道极其玄奥的轨迹。

　　看着林墨，地五的脸上闪过一丝的怨毒之意，随即双眼之中闪过了一丝的不舍之意，不过最终他还是狠狠的咬牙撕破了手中的符咒。

　　那符咒刚刚被地五撕破，就飞快的化作了一道金黄色的光芒窜到了地六的身前，那光芒围绕着地六转了一圈，随后在地六的身前形成了一个金黄色的防护罩。

　　轰！

　　下一刻，林墨的手中就落到了那金黄色的防护罩之上，在林墨的手掌之下，那防护罩发出一阵的轰鸣，在那光罩之上也是泛起了几道的涟漪，随后就没有了丝毫的动静，那模样竟然真的将林墨的一掌给承受了下来，不过下一刻，那金黄色的防护罩也是渐渐的消失掉了。

　　“小子，害我浪费一掌神符，今日我要让你生不如死！”看着那金黄色的防护罩消失，地五却是声音之中满是肉疼的说道。

　　“五行忍者，布下五行阵，地六回来和我一起组成五行大阵，我要让这小子生死不能！”地五的声音之中满是愤怒和阴沉的说道。

　　随着地五的话落音，顿时那五名五行忍者身影一闪之间就消失在原地，而那地六也是满脸惊恐的回到了地五的身边，随后就是满脸怨毒的看向了林墨，在林墨的手下，他可是尝试到了死亡的感觉，若不是最后地五的那一张符咒，估计他这次已经去找阎王爷谈话了。

　　而这一切，都是因为林墨那轻飘飘的一掌，轻飘飘的一掌都如此的恐怖，真不知道林墨狂怒的一掌该有多么的可怕，想到这里地六对林墨满是怨毒的同时，心中对于林墨也是升起了一股的惊恐之意，现在他才感觉到林墨太过可怕了。

　　“小子，不管你如何的强大，这次在我们的五行大阵之下，你也插翅难逃。”地五声音之中满是阴沉的说道。

　　“阵起！”随后地五怒喝了一声，下一刻虚空之中的五行之力就开始波动了起来。

　　虚空之中慢慢的出现了一道道的五彩之力，那五彩之力正是五行元气，那五行元气将林墨的身形完全的包裹在其中，如同一座阵法一般，想要将林墨困在其中。

　　“入阵！”地五再度怒喝了一声，而随着他的声音响起，地五地六的身影一转之间就进入了那五彩元气之中，随着地五地六的进入，都市那五彩元气的气息变得极其的狂暴了起来。

　　“五星运转、生生不息！”迷雾之中，突然间传来了那地五的声音。

　　随着地五的声音响起，那迷雾的色彩更加的浓厚了，似乎是要滴出颜色来一般，看上去极其的粘稠。

　　“阵法吗？”此时，身处于那迷雾的中心，林墨也是面色凝重的自语道，在这阵法之中，就是他都是感觉到一阵阵的棘手。

　　这阵法似乎是能束缚他体内的元气运行，在这阵法之下，他不但体内元气运行变得缓慢，连感知周围天地之力的时候，都变得极其恶的困难，那模样似乎是粘稠了许多，好像是周围的天地之力被束缚了一般。

　　这是阵法对林墨的束缚，若只是这一点，还不能让林墨感觉到棘手，还有就是在这阵法之中，那七名忍者的实力却是大大的得到了增强，而且在这阵法之中，七个忍者的能量会循环运转，对于能量的消耗变得比较少了起来。

　　而相反，在这阵法之中林墨感觉体内的元气还有外界的天地之力，都变得粘稠了许多，所以他运转更费劲，消耗更加的大。

　　这些加起来，不得不让林墨感觉到一阵阵的棘手，毕竟眼前这些忍者可不是五大世家那些蠢货，这些忍者可都是修炼者啊！

　　此时林墨站立在虚空之中，周围完全被彩色的迷雾所掩盖，在那周围的迷雾之中，充满了强大的气息，不过却是没有丝毫的人影，此时林墨的视线被那些彩色恶的迷雾完全的遮盖。

　　彩色的迷雾之下，一道黑衣身影却是悄悄的来到了林墨的身后，那闪烁着幽光的武士刀朝着林墨的后心狠狠地捅去。

　　在这迷雾之中，这些忍者能够无声无息的隐藏身影刺杀，这一点倒是极其的麻烦。

　　那闪烁着幽光的武士刀眨眼间就来到了林墨的后心，下一刻就将刺入林墨恶的心脏，收割掉林墨的性命，只要被刺穿了心脏，任林墨有再大的本事，那也不能逃脱死亡的命运。

　　看到这一幕，那名手持武士刀的忍者双眼之中闪过一丝的兴奋和残忍之色。

　　“哼！华夏的黄皮猴子不过如此，看来我们是太过高看他了，等下被剧毒武士刀刺穿了心脏，此人必死无疑。”看到这一幕，地六也是松了一口气说道，他的声音之中满是庆幸和阴森得意之意。

　　刚刚林墨那轻飘飘的一掌，可是让他记忆犹新的，正因为如此，他看到林墨马上要完蛋了，他才庆幸的松了一口气，同时也是极其的得意。

　　林墨就是再厉害，得罪了他们忍者，那也是没有丝毫的活路可走的，等下林墨被刺穿了心脏，那绝对是死翘翘了。


第508章 算什么东西？

　　就是不知道，如果地六知道了，林默曾经魂飞魄散只剩下一丝的真灵不灭，最后都重生了之后，还会不会以为林默被刺穿了心脏就必死无疑了。

　　相比起仅凭着一丝的真灵都能重生，那被刺穿了心脏就真的算不上什么了，更何况那武士刀真的能刺穿林默的心脏吗？

　　林默虽然感觉那阵法比较棘手，但是林默可没有说，面对那阵法他毫无还手之力了。

　　不要说那五行忍者了，就是地五地六一起对林默出手，也不可能刺穿林默的心脏，更何况一个境界相等于控天境界的五行忍者了。

　　这些忍者的阵法确实是十分的诡异，在这些阵法之中，这些忍者更是神出鬼没，若是换一个人在这五行阵法之中，面对那神出鬼没连绵不断的刺杀，就是那人比这些忍者强大，但是最后恐怕还是要饮恨在这些忍者的手中。

　　但那是说换一个人，现在在这阵法之中的是林默，那些忍者在这阵法之中，确实是神出鬼没的，但是那些忍者的身形在林默的神识之下，却是无所遁形的。

　　这些忍者的阵法确实诡异，忍者的实力也是十分的强大，只是可惜他们遇上了林默而已。

　　幽兰的武士刀朝着林默的胸口狠狠的插下，看到这一幕，那手持武士刀的忍者的脸上顿时露出一丝狰狞而残忍的笑容。

　　看到这一幕，那隐藏在暗处的地五地六脸上也是露出一丝得意的笑容，即使林默再厉害，那面对他们的五行大阵，那林默也是毫无还手之力的。

　　“华夏的黄皮猴子总是十分自大的，有着一点的实力，就在那自以为是，你们那点实力在我们忍者的眼中，根本没有丝毫的还手之力。”地六那森然的声音响起，却是充满了浓浓的嘲讽之色。

　　“哦！是吗？”一阵说不清是嘲笑，还是疑问的淡漠声音响起，那声音的主人自然就是林默了。

　　而随着那声音响起，那被武士刀刺穿心脏的身影突然间一阵的变换，接着就在几名忍者不敢置信的注视之下，慢慢的消散掉了，刚刚那名忍者刺穿的人影竟然只是林默的一道残影而已。

　　仅仅刺穿一道残影，一群忍者就在那兴奋的不知所谓了，就差蹦起来举杯庆祝了。

　　而此时，看到那慢慢消散的身影，还有林默那似乎是充满了嘲讽的声音，地五地六的面色不禁难看了起来，那双眼之中也是充满了愤怒和暴虐之色，只是他们的身影完全掩盖在五彩迷雾之中，注定是没有人能看得到他们的脸色了。

　　“给我全力击杀他！”地五那阴森而愤怒的声音响起，那声音之中有着一丝的气急败坏之意，似乎是感觉被林默给落了面子。

　　“打吧！使劲的打吧！最好你们全部都打死，然后我就能坐收渔翁之利了，龙脉之力是我的，谁都抢不走，等到我吸收了龙脉之力实力大涨以后，你们全部都要死！”看着那被五彩元气迷漫的所在，轩辕老祖的嘴角露出一丝森然的笑容慢慢说道。

　　此时，所有人的注意力都在那五彩迷雾之上，没有任何人注意到，轩辕老祖的身形已经在慢慢的后退，而他后退的方向，正是那龙脉所在的地方。

　　五彩迷雾之中，随着地五的声音响起，顿时那五行元气形成的五彩迷雾之中，就充满了森冷的杀机了。

　　在那森然的杀机之中，一道道隐藏在迷雾之上的身影开始游走，在那身影之下，一道道如同毒蛇一般的眼睛紧紧的盯着林默，似乎是在等待那一击必杀的机会，一时间在这五彩迷雾之中气氛变得万分的压抑。

　　“哼！想要杀我，你们倒是来试试，今日就让我见识一下，你们倭国的忍者究竟有着什么样的手段。”感觉到那森冷的气息，林默也是冷哼一声。

　　虽然元气被束缚，就连神识都无法探入那五彩迷雾之中，但是林默却是没有丝毫的畏惧，身为修真者，本就是与天地与地斗与人斗，面对区区倭国的忍者，他又有什么可以畏惧的？

　　这些阵法虽然强大，还不够资格让林默胆寒，还不能让林默升不起反抗的心思在那束手就擒，面对天道林默都敢怒吼，都敢反抗，都敢立下屠天灭道的誓言，区区倭国的忍者，又算是什么东西？

　　一阵阵天地之力在林默的身边聚集，不过那聚集的天地之力却是十分的缓慢，显然周围的天地之力完全被束缚，想要聚集已经不是一个念头就能做到的了。

　　不过虽然聚集的缓慢，但是那元气却是在不停的积累着，而随着那元气的积累，一股令人胆寒的气息也是慢慢的散发了出来。

　　“不能再等了，杀！”看到这一幕，地五和地六相互对视一眼说了一句，随后几人的身影全部朝着林默袭杀而去。

　　一时间，森然的杀机迷漫，七道闪烁着阴冷气息的武士刀隐藏在五彩迷雾之中，朝着林默袭杀而去，若是换一个人古武者在这，恐怕连那阴冷的气息都感受不到，更不要说那闪烁着幽芒的武士刀了，恐怕到死都不知道自己是怎么死的。

　　不过此时，那武士刀在林默的眼中，却是根本无所遁形。

　　若是那些忍者一直隐藏还好，此时那些忍者既然出了那身后的阵法对林默袭击，那林默的神识自然可以轻易的发现他们了。

　　“火凤术，火凤焚天！”

　　此时，那不停朝着林默身边聚集的元气终于停止了，随着林默的冷喝声响起，一股炙热的气息慢慢的从林默的身边朝着周围弥漫，在那气息之下，就是周围的空间都泛起道道的涟漪，似乎是受不了那种炙热的烧烤一般。

　　感觉到林默身前那令人惊恐的气息，地五和地六的心中也满是惊异，双眼之中满是惊异之色，似乎是在惊异林默施展的什么手段，竟然会如此的强大。

　　不过到了这个时候，已经没有时间给他们去思考了，两人对视了一眼，两人的双眼之中皆是狠狠之意，随之两人也是聚集起全身的能量朝着林默刺杀而去。


第509章 掌控龙脉之力！

　　五彩迷雾之中，那些五彩的能量都疯狂的涌动了起来，似乎是有着什么强大的存在在其中搅动风云一般。

　　在那迷雾搅动之间，七道充满了森寒幽光的武士刀不分先后的来到了林默的身前，直到来了林默身前的那一刻，那七柄武士刀才算是暴露了身形。

　　看到那迎面而来的武士刀，林默的手中法诀一凝，口中缓缓的吐出一个字。

　　“焚！”

　　随着林默的声音响起，顿时周围的空间似乎都是一震，一道足有十丈大小的火凤从林默的身前钻出，在几名忍者震撼的注视之下，散发着炙热的气息朝着几名忍者扑去。

　　在那火凤炙热的气息之下，就连七名忍者都感觉到一阵阵的胆寒，几个忍者甚至感觉到，如果他们的武士刀继续朝着林默刺杀而去，那等不到刺杀林默，他们的武士刀就会被那炙热的火凤给焚化了。

　　在那火凤之下，他们瞬间感觉到一股股的生死危机。

　　“怎么可能？这小子施展的是什么手段？”地五地六对视一眼，声音之中满是惊骇的开口道。

　　而随着两人说话间，那炙热的火凤已经来到了两人身前，在两人震撼的注视之下，他们身前那灌注了天地之力的武士刀，却是直接被焚化了，接着还不待两人有着丝毫的动作，就见到那火凤突然间一张口，两道炙热的气息朝着他们两人而来，在那气息之下，两人只感觉眼前一花，接着两人的身体就包裹在一股炙热的火焰之下朝着后面摔去。

　　在那火凤之下，两人竟然没有丝毫的还手之力就被打伤，而接下来就看到，那火凤展翅之间朝着那剩余的五行忍者而去，在那几个五行忍者震撼的注视之下，那火凤席卷着炙热的温度朝着他们一扑而下，而在那炙热的气息之下，几名五行忍者根本没有丝毫的还手之力就被覆灭掉。

　　直到此时，周围那弥漫的五彩迷雾才开始慢慢的震动，直到最后慢慢的消散掉。

　　随着那五彩迷雾的消散，那五彩迷雾之中的情况也是出现在所有人之前，在那五彩迷雾之中，地五地六浑身焦黑的躺在地上不知生死，那模样似乎是经历了大火的焚烧一般，看上去极其的凄惨。

　　而那剩余的几名五行忍者，已经完全的消失不见了，那模样似乎完全的消失了一般，再将目光投向那边淡然站立的林默，五大世家的人也明了，估计那五个五行忍者已经完全的在这个世界上消失掉了。

　　看到这一幕之后，五大世家的所有人顿时倒吸了一口冷气，即使他们想到了林默厉害，可是他们也没想过，林默竟然拥有着如此实力。

　　那传说之中比之古武者要强大的多的忍者，联手布阵之下，都落得如此凄惨的模样，那他们这里还有谁能抵挡林默？

　　想到他们之前对于林默的所作所为，想到林默对于五大世家的杀意，顿时所有五大世家的人都感觉心中发寒，这个时候所有五大世家的人突然间感觉到极其的后悔，他们后悔招惹了林默这样一个妖孽的人物。

　　“没想到他竟然如此的强大，那些忍者都毫无还手之力的被他给覆灭，那我们更不是对手了，我们或许也是咎由自取吧！”纳兰世家的老祖哀声叹息道。

　　听到纳兰老祖的话，其余极大四家的老祖也是无奈的叹息，面对林默，他们根本没有丝毫逃生的机会，事情已经到了这种局面，他们可不会认为林默会放过他们。

　　“嗯！轩辕那个老混蛋呢？如果不是他，我们和林默的关系也不会如此的紧张！”而此时，南宫老祖却是疑惑的说道。

　　“哈哈哈！林默，今日你必死无疑。”而就在这个时候，一阵吼声突然间响起，而随着那怒吼声响起，顿时一股强大的气息从五大世家的身后爆发而出，而那方向正是龙脉所在的方向。

　　听到那熟悉的声音，先是五大世家的人一愣，随后就似乎是想到了什么，一个个都是不敢置信的朝着后面看去。

　　“嗯？”感觉到那强大的气息散发而出，林默的脸上也是露出一丝的凝重之色，他已经知道发生了什么。

　　朝着那气息散发而出的方向看去，却见到那轩辕老祖满脸狂傲之色的站立在那金龙的头顶之上，在其身上散发着狂暴的气息，在那气息之下，他似乎是掌控了天地。

　　趁着林默和倭国忍者相互争斗的时间，轩辕老祖终于还是借助了龙脉之力。

　　“哼！林默，你没有想到吧？你和倭国忍者相互争斗，最终却是被我给捡了便宜，现在被我借助了龙脉之力，你死定了，杀了你，然后我再吞噬了龙脉，那我就天下无敌了，到时候不止是华夏，我还要那古武界在我的脚下臣服颤抖。哈哈哈哈！！！！”轩辕老祖声音之中满是猖狂的大笑道。

　　在轩辕老祖大笑之间，一股强大的气息朝着周围压迫而去，那模样倒是显得轩辕老祖意气风发风光无限。

　　而在那气息之下，就连林默都感觉到一股股的压迫，龙脉本于天地契合，借用了龙脉之力，那就等于掌控了天地之力，整天天地都被你所号令。

　　号令整片天地，那除非是林默的实力强大到打破这片天地的地步，否则就要处处被轩辕老祖压制，在这片天地之中，轩辕老祖等同于有着用之不竭的天地之力，而林默在这片天地之中却是处处受到限制。

　　而这华夏的天地虽然是残破的天地，但是以现在林默的实力，还要不足以打破这片天地，所以现在林默和轩辕老祖相斗，他根本不是对手。

　　林默都如此，那更不用说其余五大世家的人了，在那强大的气息之下，五大世家的人纷纷面色发白，一些实力弱小者已经忍不住瘫软在那里了，就是五大世家的其余四位老祖，都是身体不停的颤抖。

　　看这幅模样，轩辕老祖似乎有着翻脸不认人的架势。


第510章 猫戏老鼠？

　　“轩辕老家伙，你干什么？快收回你的气势，你怎么对自己释放气势压迫？”宇文老祖对着轩辕老祖怒吼道。

　　“自己人？呵呵！你们想太多了，现在我才是主宰，谁当你们是自己人？我掌控了整个龙脉，这个时候你们跟我说是自己人？排挤我的时候你们怎么不说了，哈哈哈！”听到宇文老祖的话以后，轩辕老祖顿时大笑着说道，那笑声之中充满了畅快，显然他已经准备翻脸了，甚至于他连轩辕世家的人都没有放过的架势。

　　“你！”看到轩辕老祖这幅架势，宇文老祖顿时面色胀红的指着轩辕老祖，不过他却什么都说不出来，在绝对的实力面前，说什么都是无用的，现在他只后悔为什么让轩辕老祖给钻了空子，如果是他趁机掌握了龙脉的话？那就是轩辕老祖的死期。

　　“哼！你是不是在后悔，你是不是想着你如果掌握了龙脉，一定让我碎死万段？可惜你没有那个机会了，说实话，我们其中任何一个掌握了龙脉，恐怕都不愿意和别人分享吧？不要狡辩不要愤怒，我只是做了你要想做却没能做到的！”轩辕老祖那充满了嘲讽的声音响起，却是让其余几位老祖面色惨白，但却说不出什么。

　　如果他们掌握了龙脉，他们确实会如同轩辕老祖所说的那般，自己去掌控龙脉，这等强大的力量，怎么可能有人愿意和别人分享呢！

　　“哼！林默，现在是你我算账的时候了。”接着轩辕老祖又将目光转向了林默，那目光之中满是得意和森然之色。

　　“林默，你在我轩辕世家狂傲无比的时候，恐怕也没有想到，有一天你会如此落在我的手掌心吧！”轩辕老祖满是得意的看着林默说道。

　　林默的嘴角微微露出一丝的笑容，那笑容说不清是什么笑容，似乎是嘲讽，似乎是不屑，又似乎是淡漠？

　　而看到林默笑容的轩辕老祖也是一愣，不知道这个时候林默为什么还有心思去笑。

　　“我确实没想到，不过你一样无法奈何我！”

　　就在轩辕老祖疑惑之间，林默那淡漠的声音响起，确实让轩辕老祖那得意的面色有些难看了起来。

　　“哦！是吗？那我们就试试！”说着轩辕老祖手掌朝着林默按下，顿时周围的天地之力疯狂的朝着林默聚集而去，那速度让人感觉胆寒，这就是掌控天地的力量。

　　天地之力聚集，让林默的面色也是万分的凝重，刚刚他全力施展对付几名忍者已经消耗不小，现在再面对掌握了龙脉的轩辕老祖，林默根本不是对手，但是轩辕老祖也别想留下他，因为在他身后的无尽龙窟之中，就是轩辕老祖都无法寻找到他的身影。

　　在他身后的龙窟可是能够屏蔽的神识的，而轩辕老祖根本就不是修真者，即使借用了龙脉之力可以掌控这一片天地之力，可轩辕老祖是古武者的事实还是改变不了的，只要林默进入那无尽的龙窟之中，那轩辕老祖根本找不到林默的身影在哪。

　　毕竟，轩辕老祖只是借用了龙脉之力，他还不是这片天地的主宰，那轩辕老祖就只能掌控天地之力，还达不到一念之间探索整片天地的地步。

　　一念之间探索整片天地，心念所至整片天地都要被掌控，想要做到这一步，就是吞噬了那龙脉都不可能，想要完全的掌控这片界面，在这界面之中根本没人逃的过探索，那需要界面之灵那等存在才可以做到，而轩辕老祖还差得远。

　　在那天地之力聚集之间，林默也是疯狂的运转着体内的元气，元气运转之下，林默的身上也是散发出一股股狂暴的气息，不过那气息在那周围天地之力之下，却是显得有些不起眼了。

　　轰！

　　就在林默还在运转体内元气的时候，那天地之力突然间发出一阵轰鸣形成了一只能量巨手朝着林默镇压而下，那能量巨手之上散发着令人惊恐的毁灭气息，在那毁灭的能量巨手之下，就是林默的双眼都变得极其的凝重。

　　掌控整片天地之力，这等存在一举一动之间都能有着毁天灭地之力，那等威势不是一般人可以抵挡的。

　　在那能量巨兽之下，林默也是施展出了一道的法诀，顿时一道土黄色的光罩在林默的身前形成，在那土黄色的光罩之下，有着一股浓厚的土属性气息，那气息给人一种极其厚重的感觉。

　　“防御吗？你不是嚣张吗？现在你再嚣张给我一个看看？还想防御，你防御的了吗？”看到林默身前土黄色的光罩，轩辕老祖的声音之中满是嘲讽的笑道。

　　而随着林默身前土黄色光罩形成的那一刻，林默的身形也是不着痕迹的朝着后面调转了一下方位，在那神识的探索之下，林默背后的方向刚好是两条铁链之间的通道。

　　下一刻，那能量巨手也是席卷着狂暴的天地之力撞击在林默的身上，顿时周围的天地都是一震，接着就见到在那散发着毁灭的能量巨手之下，那土黄色的光罩一闪之间就破碎了，而那能量巨掌也是落到了林默的身上。

　　噗！

　　林默的口中喷出一口的鲜血，在那巨力的之下，林默的身形疯狂的朝着后面退去，那模样似乎是一掌就被打成了重伤！

　　看到重伤而退的林默，一丝得意的笑容在轩辕老祖的脸上浮现，一直被林默给压制，现在他一掌就能让林默重伤，他感觉到无尽的畅快。

　　“这才刚刚开始，今日你死定了。”看着林默被打飞的方向，轩辕老祖声音之中满是得意的说道，那一双充满了得意的目光紧盯着林默被打飞的漆黑空间，似乎他已经掌握了林默的命运一般。

　　由于空间比较漆黑，轩辕老祖并不能看到林默现在的状况，现在他正等着林默愤恨的站起来继续和他对拼，然后他一遍遍的羞辱林默，直到最后把林默给玩死。

　　轩辕老祖站在原地，就像是猫戏老鼠一样的等着林默，他的嘴角有着一丝得意的笑容，似乎他是那高高在上的主宰一般。


第511章 被戏弄的老鼠！

　　时间慢慢的流失，轩辕老祖似乎非常的有耐心，他仍然站在那里等着。

　　直到过去了三分钟左右，轩辕老祖才眉头皱起，虽然林默被他一掌重伤，但也不至于到了现在还没有丝毫的动静吧？

　　轩辕老祖对着林默刚刚被打飞的方向挥手一指，顿时那里的空间就被照亮了，只是看到那里的情况以后，轩辕老祖顿时愣在那了，随后一股狂暴的气息就从轩辕老祖的身上散发而出，轩辕老祖那愤怒的声音也是响起：“给我搜！”

　　朝着那片被照亮的方向看去，那里只有一片的血迹，哪有丝毫林默的身影？

　　轩辕老祖不是在猫戏老鼠的猫，而是那一只被戏弄的老鼠，可笑他还一直站在原地等待着林默，心中抱着戏弄侮辱林默的想法，只是他却没想到，林默早已经跑了。

　　有一句话叫做识时务者为俊杰，林默虽然极其的狂傲，但是林默还知道量力而为，狂傲可并不代表者不知死活的只知道死拼。

　　随着林默的逃跑，轩辕老祖无疑是陷入了狂怒之中，此时他愤怒的恨不得将所有的存在毁灭，他以为自己高高在上的戏谑林默，却没想到最后倒是他被作弄了，这种感觉让轩辕老祖想要发狂。

　　“我说给我去搜，你们想要死吗？”而此时，轩辕老祖转头看向一群五大世家的人，声音之中满是森然。

　　五大世家的人在轩辕老祖那森然目光的注视之下，一个个面色苍白，最后却不得不转身朝着那幽黑的通道走去。

　　“如果找不到林默，你们全部都要死！”轩辕老祖那森寒的声音响起，却是让所有五大世家的人身体不禁一震，现在轩辕老祖掌握了强大的力量，已经有些迷失心智了。

　　“哼！林默，你逃不掉的！”看了一眼那巨大的龙脉之力，轩辕老祖挥手间在那龙脉之上凝聚了一道防护罩，然后身影一闪消失在原地，他要先将林默杀了，然后才能放心的去吞噬龙脉之力。

　　轩辕老祖并没有注意到，他的防护罩刚好将几乎烧成灰的地五地六笼罩了进去，在轩辕老祖离开以后，地五那几乎成了黑炭的身体微微颤抖了一下。

　　……

　　漆黑的洞穴之中有些阴森恐怖，那寂静无人的洞穴之中不时的有着响声传来，似乎在那幽森洞穴的深处，有着什么可怕的存在一般。

　　突然间，在那无尽的洞穴之中，一道一身白衣的身影突然间闪现而出，那身影刚刚出现就气喘的靠在山洞的墙壁之上，如果仔细观察的话，就会发现这人的胸口有着一滩的血迹，再加上他那虚弱的模样，一副命不久矣的样子。

　　这道一身白衣身受重伤的人影，自然就是林默了，此时林默的脸色极其的苍白，浑身无力的靠在墙壁之上，连说话的力气都没有了。

　　“掌控天地之力，果然恐怖！”片刻之后，林默平复了一下体内的伤势，脸上露出了一丝的笑容说道。

　　轩辕老祖借用了龙脉之力，就等于掌控了天地之力，轩辕老祖的一举一动都和天地契合，那等威力不是普通人可以抵挡的，不说林默和日本忍者相斗的时候已经消耗了不少的元气，就是林默处于全盛状态，也根本不是轩辕老祖的对手，毕竟绝对的掌控天地之力，就如同是这片天地的主宰一般，只要生活在这片天地之下，那就要受到束缚。

　　“借用龙脉之力吗？看来我现在只能先疗伤等待了，等我恢复了伤势以后，就躲在暗处寻找机会，掌控了天地之力的轩辕老祖不是任何人可以抵挡的，除非那人拥有破灭这天地之力，这片天地虽然是残破的界面，但是想要拥有破灭天地之力，那等境界恐怕至少都要拥有着练气九层才可以。”林默的目光之中不时的闪过一丝思索的神色说道。

　　现在面对轩辕老祖他只有暂避锋芒，幸好这里是处于龙窟之中，龙窟之内有着无尽的洞穴，而且这洞穴有着屏蔽神识的作用，如此一来林默只要逃入这无尽的洞穴之中，那轩辕老祖想要找到林默就无异于等于大海捞针了。

　　片刻之后，林默强撑起身体，手中慢慢的结成了一道修炼了法诀，顿时林默体内的元气就开始运转了起来，在那元气之下，林默体内的伤势也是在慢慢的恢复着。

　　而就在林默恢复伤势的时候，在那无尽的洞穴之中，一道道五大世家的弟子却是在成群结队的搜寻着什么，五大世家的人并不少，但是面对那无穷无尽的洞穴，五大世家也只有干瞪眼的份。

　　五大世家的人虽然多，但是比起那洞穴的数量，就等于小巫见大巫了，面对这种情况，五大世家也只有聚集在一起一处一处的搜查，在五大世家的身后，轩辕老祖的身影静静的漂浮在那里，一双森冷的眼睛盯着下放五大世家的人，他如同高高在上的主宰一般监视着五大世家所有的人。

　　而在轩辕老祖那森然的目光之下，五大世家的弟子也不得不尽全力的搜寻，原本那种敷衍的心思，也是全部收了回去。

　　“林默，你竟然敢戏耍我，等到我找到了你，一定要让你感受一下什么叫做生不如死的滋味。”站立在虚空之中，看着下方那朝着前方搜索的五大世家的弟子，轩辕老祖声音之中满是森然的说道。

　　好不容易掌握了天地之力，就在他想要猫戏老鼠一般玩弄林默的时候，却发现自己最后被林默给玩弄了，而且是当着所有五大世家的面，这让实力大涨的轩辕老祖感觉到无尽的屈辱和愤怒。

　　“哼！不要在那偷懒，不然我可不会有丝毫的留情。”突然间，轩辕老祖将满是嘲讽的目光投向了其余极大世家的老祖，声音之中满是森然的对着几位老祖说道。

　　轩辕老祖竟然是丝毫不留情面的，将其余几大世家的老祖给派出去搜寻林默了。


第512章 苏醒

　　“你！”看到轩辕老祖那嘲讽的目光，宇文世家的老祖顿时大怒，双眼之中充满了怒火的看向了轩辕老祖，那模样似乎是要动手似得。

　　“怎么？你想要和我动手？”轩辕老祖的嘴角露出了一丝森然的笑容，一股狂暴的气势从他身上爆发而出朝着宇文老祖镇压而去，那气势极其的狂暴强大，似乎是天地之势一般。

　　而在那气势的压迫之下，宇文老祖的面色瞬间变得苍白，身躯也是慢慢的颤抖了起来。

　　“哼！给我跪下！”轩辕老祖的脸上露出一丝森然的笑容，突然间手掌伸出朝着宇文老祖狠狠一按，顿时宇文老祖的身体就是一颤，接着就在宇文老祖那愤怒屈辱的目光面色之下，慢慢的朝着宇文老祖跪了下去。

　　宇文老祖的面色极其的屈辱，他浑身元气不停的滚动，他想要站起身来，只是他却只能屈辱的缓缓朝着下放跪去，此时面对轩辕老祖，根本没有丝毫的还手之力。

　　噗通！

　　最终宇文老祖还是跪在了轩辕老祖的面前，而直到此时，宇文老祖也是认命似得低下了头颅，他似乎已经是认命了一般，没有人看到，在宇文老祖那低下的双眼之中，有着一股无比怨毒的之色。

　　“哼！这就是和我对抗的下场，看在我们曾经交情的份上，我这次就放过你，若是有下次，我一定会取你性命！”看着跪在那里认命的宇文老祖，轩辕老祖大笑一声说道，而随着轩辕老祖大笑说道。

　　看到这幅模样，顿时周围不少五大世家的弟子双眼之中都是露出一丝的悲哀之色，此时不少人开始怀疑，在五大世家这样的家族之中，真的是正确的吗？

　　曾经共同进退生死相依的同盟，在得到了强大的力量之后，就变得如此的嚣张蛮横，变得如此的翻脸不认人，看着此时跪在那的宇文老祖，不少人的心中不仅涌起了一丝兔死狐悲之意，特别是其余几大世家的老祖，双眼的深处更是隐藏着一股的愤怒，只是他们丝毫不敢表现出来，否则现在的宇文老祖就是他们的下场。

　　“我知道你们心中愤怒，但是你们对我没有办法，我才是主宰，你们只有听从我的命令，否则就只能灭亡。”轩辕老祖猖狂大笑的说道。

　　所有五大世家的人都低下了头，面对得到了强大力量而失去了理智的轩辕老祖，所有人的心中都不禁涌起了一个念头：“这或许就是这些年来以来五大世家无恶不作的报应吗？五大世家注定是要被覆灭的吗？不管是覆灭在林默的手中，还是在倭国忍者的手中，还是在轩辕老祖的手中，五大世家终究是没有希望吗？”

　　此时，从来不相信报应的五大世家，却开始相信了因果报应了。

　　“哼！继续前行搜索，谁要是找到了林默，那让他以后统领五大世家！”轩辕老祖冷哼一声说道，他也是抛出了一个诱惑。

　　而此时，听到轩辕老祖的话以后，五大世家所有人的身体不禁一震，一些人是激动，一些人是愤怒，一些人则是感觉到悲哀。

　　听到如此诱惑，一些刚刚还感觉愤怒的人，此时却是热血沸腾，他们想要找到林默，想要日后统领那五大世家，有时候人性这东西就是这么奇怪。

　　从轩辕老祖的话中，不难听出轩辕老祖准备对其余几大世家动手了，这让一些人感觉到极其的愤怒。

　　而面对轩辕老祖的强势，其余几大世家却是没有丝毫反抗的能力，面对绝对的力量，他们没有反抗的余地，这就是力量的差距，这让一些人感觉到无尽的悲哀，特别是其余四大世家的老祖。

　　在轩辕老祖的强势逼迫还有利诱之下，五大世家的所有人都在快速的吵着朝着前面搜寻前进。

　　只是在那搜寻之下，却是根本找不到林默的身影，林默似乎是消失在了那无尽的洞穴之中，五大世家尽管在尽力的搜寻，却是根本找不到林默的身影。

　　在那无尽的洞穴面前，五大世家的那些人无疑于沧海一粟一般，根本翻不起丝毫的浪花，所以尽管五大世家在努力的搜寻，却是丝毫找不见林默的身影。

　　在这种情况之下，一直保持淡定状态的轩辕老祖，也是面色阴沉了起来，在那阴沉之中，酝酿着极其的愤怒，若是等到那愤怒爆发出来，势必是要波及一些人的，那些人自然就是五大世家的人了。

　　在这种状况之下，五大世家的人也似乎是感觉到了什么，一个个都是更加卖力的搜寻了起来，而且一个个疯狂的朝着前面冲去，似乎是想要远离轩辕老祖一般。

　　……

　　金色的龙脉之外，有着一层五彩能量形成的防护罩，在那防护罩之中，一条金黄色的巨龙被无数的锁链束缚在那里，那场面显得极其的震撼。

　　金龙静静在那无尽的锁链之下，静静的趴在那里，似乎是已经认命了一般，在这片克空间之中，显得有些寂静，只是这寂静下一刻就被打破了。

　　在那巨龙的旁边，有着两道焦黑如炭的身影，突然间，其中一道身影颤抖了一下，接着就见到那道身影慢慢的睁开双眼，在那双眼之中有着一股惊悸和后怕之色。

　　“那人绝对是修真者，华夏竟然还有着修真者存在，这怎么可能？”那人睁开双眼之后，声音虚弱的说道，在那虚弱的声音之中，有着不可置信之色。

　　“华夏的修真者太过可怕了，我根本不是对手，如果不是我有着一些保命的手段，这一次我都要完蛋了，这次一定要上报回去，一定要覆灭了华夏，不能让华夏的修真者强盛了起来，不然就完蛋了。”若是华夏的修真者强大起来，无尽的修真者一起施展那毁天灭地的法术，那等场面和人能够抵挡？

　　那等场面，简直是想想都令人不寒而粟，太过可怕了，所以倭国绝对不允许华夏再度出现修真者，而且其他国家也不允许，可想而知如果华夏再度出现修真者的消息散播出去，一定会引起一场轩然大波的。


第513章 发现

　　“你！”看到轩辕老祖那嘲讽的目光，宇文世家的老祖顿时大怒，双眼之中充满了怒火的看向了轩辕老祖，那模样似乎是要动手似得。

　　“怎么？你想要和我动手？”轩辕老祖的嘴角露出了一丝森然的笑容，一股狂暴的气势从他身上爆发而出朝着宇文老祖镇压而去，那气势极其的狂暴强大，似乎是天地之势一般。

　　而在那气势的压迫之下，宇文老祖的面色瞬间变得苍白，身躯也是慢慢的颤抖了起来。

　　“哼！给我跪下！”轩辕老祖的脸上露出一丝森然的笑容，突然间手掌伸出朝着宇文老祖狠狠一按，顿时宇文老祖的身体就是一颤，接着就在宇文老祖那愤怒屈辱的目光面色之下，慢慢的朝着宇文老祖跪了下去。

　　宇文老祖的面色极其的屈辱，他浑身元气不停的滚动，他想要站起身来，只是他却只能屈辱的缓缓朝着下放跪去，此时面对轩辕老祖，根本没有丝毫的还手之力。

　　噗通！

　　最终宇文老祖还是跪在了轩辕老祖的面前，而直到此时，宇文老祖也是认命似得低下了头颅，他似乎已经是认命了一般，没有人看到，在宇文老祖那低下的双眼之中，有着一股无比怨毒的之色。

　　“哼！这就是和我对抗的下场，看在我们曾经交情的份上，我这次就放过你，若是有下次，我一定会取你性命！”看着跪在那里认命的宇文老祖，轩辕老祖大笑一声说道，而随着轩辕老祖大笑说道。

　　看到这幅模样，顿时周围不少五大世家的弟子双眼之中都是露出一丝的悲哀之色，此时不少人开始怀疑，在五大世家这样的家族之中，真的是正确的吗？

　　曾经共同进退生死相依的同盟，在得到了强大的力量之后，就变得如此的嚣张蛮横，变得如此的翻脸不认人，看着此时跪在那的宇文老祖，不少人的心中不仅涌起了一丝兔死狐悲之意，特别是其余几大世家的老祖，双眼的深处更是隐藏着一股的愤怒，只是他们丝毫不敢表现出来，否则现在的宇文老祖就是他们的下场。

　　“我知道你们心中愤怒，但是你们对我没有办法，我才是主宰，你们只有听从我的命令，否则就只能灭亡。”轩辕老祖猖狂大笑的说道。

　　所有五大世家的人都低下了头，面对得到了强大力量而失去了理智的轩辕老祖，所有人的心中都不禁涌起了一个念头：“这或许就是这些年来以来五大世家无恶不作的报应吗？五大世家注定是要被覆灭的吗？不管是覆灭在林默的手中，还是在倭国忍者的手中，还是在轩辕老祖的手中，五大世家终究是没有希望吗？”

　　此时，从来不相信报应的五大世家，却开始相信了因果报应了。

　　“哼！继续前行搜索，谁要是找到了林默，那让他以后统领五大世家！”轩辕老祖冷哼一声说道，他也是抛出了一个诱惑。

　　而此时，听到轩辕老祖的话以后，五大世家所有人的身体不禁一震，一些人是激动，一些人是愤怒，一些人则是感觉到悲哀。

　　听到如此诱惑，一些刚刚还感觉愤怒的人，此时却是热血沸腾，他们想要找到林默，想要日后统领那五大世家，有时候人性这东西就是这么奇怪。

　　从轩辕老祖的话中，不难听出轩辕老祖准备对其余几大世家动手了，这让一些人感觉到极其的愤怒。

　　而面对轩辕老祖的强势，其余几大世家却是没有丝毫反抗的能力，面对绝对的力量，他们没有反抗的余地，这就是力量的差距，这让一些人感觉到无尽的悲哀，特别是其余四大世家的老祖。

　　在轩辕老祖的强势逼迫还有利诱之下，五大世家的所有人都在快速的吵着朝着前面搜寻前进。

　　只是在那搜寻之下，却是根本找不到林默的身影，林默似乎是消失在了那无尽的洞穴之中，五大世家尽管在尽力的搜寻，却是根本找不到林默的身影。

　　在那无尽的洞穴面前，五大世家的那些人无疑于沧海一粟一般，根本翻不起丝毫的浪花，所以尽管五大世家在努力的搜寻，却是丝毫找不见林默的身影。

　　在这种情况之下，一直保持淡定状态的轩辕老祖，也是面色阴沉了起来，在那阴沉之中，酝酿着极其的愤怒，若是等到那愤怒爆发出来，势必是要波及一些人的，那些人自然就是五大世家的人了。

　　在这种状况之下，五大世家的人也似乎是感觉到了什么，一个个都是更加卖力的搜寻了起来，而且一个个疯狂的朝着前面冲去，似乎是想要远离轩辕老祖一般。

　　……

　　金色的龙脉之外，有着一层五彩能量形成的防护罩，在那防护罩之中，一条金黄色的巨龙被无数的锁链束缚在那里，那场面显得极其的震撼。

　　金龙静静在那无尽的锁链之下，静静的趴在那里，似乎是已经认命了一般，在这片克空间之中，显得有些寂静，只是这寂静下一刻就被打破了。

　　在那巨龙的旁边，有着两道焦黑如炭的身影，突然间，其中一道身影颤抖了一下，接着就见到那道身影慢慢的睁开双眼，在那双眼之中有着一股惊悸和后怕之色。

　　“那人绝对是修真者，华夏竟然还有着修真者存在，这怎么可能？”那人睁开双眼之后，声音虚弱的说道，在那虚弱的声音之中，有着不可置信之色。

　　“华夏的修真者太过可怕了，我根本不是对手，如果不是我有着一些保命的手段，这一次我都要完蛋了，这次一定要上报回去，一定要覆灭了华夏，不能让华夏的修真者强盛了起来，不然就完蛋了。”若是华夏的修真者强大起来，无尽的修真者一起施展那毁天灭地的法术，那等场面和人能够抵挡？

　　那等场面，简直是想想都令人不寒而粟，太过可怕了，所以倭国绝对不允许华夏再度出现修真者，而且其他国家也不允许，可想而知如果华夏再度出现修真者的消息散播出去，一定会引起一场轩然大波的。


第514章 还是死了的好

　　“你们以为，在我的手下你们可以做什么吗？”看着那一副决然模样的莲儿和轩辕婵雪，轩辕老祖的脸上露出了一丝狰狞的笑容。

　　双目之中闪过一丝的凶芒，轩辕老祖手掌朝着莲儿和轩辕婵雪轻轻一挥，顿时莲儿和轩辕婵雪的身体就是一颤，接着就是静止在虚空之中，再也没有其他的动作了。

　　此时，轩辕婵雪和莲儿静止在虚空之中，一张脸上满是愤怒之色，只是两人除了露出愤怒的神色以外，她们根本无法有着其他的动作，更不要说和轩辕老祖同归于尽了。

　　“轩辕婵雪，你没想到你也会有着今天吧！”轩辕老祖将狰狞的面色转向轩辕婵雪，一张脸上满是得意和猖狂笑容的说道。

　　听到轩辕老祖的话以后，轩辕婵雪的身体不禁一颤，她不禁想起了那一日，她决意要离开轩辕世家的时候，轩辕老祖出现阻拦，当时轩辕婵雪拿出了林默给她的印字金贴，面对那金贴，轩辕老祖不敢有着丝毫的动作，只能眼睁睁的看着轩辕婵雪离去，因为当时的林默，绝对不是他能够招惹的起的。

　　“轩辕婵雪，当日你拿着金贴从我轩辕世家走出去的时候，是否想到你有一天会落到我的手上，你依赖的靠山在我的手下却是落荒而逃不敢露面，现在你落到我的手上，你是否后悔你当日的所作所为？”轩辕老祖的声音之中满是得意的说道。

　　“不过后悔也没用了，现在你落到我的手上，我要让你生死不能，我要让你后悔，我要让你受尽屈辱！”突然间，轩辕老祖面色狰狞疯狂的对着轩辕婵雪狂吼道。

　　“后悔！我从未后悔！你只是暂时拥有了其他的力量而已，不然你以为你是林先生的对手？等到林先生再次出现，你必定像是丧家之犬一样的落荒而逃。”面对轩辕老祖的狂吼，轩辕婵雪却是面色淡然声音之中带着一丝嘲讽的对着轩辕老祖说道。

　　“你找死！”听到轩辕婵雪的话，轩辕老祖顿时大怒，面色狰狞的伸出手掌朝着轩辕婵雪握去，顿时虚空之中出现了一只能量巨手，那能量巨手握住轩辕婵雪的那洁白修长的脖子，将轩辕婵雪高高的提起。

　　他现在所拥有的力量不是他自己的，而是借来的，这让轩辕老祖感觉到一阵阵的不安，因为他知道，不是自己的力量终有一天会被消耗光的，到时候他将再度会被打回原形，到了那个时候他恐怕真的要如同轩辕婵雪所说的那般，像是丧家之犬一般的落荒而逃了。

　　这是轩辕老祖所担忧的，也是轩辕老祖心中的一根刺，现在轩辕婵雪竟然敢挑起这根刺，这无疑是刺激了轩辕老祖，一瞬间轩辕老祖几乎想要捏死轩辕婵雪。

　　“哼！你想要激怒我？然后让我杀了你？”突然间，轩辕老祖那紧握着轩辕婵雪的能量手掌轻轻一松，顿时轩辕婵雪那酱紫的脸色就慢慢的恢复了红润。

　　“等到我彻底的吸收了华夏的龙脉，那这力量将会永远属于我，我永远不会失去这股力量，所以你不要妄想了，林默一定会死在我的手上的。”轩辕老祖疯狂的对着轩辕婵雪怒吼道。

　　“真的是这样吗？”看着轩辕老祖，轩辕婵雪的脸上却是露出了一丝嘲讽的笑容，因为她感觉到轩辕老祖在用言语掩盖他的慌张，轩辕老祖他在恐惧。

　　事实上，现在的轩辕老祖确实是在恐惧，因为他感觉到自身的力量正在慢慢的下降，他不知道这是怎么回事，但是他却感觉到，自身的力量正在慢慢的流失，这种感觉就好像是下一刻那力量就会失去一般，那种感觉让他感觉到发狂。

　　“哼！你不要妄想激怒我，然后妄想我把你给杀了，直接杀了你岂不是太过便宜你了？我要让你生不如死，我要让你受尽屈辱而死！”轩辕老祖狠狠的瞪着轩辕婵雪说道。

　　“老祖，婵雪也是我们轩辕世家的人，能不能放过她一次！”就在此时，一道不合时宜的声音突然间响起。

　　这突然间传来的声音顿时让所有人都是一愣，这个时候轩辕老祖正处于狂怒的时候，这个时候站出来触轩辕老祖的眉头，那岂不是找死吗？

　　顿时不少人就在心中为那开口之人默哀了起来，轩辕老祖不会轻易的杀了轩辕婵雪，可是其他人的性命在轩辕老祖的眼中就如同草芥一般，根本不值得看在眼中，即使那人是轩辕世家的人。

　　“哦！是吗？当他手持金贴威胁我的那一刻，他就不属于我轩辕世家的人了。”轩辕老祖声音极其平淡的开口道，随之轩辕老祖就慢慢的转身看向了那说话之人。

　　“她是我轩辕世家的敌人，你为我轩辕世家的敌人求情，你其心可诛！”轩辕老祖的声音突然间变得狰狞了起来，接着就见到轩辕老祖伸出手掌朝着那说话之人狠狠握了下去。

　　顿时一道须发皆白的身影就被一只能量巨掌狠狠的握了起来，此时在那能量巨掌之下，那道苍老的身影正在慢慢的颤抖，一张脸也是慢慢的变得胀红，浑身的气息也是慢慢的虚弱了下去。

　　“师父！”当看到那被提起来的人之后，轩辕婵雪顿时一愣，随后就大声喊道。

　　“哦！能教出你这样的徒弟，可见你的师父也不是什么好东西，还是死了的好！”看着轩辕婵雪那瑕疵欲裂的模样，轩辕老祖的脸上却是露出了一丝畅快的笑容说道。

　　“不！”轩辕婵雪朝着轩辕老祖怒吼道，她疯狂的挣扎着，只是她的身形却不能移动分毫。

　　“不！你可决定不了这个老家伙的命运！”轩辕老祖的脸上露出了一丝凶狠之色，随后手掌狠狠的一握，顿时那虚空之中的能量巨掌就是一震，一股狂暴的天地之力闪现而出，接着就见到那被握在能量巨掌之中的苍老声音，直接化为了一片血雾消散在这片虚空之中。


第515章 来了！

　　死无全尸，即使面对轩辕世家的长老，轩辕老祖都是如此的狠辣。

　　“师父！不要！”看着那化为血雾消散在这片虚空之中的身影，轩辕婵雪的声音之中满是悲凉的嘶吼道。

　　她从小在师父的抚养之下长大，可是现在她的师父却是因为替她求情，而落到了一个死无全尸的下场，这让轩辕婵雪感觉到极其的愤怒和伤悲。

　　她愤怒的恨不得将轩辕老祖碎尸万段，可是她却做不到，反倒是她自己的命运如何，都是未知的。

　　“他在哪？”轩辕婵雪的心中突然间出现了那道一身白衣淡漠如雪的身影，以前每到了危机的时刻，那道身影总是如同天神一般降临，然后将她拯救出水火之中。

　　轩辕婵雪的目光不停的朝着四周扫视，她希望看到那道如同天神一般的身影，她希望看到那道王者归来的身影，她希望看到林默乘着七彩祥云来将她拯救出去。

　　“你想要林默来救你？哈哈哈！现在那小子不知道在那躲着恐惧呢！怎么会来救你？你不要妄想了，现在的林默在我的手下只是一只小丑，他不可能来救你的！”似乎是感觉到了轩辕婵雪心中所想了一般，轩辕老祖的声音之中满是得意的大笑道。

　　“轩辕婵雪，当日你手持林默金贴威胁我，今日我就让你后悔，我要让你生死不能。”轩辕老祖的脸上露出一丝阴森邪恶的笑容，那笑容让人的身体发寒，让人不禁感觉到恐惧。

　　“你！你想要干什么！”即使轩辕婵雪心中已经抱着死志了，可是看到轩辕老祖那阴森邪恶的笑容，心中还是忍受不住的恐惧。

　　有时候，死亡并不可怕，可怕的是生不如死，可怕的是想死都死不了。

　　“我想要干什么？我要然你受尽屈辱，我要让你生不如死！我要扒光你的衣服，我要让这里所有的男人都上你！我要让你在无尽的屈辱之中死亡！”轩辕老祖面带邪恶笑容的对着轩辕婵雪怒吼道。

　　“轩辕老祖，你的内心已经扭曲了，你知道你现在在做什么吗？你在消耗华夏龙脉的力量，你在将轩辕世家带入覆灭的深渊，你在将华夏带入万丈深渊。”此时，莲儿忍不住愤怒的朝着轩辕老祖怒吼道，她似乎是希望她的怒吼能够惊醒轩辕老祖。

　　只是，她注定要失望了，听到莲儿的怒吼声，轩辕老祖脸上的笑容更加的狰狞了。

　　“这华夏，从此将是我的天下，轩辕世家在我的带领之下，将会走向强盛，华夏在我的带领之下，也会走向强盛，我将会成为这世界的主人！”轩辕老祖那平淡的声音之中，却是带着一丝扭曲之意，让人不禁感觉到身体发寒！

　　“你放心，等我收拾了轩辕婵雪以后，一定不会忘了你这位华夏护卫的队长的，你和我轩辕世家一直作对，我会趁着这个机会好好的让你知道一下，什么叫做得罪我轩辕世家的后果的！”轩辕老祖声音之中满是轻柔的说道，不过那轻柔的声音，却是让人感觉到身体发麻。

　　现在的轩辕老祖，确实是已经心里扭曲了，他已经丧失了理智，他的所做作为，已经超出了正常人的范围了。

　　“现在，就先让我让你尝试一下，什么叫做屈辱！”轩辕老祖面色狰狞的看向轩辕婵雪。

　　“你！唔！”轩辕婵雪面色愤怒的看向轩辕老祖，突然间，轩辕婵雪张开口朝着自己的舌头狠狠的咬了下去，她想要咬舌自尽，只是下一刻她就发出一声的模糊不清的声音，她想要咬舌自尽，只是她却怎么都咬不下去，似乎是有着一层无形的能量在束缚着她。

　　“想要在我的面前咬舌自尽，你以为你有那个资格吗？”轩辕老祖缓缓开口说道。

　　“现在，就让我扒光你的衣服！我倒是要看看，在这么多人面前，你光着身子会是什么表情！”轩辕老祖面色狰狞的说道。

　　脸上露出了一丝的绝望之色，轩辕婵雪的双目渐渐失去了神采，她已经绝望了，面对掌控了天地之力的轩辕老祖，她连自尽的资格都没有了，这是多么的悲哀。

　　嘴角微微露出一丝自嘲的笑容，轩辕婵雪不禁在心中缓缓道：“想死都不行，这是何其的悲哀，如果这个时候，你能出现在我的面前，那该有多好啊！”

　　轩辕老祖面色狰狞的朝着轩辕婵雪挥动手掌，那能量化作的巨掌慢慢的朝着轩辕婵雪压去，那四散的天地之力让轩辕婵雪的衣服都哗哗作响。

　　“现在，就让我震碎你的衣服！”轩辕老祖那狰狞的声音响起，而随着轩辕老祖的声音响起，轩辕婵雪缓缓的闭上了双眼，她已经绝望了。

　　元气巨掌缓缓的朝着轩辕婵雪落下，那能量巨掌落得极其的慢，似乎轩辕老祖想要慢慢的折磨轩辕婵雪，让轩辕婵雪在等待之中感受绝望。

　　周围寂静无声，时间似乎过得极其的缓慢，在那缓慢的时间之下，周围的气氛也是变得极其的沉闷。

　　“你敢动她一下，我让你求生不得求死不能！”

　　随着那道淡漠之中带着森冷的声音响起，那缓缓移动的能量巨掌戈然而止，这一刻，那诡异沉闷而绝望的气氛，瞬间被打破。

　　“林默，你终于出现了。”脸上露出一丝森然的笑容，轩辕老祖慢慢的抬起头说道。

　　“林默！”就在轩辕婵雪已经感觉到绝望的时候，林默却是在这个时候出现了，这让轩辕婵雪感觉到一阵的不可置信，让她感觉到一阵的梦幻。

　　“林默！”莲儿的身体也是不禁一震，她也是没有想到，林默竟然会在这个时候出现。

　　可是，面对已经掌控了天地之力的轩辕老祖，林默会是对手吗？

　　下一刻，莲儿和轩辕婵雪同时想到了这一点，顿时两人再度紧张了起来。

　　“林默，你果然是来了，传说之中你重情重义，果然是没错啊，不过你这次既然来了，那就不要走了。”轩辕老祖那森然的声音慢慢的响起。


第516章 你该死！

　　“哦！是吗？”下一刻，轩辕老祖那身前的空间一阵的波荡，一道一身白衣似雪的身影慢慢的出现在那里，那满脸淡然似仙的模样，不是林默又有谁。

　　此时的林默，一身白衣似雪，手中有着一把翠玉扇，在那扇子之中有着一颗树木不停的朝着下面落下树叶，此时林默这幅模样，倒是极其的俊美消散，好似那遗落凡尘的嫡仙一般，绝世而俊美。

　　“你以为，你现在还是我对手？现在的你，只是我手掌下的一只蚂蚁而已，如果我想要捏死你，随时都可以出手。”轩辕老祖面带得意的看着林默说道。

　　他最终的目的，就是用轩辕婵雪来引出林默，本来他也没有抱着太大的希望，可是他没有想到，林默竟然真的出现了。

　　“这次，你必死无疑！”想到林默即将死在他的手掌，轩辕老祖的心中就满是兴奋。

　　一直被林默压制，一直受到林默的威胁，现在他终于能杀死林默了，那他心中的激动可想而知。

　　“这一次，你一定逃不掉！”轩辕老祖面色狰狞的挥舞手掌朝着林默狠狠的镇压而去，顿时林默周围的天地之力就变得极其的粘稠，一股狂暴的天地之力凝聚成一只能量巨掌朝着林默镇压而去。

　　上一次，面对那狂暴的天地之力，林默直接被重伤轰飞，现在看到那动荡的天地之力，轩辕老祖的脸色不禁兴奋了起来，接下来他就再度能看到林默被重伤轰飞的模样了，这一次他不会让林默再次逃走了。

　　而就在此时，林默的嘴角突然间露出了一丝的笑容，那笑容似乎是淡漠，又似乎是嘲讽。

　　看着林默嘴角那一丝的笑容，轩辕老祖的心中不禁一颤，此时他不禁感觉到一丝不祥的感觉。

　　“不可能的，这一次我一定不会再让他逃走了，这一次他必死无疑！”强行压下心中那一丝不祥的感觉，轩辕老祖在心中怒吼道。

　　此时，面对那狂暴的天地之力，林默也是轻轻的挥动手掌，顿时一股强大的气息在林默的身边散发出来，那狂暴而强大的气势，就是比之轩辕老祖都是丝毫不差。

　　而感觉到那强大的气势，轩辕老祖的身体不禁一颤，随即身体就是僵硬了起来，直到此时，他才算是知道，为什么他心中有着一丝不祥的感觉。

　　“怎么可能，你怎么会拥有这如此强大的实力，这短短的时间之内，你的实力怎么会增长的如此之快！”轩辕老祖满色疯狂的朝着林默怒吼道，就在他感觉自己能随手覆灭了林默的时候，他却发现林默变得和他一样的强大，这种感觉让轩辕老祖想要发狂。

　　“不！不可能的，你只是在故弄玄虚，看我破了你的阴谋诡计！”轩辕老祖面色狰狞的朝着林默挥动手掌，顿时那巨大的能量巨掌瞬间就来到了林默的面前，而此时，林默也是挥动手掌朝着那能量巨掌迎了过去。

　　轰！

　　天地动荡，两股强大的能量相撞在一起，顿时周围的天地都是一震，混乱的天地之力将周围的一切掩盖，看上去异常的混乱。

　　数个呼吸之后，能量恢复平静，那场中的情况也是出现在所有人的面前，当看到眼前的画面之后，轩辕老祖的面色不禁彻底的苍白了起来，在他的双眼之中渐渐有着一丝恐惧散发。

　　因为这一次的对撞，他竟然是和林默不分上下。

　　“这怎么可能，你怎么会拥有如此强大的力量？”轩辕老祖面色恐惧的对着林默怒吼道，他想不明白！

　　“你以为，你还拥有着刚刚那般力量吗？”林默那淡漠的声音之中，却是带着一丝的冰冷之意。

　　“怎么可能？我的能量怎么会以如此之快的速度削弱？”听到林默的话以后，轩辕老祖先是一愣，随后就是满脸惊骇之色，感觉着体内那不断被削弱的能量，轩辕老祖顿时满脸不敢置信的怒吼道。

　　“龙脉之力呢？我的龙脉之力呢？为什么！”轩辕老祖满脸疯狂的怒吼道，只是没人回答他。

　　“你该死！”看着满脸疯狂之色的轩辕老祖，林默面色森冷的说道。

　　手掌轻轻一挥，顿时一股庞大的天地之力朝着轩辕老祖镇压而下，感觉到那强大的天地之力，轩辕老祖条件反射的想要调动天地之力反抗，只是他却发现，自己能调动的天地之力，已经弱小的可怜了，相比起刚刚他能调动的天地之力，现在他调动的天地之力，就像是大海和水滴的区别一般。

　　此时，再度调动天地之力，他根本不是林默的对手，在林默那强大的天地之力面前，他根本不是对手。

　　轰！

　　天地似乎一震，林默挥舞的能量巨掌狠狠的镇压在轩辕老祖的身上，顿时刚刚还不可一世的轩辕老祖，此时却是想落汤鸡一般的从空中降落而下，在林默的能量巨掌之下，轩辕老祖直接被打入地下，身影完全被掩盖。

　　这一刻，周围变得极其的寂静，莲儿和轩辕婵雪满脸震撼的看着林默，那双眼之中有着庆幸和惊喜之色，她们担忧的事情最终还是没发生，事情的结局是最完美的，特别是轩辕婵雪，那看向林默的目光之中，几乎有着毫不掩盖的异芒闪烁。

　　而此时，五大世家的人看着发生在眼前的一切，面色却是极其的复杂，不管是林默还是轩辕老祖，似乎都是五大世家应得的报应啊！

　　这一刻，五大世家许多人的心中，却是感觉到一阵阵的后悔和悲哀之意。

　　咳咳！

　　片刻之后，一震剧烈的咳嗽声响起，却是轩辕老祖慢慢的从地下爬了起来，此时轩辕老祖满脸的虚弱之色，再也没有了刚刚的张狂和意气风发。

　　“他交给你！”林默转身对着轩辕婵雪说道，随后就转过身去了。

　　“婵雪，放过我，我们都是轩辕世家的人！”听到林默的话以后，轩辕老祖却是一惊，随后满脸祈求的看向轩辕婵雪。

　　“你该死！”轩辕婵雪的声音极其的坚定，极其的冰冷。

　　而随着轩辕婵雪的声音响起，轩辕老祖的脸色顿时变得极其苍白了起来。


第517章 废了丹田

　　有一句话叫做风水轮流转，刚刚轩辕老祖还掌握着轩辕婵雪的命运，他还想要让轩辕婵雪生不如死，他还想要羞辱轩辕婵雪，轩辕婵雪的师傅站出来为她求情，却是被轩辕老祖一掌拍成了一片的血雾，落了一个死无全尸的下场。

　　而现在，轩辕老祖的命运却是掌握到了轩辕婵雪的手中，有时候你不得不感叹一下命运的神奇。

　　“你让我死，我要不会让你好过！”看着轩辕婵雪那冰冷的神色，轩辕老祖也是知道轩辕婵雪已经下了必杀他的决心，顿时轩辕老祖的双眼之中闪过一丝的凶狠之色，突然间手中脸色一阵的胀红，接着就浑身散发着强烈的元气波动朝着轩辕婵雪而去，轩辕老祖拼尽全力对着轩辕婵雪出手。

　　不管怎么说，轩辕老祖现在还掌握着天地之力，虽然那天地之力已经变得极其的弱小，可是轩辕老祖毕竟还是半步五行的存在，即使此时轩辕老祖深受重伤，可是轩辕老祖不顾一切的爆发起来，那还是极其的可怕的。

　　轩辕老祖和轩辕婵雪距离的本就没有多远，一瞬间轩辕老祖就来到了轩辕婵雪面前，一只手掌狠狠的朝着轩辕婵雪的脖子抓去。

　　面对轩辕老祖的全力爆发，此时的轩辕婵雪根本来不及反应，毕竟轩辕婵雪只是一个天级古武者而已，连先天都不是，又怎么可能是拼命爆发的轩辕老祖的对手。

　　看着轩辕婵雪来不及反应，轩辕老祖的双眼之中顿时闪过了一丝的喜色，只要他抓住了轩辕婵雪，那他这一次就有机会逃走，只要逃得性命，那一切都还有可能，而这一切的前提之下，就是他必须要抓住轩辕婵雪。

　　看着近在眼前的轩辕婵雪，轩辕老祖的脸上闪过一丝的狰狞之色，手掌狠狠的来到轩辕婵雪那修长的脖子之前，下一刻那手掌就会落到轩辕婵雪的脖子之上。

　　“我说过，你的命运，由她决定！”一道淡漠之中带着森冷的声音响起，却是让轩辕老祖的心中不禁一颤，他似乎还忘了，这里还有一个林默。

　　“我就不信了，你能拦得住我！我只我抓住了轩辕婵雪，我就不相信你还敢动我！”心中一发狠，轩辕老祖继续朝着轩辕婵雪抓去，现在他已经没有了别的退路了。

　　轩辕老祖挥舞着手掌来到了轩辕婵雪的脖子之前，狠狠的朝着轩辕婵雪抓去，而此时，林默仍然没有出现阻拦。

　　“哼！你就是再厉害，也不能在这种情况之下阻拦我，只要我这次逃得了性命，那我一定会让你后悔的！”轩辕老祖在心中兴奋的自语道，而此时他的手掌已经来到了轩辕婵雪的脖子之前。

　　“林默！现在轩辕婵雪在我的手上，你如果敢动我，我就杀了……什么？怎么可能？”一只手已经来到轩辕婵雪的脖子之前，微微动一下手就能把轩辕婵雪的脖子给掐断，而此时轩辕老祖顿时得意的对着林默说道。

　　轩辕老祖的脸上满是得意之色，似乎已经认定林默不敢动他了，不过下一刻轩辕老祖就是一愣，随后声音之中满是惊骇的开口喊道。

　　因为他发现，他的手掌没有接触到任何的存在，手掌轻轻朝着下面握去，感觉到的却是一片虚无，转头看去，却是看到轩辕婵雪的身影正在慢慢的消散，原来他抓住的轩辕婵雪，只是一道残影而已。

　　他拼尽全力欲要作为人质的轩辕婵雪，竟然只是一道残影，这是多么的可笑。

　　“怎么可能？她只是天级武者的修为，怎么可能拥有如此的实力？”看着慢慢在林默身边出现的轩辕婵雪，轩辕老祖一副见了鬼的表情怒吼道。

　　“哼！没有什么不可能的，在林先生的眼前，你还想要耍一些小手段，你未免太看得起自己了吧！”这时轩辕婵雪开口了，她的声音之中满是冰冷，她没想到轩辕老祖竟然一边向她求情，一边在那准备偷袭，如果这一次不是林默早有准备，那她这一次还真的要落到了轩辕老祖的手上了。

　　“林先生，请废了他的内力，然后再将他交给我！”轩辕婵雪转身对着林默说道，此时她的双眼之中满是感激之色，她感激林默给了她报仇的机会。

　　“你！好狠毒啊！”听的轩辕婵雪的话以后，轩辕老祖的身体不禁一颤，随后轩辕老祖就是满脸怨毒的看向了轩辕婵雪，他没有想到轩辕婵雪这一次连一点的机会都不给他。

　　“狠毒！论起狠毒来，我恐怕比不上你吧！”轩辕婵雪满目冷色的看向了轩辕老祖。

　　“你！啊！！！”轩辕老祖满脸怨毒愤怒的看着轩辕婵雪张口想要说些什么，不过他还没有开口，一股无形的天地之力就来到了他的丹田之中狠狠的撞击而去，顿时轩辕老祖就发出一阵的惨叫，再也说不出话来了。

　　轩辕老祖突然间弯着身子在地上惨叫，看他所捂的地方，正是丹田的位置。

　　“你！你！你竟然敢废了我的丹田，你竟然敢废了我的丹田，等到圣使来了以后，是不会放过你的！”轩辕老祖满脸怨毒的看着林默说道。

　　“圣使，古武界宗派之中出来的人吗？”听到轩辕老祖的话以后，林默微微一笑自语道，最近这段时间以内，他对于五大世家那所谓的圣使也有了一些的了解，那些圣使就是古武界宗派之中出现的人物，来到华夏以后是挑选华夏资质出众的人物进入古武界之中，而这些人就被五大世家的人称之为圣使。

　　不过林默连幽魂都得罪了，还差点杀了幽魂的少主，对于那特使，他倒是没有什么感觉，更没有什么畏惧。

　　“现在他交给你处理！”林默转身对着轩辕婵雪说了一句，就转身朝着那龙脉中央的方向看去，在那里他隐隐感觉到一股气息正在不停的变得强大，感觉到那股气息以后，林默的双眼之中隐隐闪过一丝的担忧之色。


第518章 晚了

　　“你知道圣使还敢对我动手？”看着林默那淡漠转身过去的背影，轩辕老祖声音之中满是不可置信的怒吼道。

　　这么多年，五大世家一直往古武界的宗派之中输送天才弟子，久而久之就和古武界的宗派建立了一些紧密的联系，在那些宗派之中也有着一些五大世家的人。

　　虽然进入宗派以后，和世家之间的感情已经淡了许多，可是毕竟曾经出身于五大世家，有时候还是照顾一些，在五大世家发生什么大事的时候，这些人也不会置之不理。

　　林默如果杀了轩辕老祖，那轩辕世家也差不多算是灭绝了，到时候古武界的特使一定会大怒，就是在那些宗派之中，也会引起一些的风波。

　　毕竟世家被灭，那些曾经出身于五大世家的一些人，也会感觉到愤怒和屈辱，自己曾经身处的世家都被灭了，这不是将他们不放在眼里吗？更何况还有着一些人对于世家，还是有着一些感情的，到时候特使直接就会将林默镇压带回古武界，那个时候林默的下场绝对会比死都要凄惨。

　　要知道，古武界前来的圣使，那个个都是能毁天灭地的存在，那等存在可不是华夏世俗的古武界可以相比的，林默就是再厉害，也不可能是那古武界出来的特使的对手。

　　原以为林默听说了特使的事情以后，会忌惮不敢对他动手，可是轩辕老祖却发现，林默竟然没有丝毫的忌惮，而且听林默话中的意思，似乎对于特使也有了解，可是即使如此，林默竟然也没有丝毫的忌惮，这让轩辕老祖心中震撼的同时，更是感觉到无限的惊恐。

　　“林默，我警告你，圣使可是五行之境之上的存在，你如果杀了我，那等到圣使降临的时候，你绝对不会有好下场的。”轩辕老祖疯狂的朝着林默嘶吼道。

　　只是这次，林默留给轩辕老祖的只是一个淡薄的背影，他没有说一句话，他也没有任何的表示，但是林默的态度已经决定了一切，他已经说过了要将轩辕老祖交给轩辕婵雪处理，那他就不会过问轩辕婵雪去怎么做。

　　说实话，现在林默对于轩辕婵雪也有着一丝的愧疚，因为他的原因，轩辕婵雪的师傅落了一个死无全尸的下场，面对这种情况，就是林默都没有任何的办法。

　　若是刚刚死去没多久，尸体还保存的完好，那林默还能施展逆转三针救回来，可是这一次，轩辕婵雪师傅的尸体直接化为了一片血雾消散，面对这种情况，就是林默也只能黯然叹息。

　　不过这件事情，也说不了谁对谁错，毕竟如果轩辕婵雪没有亲近林默，那她现在的命运如何，就显得有些缥缈未知了，现在至少轩辕婵雪掌握了她的命运，她知道了自己身负的仇恨，她拥有了给自己报仇的力量。

　　但是，因此她也付出了不少，所以这件事情本就没有对错，有的只是得到了，和失去了而已。

　　人生就是这样，总没有两全其美的事情，有时候你得到了一些，那就注定要失去一些，这或许就是人生。

　　“婵雪，放过我，我可以让你去当轩辕世家的家主，有着林默在你背后支持，你可以统一五大世家，甚至于你可以统一全国，你可以当独一无二的女皇，只要你放过我，我做什么都愿意！”看到这一幕，轩辕老祖顿时强行挣扎着起身，轩辕老祖跪在地上满脸祈求之色的对着轩辕婵雪说道。

　　熟话说得好，男儿膝下有黄金，更何况轩辕老祖还身为轩辕世家的老祖，更是有着其他人所没有的尊严，他即使站着死，也不能跪着生，因为他的一举一动都代表着轩辕世家的脸面，都代表着五大世家的尊严，而此时他为了生存，却是没有丝毫骨气的跪在那里苦苦祈求。

　　看到这幅模样的轩辕老祖，五大世家不少人的心中都升起一股的悲哀之意，有着这样一位老祖，轩辕世家怎么能不灭亡？五大世家怎么可能不灭亡？

　　“你罪孽深重，你该死！”轩辕婵雪满脸冰冷的看着轩辕老祖，在她的双眼深处有着一丝丝的悲哀和后悔之色，她为轩辕世家有着如此一位老祖而悲哀，她后悔自己竟然在这样一个世家呆了这么多年。

　　噗嗤！

　　脸上闪过一丝的决然的杀机，轩辕婵雪运转体内的内力朝着轩辕老祖的心脏打去，顿时一阵好像是什么被穿透了生意响起，接着就见到轩辕老祖的身体一颤，他的胸口慢慢的涌现一丝的猩红之色。

　　“圣使来了之后，一定不会放过你们的，我诅咒你们生不如死！”满脸怨毒的看着林默和轩辕婵雪，轩辕老祖的身体渐渐的倒在了地上，慢慢的变得没有丝毫的生息。

　　随着轩辕老祖的慢慢的失去了生息，周围的气氛变得极其的寂静，周围五大世家的弟子连呼吸都不敢大声，生怕惊醒了林默。

　　现在五大世家的命运，全部都在林默的手中，只要林默想要让他们覆灭，那他们就没有丝毫的活路可走。

　　“林默，现在我们怎么处理这些人？龙脉怎么办？”莲儿上前说道，此时莲儿的脸上也满是震撼和惊喜之色。

　　直到现在，华夏之中一直存在的毒瘤五大世家，已经可以彻底的清楚了，而且华夏的龙脉，也将不会再有任何的束缚，到时候华夏将会腾飞九天。

　　此时听到莲儿的话以后，五大世家所有人都是紧张了起来，此时一道道充满了紧张的目光看向了林默，林默的一句话决定着他们的命运，谁都不想死，如果可以继续活下去，谁都想要那一丝的生机。

　　“晚了！”看着那龙窟中央的方向，林默的声音之中带着一丝无奈的叹息道。

　　“晚了？什么晚了？”听到林默的话以后，莲儿的脸上顿时露出一丝的疑惑，她不清楚林默在说什么，但是从林默那凝重的脸色之上，莲儿却是感觉到了一丝丝的不祥。


第519章 龙脉覆灭！

　　“现在去拯救龙脉，已经晚了！”林默继续说道，此时他的眉头紧紧的皱起。

　　他感觉到，在那龙脉的中央，有着一道气息正在不停的增长，而与此同时有着一道气息正在不停的虚弱。

　　“龙脉？出问题了？”听到林默的话以后，莲儿顿时就是身体一颤。

　　“是那些倭国忍者？”轩辕婵雪也是开口道，这里面除了五大世家和他们以外，就只有倭国忍者了，现在他们和五大世家的人都在这里，那龙脉除了问题自然就是倭国忍者动了龙脉了。

　　“轩辕老祖不是借取了龙脉之力吗？他怎么可能让其他人靠近龙脉？”莲儿也是疑惑的说道，此时她的声音之中满是紧张之意。

　　这件事情由不得她不紧张，毕竟龙脉可是关乎到整个华夏大地的。

　　“林先生，求您救救华夏！”突然间，莲儿双眼含泪的朝着林默跪去。

　　莲儿十分清楚华夏和倭国之间的关系，她也知道这次倭国忍者抱着什么目的，华夏龙脉若是落到倭国忍者的手中，那绝对逃不了覆灭的下场，到了那个时候，华夏将会陷入万劫不复之地，这显然是莲儿万万不愿意见到的。

　　如果龙脉被覆灭，那美丽富饶的华夏大地，将会变成那不毛之地！

　　“唉！已经来不及了啊！”林默也是摇头叹息道，如果不是到了万不得已的地步，林默也不想见到这种事情发生，只是现在他赶过去也无济于事了，而且现在的林默就是过去了，那也不会是那忍者的对手，因为林默已经感受到了，那忍者身上的气息已经达到了练气五层的地步了，林默不知道倭国忍者是怎么划分境界的，但是现在相等于练气五层境界的倭国忍者，绝对不是林默能够对付的。

　　不说那忍者也是修炼者，就是那忍者是古武者，但是面对境界的差距，林默也只有暂避锋芒，更何况那忍者还是古武者，面对相等于练气五层的忍者，就是林默也只能败退。

　　吼！

　　冥冥之中，似乎有着一声的怒吼响起，那是悲鸣的怒吼，那是悲哀的怒吼，那是在破灭之前发出的怒吼，那怒吼之中充满了怨念，那怒吼之中充满了不甘。

　　不过即使那怒吼之中有着再多的情绪，可是那怒吼最终还是慢慢的变得无力，直到最后消散。

　　那冥冥之中的怒吼似乎传遍了整个华夏大地，这一刻，不论是正在做什么的，似乎都听到了一阵悲鸣声响起。

　　而此时，在华夏之中不少人听到那怒吼之后不禁脸色一变，有些人隐隐感觉到那怒吼代表着什么，当然了也有人无所谓的继续自己的生活。

　　不过此时，随着那悲鸣响起，整个华夏大地的命运，却是悄悄的由此而改变。

　　“龙脉，毁灭了？”莲儿声音颤抖的朝着林默问道，她的声音之中带着不可置信之意，她的声音之中充满了期望之意，她期望自己听到的，自己所感觉到的，都是幻觉，都是错觉而已。

　　林默没有说话，只是面色凝重的点了点头，身为修真者，此时的林默比谁都能敏感的感觉到华夏的变化，此时整个华夏的灵气都是飞快的流失，慢慢的整个华夏将会变成不毛之地，到时候华夏将会没有丝毫的灵气存在。

　　气运因天地而生，天地和气运相连，气运破灭则天地降落劫难。

　　“怎么可能？华夏的龙脉，怎么可能覆灭？”莲儿满脸不可置信的说道。

　　“哈哈哈哈！！！华夏的龙脉，我终于吸收了华夏的龙脉，我终于突破了天级忍者的境界了，华夏从此以后将会在我大倭国的脚下颤抖臣服，日后我大倭国将会一统华夏！我吞噬了华夏的龙脉，再杀死那个修真者，等我回国我一定可以接受到无尽的荣誉，我在大倭国的地位将会得到翻天覆地的变化！我将会成为万人之上的人物！”此时，在那龙窟的中央，一道浑身闪耀着金黄色光芒的人影站立在虚空之中猖狂的大笑，在那人的身后，那原本庞大的金龙，不知道什么时候已经消散了，留在原地的只有那失去了束缚对象的铁链。

　　那站立在虚空之中的人物，自然就是地五了，而地五身后金龙，已经全部被地五给吞噬吸收了，这也就代表着华夏的龙脉彻底的破灭了。

　　“华夏的修真者，等着我，我杀了你之后就回到大倭国，然后我大倭国就会将整个华夏踏在脚下，到时候整个华夏大地都是我大倭国的，什么鲸鱼岛，都是我们的！哈哈哈哈哈！！！”地五猖狂打仰天大笑了一阵，随后身影一闪就消失在原地朝着那无尽的洞穴之中。

　　虽然他只是强行吞噬了华夏龙脉之力，并没有得到华夏龙脉控制天地之力的能力，可是他还是能够隐隐察觉到龙窟之内的情况，只要龙窟之内有人，他就能感觉到龙窟之内的情况。

　　“据说如果有着华夏的修炼之法，就能以最完美的办法吞噬了华夏龙脉之力，从而得到华夏龙脉掌控天地的力量，掌控天地，那是何等的强大啊！不过现在我虽然没有得到那种力量，但是也能感觉到龙窟之内的生命气息了，华夏的修真者，你的生命将会由我来终结，华夏将会永远的成为我大倭国的奴隶，你永远不要妄想改变这一切！”黑暗的洞穴之中，地五那森然的声音响起。

　　“现在，就让我封锁了所有龙窟的入口，我们来玩一场猫捉老鼠的游戏！”地五的手掌之中出现了一道金黄色的能量，那能量正是龙脉之内的能量，现在还没有完全被地五所吸收，而正是因为如此，他才能使用华夏龙脉的力量封锁所有的入口。

　　“糟了！快走，他来了！”洞窟之中，林默的面色突然间一变，手掌拉起轩辕婵雪和莲儿瞬间消失在原地，而看到林默消失，其余五大世家也是一愣，随后就一个个面露放松之色。

　　显然他们认为他们已经逃过了一劫！


第520章 逃跑！

　　只是此时五大世家的老祖，或许现在称之为四大世家的老祖更合适，现在四大世家的老祖却是眉头皱起，他们响起了林默所说的那句话！

　　“糟了！他来了！快走！”究竟是谁来了，能让林默说出那样的话来？

　　突然间，四大世家的四位老祖面色一变，他们突然间想起了在这龙窟之中还有忍者存在，只是那忍者不是全部被林默给杀了吗？

　　“难道龙脉的覆灭，和倭国的忍者有关？”四大世家的老祖不禁想到了这个可能，随即四人对视了一眼，四人的双眼之中都是惊疑不定之色。

　　“如果真的是忍者的话，那我们必须要快走，不然我们就是逃过了林默那一劫，那我们也逃不过忍者那一劫！”宇文世家的老祖开口说道。

　　“快走，我感觉到一股不祥的感觉正在飞速的靠近！”此时，纳兰世家的老祖面色一变说道。

　　随着纳兰世家的老祖开口，顿时五大世家的弟子就慌张了起来，一个个快速的朝着四周跑去，一时间五大世家弟子完全散开了，往哪跑的都有。

　　“如此刚好，如果人太多，目标就大了，我们也趁机快逃走，我要离开华夏，我要进入古武界！”看到这一幕，北冥世家的老祖点了点头，并没有阻止。

　　随即，四大世家的老祖也是飞快的朝着洞窟之外跑去，现在这么好的机会，他们当然要趁机逃走了，只要逃出了这龙窟，那他们就有希望了。

　　“嗯！人呢？都跑了？不过你们跑得掉吗？”嘴角露出一丝森然的笑容，地五身影慢慢的朝着前面走去，他没有丝毫的紧张和慌乱，因为他十分的清楚，这里所有人都跑不出去。

　　清脆的脚步声在洞窟之内响起，却是显得如此的响亮，地五慢步朝着前方走去，他似乎是在悠闲的散步，只是此时他的嘴角却是有着一丝森然的微笑，那笑容让人感觉到心惊。

　　“你以为，你能够在我的眼下躲藏下去吗？”寂静无人的动洞窟之中，地五似乎是在自语一般，只是那声音之中却是有着一丝的森然之色，让人感觉到无尽的胆寒。

　　“既然你不出来，那就永远别出来了。”地五那冰冷的声音响起，瞬间让整个洞窟之内的寒冷都增加了几分。

　　轰！

　　洞窟之内一块阴暗的石头后面，突然间传出了一阵的轰鸣，一名身穿北冥世家长老服饰的老者突然间出现，那老者刚刚出现就疯狂的朝着那远处逃跑而去。

　　那老者身上散发而出的气息是驭天境界，可见此人在北冥世家之中的地位也不低，此时他全力爆发之下，只见一道残影闪过，那老者的身影就已经不见了，那速度只恐怖由此可见一斑。

　　看到这一幕，地五的脸上嘴角微微露出一丝冰冷的笑容，下一刻地五的身影就已经消失在原地，而随着地五的声音消失，地五那森寒的声音也是慢慢的响起：“你觉得，我会放任你在我手中逃走吗？”

　　噗通！

　　随着地五那森寒的声音响起，一阵重物落地的声音突然间响起，只见到那原本空无一物的地上，突然间掉落了一道人影，仔细朝着这人看去，此人正是刚刚逃跑的那位北冥世家的长老，此时他的眉心之处有着一个小孔，那小孔之中正往外不停的冒着血液，此时他已经完全没有了生息。

　　这位北冥世家的长老，以他驭天境界的修为，竟然连丝毫的反应都没有，直接在逃跑之中被地五给截杀了，如果此时有五大世家的人看到这一幕的话，一定会感觉到浑身发凉，感觉到无尽的胆寒。

　　驭天境界的长老，平时都是神龙见首不见尾的，驭天境界的长老在世家之中的地位，比之家主都要高，这等存在在五大世家之中高高在上，无比的强大。

　　而此时，他们眼中高高在上无比强大的长老，在地五的手中却是连逃跑的能力都没有，地五的实力简直是太过恐怖了。

　　“这里，还真是有着好多的人啊！看来这次还真是要大开杀戒了！不过我喜欢！”嘴角微微露出一丝森寒的笑容，地五那充满了杀机的声音在洞穴之内回档，而随着地五的声音响起，地五的身影已经消失不见了。

　　而此时，一场充满了血腥的杀戮慢慢的掀起，这处龙窟之中逐渐被血腥和杀机弥漫。

　　就在地五收割着五大世家弟子的性命之时，林默和莲儿轩辕婵雪两女正在一处昏暗的洞窟，此时林默皱着眉头站在那里，在林默的双眼之中，不时的闪过一道道的思索之色，现在此时林默的心中并不平静。

　　林默的性格一直十分的淡然，能引起林默注意的事情就已经很少了，而能让林默心中不平静的事情，那更是少之又少，可是此时林默的心情却是无比的波动起伏。

　　“林先生，现在怎么办？”莲儿也是皱着眉头说道，此时莲儿的双眼之中也是有着一丝的忧愁之色。

　　莲儿虽然对龙脉了解的比较少，可是她也知道龙脉关乎到华夏的国运，至于龙脉彻底被覆灭之后华夏会变成什么样子，她并不太清楚。

　　只是此时看着林默那眉头紧皱的模样，莲儿也感觉到事情更加的严重了。

　　“龙脉关乎到整个华夏大地，龙脉被吞噬，那整个华夏的灵气都会流失干净，从今以后华夏将会变成不毛之地，而华夏的国运也将彻底的衰败，龙脉覆灭，华夏将会成为任谁都能欺辱的国家，到时候我们将在无尽的屈辱和压迫之中生存，而美丽富饶的华夏，将会成为一片贫瘠的不毛之地，相反之，华夏变得衰败，而其余的国家将会变得强盛，这就是因为华夏的气运消散在这片天地，被其余的国家吸收，而相邻华夏的倭国得到的好处最大，以倭国和华夏的仇恨，到时候倭国一定沉寂侵略华夏，这关乎到华夏无尽的生灵，所以龙脉一定要夺回来，不能放任那名倭国忍者离去！”

　　有时候，人要量力而行，但是人总要有着自己的坚持，有时候明知不行不可能，却还要去做，这就是人性。


第521章 龙脉重生之法！

　　“什么，龙脉覆灭了之后，影响如此之大？那龙脉已经被倭国忍者覆灭了，我们还有办法吗？”即使莲儿已经将事情往恶略的方向去想了，可是莲儿也没有想到，龙脉覆灭了之后影响竟然如此之大，这让莲儿心中一惊的同时，更是感觉到担忧。

　　不过听林默话中的意思，似乎龙脉被覆灭了以后，还有办法恢复的样子，这倒是让莲儿的心中升腾起了一丝的希望。

　　“没错，只要抓住了那忍者，将那忍者体内还未被吸收的龙脉之力抽取出来，那我们就能够将华夏的龙脉重生。”身为修真者，有着逆道三卜的传承，在这个地球之上，恐怕没有人比林默更加的了解龙脉了。

　　按照常理来说，龙脉只要被吸收，那就等于彻底的消散在这片天地之间了，而龙脉消散那这片天地也将会遭受劫难，这是天地的反噬。

　　只是那只是常理，逆道三卜却是常理之外的存在，逆道三卜修炼到最后一步连命运都可以逆转，由此可见逆道三卜的逆天了。

　　而逆道三卜之中也有着聚龙脉之力重生的办法，这种办法本不是用来重生龙脉的，而是用来控制龙脉的，抽取龙脉之力重新塑造龙脉，那就相等于林默自己动手塑造了一条龙脉，林默就是那龙脉的拥有者。

　　而身为龙脉的拥有者，林默自然是能控制那龙脉了，而林默也能轻而易举的借用那龙脉之力，这种借用可不是相等于轩辕老祖那种借用，轩辕老祖只是强行借用龙脉之力，这等借助只是借助龙脉的掌控天地之力，乃是下层的借助之法。

　　而林默如果重生了龙脉，那龙脉所拥有的力量，林默就会全部拥有，到时候林默借助龙脉的力量，龙脉不会有丝毫的抵抗，林默可以借助龙脉掌控天地的力量，林默也可以借用华夏龙脉来监视整个华夏大地，不过想要监视整个华夏大地，需要龙脉极其的强大才行，不说现在那龙脉已经被地五所吸收，就是那龙脉没有被地五所吸收，也不可能做到监视整个华夏大地的地步，或许上古时代那龙脉可以做到那一步，不过话又说回来，如果那龙脉真的强大到上古那种地步了，也不会被五大世家的人任意摆布了，早就一个喷嚏灭了五大世家了。

　　按照林默算的，如果他从地五的体内抽取了龙脉之力，然后重生了龙脉，那龙脉将会变得极其的弱小，如果林默想要用那龙脉监视华夏大地，最多只有半个上京市的地界的范围，那范围是根据龙脉在哪个地方，林默就能借助龙脉监视那片地方。

　　不过林默此时可没有抱着掌控龙脉的念头，而是龙脉关乎到整个华夏大地的命运，林默也是华夏人，他的家人朋友都是华夏的，不管如何林默也不能将这件事情弃之不管。

　　人活在这个世界之上，总是要有一些坚持的，有些事情需要量力而行，有些事情需要理智的对待，但是总有那么一些事情，让你淡定不了，让你不能冷静的对待，就像是一些事情即使知道不可能，可就是撞破了南墙，那也不愿意回头，这或许就是人，人得七情六欲总是十分奇怪的。

　　此时的林默根本不是那忍者的对手，如果林默想要逃走，那忍者封锁了洞窟的出口根本拦不住林默，如果想要仅凭一丝的能量封锁出口就想要拦住林默，那忍者未免太过小看修真者的手段了。

　　只是现在林默不能走，因为他一走那忍者就会回到倭国，等到那忍者将那龙脉的能量全部吸收炼化以后，那整个华夏就真的全部要完蛋了，所以不管那忍者多么的强大，林默都要将那忍者擒住，然后将那忍者体内的龙脉之力抽取出来，只有这样林默才能将华夏的龙脉重生。

　　“抓住那忍者？”此时听到林默的话以后，轩辕婵雪不禁一愣。

　　即使他不知道那忍者是什么样的存在，可是从林默刚刚那有些慌张的声音之上不难听出，现在那忍者根本不是林默能对付的，而想要抓住那忍者抽取那忍者体内的龙脉之力，那更是不可能的。

　　抽出那忍者的龙脉之力，除非是将那忍者打到毫无还手之力的地步，否则那忍者怎么可能让林默去抽取他体内的力量。

　　而现在林默根本不是那忍者的对手，想要将那忍者打得毫无还手之力，那更是不可能，此时的林默根本不能现身在那忍者的面前，不然单单林默就有着巨大的危险。

　　可是如果不对付那忍者，那华夏的龙脉就不能重生，华夏的龙脉不能重生，那华夏就要完蛋了，整个华夏的无尽生灵，也完蛋了。

　　这件事情如同一个死结一般，解不开，林默不是那忍者的对手，可是林默也不能走。

　　“不管如何，一定不能让那忍者离开这龙窟之中，不然华夏真的就完蛋了。”林默的声音之中带着一丝狠狠之色的说道。

　　林默虽然看事情比较淡然，但是让林默放任华夏无尽生灵的命运不管，林默还真做不到，所以即使林默不是那忍者的对手，林默也要去阻拦那忍者。

　　“林默，你！”轩辕婵雪看着林默，她双眼之中泪花闪烁，她想要说些什么，但却什么都说不出来，她总不能说不要林默去管这件事情，让林默放弃华夏无尽的生灵吧？

　　“林先生，您是一个值得敬重的人？”莲儿深深的看着林默，突然间弯身朝着林默鞠了一躬，这次鞠躬不是她对林默万分敬畏而鞠躬，她是为了林默的大义而鞠躬。

　　在这个世界上，有些人让人感觉到敬仰，有些人让人感觉敬畏，也有一些人让人感觉尊敬，让人感觉和善，人给人的印象总是千奇百怪很多种，但是那些人比起林默的大义来，却是不及万一。

　　大义，简单的两个字却重如泰山一般，不是谁都能背负的起的，也不是任何人都能去背的。


第522章 斗忍者！

　　纵观古今，历史的年轮之下，又有着多少生命闪耀着他那璀璨的一生，他们做了许多惊天动大事，但是能被称之为大义的，又有多少？

　　在古史之上，也有渺渺数人熟人被惯之大义的名号，可是那些人所做之事，仍然无法和林默相比，林默是在拯救华夏无尽的生灵。

　　在古史之中，有着一些人不顾自身安危，救一城一国之人，这些大义和林默所做的，却是根本没有科比之性。

　　林默救得不是一城一国之人，他救得是华夏无尽的生灵，这些生灵包裹人，包裹动物树木，包裹所有的生灵。

　　“你们先躲藏起来，面对那忍者，我也无法保护你们的安全，现在我必须要去找他！”林默再度恢复了淡然的模样，只是他的双眼之中却是有着一丝冰冷的杀机。

　　“嗯！”轩辕婵雪应了一声，她知道这个时候她和莲儿不能跟在林默的后面，不然不是在帮林默，而是在为林默添乱，现在她们不出任何的事情，就是对林默最大的帮助了。

　　“林默！你一定要小心！”再抬头，林默的身影已经消失不见了，看着林默那刚刚站立的地方，莲儿喃喃自语道。

　　“本以为他淡漠如雪潇洒人世间，这世间似乎没什么能引起他的注意，他似乎不属于这世间，可又有谁能想到，淡漠潇洒的他，也有着如此大义的一面，也有着为了华夏无尽生灵不顾自己安危的行为！”看着林默离去的方向，轩辕婵雪却是忍不住痴迷的自语道。

　　比起以前林默的虚无缥缈来说，此时的林默无疑更加的平易近人，更加的吸引人，更加的让人沉迷。

　　……

　　噗通！

　　随着一阵倒地的声音响起，一名南宫世家的长老慢慢的倒在地上了没有了丝毫的生息，在他的眉心之处有着一个小洞不停的朝着外面留着鲜血。

　　哒！哒！

　　一阵脚步声从一边走来，一道浑身蒙在黑衣之下的身影慢慢的出现。

　　“那修真的小子跑的还真快，这么多人一时间倒是找不到你的踪迹，不过只要你在这龙窟之中，我们就好好玩，我会慢慢的将这龙窟之内所有人都杀死，到时候我看你躲在哪！”看着倒在地上没有丝毫生息的身影，地五的双眼没有丝毫的波动，只有着冰冷闪烁。

　　“嗯？似乎有人正在往我这边来，还有送上门来的？”突然间，地五的嘴角露出一丝笑容，那笑容极其的怪异，似乎是看到了什么搞笑的事情一般。

　　“如果来人是那修真小子就好了，那我就能一次解决了这个麻烦了，只要杀了他，那我就能回去复命了，到时候我在组织之中的地位一定会有着翻天覆地的增长的！”地五忍不住自语道。

　　就在地五脸上满是得意的自语之时，一股凌厉的气息出现在地五的身后，一道闪烁着金光的金剑自虚空之中出现朝着地五的脖子刺去，那金剑出现的极其的诡异，似乎是从虚空之中生长出来的一般，而那金剑出现一般，一道浑身白衣的身影也是慢慢的出现，这人自然就是林默了。

　　此时，感觉到身后那凌厉的气息，地五的面色也是一变，虽然他实力大增，但是如果被人割断了脖子，那任他有着再强大的实力，那也要完蛋了。

　　这次也是地五轻敌了，本以为来的只是一个五大世家的弟子，然后他随手就可以解决了，可是地五怎么都不会想到，来人竟然是他一直念叨的林默，而且林默来就是为了杀他的。

　　感觉那凌厉的气息，地五就知道来人肯定就是林默，因为五大世家那群蠢货之中，根本不可能有着如此强大之人，攻击能够让他感觉到危机，能威胁到他的人，在这龙窟之中也只有一个林默了。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，既然来了就别走了。”地五那森然的声音响起，随即地五的身上也是涌起无尽能量的波动，地五虽然来不及转身，但是身上的天地之力却是聚集在身后抵挡住了林默那凌厉的匕首。

　　匕首和那天地之力相撞，林默和地五的身体都是一颤，不过地五的面色却是苍白了一些，嘴角也是有着一丝鲜血，毕竟林默是蓄谋已久的偷袭，而他是匆忙应对，即使他比林默要强大，可是此时也是受了一些的反噬，不过这些反噬在他体内那金黄色的龙脉能量之下，只是瞬息就被修复了。

　　看到这一幕，林默也是在心中默默的叹息了一声，在境界的差距面前，即使他占据了先手，也无法对地五造成太大的伤势。

　　“小子，果然是你，既然你来了，那就死吧！”转身看着一身白衣的林默，地五的嘴角微微露出一丝森然的笑容慢慢说道。

　　“那就让我领教一下，从我华夏五行之术繁衍出去的忍术，有着华夏修真的几分本事！”林默也是双目冰冷的看着地五说道。

　　随着林默的声音响起，地五的面色不禁难看了起来，倭国忍术是华夏的五行之术繁衍出去的，这一直是倭国忍者心中的禁忌，倭国忍者一直不想承认这件事情，可这是事实。

　　不过如果有谁在倭国忍者面前说这件事情，那一定会惹起忍者的大怒的，此时听着林默那淡然的声音，地五却是感觉到无尽的嘲讽，地五的面色也自然越来越难看了。

　　“小子，你不要在这牙尖嘴利，我会让你后悔你所做所说的一切的。”随着地五那森冷的声音响起，地五的身影顿时消失在原地，下一刻地五的身影就已经来到了林默的身前，一道漆黑的刀芒划破空间朝着林默的脖子而去。

　　感觉到那充满了森然杀机的刀芒，林默的面色也是凝重了起来，身影一边朝着后面退去，手中一边施展法诀，面对地五，林默也是感觉到极大的压力。

　　不过林默也有着许多的手段，虽然那忍者的境界比他强大，但是有着许多手段的林默，未尝不能和那忍者斗上一斗。


第523章 星星之火！

　　刀芒闪烁之间，连空间都泛起一丝丝的涟漪，在那道道涟漪之中，有着丝丝漆黑的虚无闪现，那是空间承受不住那刀芒的凌厉而被割裂。

　　刀芒转眼即逝，下一刻就已经来到了林墨的身前，在地五那狰狞的目光之中，那刀芒狠狠地朝着林墨劈去。

　　那刀芒还没有来到林墨的身前，那凌厉气息似乎就要将林墨给分割了一般，顿时，林墨感觉一阵莫大的危机袭来，身上的寒毛都倒立了起来。

　　“冰冻术！”空间之中突然间有着片片雪花飘落，周围的那本就森寒的气氛，变得更加的寒冷了。

　　在那刀芒来到林墨面前之时，林墨手中的法诀也终于完成了，一股雪白之色在林墨的手中浮现，在那雪白之中，有着无尽的森寒散发，那寒冷似乎要将人的血液都冻住一般，在那寒冷之下，周围的空间都肉眼可见的蒙上了一层白霜，周围的空气流动都迟钝了许多，似乎是被那寒冷给冻结了一般。

　　林墨现在施展的法术不是五行法术，而是修真基础法术之中的冰冻术，在练气三层之前，修真者只能施展五行法术，而当修真者突破到练气四层以后，能施展的法术就多了许多，冰冻术就是其中一个。

　　看到冰冻术被施展出来，林墨也是不禁松了一口气，他这也是第一次施展冰冻术，如果不是有着造化炉的传承，林墨根本不敢在这个时候去施展冰冻术，而即使有着造化炉的传承，林墨第一次施展冰冻术心中也是有些忐忑不安的，生怕出了什么差错失败了，如果这个时候失败了，那面对地五的那凌厉的刀芒，林墨不死也要重伤，更不要说再和地五打斗了。

　　“去！”林墨挥舞手掌朝着前面一挥，顿时林墨手中的那一片雪白就朝着那刀芒迎去，那雪白所过之处直接在虚空之中留下了一片雪白的通道，似乎是冻结了空间一般。

　　那刀芒本就已经到了林墨的前面，此时面对林墨施展的冰冻术，那刀芒直接就撞了上去。

　　刀芒之上散发着凌厉的气息，似乎是要将冰冻术一斩而破一般。

　　“小子，不要白费手脚了，虽然你是华夏传说之中的修真者，可是你本身的实力还是太过弱小了，不可能是我的对手，投降吧！如果你束手投降，愿意投靠我大倭国，并且把你的修真功法奉献给我，这次还能饶你一命！”感觉到那雪白之中极致的寒冷，地五的双眼之中闪过一丝的火热之色，面对林墨那层出不穷的强大法术，他感觉到极其的眼馋，如果这些法术都是他的就好了。

　　心中打着林墨修真法术的主意，地五双眼一转就开口引诱道。

　　林墨虽然是修真者，那强大的修真法术也是层出不穷，可是境界的差距摆在那，林墨不可能是他的对手，只要林墨不想死，那就必须答应他的条件，只要他掌握了修真法术之后，林墨想不想死就由不得他了。

　　“哼！先把你的修真功法骗过来，然后再杀了你，华夏绝对不允许有修真者存在！”看着林墨，地五在心中暗暗道。

　　只是面对地五的引诱，林墨却是没有说话，而是继续变化着手中的法诀，随着林墨手中法诀的变幻，顿时周围的天地之力再度涌荡了起来。

　　地五的如意算盘打得很好，只是却没有让林墨心动，林墨的行动已经表示了他的选择。

　　“小子，你不要敬酒不吃吃罚酒，在我的手下，你一击都不可能抵挡的了的。”地五的面色不禁阴沉了起来，他朝着林墨怒吼道。

　　此时地五本就比林墨要高一个境界，再加上地五吸收了龙脉之力，对于周围的天地之力有着一丝的压迫，而林墨运转的天地之力，也要被地五的天地之力给压迫，境界的差距再加上天地之力的压迫，地五有把握一击就让林墨重伤。

　　“那就来试试！”此时林墨也是被激发出了心中的傲气，身为修真者他没有什么好惧怕的，地五只是比他高上一个小境界而已，他还真不会惧怕了地五。

　　说话间，林墨的手中有着一股炙热的气息散发而出，而此时那刀芒已经和那白色的冰雪相撞到了一起，那刀芒不停地斩破那雪白的冰雪，而那冰雪也是慢慢的朝着那刀芒蔓延而去，那刀芒渐渐地被冰冻。

　　“哼！雕虫小技！”看到这一幕，地五冷哼一声，随着地五的声音响起，顿时那刀芒之上的凌厉气息越发的强盛了，而它身上的雪白冰冻也是在慢慢的在消散。

　　“你以为，你的那点手段就可以抵挡我的攻击吗？我大倭国的忍术岂是你可以想象的！”地五冷哼一声说道，这刀芒是他掌握的最强大的一门忍术，直接施展出来就是要一击击杀或者重创了林墨，地五自然不认为林墨可以抵挡的了。

　　“哦！是吗？你再试试这个！”一点火红之中带着一点翠绿的火焰慢慢的出现在虚空之中，那火焰看上去极其的小，只有着那么一点，那一个星点的火焰之中，没有任何的气息散发而出，但却诡异的漂浮在虚空之中，那火红之中带着翠绿的星点看上去让人感觉极其的诡异。

　　不知道为什么，当那星点火焰出现的时候，地五的心中却是一颤，在那平淡无奇的火焰之上，他感觉到了一丝丝的强大。

　　“华夏修真者的手段，还真是层出不穷。”地五的心中有些阴沉的想到。

　　“星星之火，去！”在所有的法术之中，林墨最熟练的莫过于火焰法术了，林墨最先施展的法术就是火球术，而后来施展的最多的法术也是火球术，后来林墨又拥有了生命之焰，对于火焰的掌控更加的上升了一个层次，所以说林墨对于火焰法术掌握的最加熟练，熟练到在施展法术的同时，能将自己体内的火焰加进去，从而让火焰法术的威力更加的强大。


第524章 生命之焰、焚！

　　星星之火属于五行基础法术，是需要修为达到练气四层以后才能施展了。

　　星星之火可以燎原，别看这星星之火只有那么一个星点，可是等到他爆发出来的时候，那展现的威力绝对是极其的恐怖，远不是火球术可以相比的。

　　不过原本的五行法术是火红的，而此时林墨施展出的五行法术却是火红之中带着一丝翠绿的，这就是林墨在施展法术的时候将体内的生命之焰给加了进去。

　　施展法术的时候改动法术或者加入一些其他的能量，这是极其危险的，一个不小心就可能引爆法术，到时候不但不能将法术发出，反倒是会反噬自身。

　　就是对一门法术达到了极其熟练的地步，想要做到这些也是极其的危险，几率十分的小的，而此时林墨却是做到，由此可见林墨对于火焰的掌控了，当然了，在这其中也有着一些的运气成分，但是林墨的运气一直都不错，不是吗？

　　此时那刀芒正被林墨的冰冻术给冻着，那星点火焰飞快的朝着那刀芒撞去，下一刻那星点火焰就撞击到了那刀芒之上，顿时周围的空间似乎都是颤抖一下。

　　只见到那星点火焰突然间一颤，一股炙热狂暴到极点的火热气息，猛的从那星点火焰之中爆发而出，那火焰在炙热之中升腾，将那漆黑的刀芒完全的包裹在其中。

　　冰冻再加上炙热，那漆黑的刀芒顿时颤抖着开始消散了。

　　看到这一幕的地五顿时面色一变，他没想到林墨竟然有着如此的手段，可以将他全力发出的刀芒打散，不过地五是不可能看着林墨这样做的，刚刚他已经说了林墨连他都一击都接不下，如果此时林墨将他的刀芒打散，那他不就是成了自己打自己的脸了吗？地五绝对不允许这样的事情发生。

　　此时，地五的手中也是开始施展出法诀来了，在地五的法诀变幻之下，那被火焰和冰雪包裹的刀芒，突然间光芒大方，那不断消散的刀芒，也慢慢的变得拧实了起来。

　　“生命之焰，焚！”随着林墨的意思冷喝声响起，顿时那雪白的冰冷和火红的炙热之中，突然间出现了一丝翠绿的火焰。

　　那火焰没有惹和的温度，没有那火焰的暴躁，反倒是看上去挺赏心悦目的，似乎那火焰之中蕴含着生命的力量一般。

　　那生命之焰在冰冷和火热之中游荡，在那生命之焰的周围，一片空荡，那生命之焰所过之处，那寒冷和火热立刻避让，下一刻，那生命之焰慢慢的朝着那漆黑的刀芒而去。

　　在那生命之焰出现的时候，那刀芒却是猛的一颤，不知道为什么，地五感觉到那刀芒似乎变得有些恐惧了起来，似乎是看到了什么可怕的存在一般。

　　生命之焰，赋予生命，也能剥夺生命，生命之焰之中有着生命之力，有着生命法则，若不是现在生命之焰不足以林墨挥霍，单凭着生命之焰林墨就能轻而易举的灭了地五。

　　那一股的生命之焰突然间分散了起来，下一刻，那些分散的生命之焰就来到了那刀芒之上，那翠绿的生命之焰将那刀芒完全的覆盖，远远看去那漆黑的刀芒变成了一柄散发着翠绿火焰的刀芒。

　　而此时，看着那被翠绿火焰包裹的漆黑刀芒，地五的面色却是不禁一变，地五的双眼之中有着不可置信之色的看向林墨，然后又将满是惊骇的目光投向那包裹着刀芒的翠绿火焰。

　　他感觉到，在那翠绿火焰包裹之下的刀芒，正在以快速的速度变得衰弱，那种衰败不是消散，不是灭亡，而是衰弱，而是衰败，那种感觉就好像生命做到了尽头，已经到了衰弱的时候了。

　　在那翠绿的火焰之下，那刀芒之上的凌厉气息却是以飞快的速度变得弱小，直到最后再也没有丝毫气息散发而出。

　　而此时，那翠绿的火焰也是一颤，慢慢的再度聚集成一股火焰，不过那火焰比之刚刚已经小了一小半之多了，生命之焰本就是消耗品，如果没有补充的话，那就不能动用生命之焰，这也是为什么生命之焰如此强大，但是林墨却很少动用的原因。

　　随着那生命之焰再度聚集在一起，那漆黑的刀芒却是一颤，接着就慢慢的消散在这片天地之间。

　　“去！”刀芒消失，那寒冷的寒冰和炙热的火焰顿时失去目标，而此时林墨伸出手朝着地五微微一指，顿时那寒冰和火焰就变幻成一条火凤冰龙朝着地五而去，那强大无比的威势让地五的面色都是极其的凝重了起来。

　　此时，林墨再度将目光转向了那生命之焰，看着那缩水了好多的生命之焰，林墨的嘴角微微抽搐了一下，心中也满是心疼，挥手间将那生命之焰召回，林墨再度将目光转向了地五所在的方向。

　　此时，在那火凤和冰龙之下，地五却是显得极其的狼狈，地五的身上有着一层土黄色的防护罩，只是那防护罩在火凤和冰龙恶的冲击之下，却是不断地破散，然后又快速的被地五凝聚。

　　那防护罩虽然被地五快速的凝聚，可还是难免有着一些火焰之力或者寒冰之力钻进去打到地五的身上，而全力防御的地五显然没有闲心去搭理这些偷偷钻进来的能量，这些能量就落到了毫无防备的地五身上，每一股能量落到地五的身上，都让地五的身体微微一颤，面色也更加的苍白，隐隐之间地五的嘴角有着鲜血向下流去，面对林墨这强大的一击，地五显然是落在了下风。

　　不过这一次是林墨占据了生命之焰的优势，不然最多也是落一个势均力敌的下场，不可能将地五压迫到这种地步，不过生命之焰动用了一次就消耗了小半，林墨自然不可能一直动用了。

　　当然了，这一次的对拼也只是让地五微微狼狈一些而已，林墨可没有妄想这一次就击杀了地五，或者是说让地五重伤，接下来才是真正的战斗。


第525章 激战！

　　“小子，你真的很让我意外啊！不过你的好运也就到此为止了！”随着寒冰和火焰的能量消散，此时一副狼狈模样的地五也终于开口说道。

　　地五的声音之中满是森寒，那森寒之中有着一丝气急败坏的恼怒，还有着疯狂的杀机。

　　地五没想到，林墨竟然有着如此手段，他最强大的一击，他志在必得一击，竟然比不过林墨，大意之下反倒是他变得极其的狼狈，这让地五极其的恼怒，他此时恨不得要将林墨给碎死万段。

　　此时地五身上穿的是一件五大世家长老的衣服，不过现在从那破烂的衣服之上，已经看不出那是五大世家的衣服了，此时的地五极其的狼狈，衣服破烂，头发乱糟糟的，看上去就像是一个叫花子一般。

　　“小子，你死定了，我绝对不会放过你的！”满目阴狠的看着林墨，地五的身影一闪就已经消失在原地，下一刻地五就来到了林墨的身前。

　　地五的手中有着一道天地之力凝聚的漆黑匕首，那匕首之上闪烁着寒芒，比之真正的匕首都要锋利的多。

　　地五消失之后，直接出现在林墨的身前，一把匕首直接朝着林墨的心口捅去，显然地五现在已经对林墨动了杀机，完全不准备留手逼供林墨修真功法了。

　　看着突然间出现的地五，林墨并没有慌张，天地元气聚集之间，手掌轻轻的朝着地五的匕首拍去。

　　只是这一次，林墨的手掌没能像以往那般，轻飘飘的一掌将人拍飞。

　　林墨的手掌和地五的元气匕首相撞，顿时两人的手臂都是颤抖了一下，地五的手臂颤抖之间，那天地之力形成的匕首消失不见，而林墨颤抖之下身形却是向后退去，此时若是仔细观察的话，就会发现林墨的手臂微微有些颤抖，面色也是有些苍白。

　　“哼！小子，这一次你必死无疑！”林墨那有些苍白的面色，却是被地五看到了，顿时地五的嘴角露出一丝森然笑容的说道。

　　说话间，地五的身影再度消失在原地，下一刻就来到了林墨的背后，倭国忍者的忍术确实是神出鬼没的。

　　地五出现在林墨的背后之后，一拳朝着林墨的脑袋打去，看那拳头的凶猛，这一拳要是打到林默的头上，林墨肯定要脑袋爆炸。

　　面对地五这一拳，林墨却是微微偏了一下脑袋，就好像是背后长了眼睛一般，正好避过了地五的拳头，地五的拳头刚好擦着林墨的头发打过去。

　　“哼！”

　　看到被林墨躲过了，地五也是冷哼了一声，突然间拳头一个变向，接着朝着林墨脑袋的横着打去，这一次地五是用胳膊攻击林墨的脑袋。

　　不得不说地五的战斗经验十分的丰富，能在这短短的时间之内就进行变招再次攻击。

　　不过此时林墨也是转过了身形，一拳朝着地五的胳膊打去。

　　轰！

　　两人对撞之处，再度掀起了一场元气的波动，随着一阵轰鸣声响起，林墨的身影再度朝着后面飞去，不过刚刚飞出一米左右的距离，林墨的身影就强行停在那里了。

　　“我说了，你必死无疑！”地五的声音再度传来。

　　还没等林墨喘过气来，地五就再度来到了林墨的身前，一拳狠狠地朝着林墨的脑袋打去。

　　此时林墨的面色有些苍白，看着地五那迎面打来的一拳，林墨疯狂的控制着身形朝着一边闪躲而去。

　　在林墨的闪躲之下，地五的拳头再度擦着林墨的身体打过，林墨再一次躲过了地五的攻击。

　　此时，地五的脸色不禁更加的难看了起来，一而再再而三的被林墨躲掉攻击，这让地五的脸色也很难看。

　　“小子，我看你能躲多久！”看着林墨那苍白的面色，地五却是冷哼着说道，说话间地五的另一只拳头从另一面打过来，而地五打空那一只拳头也是变向再度朝着林墨横打而去。

　　被林墨的一再躲避弄得有些恼怒，地五这一次直接用拳头封锁了林墨左右躲闪的空间，无论林墨躲到哪都会应向他的一只拳头。

　　“小子，这次我看你怎么躲！”地五面色狰狞得意的看着林墨说道。

　　感觉着地五那猛烈的拳风，林墨双眼之中的凝重之色更重了，这样和地五缠斗下去，对于他来说是极其的不利的，只是现在林墨只能这样僵持下去，他只有在不停地战斗之中寻找机会，只有这样他才有机会重创或者击杀了地五。

　　手中悄悄的出现一张治愈符，林墨元气一动那治愈符就被粉碎，使用了治愈符之后，林墨的那苍白的面色，还有那有些虚弱的气息，也是恢复了一些。

　　而此时，林墨手中的一道法诀也是完成了。

　　轰！

　　地五的两双拳头一起打到林墨的身上，让周围的天地元气都疯狂的动荡了起来，在地五的拳头之下，林墨完全的消失不见了。

　　不过看到这一幕，地五的脸上并没有露出丝毫的欣喜之色，而是面色更加的阴沉了，因为他感觉到了林墨的气息，根本没有消亡，甚至于更加的强盛了一些，这让地五不解的同时，更加的愤怒。

　　朝着上空看去，此时林墨正站立在虚空之中，刚刚地五那两拳在千钧一发之机，被林墨用一个挪移术给躲避了过去。

　　“小子，我看你躲到什么时候。”脸上露出一丝的烦躁之色，地五身影一闪朝着上空的林墨一拳打去。

　　看着气势汹汹而来的地五，林墨也是颠倒了一下身形一拳和地五碰撞而去，躲避不是什么时候都能躲得掉的，面对这种空中无法借力的情况之下，林墨只能和地五硬碰硬。

　　如果面对比自己强大，或者是和自己差不多的敌人，千万不要再空中进行闪躲，因为在空中你就是一个活靶子，闪躲你还没闪过去，就被人一拳打飞了，所以此时林墨根本没有闪躲的余地。

　　砰！一阵拳头碰撞的声音响起，接着就见到一拳涟漪从两人拳头对撞之间散发而出，那天地之力也是有些混乱了起来，而在那之中也有着一道身影飞快的朝着上空飞去。


第526章 以命逆天！

　　那被朝着洞穴上空打飞的身影，自然就是林墨了，此时林墨的面色更加的苍白，手中出现了一把治愈符，元气微动之间，这些治愈符全部都被使用了，而此时林墨那虚弱的气息也是再度变好了一些。

　　不过还没等林墨松一口气，地五的身影再度跟了上来，一拳朝着林墨狠狠的打去。

　　此时，林墨根本无法闪躲，也无法做出抵挡，只能勉强的调整身形，让地五的一拳不要落到他致命的地方。

　　在林墨面色苍白的调整身形之下，地五那一拳狠狠的落到了林墨的肚子之上。

　　砰！一声闷响响起，林墨以更快的速度朝着上空飞去。

　　轰！

　　一阵轰鸣声响起，却是林墨直接将那龙窟上层的石壁撞破，而撞破了那石壁之后，林墨继续朝着上面飞去。

　　轰！轰！轰！

　　连绵不断的轰击不断地响起，每当林墨身形停下的时候，地五的身影总会再度出现一拳朝着林墨的肚子打去，此时地五似乎好像是要好好的折磨一下林墨，他的拳头只落到林墨的肚子之上，并没有落到其他的地方。

　　在地五的拳头之上，林墨一层层的撞击那洞窟上层的石壁，而林墨和地五的身形也是从龙窟的底层，慢慢的朝着龙窟的顶层而去。

　　此时如果有人看到林墨的话，一定不会相信眼前的一幕的，此时林墨极其的狼狈，那一身白衣已经变得极其的残破，冰蚕袍已经差不多报废了，而林墨的面色也是极其的惨白，那惨白到没有丝毫血色的脸庞，似乎是一个已经丧失了所有生命之力的死人一般。

　　林墨的身上也是沾满了鲜血，浑身的气息也是极其的虚弱，即使不看他那脸色，此时林墨也像是那迟暮的老人一般，随时都会丧失生命。

　　此时林墨体内的伤势确实是很糟糕，林墨筋脉和丹田受到了很严重的破坏，林墨肚子里的五脏六腑更是早已经移位了，若不是林墨是修真者，若是换一个人在这早就没命了。

　　下一刻，地五的身影再度出现在林墨身边，那一张狰狞的脸庞之上满是得意的看向林墨，面露狰狞之间，地五一拳再度朝着林墨狠狠地打去。

　　轰！

　　林墨感觉似乎有着无尽的黑暗袭来，他感觉到一阵阵的疲倦，那疲倦如同潮水一般不停地袭击着他的意识，他有着一种一觉睡去再也不起来的感觉。

　　狠狠地咬了一下舌尖，那剧痛让林墨再度清醒，感觉着那极速上升的身体，看着下方那狰狞而来的地五，林墨的双眼之中却是露出了一丝复杂之色。

　　“就要留在这里了吗？”此刻，即使面对生死，林墨的心中仍然没有丝毫的慌乱，没有丝毫的后悔，只是有着淡淡的落寞和遗憾。

　　林墨并不后悔，就像是一些事情明知道是不可能的，明知道是去送死，但是总要去做，林墨可以不做，但是他无法说服自己，他无法放弃华夏无尽生灵的命运。

　　就像是面对孟琬蓓被劫的时候，他明知道那是龙潭虎穴，但是他也义无反顾，即使当时去了必死无疑，但是林墨总要去的。

　　人在这世间活着需要理智一些，但是总有一些事情让你无法理智，让你不顾一切，让你明知道去送死，但还是义无反顾，这就是人性。

　　人性总是充满了未知，总是充满了不确定，总是会随时变幻的，而也正是因为如此，人才是被称为人，而不是机器或者其他毫无感情波动的存在。

　　“或许是时候用那一招了！”林墨突然间自语道，于此同时林墨的手中也是掐起了一个极其玄奥的法诀，那法诀极其的玄奥，似乎之中有着天道万物一般。

　　以命逆天，这是逆道三卜之中的一门法诀，以自己的寿命，换取强大的力量，即使失去性命，也要突破这天地的枷锁和束缚，以命逆天，以自己的性命，来换取逆转天地的力量。

　　但是施展此法术之后，施术之人要付出极大的代价，轻者损失大半寿命，境界倒退，生机衰败，丹田筋脉萎缩，从此在修炼之上再难有什么进步，而重者直接消亡在这天地之间，从此魂飞魄散彻底的消散在这世间。

　　以命逆天，也是林墨最后的底牌，只是这种手段只有到万不得已的时候，才能施展出来。

　　“以命逆天，以你转天地之力来对付，也算是看得起你了！”看着下方那面露狰狞之色的地五，林墨却是微微露出了一丝的笑容，不过那笑容却是显得如此的冰冷，那冰冷的笑容似乎是没有丝毫的生机，让看到林墨这笑容的地五，心中都是忍不住一颤。

　　“怎么回事？他在做什么？我为什么感觉到一股不详的冲动？”看到林墨那冰冷的笑容，地五却是忍不住心中一颤，此时他感觉到一股的不安，他感觉到一丝丝的危机，似乎有什么强大可怕的存在正在对他露出狰狞的獠牙一般。

　　“难道是那小子？”突然间，地五的双眼不进一缩，他将目光看向了林墨，他突然间响起了在典籍的记载之中，华夏修真者的手段都是极其的神秘强大的。

　　在倭国的典籍之中曾经有这样的记载，千万不要小看任何一个华夏的修真者，因为他能爆发出杀死你的力量，虽然事后他可能也不会有好下场！

　　短短的一句话，就已经说明了华夏修真者的可怕，即使是付出莫大的代价，也能将你拉上做垫背的，这就是可怕的修真者。

　　想起修真者的可怕，再加上那不安的感觉，顿时让地五的身影停止在虚空之中不再跟着林墨的身影前行了，而此时林墨的身影已经撞破了一层山洞的石壁消失在石壁之后，在那石壁之后似乎有着一丝丝的光亮透露出来。

　　地五站在原地，面色极其的阴沉，一时间他也不敢朝着林墨追去了，显然他怕林墨鱼死网破，万一林墨真的有什么手段拉他下水，那他岂不是要完蛋了？


第527章 聚灵阵！

　　而此时，林墨的手诀已经到了最后一步，只要最后一步法诀施展完成，那以命逆天的法诀就算是施展出来了。

　　此时，林墨的身上有着一股令人心悸的气息，那气息极其的压抑，似乎下一刻就会爆发出来一般，在那气息之下，就是周围的天地之力都是惊恐的避让，似乎那气息是什么恐怖的存在一般。

　　手诀缓缓变幻，林墨已经准备完成最后一步了，而此时林墨也撞破了一层石壁到了又上一层的龙窟洞穴之中。

　　龙窟洞穴本就是无尽的洞穴相连，撞破了一层洞穴，就到了上一层的龙窟洞穴，而在这短短的时间之内，林墨已经不知道撞破了多少层龙窟洞穴了，估计现在林墨已经到达了龙窟的巅峰了。

　　而此时，林墨却是已经到了龙窟的最后一层，当林墨到了这一层，看到眼前这一切之后，林墨的身体不禁一颤，那即将完成的法诀也是慢慢的松开了。

　　“这是聚灵阵？”感觉着周围那浓厚到极点的元气，那元气几乎形成了雾状，洁白的元气看上去是如此的纯洁，是如此的动人，是如此的光亮。

　　而这只是那聚灵阵之外的元气，在那聚灵阵之内，那元气已经以肉眼可见的状态形成了液状了，很难想象，以华夏如此稀薄的元气，竟然能形成液状的元气。

　　不过想想也就释然了，这聚灵阵毕竟是五级聚灵阵，自上古时期就存在了，这么多年以来即使华夏的元气再稀薄，也聚集了足够多的元气了，甚至林墨怀疑，如果不是有着阵法消耗聚灵阵的元气，那聚灵阵所在的地方甚至已经形成了一小条灵石矿脉了。

　　此时看着那浓厚已经成了液态的元气，林墨心中却是忍不住激动了起来，有着如此之多的元气，那他这次或许不用出以命逆天了。

　　此时，在周围那雾状元气的包裹之下，林墨体内的伤势正在自我修复，若是此时林墨进入修炼状态，那他体内的伤势一定会以很快的速度恢复，而这还只是在这聚灵阵之外，若是到了那聚灵阵之内，那可想而知林墨的伤势会以怎么样的速度恢复，到时候等林墨恢复了伤势，林墨的实力也会快速的增长，只要突破到练气五层，那地五根本不是林墨的对手。

　　不过现在的麻烦就是下面的地五，还有那聚灵阵之外的五级防护阵，如果地五追了上来，怎么可能给林墨恢复伤势提升实力的机会，而进不去那防护罩，林墨一样无法吸收那聚灵阵之内的元气。

　　“只要那办法真的能成，那就好了！”林墨自语道。

　　他所说的是那石碑之上记载的破解阵法的方法，就是不知道这五级防护阵是不是也能用那种方法破解，毕竟这是保护聚灵阵的阵法，这五级防护阵究竟是吸取的聚灵阵的灵气，还是阵法之内有着能源，林墨并不知道，如果是前者，那就好办了，林墨进入了聚灵阵还能用防护阵法抵挡地五，在五级防护阵之前，就是累死地五他都不可能打得开。

　　如果是后者，那林墨只有继续使用以命逆天来拼命了。

　　看着那五级防护阵，林墨的手中慢慢的施展出一个法诀朝着那防护阵打去，只是当那法诀落到防护阵之上的时候，那防护阵却是没有丝毫的变化，看到这一幕林墨的双眼之中闪过一丝的失望之色，在随即嘴角露出一丝的苦笑，手中再度掐起了一个法诀，那法诀是以命逆天的法诀。

　　不过就在这个时候，林墨手指之上的储物戒指突然间亮起一道的光芒，那光芒朝着那五级防护阵法射去，在那光忙之下，那五级防护阵法慢慢的裂开了一个口子，这戒指竟然是打开五级防护阵法的钥匙！

　　看到这一幕，林墨先是一愣，随后就是大喜，连忙拖着重伤的身体朝着那防护罩走去。

　　而此时，在下一层的地五却是处于犹豫和纠结的状态之中，眼睁睁的看着林墨被打飞上去，他却因为心中一丝的不安不敢追上去，可是他总不能眼睁睁的看着林墨跑了吧！

　　“算了！管他呢，大不了看事情不对劲我就逃走，我就不信他真的拥有什么手段！”地五一咬牙，还是决定追上去。

　　地五顺着那被林墨撞破的洞窟石壁上去，刚刚上来地五就是一愣，看着那形成雾状的天地元气，地五的面色有着丝丝激动和不可置信之色。

　　雾状的天地元气，这怎么可能？地五的心中满是疑惑。

　　“嗯？不对，那小子呢？”下一刻，地五就是一愣，随即才想起他是来找林墨的。

　　目光转了一圈，地五的眼神终于看到了林墨的所在，此时林墨正朝着一个防护罩走去，在那防护罩中央有着聚灵阵，聚灵阵之中有着液态的元气，而在聚灵阵之外有着五级防护阵法，那防护罩给人一种万分坚固的感觉。

　　看着这一幕，地五先是一愣，随后就露出一副瑕疵欲裂的面容，他虽然不知道那防护罩之内的阵法是什么阵法，但是从哪液态的天地元气之不难看出，如果林墨进入了其中实力一定会发生翻天覆地的增长，而那防护罩地五虽然不知道那是什么，但是那防护罩却是给地五一种坚不可摧的感觉，地五十分确定他就是拼尽全力也不可能撼动那防护罩的一丝一毫。

　　而如果被林墨逃了进去，那他不但无法奈何林墨，林墨自身的实力也会快速的增长，林墨本身就有这许多强大的法术，如果再让林墨的实力增长，到时候他完全不是林墨的对手。

　　想到这一点，地五的脸色顿时变得难看了。

　　“小子，给我站住！”地五朝着林墨怒吼了一声，身影一闪就朝着林墨追去，此时他突然间后悔没有早点对林墨下杀手，不然也不会发生这样的事情了。

　　只是地五也不知道，如果他对林墨下杀手的话，那他也已经完蛋了，以命逆天可不是地五可以抵挡的了的。


第528章 液态的天地元气！

　　地五的身影极快，他的手掌之中席卷着狂暴的天地之力朝着林墨打去，下一刻地五就来到了林墨的身后，一掌狠狠地朝着林墨的后背打了上去。

　　看到这一幕，地五的脸上露出了一丝的喜色，只要他这一掌打上去，那已经重伤了林墨肯定要完蛋了，就是进入那阵法也不碍事了。

　　砰！随着一声闷响响起，地五双眼之中流露出一丝的喜色，只是下一刻他就感觉到一股的庞大的冲击力袭来，他的身影不受控制的朝着后面飞去，在倒飞的途中，地五看到了林墨已经进入了那防护罩之中，而他的一掌打到了那防护罩之上，顿时地五那脸上的欣喜就变成阴沉了，在那阴沉之中隐隐有着一丝的恐惧。

　　那防护罩的强大刚刚地五十分清楚的感觉到了，就是他拼劲全力不停地攻击，也不可能让那防护罩有着一丝一毫的动摇，反而会被那防护罩震伤，这就说明了，他根本无法奈何的了林墨。

　　若只是这一点那倒还无所谓，他就不相信林墨能一直呆在里面，可是此时在那防护罩之中有着液态的天地元气，这才是地五恐惧的源头，林墨的强大他已经见识到了，即使林墨的修为比他弱小，他又占据着绝大的威势，林墨都能让他狼狈不堪，那若是让林墨实力大增，那他还怎么是林墨的对手？

　　“小子，你给我赶快出来，不然等我抓到了你，我一定要让你生不如死。”看着防护罩之内的林墨，地五声音之中满是阴沉的开口道。

　　“那你倒是进来试试！”林墨冷笑着说道。

　　说着林墨也不管地五那阴沉的脸色，慢慢的朝着那聚灵阵的中心走去，而随着林墨的身影被那液态的天地元气掩盖，地五的脸色顿时要多难看就有多难看。

　　“小子，我这就去龙窟之中把和你一起的两个女人抓起来，你如果不出来，我就让他们生不如死！”地五那阴狠的声音慢慢的响起，却是让不停朝着聚灵阵中心走去的林墨微微一震，不过下一刻林墨就继续朝着里面走去。

　　此时地五看不到林墨的情况，只是看那液态的元气之中，没有林墨的身形走出，他已经知道了林墨的选择，顿时地五的双眼之中不禁有着一丝的烦躁。

　　“小子，你还真是不见棺材不落泪，既然如此我就去将那两个女人抓起来，我看你还能在里面修炼，话说那两个女人真是貌美如花啊！我等下一定要好好的品尝一下她们的味道！”地五狠狠地说了一句，就朝着后面走去。

　　“如果她们有着丝毫的损伤，等我出关以后一定让你后悔来到这个世上。”就在地五转身的那一刻，林墨那冰冷的声音响起，却是让地五的身体忍不住一颤，在林墨那冰冷的声音之中，他感觉到了一丝丝的恐惧。

　　不知道为什么，地五感觉林墨说的是事实，如果他真的动了那两个女人，自己的下场一定会很悲催，一定会后悔来到这个世上，这种感觉来的很突然，很奇怪，但却让地五的心中却是十分的烦躁恼怒，同时还有着一丝地五都没有发现的恐惧，似乎林墨所说的确实会成为事实一般。

　　“哼！那我等着你！”地五也是冷哼一声说道，接着地五就消失在这一层的洞穴之中。

　　地五是绝对不甘心就这样离去的，他要得到林墨的修真功法，他要杀了林墨，他要立下大功，所以即使他心中有着他都未曾感觉到的一丝恐惧，但是地五还是没有离开。

　　地五相信，只要他抓住了轩辕婵雪和莲儿两女以后，他一定能把林墨给逼迫出来。

　　“按照五大世家的消息，那小子是一个十分重情义之人，不知道那两个女人是什么样子，不过五大世家的弟子说这洞窟之中只有着两个女人，就是和那小子一起的两个女人，如此倒也好找！不过还是再抓一个五大世家的弟子来确定一下消息，以免出现了什么错误！”来到下一层的洞穴之中，地五喃喃自语道，随后地五闭上眼睛感觉了一下洞窟之内的生命迹象，接着地五身影一闪就消失在原地，他必须以最快的速度抓到林墨身边的两个女人，只有这样他才能逼迫林墨出来，如果时间长了，恐怕会出现什么变故，所以速度一定要快。

　　而此时，在那龙窟最顶层之中，林墨正盘坐在那聚灵阵最中央的位置，在林墨的周围飘荡着粘稠的天地元气，聚灵阵中央位置的天地元气是所有聚灵阵之中最粘稠的地方了，那模样就差一点几乎都能凝聚成为灵石了。

　　此时那些极其粘稠的天地元气却是受到了林墨的吸引，一个个疯狂的朝着林墨的体内钻去，而此时在那疯狂涌入的元气之下，林墨的脸上却是有着丝丝的痛苦之色。

　　以前林墨总是感觉地球的元气太过稀薄，可是此时林墨却是感觉，这天地元气太过浓厚了，浓厚到消受不起啊！

　　此时林墨的体内，完全被天地元气充满了，而且那些天地元气都是液态的天地元气，而正是因为天地元气实在是太多了，所以林墨一时间根本吸收不了，可此时周围的天地元气却是仍然在疯狂的朝着林墨体内涌去，按照这个速度，不用林墨出去和地五打斗了，这不断涌来的天地元气，马上就可以把林墨给撑得爆体而亡了。

　　其实这也怪林墨太莽撞了，聚灵阵的中央身为天地元气聚集之处，整个聚灵阵的枢纽，这里一旦有着任何的状况发生，都会引得整个聚灵阵暴动，而林墨在这里吸收天地元气，那自然是引得整个聚灵阵的天地元气都朝着林墨的体内灌去了，聚灵阵之内的天地元气可是没有灵智的，他们才不管林墨承受不承受的住呢！

　　其实林墨应该在聚灵阵的边缘修炼，这才能慢慢的恢复伤势然后提升修为，虽然那样修炼比较慢，等到林墨突破恐怕要数月之后了，但总比现在被无尽的元气撑得爆体而亡的好！


第529章 实力疯涨！

　　如果此时有人看到林墨的话，一定会吓一大跳的，因为此时的林墨已经变成了一个大气球了，此时林墨整个人都被撑得圆圆的，那模样就像是一个被吹满气的气球一般，圆鼓鼓的，而且此时那气球还在不断恶的膨胀，再膨胀下去，那气球恐怕就要炸了。

　　此时林墨的心中也满是无奈，他也没有想到会发生这样的事情，面对这种情况，他根本没有丝毫的办法，只能眼睁睁的看着那元气不停的灌注，然后一直看着自己的筋脉丹田身体不停的膨胀，直到爆体而亡的那一刻。

　　早知道如此，还不如在外面的时候先用以命逆天杀了那忍者，这样还能拯救了华夏，现在这样的死法可是死的真冤，林墨不由得在心中暗暗叹息一声暗暗想到。

　　“丹田承受到极限了。”突然间，林墨苦笑一声自语道。

　　随着林墨的话落音，顿时一股莫大的冲击力突然间袭来，林墨顿时感觉丹田的位置传来一阵的剧痛，然后林墨就承受不住那冲击晕了过去，而此时林墨的丹田也膨胀到了极点，下一刻就会爆炸了。

　　就在此时，林墨识海之内的造化炉却是微微颤抖了一下，到了这最关键的时刻，造化炉有了变化。

　　只见林墨识海之中的造化炉突然间光芒一闪，那造化炉就消失在林墨的识海之中，下一刻那造化炉就出现在了林墨的丹田之中，而随着那造化炉的出现，周围那粘稠的天地元气顿时颤抖了一下，似乎是在畏惧那造化炉一般。

　　紧接着那造化炉之上就传来一股莫大的吸力，只见到周围的天地元气以远比刚刚更加疯狂的模样朝着造化炉涌去，那如同涛涛大河回归大海的汹涌模样，若是换作林墨来吸收这些元气，肯定会一瞬间就把林墨给撑爆，那元气太汹涌太雄厚了。

　　而此时，那些汹涌如涛涛河流的元气在进入造化炉之后，却是连一个浪花都没有翻起来，无论多少的元气被吸收，那造化炉都是没有丝毫的变化，似乎在那造化炉之中有着一个大海一般，无论多少元气都能承受。

　　而此时，随着造化炉的吸收，一股翠绿的元气也是慢慢的从造化炉之内流露出来，那翠绿的元气比之那如同涛涛河流的元气精纯了不知多少倍，那翠绿的元气出来之后围着造化炉打了一个圈，接着就欢快的钻入到了林墨的丹田之中。

　　那翠绿的元气刚刚钻入林墨的丹田就被吸收了，而那翠绿的元气被林墨吸收以后，那造化炉之中就会再度出现一丝翠绿的元气钻入林墨的体内。

　　在那翠绿的元气之下，此时林墨实力却是以一种恐怖的速度正在提升，那种速度前所未有，能让看到的人感觉到惊掉眼睛，一个人的修为竟然能以如此恐怖的速度提升？

　　此时如果地五还在这的话，一定会感觉到无尽的恐惧的，因为现在每一分每一秒，林墨身上的气势都在攀升，那攀升的气势足以让任何林墨的敌人感觉到恐惧。

　　如果此时林墨清醒着的话，也一定会感觉到目瞪口呆的，因为他修为提升的太快了，就算是林墨在这聚灵阵的中央修炼，提升修为也要一步一步的来啊，可是现在林墨的修为提升，简直就是在飞奔，而且那提升的修为还极其的凝实，没有丝毫根据虚浮的情况发生。

　　在造化炉那翠绿的元气之下，林墨的修为如同水到渠成一般的达到了练气四层的巅峰，要知道，这才仅仅过去了几分钟的时间，林墨就从练气四层刚刚突破达到了练气四层巅峰，这提升的速度简直是令人骇然，特别现在林墨还是在元气极其稀薄的地球之上，这种修炼速度更是让人感觉到无尽的恐怖。

　　而此时，当林墨的修为提升到练气四层巅峰之后，他那疯狂提升的修为顿时慢了下来，不过在林墨的身上，仍然能感觉的到增长，似乎是在积蓄着力量一般，只要力量足够了，就能一举冲破屏障达到练气五层的境界。

　　此时，聚灵阵之中也正在发生着翻天覆地的一幕，那液态的天地元气以林墨的身体为中心，形成了一个庞大的漩涡，那漩涡卷动着周围的天地元气，不停地朝着林墨的体内灌注，那等吸收天地元气的速度，简直让人不敢相信自己的眼睛，那么弱小的身体，竟然能承受的了如此庞大的天地元气而没有被撑爆！

　　面对林墨如此恐怖的吸收速度，即使聚灵阵积累了数千年的元气，也顶不住林墨如此恐怖的吸收速度，聚灵阵之内那粘稠的天地元气慢慢的变得稀薄了许多，而且随着林墨的吸收，聚灵阵之内的元气正在继续的稀薄着。

　　此时，就算是建造那位阵法的灵源子前辈，看到这一幕恐怕也要目瞪口呆，一个练气四层的修炼者，竟然以如此恐怖的速度吸收这里的天地元气，而且还没有被撑爆，这实在是太让人感觉不可思议了。

　　其实那恐怖的天地元气都是被造化炉给吸收了，只有一小点被造化炉反馈给了林墨，而就是这么一小点就让林墨的实力疯狂的提升了。

　　这或许也是造化炉保护林墨的一种手段，毕竟实力提升太快的话，是容易造成根基不稳的。

　　而此时，就在林默的实力疯狂增长的时候，地五却是疯狂的在龙窟之内搜寻着轩辕婵雪和莲儿的身影，地五吸收了龙脉，也拥有了一些龙脉的能力，虽然不能掌控天地之力，但是运转天地之力之间可以带给人压迫，而他在龙窟之中也是能感应到所有生命的存在。

　　所以在龙窟之内的人只要有着生命的迹象，那就逃脱不了地五的追寻，龙窟的出口被封，所有人都出不去，只能在龙窟之内乱转然后等地五找上门来。

　　“哼！我就不信找不到你们！”挥手间将两名五大世家的弟子性命收割，地五满脸杀气的开口说道。


第530章 来者不善！

　　此时地五的身上有着血腥的气息弥漫，就连地五的一张脸上都有着斑斑血迹，看上去如同疯魔了一般，极其的恐怖。

　　此时地五确实几乎就要疯狂了，有着林默这一个威胁在不停的提升实力，由不得地五不疯狂，此时地五恨不得将整个龙窟都翻过来，然后再去将轩辕婵雪和莲儿抓过来威胁林默，只有这样他才有可能让林默主动走出那防护罩，然后他再趁机击杀了林默，这一次他不会给林默丝毫逃跑的机会。

　　只是让地五感觉到无尽愤怒的是，在这龙窟之中的生命迹象并不少，即使他能在龙窟之内感受到生命的存在，可是他并不能监视整个龙窟，所以他想要在这么多人之中找出孟琬蓓两女来，那也不是那么容易的，地五只能依靠运气，只是他的运气并不好，直到现在死在地五手中的五大世家的弟子，已经超过三位数了，这些人大部分都是地五在寻找轩辕婵雪二女的时候击杀的。

　　当地五感受到两道生命的迹象，就会赶过去，如果这个时候发现那两人是五大世家的弟子，那地五就会愤怒的击杀了那人，如此之下地五如同疯魔了一般，简直是到了见人就杀了地步，此时地五身上的血腥之气极其的浓厚，让人望之生畏。

　　“嗯！这里还有这两道气息，这两道气息似乎有些不同！”地步闭上双眼再度感受周围的生命气息，片刻之后地五的嘴角露出一丝森然的笑容说道。

　　在地五的感受之下，距离他身边有着两道气息，那气息比之他之前感受到的气息，显得比较阴柔一些，这倒是让地五一愣，之前他倒是没有注意这一点，不过接下来地五的心中就是一喜，从这点区别之中，或许就能肯定那两人就是林默身边的轩辕婵雪和莲儿了。

　　“既然找到了，那就别跑了！”地五的嘴角露出一丝森然的笑容，身影一闪就消失在原地。

　　而此时，在一处洞穴之中，轩辕婵雪和莲儿正在以最快的速度朝着前方奔跑而去，就在刚刚她们突然间感觉到了一阵的森寒之意，那种感觉就像是他们似乎是被什么人给盯上了一般，再联想到洞穴之内最近的腥风血雨，轩辕婵雪和莲儿就知道，肯定有着危险的临近。

　　“我说最近这洞穴之内为何血腥弥漫，原来是有目的的！”莲儿开口说道，她的双眼之中满是阴沉之色。

　　“哼！做这些事的人肯定就是那些倭国忍者，他们肯定是想要抓住我们两个，然后再去威胁林默！”轩辕婵雪也是开口说道。

　　在这洞穴之中，只有这五大世家的弟子和倭国忍者两股敌人了，五大世家的弟子一直在被屠杀，那杀人之人肯定就是倭国忍者了，而倭国忍者此行的意义并不难看出，为的就是轩辕婵雪和莲儿，而寻找轩辕婵雪和莲儿最大的目的，那自然就是威胁林默了。

　　轩辕婵雪和莲儿虽然不知道究竟发生了什么事情，竟然让林默都有着一些忌惮的忍者来抓她们去威胁林默，但是轩辕婵雪和莲儿却不愿意成为忍者威胁林默的工具，所以此时她们正在疯狂的朝着前面逃走。

　　只是虽然她们的速度够快了，已经是拼尽全力的逃走了，在常人的眼中她们就像是飞的一般，根本只看到影子就不见了，可是如此之快的速度确实仍然甩不掉那尾随而来的危机，这让轩辕婵雪和莲儿的面色也是越来越难看了。

　　“不要再做无用的挣扎了，你们跑不掉的！”一阵狰狞之中略带兴奋的声音响起，却是让轩辕婵雪和莲儿的身体一僵，忍不住站立在原地，两人双眼之中满是阴沉和惊骇的看向站在自己二人面前，那一身血腥气息的地五。

　　“你究竟是谁？为什么一直跟着我们？”莲儿开口说道，此时她的双眼之中满是凝重和警惕，虽然她没有见过地五，但是她肯定地五绝对是来者不善。

　　“我是谁？你们不是已经有了答案了吗？至于我为了什么，我想你们也应该清楚，不要去做无谓的挣扎，因为你们在我的手中就是两只蝼蚁，你们根本没有反抗的权利。”看着眼前倾城绝色的两位佳人，地五的双眼之中闪过一丝的贪婪和炙热之色，随后满脸戏谑的看着莲儿说道。

　　原本地五只是打着拿轩辕婵雪和莲儿威胁林默的念头，可是此时看到轩辕婵雪两女以后，地五却是有着将两女收入帐下的冲动，看到轩辕婵雪和莲儿的那一刻，地五的心就是狠狠的一颤，不可自已的心动了起来。

　　“哼！只要杀了那修真小子，这两个绝色佳人就是我的，到时候我一定要好好的疼爱，好好的品藏一下华夏女人的味道！”地五不禁伸出舌头舔了一下嘴唇，心中一片火热。

　　而在地五那炙热的目光之下，轩辕婵雪却是坐如针毡，看地五那副模样就知道地五绝对没有打着什么好主意，如果落入了地五的手中还要受尽屈辱，那还不如趁现在死了的好，以免等下连自己的生死都无法掌控。

　　而此时莲儿也是转过头来看向了轩辕婵雪，两人的目光之中都是坚定之色，显然两人都从地五的双眼之中看出了地五不怀好意，所以此时两人的心中有着一样的决定。

　　“哼！想要自尽，哪有那么容易？我怎么可能看着如此国色天香的两位美人，在我的眼前生生的死去呢！”而此时，地五那不屑的声音响起，却是让莲儿和轩辕婵雪的面色一变。

　　“哼！给我定！”此时，还没等轩辕婵雪和莲儿有着什么动作，地五顿时冷哼一声，顿时天地之力朝着轩辕婵雪和莲儿镇压而去，在那强势镇压的天地元气面前，轩辕婵雪和莲儿顿时面色苍白的站立在那里，再也不能有着丝毫的动作。

　　此时两人的双眼之中有着一丝丝的惊慌之色，她们没有想到地五的反应如此的果断，根本不给他们丝毫的反应机会，直接就将她们定在原地。


第531章 那么、你也是弱者！

　　在犹豫果断之上，地五已经吃过林默的一次亏了，这样的错误地五自然不会再犯第二次了。

　　所以当地五看到莲儿和轩辕婵雪互换眼色的时候，地五就直接镇压住了两人，不然如果两人真的自尽的话，那他这次不但不能用轩辕婵雪和莲儿威胁林默，恐怕还会让林默更加愤恨的潜修，到时候林默出关，恐怕他都不是对手。

　　况且，像轩辕婵雪和莲儿这样的绝色佳人，地五可不想就如此的如此的放过了，他还想要将轩辕婵雪和莲儿收为禁脔日夜好好疼爱呢！怎么会如此轻易的让两人去自尽？

　　“现在，就让我好好的疼爱你们一下，如此绝色佳人落到我的手上，我真是福泽深厚啊！吞噬华夏龙脉，覆灭华夏修真者，又得到如此绝色佳人，我真是有着大运之人啊！”看着轩辕婵雪和莲儿，地五却是猖狂的大笑说道。

　　直到此时，地五那一直提着的心才算是放松了一些，只要他抓住了轩辕婵雪和莲儿，那他就不相信林默还能安稳的躲藏在阵法之中，只要林默出了阵法以后，他绝对不会给林默任何机会就把林默给灭杀了。

　　“此时，那修真小子最多恢复了伤势，甚至本身的伤势都没有恢复，至于实力更是不可能有什么精进的地方，这次那修真小子一定逃不出我的手掌心！”地五在心中暗暗得意道。

　　地五身为修炼者，自然知道实力的增长是需要一步一步来的，即使有着庞大的能量摆在你的面前，可你也要一点一点的吸收，一步一步的来，什么事情都不是立刻就成的。

　　更何况，林默本身还有着伤势，对于林默的伤势，地五也是有所了解，按照他的计算，此时林默最多恢复了伤势，只要林默再次出现在阵法之外，他将不会给林默丝毫的机会，这一次，他一定要以雷霆手段将林默给灭杀了。

　　“等到林默哥来的时候，一定不会放过你的！”看着地五双眼之中毫不掩饰的欲望，轩辕婵雪声音之中满是愤怒的开口说道，此时她除了说话以外，什么都做不了。

　　“哦！你的林默哥？那个修真小子？现在他自己都自身难保，你还想让他对付我不成？”听到轩辕婵雪的话以后，地五却满是猖狂的说道。

　　“哼！恐怕不是如此吧！如果真的如同你所说的那般，那你就不会在这了，你既然想要抓我们，那就是用我们去威胁林默，那就说明你没有把握对付林默，甚至于你在惧怕林默，你在恐惧，所以你才会有着现在一副疯狂的模样！”此时，莲儿开口了，此时莲儿的声音之中满是冷静，并没有因为地五的威胁就出现慌张，因为她十分的清楚，慌张只能让她自乱阵脚，现在她有着正常的理智，还能与地五周旋一二。

　　“你！哼！那又如何？现在他只敢龟缩在阵法之中不敢出来，若不是那阵法是上古时代流传下来的，你以为他逃的出我的手掌心？即使他在那里面可以快速的增长实力又能如何？我就不信我在阵法之外羞辱你们，那小子就一直龟缩在阵法之中？你们就是知道了真想又能如何？你们根本无力反抗，这就是弱者！”被莲儿说破，地五的脸上顿时闪过一丝的恼怒之色，最后干脆直接撕破了脸皮，直接将事实说了出来。

　　而此时，听到地五的话以后，莲儿和轩辕婵雪却是不禁心中一震，她们的猜想竟然成为了事实，可是如此一来她们岂不是成为了林默的拖累了吗？

　　顿时轩辕婵雪和莲儿的心中满是愧疚和愤怒之色，此时两人恨不得和地五玉石俱焚，可是她们却根本不能有着丝毫的动作，只能将愤恨之色表露在脸上。

　　“你们想要自尽，想要和我玉石俱焚？别妄想了，我告诉你们，你们只是弱者，弱者是没有选择的权利的，你们只能默默的承受，现在就先让我好好的感受一下华夏女人的风情，然后我再去找那个修真小子算账，想来那小子知道他的女人被我玩了以后，面色肯定会很精彩吧！到时候说不定不用我出手，他自己就走火入魔了！”地五面色狰狞的说道，说着地五就朝着轩辕婵雪和莲儿走去，看着地五那一脸的欲望之色，此时他想要做什么，再清楚不过了。

　　“倭国的忍者，你若是敢对我俩做出那事来，我俩就是做鬼都不会放过你的！”看到地五那满脸淫荡的神色，莲儿也知道事不可为，只能双目狠狠的看着地五，她没有愤怒，她也没有绝望，但是那狠狠之中带着一丝仇恨的冰冷眼神，却是让人感觉到一阵的头皮发麻！

　　“我说过，你们是弱者，而我是强者，强者是不会在乎弱者的威胁的！”虽然被莲儿那狠狠的眼色盯得头皮发麻，但是地五却并没有将莲儿的威胁放在眼里，毕竟莲儿的修为太弱小了，弱小到他一个念头就可以镇压了，这样的人他才不会看在眼里。

　　无视莲儿的威胁，地五走到莲儿面前，一只手朝着莲儿而腰肢拦去，另一只手则是朝着莲儿的胸前探去。

　　看到这一幕，莲儿顿时颤抖着身体闭上了双眼，只是她浑身散发的气息，却是变得更加的阴沉冰冷了起来。

　　“如果说弱者没有选择自己命运的权利！”

　　“那么！你也是弱者！”

　　就在地五的一只胳膊马上揽住莲儿的腰肢将之揽入怀中的时候，一道风轻云淡的声音突然间传来，却是让地五的身体忍不住的一僵，接着地五就转身朝着声音响起的方向看去。

　　映入眼帘的是林默那一身白衣的身影，此时的林默风轻云淡淡漠如雪，看上去如同那站立天巅的仙人一般，好不俊美潇洒。

　　看着此时云淡风气俊美似仙的林默，地五顿时一愣，他记得林默不是很狼狈吗？怎么现在突然间转换成这幅模样？


第532章 我是强者！

　　而接下来，地五的心中更是一惊，因为他在林默的身上感觉到了一丝危险的气息，那种气息让地五感觉到心里难安！

　　“怎么可能？这短短的时间，他连恢复伤势的时间都没有，怎么可能带给我危险的感觉？”地五在心中不敢置信的怒吼道，他不敢相信自己所感觉到的是事实，但是他确实清楚的在林默的身上感觉到了危险的感觉。

　　林默能带给他这种感觉，那就说明了一点，林默在这短短的时间之内，已经完全恢复了伤势，而且自身的实力也是大大的增长了，只有林默本身足够强大，能够威胁到地五，那才能让地五感觉到危险的气息。

　　地五自然十分清楚这一点了，而正因为如此，他才感觉到不敢置信，林默所受的伤势他就算不是十分的清楚，但他也十分的确定，林默要恢复伤势不是短短的时间之内就可以的。

　　就算林默是修真者，体内的伤势恢复的比较快，但也不至于恢复的如此之快吧？而且看现在的情况，林默不但已经恢复了伤势，而且本身的实力再度增长，这让地五怎么都想不明白。

　　“小子，你怎么可能如此之快的恢复伤势的？”看着满脸风轻云淡的林默，此时地五的脸上却是再也没有了狰狞猖狂之色，转而为之的是满脸的凝重之色。

　　“不过你即使恢复了伤势，那也不可能是我的对手，现在我给你一个机会，赶快离开这里，否则等我回心转意之后，你就要完蛋了！”地五的双眼之中有着一丝忌惮之色的再度说道，现在他对于林默倒是有些忌惮，在摸不清林默底细之前，他一时间到不敢对林默再度动手。

　　“哼！先把你小子忽悠走，然后将华夏有修真者的消息传递出去，到时候整个地球之上所有的国家都要震动，到时候你小子就是有着逆天的能力，那也要完蛋，现在我倒是看不清这小子的底细，所以还是不要妄动的好！”双眼之中有着一丝的忌惮，地五在心中暗暗说道。

　　本来想要这一次一举把林默给灭杀，现在地五却发现自己看不穿林默的底细了，这倒是让地五十分的郁闷，白白的放林默走，让地五心中有些不甘心，不过那点不甘心在看到轩辕婵雪和莲儿之后，就消散掉了，虽然放走了林默，但是得到了轩辕婵雪和莲儿这样的绝色佳人，也够了。至于林默，等到他回去了之后，自然会有人前来收拾了林默。

　　“小子，现在趁我还没改变主意，赶快给我滚，我现在要好好的疼爱一下我眼前的美人，可没有时间去理会你！”说着，地五满脸火热的再度朝着莲儿搂去。

　　嘴角微微有着一丝的冷笑露出，林默朝着前面一步踏出，顿时林默就出现在地五的面前，一只手掌朝着前面伸去，却是刚好的握住了地五的手臂，让地五再也前进不了。

　　“小子，你找死！”手臂被握住，地五的面色顿时阴沉了起来。

　　“你刚刚说，弱者没有掌握自己命运的权利，我现在告诉你，确实如此！而你就是弱者！你可没有权利决定他人的生死！”林默那淡漠的声音响起，确实让地五的面色越发的难看了起来。

　　“你以为你是谁，你能决定我的命运？你说我的是弱者？我告诉你，我才是强者！”地五怒吼一声，一股狂暴的天地之力从地五的身上散发，那天地之力疯狂的朝着林默撞击而去。

　　那狂暴的攻击，若是换作实力还未增长之前的林默，估计一下就要重伤吐血而退，可是这一次，林默却是微微一笑。

　　手掌轻轻一挥，顿时一股轻柔的天地之力将莲儿吹开送到一旁，再一挥手让轩辕婵雪也是远离这里，以免等下的战斗波及了两人，而做完了这一切之后，林默将目光投向地五，那双眼之中有着冷色闪现。

　　面对那放在以前能轻易将自己重伤的天地之力，林默却是没有任何的担忧或恐惧，因为此时的林默，已经远不是以前的林默可以相比的，更不是地五可以相比的。

　　哼！

　　冷哼一声，林默手掌运转天地之力朝着地五狠狠扫去，在林默的手掌之下，那寂静的天地之力就像是受到了莫大的吸引一般，彻底的变得狂暴了起来，在那狂暴之中，有着一丝令人心惊的毁灭气息散发而出。

　　“什么？怎么可能？他怎么可能运转如此强大的天地之力？而且我体内龙脉对于他的压制，为什么消失不见了，难道他太过强大，龙脉根本压制不了他？”感觉着突然间出现在虚空之中的天地之力，地五的面色顿时变得极其的难看。

　　而接下来，地五的双眼之中更是涌起了一丝的惊恐之色，因为他发现龙脉对于林默的压制已经消失不见了，这意味着什么，地五再清楚不过了。

　　龙脉之力和天地有着契合，而地五吸收了龙脉之力虽然没有得到龙脉掌控天地的能力，但是也得到了一些其他的能力，在地五运转天地之力的时候，会自然而然的对身边的人形成压迫，而这种压迫作用到敌人的身上更加的明显，虽然这种压迫并不能给敌人造成伤害，但是却能阻碍敌人的元气运转实力发挥，单单这点若是放在对战的时候，就可以决定一场战斗的胜负。

　　地五十分的清楚，龙脉对敌人的压制，不是面对什么样的人都可以的，若是敌人强过他太多，那龙脉的压制之力就会彻底的消散，可是此时龙脉的压制对于林默竟然没有丝毫的效果，那岂不是林默的实力已经远远超过他了吗？

　　想到这个可能，地五的心中顿时不可自已的涌起了一丝丝的惊慌，特别是想起林默刚刚所说的话之后，地五心中的恐惧更盛了起来。

　　他刚刚说过弱者没有掌握自己命运的权利，难道他已经成为了弱者不成？

　　他是弱者，面对林默他就只有任人摆布的份，就如同刚刚的轩辕婵雪和莲儿在他的面前一般。


第533章 弱者强者？

　　“不！我不可能是弱者，不管你身上发生了什么，今日我也要让你死在这里！”地五突然猛地挥动手掌朝着林默挥舞而去，此时地五的面色极其的狰狞，直欲疯魔一般。

　　此时地五的心中满是疯狂之色，刚刚他挥手间就可以掌控林默的生死，只要他杀了林默，那就算是立下了大功，而且他又吞噬了华夏的龙脉，又遇上了轩辕婵雪和莲儿如此两位绝色佳人，只要回到组织以后，他一定是地位大涨、春风得意，人生得意莫过于此。

　　他本来可以春风得意从此潇洒世间，可是现在林默出现了，那就什么都完蛋了，林默只要杀了他，那一切都是虚无的了，到时候他就只有一个吞噬了龙脉的功劳，不过那时候他已经死了，恐怕他的功劳还要被其他人吞没了，而他的死亡无人铭记，甚至可能被组织算作是逃离组织，要背上永远的骂名。

　　想到这个可能，地五的感觉自己的五脏六腑都狰狞了起来，他绝对不允许这样的事情发生，他一定要让林默死，一定要！

　　地五疯狂的一拳朝着林默打去，而此时林默的手掌也是轻轻的迎了上去，随着两人的手掌碰撞到一起，顿时两人的身体都是一震，一道人影快速的向后飞去。

　　轰！

　　一道人影撞击到石壁之上，引起了一震的轰鸣之声，那方石壁立刻就被撞的粉碎了，而那道身影也是被碎石给掩盖，不过下一刻那碎石就是朝着四周散去，一道浑身模样极其狼狈的人影慢慢的出现在洞窟之中，那而模样极其狼狈的人影正是地五，这一次被打飞的人不是林默，而是地五！

　　“怎么可能？我不相信！这不可能的！”此时地五披头散发的模样极其的狼狈，地五满脸不可置信的看着林默，他面色狰狞的朝着林默狂吼道。

　　“但是这是事实！”莲儿那清冷的声音响起，却是让地五的整个身体都是一颤，朝着莲儿看去，只见此时莲儿此时满脸冷色的看着地五，在莲儿的双眼之中有着一丝的得意和嘲讽之色。

　　刚刚地五对她们二人所做的一切，她可是记得清清楚楚的，而此时看到地五如此狼狈的模样，莲儿顿时就幸灾乐祸的起来，毕竟可不是谁都像林默那么大度的。

　　不过话又说回来，如果触碰到自己逆鳞，那林默不但不会大度，而且会变得极其的蛮横霸道，谁敢触逆鳞，那便灭了谁！

　　“你！找死！”看到莲儿如此嘲讽于他，地五的面色顿时变得极其的狰狞了起来，刚刚他还可以随时掌握莲儿的命运，可是此时莲儿却如此的嘲讽他，这让地五的心中万分的恼怒，说着地五就怒吼一声朝着莲儿冲去，无尽恼怒之下地五竟然是要辣手摧花。

　　“哼！不知所谓，有着林默哥在这，你还想对莲儿姐姐动手？”看到地五那恼怒动手的模样，轩辕婵雪也是开口嘲讽道，刚刚地五可是让两人感觉到了极致的惊吓，现在有着机会，两人自然是要好好的嘲讽一番了。

　　“死来！”再度被轩辕婵雪嘲讽，地五顿时感觉无尽的怒火充斥脑海，此时他几乎被愤怒冲昏了理智。

　　刚刚他挥手间可以掌控轩辕婵雪和莲儿的命运，而此时他却是被两人极致的嘲讽，这种突然间的差距和变化，让地五感觉到无尽的愤怒，他恨不得将周围的一切都撕成粉碎一般。

　　“弱者，你没有权利去决定其他人的生死！”看到地五那朝着莲儿狂暴而去的身影，林默却是微微摇头一笑说道，说话间林默的身影就已经阻挡在了地五的面前，一指轻轻的朝着地五点去，顿时天地动荡。

　　此时的林默，一举一动都携带了天地之威，那莫大的威力让人极其的心惊。

　　而面对林默这一指，地五的面色也是凝重了起来，不说现在的林默已经不是他可以抵挡的了，就是现在的林默还只有着之前的实力，他也不敢强行扛着林默的攻击去灭杀莲儿，毕竟林默可是传说之中的修真者。

　　况且此时的林默，实力已经发生了翻天覆地的增长，在林默这一指之下，地五都是感觉到了丝丝危机，面对这种情况，地五自然不敢再有丝毫的对莲儿动手的念头，而是拼尽全力对付林默。

　　“强者弱者，要战斗过后才能知道，我不相信你的实力真的增长的如此之快，你一定是用了什么秘法，一定是的。”直到现在地五都不相信林默的实力增长的如此之快，在地五的心中认为之下，华夏的修真者的手段太多了，有着暂时增长实力的秘法也正常。

　　对于那些秘法，地五也是十分的清楚，只要他撑过去一段时间，林默身上的秘法就会消失，而且到了那个时候林默还会陷入虚弱的时期，那时候的林默还不是任他摆布？

　　“我是吸收了整个华夏的龙脉才有这造化，实力大涨，那小子怎么可能超过我？绝对不可能的，他一定是使用了秘法，一定是的！”地五怎么都不能相信，林默能有这大机缘提升如此之快的实力，所以他疯狂的怒吼，他在心中自语。

　　他似乎是在安慰自己，又似乎是在给自己一点信心一般。

　　砰！

　　林默的手指和地五的拳头再度碰撞到一起，地五那硕大的拳头砸到林默的手指之上，却是没有让那手指有着任何的弯曲，似乎那看上去极其柔弱的手指，是什么坚不可摧的存在一般。

　　而对上林默的手指，地五的拳头却是猛地一颤，接着就见到地五的身影再度朝着后面退去，只是这次地五的身体撞到墙壁之后，就是一颤停止在那里，这一指林默并没有尽全力，所以此时地五只是被轻轻震退了而已。

　　不过即使如此，面对林默这一指，地五也是面色苍白嘴角有着一丝的鲜血流下。

　　“小子，我要让你死啊！”地五面色狰狞的朝着林默怒吼，紧接着地五就在自己的身上连点了几下，只见地五手指所点的那几个地方突然间流出鲜血，在那鲜血流淌之下，地五身上的面色慢慢的变得苍白，不过地五身上的气息却是慢慢的增长了起来，最后变得越来越强盛！


第534章 你没有机会！

　　看地五这幅模样，似乎是在使用秘法增强自身的实力一般，不过看地五那苍白的面色还有那不断流失鲜血的模样，似乎这秘法需要付出极大的代价一般。

　　也怪不得刚刚地五会认为林默使用了秘法增强实力，原来地五就拥有着增强自身实力的秘法。

　　此时看着浑身气势不断增强的地五，林默也是幽幽叹息了一下，不得不说比起其余国家的修炼者来，华夏的古武者确实是差的太多了，像地五这样增强实力的秘法，就是搜遍整个古武界，估计都没有多少，肯定都掌握在一些大势力的手中，只有家主或者嫡系子弟才能学习。

　　而在倭国，这样增强自身实力的秘法，随便一个忍者就能学习，由此可见这种秘法在倭国并不那么少见。

　　而相对修炼者比较弱小的倭国都修炼者都如此的强大了，那更不用说修炼者更加强大的其余国家了，相比起来说，华夏的古武者实在是太弱了一点。

　　随着地五的气息慢慢的增长，地五身上的气息竟然是增长了一半还要多，而此时增长了一半的实力，地五顿时将那狰狞而苍白的面色看向林默。

　　此时地五的模样极其的恐怖，那充满了血腥的脸色极其的苍白，而且地五的面目极其的狰狞，看上去极其的恐怖。

　　“小子，你以为增强实力的秘法，只有你拥有吗？”地五面色苍白狰狞的看着林默说道，到了现在他竟然还以为林默是使用了秘法增强了实力。

　　从地五的模样之上就不难看出，使用秘法增强实力所要付出的代价并不小，若是林默使用了增强实力的秘法，那林默怎么会如此一副风轻云淡的模样？

　　而且增强实力的秘法是有着时间限制的，此时林默出现在这里至少已经有了十几分钟了，可是此时林默还是一副风轻云淡的淡然模样，这哪里是使用了增强实力秘法的样子？其实只是地五在自欺欺人而已。

　　“你现在的实力确实已经极其的和我接近了，不过你不是我的对手！”看着地五，林默微微一笑说道。

　　而听到林默所说的话以后，地五的身体不禁一颤，看着林默嘴角的那一丝淡然的笑容，地五却是感觉到一阵阵的惊恐袭来。

　　为什么到了这个时候，林默还能如此的风轻云淡？

　　地五想不明白，他也不愿意去想，因为他感觉到无尽的恐惧，他恐惧自己所想的成为事实，所以他不敢去想。

　　“小子，不要再装腔作势了，现在我就要让你死！”地五对着林默怒吼一声，接着就见到地五的身影一闪之间就消失在原地，虚空之中似乎有着一道血线闪过，血腥之中弥漫着杀机，让周围的气氛变得极其的沉闷。

　　而此时，面对这沉闷的气氛，林默却是没有丝毫的惊慌害怕，反倒是嘴角微微露出了一丝有趣的笑容，那笑容之中倒是有着一股跃跃欲试之意。

　　“刚刚晋级倒是需要一场战斗适应自身的实力，这忍者提升实力刚好足以让我发挥自身的实力，不用顾忌那么多！”看着那化作一道血线消失在原地的地五，林默嘴角微微一笑在心中自语道，而随着林默的声音响起，林默的身影突然颤抖了一下，接着就见到林默的身影随着微风化为了虚无，不知道什么时候，林默已经消失在原地，而留在原地的只是林默的一道虚影而已。

　　随着林默的身影消失不见，立刻就见到虚空之中那一道血线不停的变幻了起来，而随着那血线的变幻，偶尔之下会有着一道白影闪过，虚空之中突然间传来阵阵的响动，而周围的空间和山洞也是慢慢的震动了起来，那模样似乎是要坍塌了一般。

　　虚空之中，传来阵阵闷响声，不时的传来阵阵闷哼声，听那声音两人似乎是在不停的碰撞打斗，而随着打斗似乎有人吃了一些亏发出闷哼，就是不知道吃亏的人是谁。

　　不过眨眼的时间，就过去了半个小时了，而此时虚空之中的那道血线已经变得迟缓了许多，不时可以看到地五那浑身血红的身影，而林默的身影此时也是显现了出来，和地五缠斗了这么长的时间，林默仍然一身白衣似雪，那满脸淡漠的模样似乎没有经历过任何的战斗一般，相比起来地五那就狼狈的不像话了！

　　砰！

　　随着两人再度对撞了一次，地五顿时面色苍白的向后退去，此时的地五面色极其的苍白，那种苍白之中带着青色的模样，就如同死人的面色一般。

　　此时地五的双眼之中满是不可置信的看着林默，他怎么都无法相信，即使他增强了实力，林默仍然是和他斗了一个势均力敌，甚至于他偶尔还要吃一些小亏，那是打斗的时候触动了体内的伤势导致的，而随着不停的使用秘法，此时他也是变得极其的虚弱，如果此时撤去秘法，那他立刻就变得毫无还手之力，到时候就是莲儿和轩辕婵雪都能轻易的解决了他。

　　此时，再度看着仍然一副风轻云淡模样的林默，地五却是感觉到一阵阵的绝望，此时他感觉秘法的力量正在慢慢的衰退，而他正在慢慢的变得弱小，到时候林默恐怕能轻而易举的灭杀了他。

　　“唉！是时候将龙脉的力量抽取出来了啊！”看着此时的地五，林默也是摇头一叹说道。

　　“你做梦，我就是死也不会让你得逞的！”听到林默要抽取龙脉之力，顿时地五的面色胀红的说道，顿时地五的身体就鼓胀了起来，那模样既然是要自爆体内的力量一般。

　　“在我手下，你是没有决定自己命运的机会的！”看到这一幕，林默微微一笑说道，林默一掌朝着地五镇压而去，顿时地五的身体就是颤抖了一下，接着就见到地五那膨胀的身体慢慢的平息了下去，面对林默，就像是轩辕婵雪和莲儿面对地五一样，地五连自杀的机会都没有。


第535章 认命

　　“怎么可能？我不相信？”感觉着体内那流失的力量，地五却是面色苍白的喃喃自语。

　　地五怎么都无法想象，刚刚在他手下还毫无还手之力的林默，此时竟然如此的强大，强大到他在林默的手下，根本连自杀的机会的都没有。

　　“你为什么变得如此的强大？”地五双目之中满是复杂之色的看向林默问道，他怎么都无法想象，林默究竟是怎么在这短短的时间之内，将自身的实力发生如此翻天覆地的变化的。

　　“机缘造化而已！”看着满脸不可置信的地五，林默幽幽说道，一句机缘造化包裹了一切，一切都是造化而已，地五未死吞噬龙脉这是机缘造化，而他逃得一命吸收聚灵阵之内的灵气，一样是机缘造化。

　　听到林默的话以后，地五不禁一愣，随后嘴角露出一丝的苦笑来，难道就只能让他得到机缘造化，而不能让林默得到？

　　虽然地五不知道林默是怎么在这短短的时间之内获得如此之大的提升，但这一切确实都是林默的机缘造化而已。

　　“机缘造化，或许吧！”地五慢慢的闭上了双眼，现在他已经没有了反抗的能力，就像他所说的那般，弱者是没有掌控自己命运的机会的，所以现在的他只有任人摆布的份。

　　看着此时极其凄惨认命了的地五，林默手中朝着地五微微一挥，地五的身体顿时颤抖了一下，接着就见到地五变得没有任何的生息，此时地五模样虽然极其的凄惨，但是对于地五林默却是没有任何的不忍，如果弱者换作是他，只怕他的下场比之地五都要凄惨许多。

　　“林默，他死了？”看着没有声息了的地五，莲儿微微一愣随即上前说道，接着莲儿就将期待的目光看向了林默。

　　“嗯！等下我抽取了他体内的龙脉之力，就能够用法诀重塑龙脉了！”林默自然知道莲儿在想什么，微微一笑便说了出来。

　　林默也是华夏人，他的家人和朋友都在华夏，林默自然不会眼睁睁的看着华夏的龙脉破灭而不管不顾了。

　　“那太好了！”听到林默的话，莲儿终于是松了一口气，她那一直提着的心也是慢慢的放了下去，自从知道龙脉被地五吞噬了以后，莲儿就一直在担惊受怕，现在得到林默的答复，莲儿终于是放下心来了。

　　林默的手中突然间掐起了一道道玄奥的法诀，那法诀看上去极其的复杂，让人有着一种眼花缭乱的感觉，在那法诀之下莲儿和轩辕婵雪感觉自己的脑袋都是昏昏涨涨的，似乎那法诀之中有着无尽的信息传递而来一般。

　　而在那法诀变换之下，一道道玄奥的气息顿时降临在这片虚空之中，那气息随着林默的法诀不断的变换，也是不断的加强，那气息也是慢慢的变得更加的玄奥。

　　“逆天地，转轮回，抽本源，化龙灵！”突然间，林默开口说道，而随着林默的声音响起，顿时一道翠绿的法诀出现在虚空之中，那法诀看上去极其的古朴简单，但若是仔细看去确实发现那法诀极其的复杂，单单看上一眼就让人有着一中要晕倒的冲动。

　　那法诀出现以后，顿时就来到了地五身体的上空，而地五的身体在那法诀的照耀之下，一道道金黄色的能量不断的被抽出，那能量被抽出以后就朝着周围散去，似乎是要消散在虚空之中，不过此时那上方的印诀却是散发出一个光罩将那散落的金黄能量罩在其中，在那能量罩之下，那金黄色的能量如同无头的苍蝇一般乱撞，却怎么都无法突破那能量罩的封锁。

　　“龙脉凝，龙灵现！”而此时，林默的手诀再度变化，随着林默的声音响起，顿时那印诀之下的金黄色的能量突然间颤抖了一下，接着就见到那金黄色的能量慢慢的凝聚到了一起，看那样子似乎是在凝聚着什么东西一般。

　　此时，林默的面色也是有些苍白，额头也是有着冷汗冒出，以他的修为以及对逆道三卜的感悟，施展出这样的手段来还是太过吃力了，一次就能施展出来已经算是他运气非常的好了。

　　“没想到炼气五层巅峰的修为，才只能勉强施展那法诀，若是换作我没突破之前，就是打败了地五恐怕也无法施展出这法诀来，到那个时候就是将龙脉之力抽出来，那也凝聚不成龙脉来了，那时候华夏就真的完蛋了。”感觉着体内那如同滔滔江水一般而去的元气，林默却是在心中苦笑一声暗暗道。

　　此时就是林默也不由得一阵的庆幸，若不是在那聚灵阵之中有着一番的机缘，那这次华夏的龙脉还真是危险了，而没有了龙脉，华夏的气运彻底的破灭，那个时候华夏距离灭亡也不远了。

　　看着那在光印之下慢慢成型的金黄色能量，林默不禁回想起了在聚灵阵之中那疯狂提升的感觉。

　　当林默清醒过来的时候，林默发现自己的身体漂浮在半空之中，而丹田之内不停的有着能量充实，在那种充实之下，林默的实力正在以疯狂的速度增长。

　　这突如其来的一幕无疑是让林默一愣，有些不明白是怎么回事，随后林默仔细探查了一下，顿时心中就满是惊骇之色，他没想到这一次造化炉竟然再次有了动作，而更是让他感觉到不可思议的是，周围聚灵阵之内的元气竟然被他给吸收的差不多了。

　　要知道，聚灵阵之内的元气何其之多，别说以林默炼气期的修为了，就是筑基期的修真者想要吸收完那些天地元气，也不是那么简单的，需要时间的沉淀，可林默竟然在短短的时间之内就全部给吸收了。

　　发现这一点林默先是一愣，随后就再度发现那些元气都被是造化炉给吸收了，而造化炉吸收了元气之后也是反馈了一些元气给他，不过这些元气可就精纯多了，正因为如此林默的实力才能如此快速的增长，而且没有任何的根基不稳的情况发生。


第536章 华夏守护神！

　　而等到聚灵阵之内的天地元气全部被吸收一空的时候，林默已经是炼气五层巅峰的修为了，这一下林默就跨越了一个大境界，五个小境界，林默都在想，如果聚灵阵之内的天地元气再多一点，他会不会就此突破到练气六层的境界，而一旦突破到练气六层的境界，林默自身的实力将会再度跨越一次。

　　练气三层和炼气二层之间有着一道坎，而练气五层和练气六层之间一样有着一道坎，那道坎是对于天地五行之力的掌控，练气六层之前对于天地五行之力的掌控最多只有着三分，而达到练气六层之后对于五行之力的掌控却是能达到六分的地步，这几分的差距可是相等于一倍实力的差距了，更何况对于天地之力的掌控每差一分，那之间实力的差距都是天差地别的。

　　如果林默突破到练气六层，那林默的实力无疑使将会飞涨，如果现在的林默是练气六层的话，那林默挥手间就可以收拾了地五，就是地五使用秘法激发自身的实力，但是也不能在林默的手下有着任何的抵挡之力，更不要说打斗这么久了！

　　不过这一层境界并不是那么容易突破的，即使有着足够的元气也要有着机缘才行，毕竟这相等于练气中期到炼气后期的跨越了，有时候单单有着元气并不行。

　　对此林默倒也没有什么遗憾什么的，即使他的感悟已经够了，而且那造化炉之中的元气十分的精纯，可是林默也怕这样的提升会为自己的根基留下什么瑕疵，毕竟这次如果提升到练气六层，那就是跨越了两个大境界，而且还跨越了练气中期到炼气后期的门槛了，这样即使不会根基不稳，但也会有着害处的，所以对于自己没有一下提升到练气六层的境界，林默倒是有些庆幸。

　　“龙脉？龙脉形成了？”一阵充满了惊喜的叫声响起，却是将回想刚刚事情的林默给惊醒了过来，发出惊喜叫声的正是莲儿，此时莲儿正指着那印诀之下的一条金黄色的小龙，脸上有着忍受不住的惊喜之色。

　　而此时，随着那金黄色的小龙慢慢的形成，那印诀之内的金黄色的能量也是被吸收完了，在那印诀的覆盖之下，那龙脉显得异常的尊贵，不过那小巧玲珑的体型看上去倒是十分的可爱。

　　此时那金黄色的迷你小龙正在那印诀之下的光罩之中游荡，那小龙不时的触碰一下周围的光罩，那模样似乎是有着灵智一般。

　　那小龙不时将好奇灵动的目光投向外面的林默，在那双眼之中有着好奇和亲近之意，显然对于创造了它的林默，它感觉到一股天生的亲近感。

　　“小家伙，你可是承载着整个华夏的命运啊！”看着那小龙灵动的模样，林默挥手间撤去防护罩摸着那小龙的头说道。

　　那小龙虽然是能量形成，但是抚摸上去却是显得异常的温和，温温暖暖的感觉挺舒服的！

　　那小龙显然也是听到了林默所说的话，竟然是乖巧的点了点头，随后那小龙就一副极其享受模样的在林默的手掌之下游荡，似乎是在撒娇一般。

　　“好可爱的小龙，谁能想到这样一条可爱的小龙，竟然关乎到整个华夏大地的命运？”此时看着那一副撒娇模样的小龙，轩辕婵雪忍不住开口说道。

　　“去吧！回归华夏大地，以最快的速度成长起来，华夏需要你的成长。”抚摸着那金色小龙，林默微笑着说道，而那小龙也是听懂了林默所说的话，不舍的围着林默的手腕缠绕了一圈，随后尾巴一摆就消失不见了。

　　恢复了自由的龙脉，整个华夏都是它的天地，就是林默都跟不上那龙脉的速度，当然了，那龙脉是林默创造出来的，只要林默一个念头就能召唤那龙脉，根本不用去追寻那龙脉的踪影。

　　现在的龙脉虽然弱小，但是以现在的世界，是没有人再有那个能力去抓捕龙脉了，所以日后华夏的龙脉再也不会有这覆灭的危机了，不过万事也不是肯定的，也有可能发生什么林默都没有预料到的意外。

　　而随着那金黄色的小龙消失，顿时整个华夏大地都是一震，冥冥之间似乎是多了一些什么，而此时林默也能明显的感觉到，那不断流失的元气停止了，而且还在慢慢的恢复着，那恢复的速度虽然很慢，但是总有一天华夏的龙脉会比以前都要浓厚，而那个时候龙脉也会变得异常的强大，到时候整个华夏也会变得异常的强大。

　　华夏龙脉牵连着华夏大地，在富饶的华夏大地之下，龙脉本应该极其的强大，可是事实却并不是如此，就连只有着一个岛国的倭国都敢欺负华夏，可见华夏的国运并么有那么强盛，而究其原因就是五大世家不断损害华夏的龙脉之力，那也是在损害着华夏的国运，所以华夏才一直没有强盛起来。

　　而这次龙脉恢复了自由，可以自由自在的在华夏游荡吸收各种力量，到时候龙脉将会以飞快的速度变得强大，而连带着整个华夏也会变得强大，这就是龙脉的力量，这就是气运的力量，气运二字虽然有些玄奥，但是却是事实存在着。

　　不过龙脉的强大需要时间，而在龙脉弱小的这段时间之内，未免会有其他国家打华夏的主意，所以华夏要变得强大，需要度过这段弱小的时间，到时候强大的华夏将会让整个世界都颤抖起来。

　　“看来，我需要做一段时间华夏的守护者了啊！修真也应该重新出现在华夏了，在上古时期修真能让其他国家的人惊惧，而放到现在，修真只会更加的强大。”看着那消失不见的龙脉，感觉着华夏那缓慢恢复的天地元气，林默喃喃自语道。

　　“华夏龙脉！华夏守护者！没错，他就是华夏的守护神！”莲儿脸上满是崇拜之色的喃喃自语道。


第537章 龙窟内的宝藏！

　　此时的林默，似乎高高在上，似乎有着无尽的光辉散发，他似乎有着无尽的荣耀，他万众瞩目，他是华夏的守护神！

　　这就是此时莲儿眼中的林默，极其高大高尚的林默，无尽荣耀笼罩的林默。

　　“防护罩已经打破了吗？”突然间林默开口说道，林默创造了龙脉之后，就能感觉到这龙窟周围的一切情况，他自然也能感觉到龙窟出口的防护罩已经破碎了，而现在已经有五大世家的弟子出现在龙窟之外。

　　不过在林默的感知之下，五大世家的人剩下的人并不多，只有这两百多人左右，显然许多人都折损在龙窟之中了，大部分人都是被地五给屠杀了，在外面的是五大世家的四位老祖。

　　“古武界吗？倒是有趣，既然如此就先放你们回去，让我看看古武界宗派之中出来的强者，究竟有着多么的强大，足以让你们如此的有自信！”想到轩辕老祖所说的话，林默却是微微一笑说道。

　　熟话说艺高人胆大，实力大增林默倒是想要见识了一下那所谓的圣使究竟有着多么的强大，刚好现在林默需要几场畅快淋漓的战斗才能彻底的掌控自己的力量，所以感觉到五大世家的人出去，林默倒是没有阻拦，以现在林默的实力，想要覆灭了五大世家轻而易举。

　　而经过了连番的磨难之后，现在的五大世家已经实力大损，不说林默动手，就是凭借着国家的力量都可以轻而易举的覆灭了五大世家，毕竟现在五大世家实力大大受到损伤，而且没有了龙脉在手威胁，现在华夏可不会再去忌惮五大世家了，曾经在华夏嚣张的不可一世的五大世家，注定只能成为历史。

　　“五大世家，终究是得到了他应得的报应！”听到林默所说的话，莲儿顿时轻轻一笑说道。

　　此时的五大世家就如同那弱者一般，已经丧失了掌握自己命运的能力了，现在五大世家已经成为砧板上的鱼了，只能任人摆布，林默是想要见识一下那古武者宗派使者的强大，所以这一次才放过了五大世家一马，而林默如果想要覆灭了五大世家，那随时都可以。

　　“没想到啊！在华夏历史流传了上千年，一直是华夏霸主的五大世家，却是落到如此一个悲哀的下场，随时都可能别人覆灭，不过这也是恶有恶报了。”此时，轩辕婵雪也是叹息了一声说道。

　　现在的轩辕婵雪对于五大世家已经没有了任何的感情了，甚至于对于五大世家有着厌恶，此时看到五大世家落到如此一个任人摆布的下场，轩辕婵雪也不由得心情复杂的叹息道。

　　“现在龙窟已经没有了迷魂的效果了，你们一直顺着往前走就能走出这龙窟，你们在外面等着我，我等下就出去！”林默突然间转身对着轩辕婵雪莲儿说道。

　　林默可是没有忘记在这龙窟之中有着不少的炼器材料的，而且在顶层的聚灵阵之中，还有这不少的布阵材料，甚至林默怀疑那六级防护阵法之中有着极品灵石的存在，不然那阵法怎么能从上古时代运转到现在。

　　在这龙窟之中有着如此之多的宝藏，那林默自然是要好好的探索一番了，从这龙窟出去之后林默就能动手炼制法器了，如果那阵法之中真的有着极品灵石的话，那林默自身的实力也会疯狂的增长。

　　要知道，极品灵石就是在修真界都是可遇不可求的存在，就是元婴期的大能对于那等灵石都是抱着极其渴求的态度，由此可见极品灵石的稀少和强大了，极品灵石可是能够让元婴期的大能为之大打出手的，而炼气期妄想得到极品灵石，那更是不可能的事情。

　　而此时，林默却是有着机会得到极品灵石，而且还不止一枚，一个阵法想要运转可不是一枚阵法就可以的，要是林默得到了极品灵石，只需要一枚就能让林默的实力发生疯狂的增长，一枚极品灵石之中的天地元气恐怕比之那聚灵阵之中的天地元气都要多，那么多的天地元气完全可以让林默从此再也不用为修炼的天地元气而发愁。

　　“极品灵石，希望那阵法之中真的有吧！”说话间林默的身影已经消失不见，只留余音还在周围回档，而此时林默的身影已经来到了那龙窟中央的铁链之处，林默可是没有忘记这里有着七根天外玄铁的，只要得到这些天外玄铁，林默就能炼制自己的法器。

　　法器对于修真者来说，就像是武器相对于武者而言，都是十分重要的，一个修真者若是持有法器那发挥出来的实力将会大大增强，就像是一个没有拿着武器的人，和一个拿着宝剑的人打斗一般，两人发挥出来的实力根本不可同日而语，若是之前林默有着法器的存在，那即使林默是练气四层的初期的修为，之前对付地五的时候林默也不会那么的狼狈，最少都能和地五势均力敌，甚至于力压地五一筹都不是不可能，法器的强大由此可见一斑。

　　而林默若是要用天外玄铁炼制法器，那炼制出来的法器更加的强大，要知道天外玄铁可是可以炼制灵器的，不过灵器那等存在不是现在的林默可以炼制的，而且炼制灵气也不止一种天外玄铁就可以的，所以灵器那方面林默根本没去想。

　　不过即使如此，以天外玄铁炼制出来的法器，那也是极其的强大了，就算林默不精通炼器，而且只有着天外玄铁一种炼器材料，那炼制出来的法器最少也是中阶的存在，甚至可能是高阶的存在，至于极品法器，林默还没有去想，毕竟想要炼制出来极品法器，单单以天外玄铁是不可能的。

　　那铁链的根源是被阵法束缚着的，也只有这样才能压制住龙脉，那阵法是几种四级阵法组合而成，不过此时那些阵法的元气来源已经被林默给吸光了，所以那阵法自然而然的就破了，林默轻而易举的就拿下了七条天外玄铁链。


第538章 极品灵石！

　　将七条天外玄铁铸成的铁链收起来，接着林默就朝着龙窟的顶层走去，那里可是可能有着极品灵石的存在，想到极品灵石，林默的心中也是有着忍不住的激动。

　　“嗯？神识倒是可以外放了！想来应该是那龙脉的关系！”当那龙脉离开龙窟的时候，龙窟之外的封锁就已经消散了，而龙窟之内束缚神识的那种力量也是消失了，龙窟之内的一切奇异的存在，都是依靠着龙脉而存在的，所以龙脉一消失，这一切自然也是随着龙脉的消失而消散掉了。

　　来到龙窟的顶层，林默直接朝着那防护阵法走去，当林默走进那防护阵法的时候，林默手指上的戒指自动释放出一道的光芒，顿时那防护阵法颤抖了一下，就慢慢的出现了一个通道，走进那通道之中，就是进入了防护阵法之内。

　　“现在就来破解阵法吧！”林默说道。

　　本来以为林默的阵法实力，根本不可能破解的了六级防护阵法，而林默能做到这一切是因为林默在阵法的内部，在阵法的外部想要破解阵法那是千难万难，不过到了阵法的内部想要破解阵法，那就是非常的容易了。

　　“这六级阵法我也是第一次见到，亲手破解了六级阵法，这倒是能让我对阵法的领悟更加的透彻。”说着林默的手中掐起了一道道的法诀，随着林默的法诀变幻，顿时那六级阵法就开始颤抖了起来，随着那阵法的颤抖，顿时就感觉到那阵法之上的气息正在慢慢的变得虚弱。

　　阵法之内，林默不停的朝着外面打着法诀，而随着林默那不停的法诀变换，顿时那六级阵法之上的强大气息就以很快的速度变得虚弱了下来。

　　那种虚弱一直持续了十几分钟，而十几分钟之后就突然间见到那防护阵法之外的防护罩突然间颤抖了一下，接着那阵法就像是破碎的玻璃一般，慢慢的消散在这片天地之间。

　　随着那阵法消失不见，顿时一片玄奥的阵法图案就出现在林默的眼前，在那图案之上有着各种的布阵材料摆放，而在那阵法的中央，则是有着一个阴阳阵盘，在那阵盘之上有着七枚闪耀着灵光的灵石，当看到那七枚灵石的时候，林默的身体不禁一颤，随后心中就忍不住的激动了起来。

　　可以说，林默从未如此激动过，从来都没有过，自从林默成为修真者以后，看待事情就变得淡然了起来，能让林默激动的事情很少，能让林默万分激动的事情那更是少之又少，而现在林默却是激动的身体都颤抖了起来了，因为出现在林默眼前的是七枚极品灵石。

　　极品灵石那是什么样的存在？那等存在就是在修真界，都是机器珍惜的存在，那等存在是能让元婴期大能大打出手的存在，那等存在在炼气期修真者的眼中，根本就是如同传说之中的天地至宝一般，那是只能仰望的存在。

　　炼气期的修真者若是得到了一枚极品灵石，依靠这枚灵石突破到筑基期根本没有任何的问题，有着极品灵石之中的凝实灵气，连筑基丹都不需要，炼气期的修真者就可以直接突破到筑基期。

　　要知道，就是元婴期的大能都能依靠极品灵石来突破，那更不用说炼气期的修真者了，而现在出现在林默眼前的极品灵石，却是足足有着七枚，这可是七枚极品灵石啊！若是这七枚极品灵石出现在修真界，那绝对能引得整个修真界大乱，就是那元婴之上的存在，都可能因此而大打出手。

　　此时，这七枚极品灵石却是就这么静悄悄的躺在林默的面前，如同一个任人采摘的美人一般，此时那极品灵石散发着如同绝色美女一般的无尽魅惑，让人忍不住为之疯狂，让人忍不住为之痴迷。

　　“极品灵石，竟然有着七枚，虽然支持阵法运转了这么多年已经消耗了许多，但是七枚加在一起，却是能抵得上一枚多完整的极品灵石了，而凭借着这些灵石，我能够直接突破到筑基期而不用再去发愁灵气的事情，等修为达到了筑基期以后，这世界的界面恐怕也容不下我了，到时候我恐怕要前往那传说之中的修真界了！”平复了一下心中的激动，林默自语道。

　　在修真杂记之中有着记载，当一个界面的等级过低或者界面是属于残破界面的时候，那当修真者的修为达到一定的境界之后就会飞升更高等级的界面，这也是那传说之中的破碎虚空白日飞升，其实这是那个界面容不下那人了，所以那人才会破碎虚空前往更高级的界面。

　　按照林默的预料，等到他突破到了筑基期的时候，那地球的界面就会排斥他的存在了，到时候他在地球之上也得不到提升了，到了那个时候林默只有选择飞升了。

　　“极品灵石，破界飞升！”林默走上前去将七枚极品灵石拿下来，看着手中那散发着乳白色元气的极品灵石，林默却是无限唏嘘，心中有着无限的复杂之色，此时林默不得不感叹世事无常，谁又能想到，当初林默还在发愁怎么突破到练气一层，而现在林默却开始思考筑基之后飞升的问题。

　　有时候这个世界就是这么的神奇，机缘造化这二字，还真不是一句两句话能说得通的。

　　收起了极品灵石，林默再度看了一下已经空无一物的顶层，接着林默就朝着前面微微踏出了一步，顿时林默的身影一闪就消失不见了……

　　而此时，龙窟之外的华夏却是正发生着一场的震动，随着龙脉的消散，整个华夏似乎蒙上了一层的阴影，所有华夏的人都在心头感觉到了一丝的不祥，而一些隐隐知道一些什么的人，更是面色大变，心中满是恐慌。

　　不过随之，整个华夏又似乎有了什么变化，所有华夏公民心中的那一丝的不祥慢慢的消失不见了，整个华夏似乎又发生了什么悬疑的变化。

　　当然了，这只是相对于华夏普通公民而言，而一些人更觉的更加敏锐，华夏中南海之中，感觉到那消失而又重新出现的气息，一群人不禁松了一口气。


第539章 注定被铭记的日子！

　　“幸好，我华夏没有走到绝路啊！”轩辕随心也是不禁松了一口气，他虽然不是古武者，但是接触的多了未免懂的也比较多，感觉到那冥冥之中的不祥气息，轩辕随心十分清楚那意味着什么，而正因为如此，轩辕随心才是满脸的担忧和期盼之色，他一直在恐慌的等待，他等待奇迹的降临。

　　此时，轩辕随心的身后也是站着不少的人，这些人都是华夏护卫的人，身为古武者他们比平常人的感知更加的敏锐，他们十分的清楚刚刚华夏经历了一场怎么样的浩劫，他们也十分的清楚华夏是多么的幸运，明明大劫已经降临，但却又相安无事，这是多么的幸运。

　　而此时，除了中南海以外，一些其他隐秘的地方也是不少人满脸震撼的睁开了双眼，在湖北神农架的一座山洞之内，一位身穿灰色长袍的男子突然间睁开了双眼，此时他的双眼之中满是震撼和不可置信，在他的双眼之中还有着惊喜，那人震撼的开口自语道：“这是龙脉覆灭而又再度重生？这是何人的手段？”

　　苗疆十万大山之中，一位身穿花绿衣服的中年女子突然间睁开了双眼，只见她双眼满是震撼掐手算着什么，片刻之后他满脸震撼的自语道：“华夏有高人啊！有着此人守护，华夏必将大兴，看来我苗疆巫族也是时候出世了。”

　　华夏地大物博，其中山脉更是不知几何，华夏的修真虽然落寞了，但是总有一些和修真有关的存在流传了下来，相对来说华夏的高人并不少，而下一刻这些人全部都惊醒了过来，因为华夏龙脉的变动，这些人都是震撼到无以复加。

　　龙脉重生，这是何等逆天的手段，就是他们知道一些华夏上古的隐秘，但是也没听说过能让龙脉重生这等逆天的手段啊！

　　此时，不止华夏陷入震荡之中，华夏之外的其他国家也是陷入了一场莫名的震撼，因为此时他们感觉到了华夏的变化。

　　上古时期华夏的修真者曾经让其余国家惊恐不已，此时华夏的修真者虽然覆灭了，但是身为曾经有着修真者出现的华夏，仍然被许多国家注视着，而华夏的变化自然是逃不过他们的眼睛，当华夏的龙脉覆灭重生的那一刻，其余国家的一些特殊存在都陷入了无尽的震撼之中。

　　“天主告诉我，我要前往神秘的东方一趟，这一趟我感觉似乎要发生一些什么，或者我要覆灭一些什么？”西方国家的一处密室之中，一个身穿一身雪白衣服，背后有着一道雪白翅膀虚影的男子突然间睁开双眼说道，在他的面前有着一道极大的塑像，那塑像是一个手持十字架的男子。

　　“尊敬的天主，我将遵循您的指示前往华夏一趟，希望您保证我一切顺利。”那白衣男子对着那塑像鞠了一躬，然后慢慢的朝着外面走去，只见那男子走着走着身后的翅膀虚影突然间化作了实质，然后就见到那男子竟然漂浮在虚空之中朝着外面行走。

　　“吼！尊敬的狼神，我要前往东方杀人了！”在一处密室之中，一个有着人的相貌但却长着一双狼爪的男子站起来朝着外面走去，在那男子的身后，一个狼人的雕像闪烁着幽森的光芒。

　　“哦！我们派去华夏的忍者似乎出事了，看来我们要去教训一顿那些华夏的古武者了。”一处小岛之上的木质房屋之中，一个背着弯刀的男子站起身来朝着外面走去。

　　此时随着华夏的变动，整个世界所有的国家都震动了一起，一时间不知道多少修炼者朝着华夏而来。

　　林默刚刚踏出那阵法之外，就看到了轩辕随心正满脸凝重的站在那里等待着他，而在轩辕随心的身后有着一群华夏护卫的人，此时所有人都是用崇拜的目光看着他，显然他们十分的清楚，是林默拯救了华夏。

　　“林默，你跟我来，现在有点事情要给你说！”只是此时轩辕随心的脸色却是非常的凝重，轩辕随心对着林默说了一句就朝着一边走去，那模样似乎是有着什么不好的事情发生一般。

　　看着满脸凝重而去的轩辕随心，林默也是无奈的摇头一笑，他自然知道轩辕随心是为了什么而来了，现在的华夏是需要时间的成长，而就怕其余人不给你成长的机会啊！

　　“据我们在外国的情报组织汇报，现在几乎所有国家的修炼者都在往我华夏而来，这次我华夏或许会有着一场的浩劫啊！”两人走到一处无人的地方，轩辕随心满脸凝重的说道。

　　“我知道，现在华夏的龙脉已经恢复了自由，它正在以飞快的速度变得强大，未来的华夏将会变得无比的强盛，所以华夏需要时间来成长。”林默开口说道。

　　“可是，他们并不愿意给我们成长的机会！”轩辕随心脸色难看的说道。

　　“这段时间，就让我来守护华夏吧！等到华夏彻底成长起来以后，我或许会离开！”林默缓缓开口说道，那清淡的语气却是让轩辕随心的身体一震，随后轩辕随心就是满脸震撼复杂之色的看向林默。

　　轩辕随心十分的清楚，这是多么重的担子，这是多么困难的事情，林默作出了这样的决定是付出了多么大的牺牲。

　　“我代表整个华夏，向你表示感谢，你是华夏的守护神！”轩辕随心的脸上浮现出一股的恭敬之色，随后轩辕随心朝着林默深深的弯下了腰，他代表整个华夏来感谢林默。

　　而这次，林默没有拒绝，因为林默知道他受得起这一拜，这是他应得的。

　　“好了，随心大哥，我也是华夏之人，我自然会守护华夏，我们快回去作出安排吧！”林默将轩辕随心浮起来，随后和轩辕随心一起朝着刚刚他们离开的地方走去。

　　“我现在宣布一件事情，我代表整个华夏的公民，授予林默，华夏守护神的称号，他至高无上，他有着无尽的荣誉，他有着无上的权利，他拥有着调动整个华夏力量的权利，他有权利命令任何人，包括我！”走到一群人之前，轩辕随心突然间说道。

　　今天，注定是一个要被铭记的日子！


第540章 圣使！

　　“华夏守护神？”

　　“至高无上的荣耀？”

　　“至高无上的权利，调动任何人？”

　　而此时，听到轩辕随心所说的话以后，其余人也是一愣，随后不禁自语道，不过虽然震撼，倒是没人反对，毕竟林默拯救华夏于水火之中，有着至高无上的荣耀的确实是应得的。

　　只是一些人比较好奇，为什么要让林默有着至高无上的权利？林默一直淡漠权利名利，这是华夏护卫许多人都清楚的，而此时为什么轩辕随心会告诉他们林默拥有至高无上的权利？甚至于轩辕随心都要听从林默的调遣？

　　“我在此不得不沉重的宣布一件事情，我华夏将会迎来一场浩劫，而林先生是带领我们度过这次浩劫的唯一人物，他是英雄，他是华夏的守护神，所以我们要听从他的调遣，如果任何人敢违抗林先生的命令，一律以叛国罪论处！”此时，轩辕随心的语气极其的凝重认真。

　　而听到轩辕随心的话以后，其余的人也是一愣，随后也一个个或震撼或崇拜的看向林默，原来，在日后的日子里面，林默将会一直守护华夏。

　　“好了，现在我们回去吧！在这之前我们必须要处理一些事情才行！”说着林默的双目之中微微闪过一丝的寒芒。

　　林默可没有忘记，那所谓的古武界圣使，如果那些所谓的圣使真的敢在这个时候不识相的挑衅的话，那林默绝对会以雷霆手段将那所谓的圣使覆灭，现在这个时间段是外敌入侵的时间段，这个时候如果再有内乱，那华夏真的就危险了，所以这个时候绝对不允许有着任何的混乱发生。

　　“五大世家的好日子已经到头了！”而此时，轩辕随心的双眼之中也是闪过一道的寒芒说道。

　　在经历了这段时间一系列的事情之后，不用林默动手，国家就可以轻易的覆灭了五大世家，而在其余国家的修炼者达到中国之前，那五大世家这个内患是一定要解决掉的。

　　而此时，宇文世家之中所有剩下的五大世家子弟都聚集在这里，在五大世家的一间密室之内，四大世家的老祖坐在那里，此时四人的脸上满是阴沉之色，整个密室之中充满了沉闷的气息。

　　“这次，龙脉覆灭，我们还有什么能力去抵挡林默那煞星？不要说他，就是国家都不会放过我们，国家被我们威胁了那么常时间，现在我们实力大减，而且丧失了龙脉这一手段，这次国家肯定不会放过这么好的一个机会的！”南宫世家的老祖开口说道，他的声音之中满是沉闷。

　　“要不我们现在去和林默讲和？不然我们恐怕就真的完蛋了。”此时，纳兰世家的老祖也是开口道。

　　纳兰世家和南宫世家，都和林默有着一点的关系，虽然现在去求饶有点丢脸，但是只要能存活下来，就是再丢脸又能如何？

　　而正因为如此，这两大世家的老祖才显出一副极其弱势的模样，他们两人这是想要鼓动其余两大世家的老祖一起去找林默示弱，一起去求饶。

　　此时听到纳兰老祖和南宫老祖的话以后，宇文世家老祖的面色却是变得极其的难看。

　　求饶？你在笑我？宇文世家和林默的关系早已经是不死不休了，你让我去求饶，怎么可能？

　　而北冥世家老祖的面色也是很难看，他们和林默的关系也是如同水火一般，就算他们北冥世家去求和，恐怕也不会被接受，所以关于求饶北冥老祖根本没有考虑。

　　“哼！你以为他现在会接受我们的求和？现在我们唯一的活路就是想古武界求援，现在距离圣选日的到来只有这两天的时间了，只要他这两天之内不动我们，等到圣使前来的时候，那我们就能翻身了，到时候再不济那林默也不敢再动我们了。”宇文世家的老祖开口说道，本来他想说到时候让圣使诛杀了林默，可是想到林默那鬼神莫测的实力，宇文老祖却是感觉心里没底，到了最后又改口了。

　　“圣使？靠得住吗？”而此时，北冥老祖也是开口说道，每一次古武界出来的圣使都是高高在上的，哪里会将他们这些人放在眼里？又怎么会帮他们出手？

　　“哼！放心，这次出来的圣使是从我宇文世家走出去的弟子，这次他一定会帮我们的！”宇文世家一直在期待圣使的到来，就是因为圣使是宇文世家的人，等到圣使到来了以后，他们宇文世家就会彻底摆脱那尴尬的地位，到时候他们宇文世家将会超越所有的世家，只是还没等到圣使到来，他们选择就快要灭绝了，这是时不待人啊！

　　“现在，我们只有同心合力等待圣使的到来，这是我们唯一的活路。”宇文老祖看着南宫老祖和纳兰老祖说道。

　　“那！好吧！”被宇文老祖如此盯着，纳兰老祖和南宫老祖最终点了点头答应了，他们也想试一试，他们也不想让祖宗流传了几千年的世家断绝在自己的手中。

　　此时，纳兰老祖和南宫老祖并不知道，他们此时的选择，会让两大世家彻底的断绝在他们的手中，再也没有丝毫回旋的余地。

　　若是现在他们去找林求饶投降，林默或许会看在南宫筱蝶和纳兰玉儿的面子之上放过他们一次，虽然可能要受到一些惩戒，但是两大世家的传承总归是能流传下去，可是此时两人心中突然间的不甘，再加上宇文老祖的诱惑，让两人作出了如此的选择，也是两大世家的传承真正的断绝掉。

　　两天的时间转眼而过，让五大世家极其庆幸的是，这段时间之内林默并没有什么动作，一切显得那么平静，不过那平静之下却是隐藏着恐怖的波浪，随时准备爆发。

　　而两天后的一天早上，一个身穿青衣的男子脚踏虚空的男子满脸笑容的来到了宇文世家，这男子的脸上有着一股故地重游的兴奋，又有着一种荣归故里的荣誉。


第541章 回归！

　　“你是谁，为什么来我宇文世家！”这时一个身穿宇文世家服饰的弟子走上前面面带警惕之色的看着那青衣男子说道。

　　“我是谁？或许你并不认识我！”看着那弟子，那青衣人的嘴角微微一笑说道。

　　“不认识你？”听到这句话，那弟子顿时一愣，随后再度抬头看向那青衣男子，却发现那青衣男子不知道什么时候消失不见了。

　　“这么长时间了，不知道叔叔他老人家怎么样了！”他生于宇文世家，对于宇文世家的感情十分的浓厚，并不像一些世家弟子，到了古武界之后对于世家的感情就变得淡了起来。

　　那青衣男子脚踏虚空朝着宇文世家中央的太上楼走去，一路之上看着周围那有些熟悉又陌生的环境，那男子的脸上充满了复杂的神色。

　　“不知道怎么回事，现在宇文世家冷清了不少，似乎是少了不少的人，等会问问叔叔是怎么回事！”看着周围那少了许多人影的宇文世家，那青衣男子却是眉头微微一皱说道，他并没有想那么多，因为在世俗之中是没人能够威胁的到五大世家的。

　　“嗯？这是？”那青衣男子来到宇文世家的中央，看着那化为了一片废墟的太上楼不禁一愣，随后双眼之中渐渐有着怒火蔓延，那无穷的怒火之中，似乎有着无尽的愤怒积蓄着。

　　“是谁？”怒吼声响起，传遍了整个宇文世家，也惊醒了所有的人，这一刻听着那愤怒的吼声，所有聚集在宇文世家的弟子都快速的朝着太上楼聚集而去。

　　……

　　“嗯？来了吗？”此时，在那别墅之中，听着那疯狂的怒吼声，林默却是睁开了双眼自语道，在林默的双手之中各自拿着一块极品灵石，此时随着林默睁开双眼，一股强横的气息从林默的体内散发出去，在那强横的气息之下，就连周围的虚空都颤抖了起来，似乎是承受不住林默那强横的气息。

　　“极品灵石，果然强大。”感觉了一下体内的气息，林默微微一笑继续陷入了修炼之中，此时随着极品灵石之内的灵气不断的被林默所吸收，林默体内的气息也是越发的强横了起来，那气息增长的程度虽然比在那聚灵阵之内的要慢上一些，但是也足够让人惊骇不已了。

　　别墅之外，轩辕婵雪几女现在都聚集在这里，此时几女也似乎是听到了那愤怒的怒吼，几女睁开了双眼对视了一眼，随即就又陷入了修炼之中，此时几女修炼的都是修真功法，就是在华夏护卫之中，林默都传下了不少的修真功法，不过这些功法都是灵源子储物戒指之中留下的。

　　在修真功法之下，华夏护卫的整体实力无疑是在快速的成长之中，虽然华夏的灵气比较稀薄，但是相比起古武来说，修真的修炼速度已经很快了，更何况华夏护卫的背后还站着国家，在天材地宝的堆积之下，虽然灵气比较稀薄，但是华夏护卫的实力却是在飞快的成长。

　　而相比起华夏护卫的人来说，林默身边的人待遇则是要好上了许多，林默身边的人修炼的都是林默传承之中的功法，这些功法都是比较强大而且高级的，而她们修炼所用的不是天材地宝，而是林默动手炼制的丹药，相比起生吞天材地宝来说，丹药的效果和祝人突破的效果无疑是更大一点。

　　在丹药的支持之下，林默身边人的修为以一种令人惊骇的速度提升着，那种提升的速度就是放到修真界之中，都是极其少见的，华夏的灵气虽然稀薄，但是这么多年来还是聚集了不少的天材地宝了，举一国之力来修炼，即使华夏的灵气再稀薄，但是培养几个修真者还是可以做到的。

　　不过林默也不是让他们的实力无限制的增长的，林默知道修炼最重要的不是快速的提升，而是要打好根基，只有这样日后才能走向更高的境界。

　　“也是时候去解决一些麻烦了！”两天之后，林默的身体微微一震，浑身的气息再度往上增长了几分，似乎再度突破了一个新的境界，而此时林默手中的两枚极品灵石也是无声无息的化为了粉碎，灵石化为粉碎，这也就代表着灵石之内的灵气已经被吸收光了。

　　看着那化为粉碎的灵石，林默也是无奈的摇头叹息了一声，这些灵石毕竟支持那六级阵法运转了数千年的时间，之中的灵气早已经被消耗大半了，此时再度支持林默吸收炼化几天的时间，就已经化为了粉碎了。

　　不过虽然其中元气消耗大半，但是七枚极品灵石之中的元气积累在一起，还是抵得上一枚多的极品灵石的，足够林默突破到筑基期了。

　　“也是时候停下修炼了，毕竟实力增长的太快的话，会让自己的根基不稳的。”说着林默站起身来，接着就见到林默朝着外面轻轻一步跨出，顿时林默的身影就像是融入虚空了一般，下一刻就消失不见了，这等鬼神莫测的身法简直让人感觉到无尽的惊骇。

　　而此时，在宇文世家的一处客厅之中，四大世家的一些长老全部聚集在这里，而在左右坐着四大世家的老祖，在最上面坐着一位身穿青衣的年轻人。

　　在这里不得不说一下，由于轩辕世家的人死的差不多了，轩辕老祖也完蛋了，所以其余四大世家干脆将轩辕世家给分吞了，所以现在的五大世家已经变化成为四大世家了。

　　此时着客厅之内的气氛极其的沉闷紧张，而这一切都是因为那坐在首位的年轻人，那人就是从古武界出来的圣使，也是从宇文世家之中走出去的弟子，同时也是宇文老祖的侄子。

　　此时看着那坐在首位一脸威严之色的侄子，宇文老祖的脸上却满是欣慰和复杂之色，谁能想到当初只是半步先天的侄子，再回到宇文世家之后，已经是他们不可仰望的存在了，想到刚刚他那侄子震怒中无意间释放出的强大威势，宇文老祖心中满是欣慰的同时，也充满了兴奋之意。


第542章 我来了！

　　“青天！我看我们还是慎重一点，虽然现在你的实力极其的强大，可是林默那人也是深不可测啊！”坐在首位的那年轻人叫做宇文青天，也就是宇文老祖的侄子。

　　这时宇文老祖心中的欣慰和兴奋消失了，转而为之的是满脸的犹豫和纠结之色，虽然他知道宇文青天极其的强大，可是他并不想去找林默报仇，对于林默他已经有了阴影了，每当他认为可以杀死林默的时候，吃亏的总是他们五大世家，对于林默那深不可测的实力，还有那层出不穷的手段，宇文老祖感觉到极其的惊惧，他怕这次如果再去对付林默的话，再次失败之后，他们五大世家就此就要完蛋了。

　　此时宇文青天回来了，宇文老祖只是想要借助宇文青天保住五大世家，并不想再度去和林默斗争报仇什么的。

　　而此时，其余几大世家的老祖也都是这幅意思，此时对于林默可不止是宇文老祖有了阴影了，就连其他几大世家的老祖同样有着阴影，所以此时几大世家的老祖完全没有心思去对付林默了，都是抱着能躲就躲，只要能保住他们世家的传承就好了。

　　想当初五大世家是何其的霸道蛮横，而如今面对林默却是不敢有着丝毫对抗的心思，这世间一些事情的转换，无疑是让人感觉到极其的奇妙的，三十年河东三十年河西莫欺少年，莫过如此！

　　“哼！那林默将我宇文世家害到如此的田地，我岂能弃之不理？五大世家在华夏是何等的强大？现在却如同丧家之犬一般，你们能甘心我可不甘心，毕竟我也是从宇文世家之中出来的，你们所说的那林默，我今日倒是想要见识一下他有着什么样的手段，一个世俗界的武者而已，就是再厉害又能如何？他怎么能比得上我在宗派之中修炼？”听着宇文老祖的话，宇文青天却是愤怒的说道。

　　他这次可是荣归故里，本该是无限荣耀无限风光的，他应该是光宗耀祖的，现在却发生了这样的事情，这不止让宇文青天感觉到极其的愤怒，也让他感觉到极其的丢脸，于此同时宇文青天也是有着一点的私心，现在宇文世家已经陷入了即将毁灭的田地，如果他力挽狂澜将宇文世家从毁灭之中带出，那他披上无限的荣耀，他将被宇文世家的所铭记，他将成为英雄，他想要做英雄。

　　再加上他并不认为一个世俗界的武者有多么的厉害，所以他并没有将林默看在眼中，在他的眼中，林默只是一个比较厉害的武者而已，最多是五行之境的武者，而他可不止是五行之境，所以他并没有将林默看在眼中。

　　“可是那林默确实是十分的强大啊！他一个人却能将五大世家折腾成这幅模样，从古武界出来的幽魂杀手也不是他的对手，甚至于倭国的忍者也不是他的对手！”这时，纳兰世家的老祖开口说道，对于林默他们可是感觉到无限的恐惧，现在要再度去对抗林默，他们十分的不情愿不愿意。

　　“哼！五大世家之中最强大的武者还没有超越五行之境，我随手间就可以将五大世家覆灭，而古武界出来幽魂杀手也只是五行之境的存在，那林默一样是五行之境的修为，能杀了那幽魂杀手并不出奇，而倭国的忍者。”说道这里，宇文青天的眉头却是微微一皱，双眼之中闪过一丝的惊疑不定之色，因为他知道倭国忍者的强大。

　　不过随之宇文青天就狠狠的说道：“倭国的忍者一样有强大者，有弱小者，弱小者不足为虑，这并不能说明什么。”

　　“这！”听到宇文青天的话以后，四大世家的老祖对视一眼，想要说些什么，但却什么都说不出来，毕竟现在四大世家如果想要保存，就是要依靠宇文青天的存在，现在他们只有听从宇文青天的号令，甚至就是宇文老祖，面对宇文青天也不能说出什么反对的话来，宇文青天是他的侄子，但是宇文青天更是一个强大的古武者。

　　虽然有些不可能，但是四大世家的老祖还是在抱着一丝的侥幸，如果真的能解决了林默，那四大世家将再度恢复强盛，就是国家都不敢招惹，到时候四大世家就是华夏的太上皇，没有人能够动摇他们的地位，没有人能够招惹他们，当然了，也有可能没有解决了林默，他们被林默给全部解决了。

　　“现在我们就一起去找林默，我倒是要看看那林默是不是有着三头六臂！”宇文青天冷哼一声说道，说着就要站起身来，而其余几大世家的人相视一眼也是站起身来，现在他们只有跟着宇文青天一条路走到黑了。

　　“不用找了，我已经来了。”一道淡漠的声音响起，却是让客厅之内所有人都是一惊，听着那突然间出现的淡漠而又熟悉的声音，四大世家的所有人都是心中颤抖了一下，那淡漠的声音对于他们来说，却是如同梦魔一般，让他们感觉到惊恐，让他们感觉到恐惧，甚至有着四大世家的弟子双腿发软面色发白的瘫软在地上，而五大世家的老祖也是满脸的惊惧，浑身都是紧张了起来。

　　“哼！装神弄鬼，阁下是谁还是出来的好！”看到这一幕，宇文青天的脸上闪过一丝的怒火，冷哼一声说道。

　　“你就是古武界出来的圣使？”原本空无一物的客厅大门之处，突然间出现了一道一身白衣的身影，那身影就是那么突乎的出现在那里，没有任何的征兆，那极其诡异的一幕让宇文青天的双目不禁一凝，那愤怒的双眼也是有些凝重了起来，现在他发现自己根本看不透林默。

　　林默看上去似乎是一个普通人，他在林默的身上无法感觉到任何的气息，可是他的直觉却是在告诉他，林默是一个危险人物，对于自己的直觉，宇文青天一直十分的信任。

　　更何况，如果林默是一个普通人，能够将五大世家逼迫到这幅田地吗？

　　能无声无息的出现在他的面前吗？


第543章 十年……

　　“哼！你就是那林默？你将我宇文世家迫害至此，你该死！”宇文青天声音之中满是阴沉的说道，虽然他的直觉告诉他林默是一个危险人物，但是宇文青天并没有因此对林默感觉到敬畏。

　　说到底，林默也只是一个世俗界的古武者而已，即使林默有着什么强大的手段，也是不可能威胁到他的，因为在世俗之中，就注定了修为不可能超越五行之境，这是天地界面的原因。

　　甚至于在世俗之中，古武者想要突破到五行之境都是千难万难，从轩辕老祖的身上就可以看出来了，身为轩辕世家的老祖，各种天材地宝任他使用，可他仍然跨不出五行之境的那一步，而也正因为如此，五大世家对于古武界才极其的向往，一心想要送天才弟子去古武界之中。

　　而宇文青天身为宇文世家的弟子，又在古武界呆了这么长时间，自然十分清楚这一点了，不管林默有着什么手段，林默也不可能突破的了五行之境，而只要林默没有突破五行之境，那林默就不是他的对手。

　　五行之境之上是六合境，虽然只是差了一个境界，但是这个境界的差距却是极大的，就像是练气五层和练气六层之间的差距一般，不是那么轻易可以弥补的，正因为知道这一点，宇文青天才断定林默不是他的对手。

　　就算林默有着一些什么手段，但是在世俗界的林默，手段可能比得上一直在古武界宗派呆着的他吗？

　　“哦？你为何不说你们宇文世家应该受此一劫？”看着宇文青天，林默微微一笑说道。

　　不知道为什么，看着林默那淡然的模样，宇文青天却是心中猛地一突，在林默那淡然目光的注视之下，他感觉自己似乎是被看透了一般，那种感觉让他心中十分的烦躁。

　　“哼！找死！”心中的烦躁驱使着宇文青天，宇文青天冷哼一声就朝着林默冲去，而随着宇文青天动手，顿时一股令人惊恐的气息散发而出，那气息极其的强大，如同天穹的压迫一般，让人感觉面对一人却好像是在面对整个天地一般。

　　这种感觉四大世家的弟子感受的十分清楚，虽然那气息不是冲着他们而来的，但是在那气息之下，所有四大世家的弟子却是瘫软在地上，就是四大世家的老祖都忍不住面色苍白的向后退去，那恐怖的气息让他们感觉到如同末日一般，四大世家的老祖感觉，如果那气息是冲着他们而来的话，那不用宇文青天动手，他们恐怕就已经丧失了还手之力了，从古武界出来的人竟然恐怖如斯！

　　此时，四大世家的老祖满脸惊骇的看着宇文青天，双眼之中微微有着一丝的期待，宇文青天如此的恐怖，看来这次他们四大世家真的有机会兴起，四大世家的老祖再度将目光看向了林默，只是下一刻四大世家的老祖就是一愣，随即面色不禁有些难看了，因为在宇文青天那恐怖的气息之下，林默仍然是一副淡然的模样，那样子哪有丝毫受到气势压迫的样子？

　　他们只是感受那气势的余波都如此的恐怖，真不能想象在那气势笼罩中央的林默，正在感受着什么样的气势压迫，而看着此时在那气势压迫之下淡然的林默，四大世家的老祖却是感觉到一丝的不祥。

　　“哼！给我死来！”宇文青天恼怒的怒吼道，似乎在恼怒林默在他的气势压迫之下竟然能如此的淡然面对。

　　“唉！”面对疯狂的宇文青天，林默摇头叹息了一声，突然间伸出一只的手指朝着宇文青天点去，顿时整片天地似乎都是颤抖了一下。

　　平淡无奇的一指，看上去没有任何的威力，看上去是如此的风轻云淡，可是那风轻云淡的一指却是让宇文青天心中有着无限的惊恐，这一刻他感觉到汗毛倒竖，这一刻他感觉到无限的危机。

　　一指轻轻探出，顿时一切烟消云散，一切都被瓦解，而宇文青天的身体也是颤抖了一下，静止在那里不动了。

　　“你是谁？”宇文青天满脸的不可置信的朝着林默问道！

　　“我就是我！”随着林默那淡然的声音响起，宇文青天的身体一震，随后就在他身后四大世家那惊骇的注视之下，慢慢的化为了飞灰消散在这片天地之间。

　　看着那化为飞灰消散的宇文青天，四大世家的老祖双眼满是震撼，随后就满是惊骇，再最后四大世家的老祖双目之中慢慢的失去了神采，再后来如同宇文青天一般，带着满眼的不可置信，慢慢的消散在了天地之间。

　　无声无息之中，四大世家的老祖和家主以及一些长老，已经无声无息的消散，这诡异的一幕让让感觉到身体发寒，让人感觉到无限的惊恐，再朝着林默看去，此时门口之处的林默已经消失不见了。

　　无声无息杀人与弹指间，再回首依然仙踪无处寻。

　　“五大世家，于华夏犯下累累罪行，更连累华夏受大劫难，从此这世上，再无五大世家的存在，尔等在此听候发落吧！善恶轮回，终有报应！”林默的声音似乎是从四面八方的虚空传来，让剩余的五大世家弟子身体一颤，随后一个个跪立在地上等候发落。

　　曾经华夏超然的存在，流传了数千年的五大世家，此时在林默的手中覆灭。

　　“是时候去解决麻烦了啊！”五大世家之外的一片树木之上，林默突然间看向了天地的远处，那里是华夏的边界，现在那里正有着外地入侵，那里正有着麻烦赶来。

　　这一日，华夏震动，五大世家彻底覆灭。

　　这一次，许多国家开会聚首，因为他们派遣到华夏的探子，连丝毫的消息都没传递回来就死亡了，他们要再派遣修炼者前往华夏，这一次他们要派遣更厉害的修炼者前去……

　　时光流转，无声无息，眨眼间便是十年过去了。

　　这段时间，华夏无疑是成为了焦点，这十年是华夏成长的十年，华夏变得国富民强。

　　这十年是华夏战斗的十年，华夏边境不知道埋葬了多少的尸体。

　　这十年是华夏让人惊惧的十年，华夏的修真者再度出现在世人的面前，华夏变得全民皆武，华夏的界面变得强大，变得适合修真，古武界之中的宗派古武者全部迁移了出来。

　　这十年创造了无数传奇人物，也让无数人成为英雄。

　　这十年，铸就了一个神话，无可超越的神话，他如同华夏的守护神一般，站在华夏边境的战场之上，在他那高大勇猛的身躯之下，埋藏了无数异国敌人的尸体，他守卫着整个华夏，他让无数异国异能者恐惧，他被异国修炼者异能者称之为终结者！

　　十年后的一天，华夏之外的一条山脉之上，一个面容俊美的年轻男子站起身来，只见他一身白衣飘飘，如同那绝世嫡仙一般，绝世而俊美，最吸引人的是他那双眼睛，虽然他面容年轻俊美，但是他的双眼却是有着无尽的沧桑，似乎他阅历了许多的事情一般。

　　十年的战斗，让他更加的沉稳，那淡漠之中多了一丝的铁血。

　　这人自然就是林默。

　　“是时候离开了啊！”

　　十年的时间，让华夏彻底的成长起来，变成了让无数国家惊恐的庞然大物，让其余国家再也不敢招惹华夏，做了十年的华夏守护神，现在总归要离开了。

　　随后，风起云涌，白日星现，原本的蓝天，突然间有了一个硕大的黑洞，冥冥之间有着一道白衣身影携着数位绝色佳人进入，随后黑洞消失，一切平静。

　　这一刻，无数人被惊醒，这一刻，许多人都是面色敬仰复杂的朝着一处山脉鞠躬，这一刻，不管是古武界出来的人，还是原本华夏的人，都在诚心祈祷，诚心祝福。

　　这一刻，华夏的天空之中隐隐传来龙吼之声，那声音之中充满了不舍！

　　（全书完）

