

书名：网游之练级专家

作者：发飙的蜗牛


内容简介：

　　宏大的西幻史诗背景。

　　荡气回肠的剧情任务。

　　完善的玩家职业体系。

　　平衡的职业技能系统。

　　绝对难度的团队任务。

　　两大阵营之间的对抗，

　　众神之间的纷争，

　　在征伐与杀戮中，

　　书写一个机械炼金术士的传奇。



序章

　　躺在‘冰棺’里的人生，

　　人类的历史在无尽的游戏世界里续写。

　　一切都只是梵天的一场梦。


第1章 机械炼金术士

　　夕阳斜照将酒馆招牌影子拖长，

　　矮胖的老板在柜台后面算着酒账，

　　客人们喝着麦酒看着舞台之上，

　　抱着琴的诗人正在懒懒吟唱：

　　“……当所有传奇写下第一个篇章

　　原来所谓英雄也和我们一样。”

　　萧翎很喜欢修－希斯特瑞的这首诗，这首诗有一种江湖的味道，英雄不问出处，而英雄这个名词也只是一群人对一个人的尊称罢了，所谓英雄，其实和普通人没什么区别。

　　萧翎叼着一根狗尾巴草，躺在布拉卡达维金小镇外的老柳树上，悠闲地消磨着下午的时光，最近挖矿太累了，难得休息一回。临近黄昏，夕阳慵懒地将红色的霞光洒落在小镇上，晚风吹过，掀起淡淡的黄色沙尘。

　　小镇上男男女女们来来往往，穿着法袍的法师、牧师，穿着银白铠甲的圣骑士，野蛮人、精灵、人类，忙碌地给游戏公司创造价值。

　　他们或整装待发，或寻求组队，高声叫嚷着，整个维金小镇热闹非凡。

　　“三十五级全紫套装高输出火系法师求组灰烬森林，有的密。”

　　“四十级高防厚血狂暴野蛮人战士求组艾拉西沼泽……”

　　“四十级精英团队需求治疗500+的牧师，有的狂吼。”

　　看着这些忙碌的玩家，萧翎艳羡不已，自己什么时候才能真正开始练级啊，一想起刚进游戏的经历，郁闷之气顿生，在所有的职业中，术士是边缘职业，各大任务最不需求的就是术士，因为术士的伤害输出永远都比不过法师，很多控制技能只对一些小怪有效，碰到BOSS，只有干瞪眼的份。而且术士是恶魔职业，除了布拉卡达之外，别的地方的NPC都不愿意给术士发布任务。

　　术士虽然边缘，有些任务对术士还是有需求的，恶魔术士、毁灭术士、痛苦术士三系职业有些技能在任务中非常有用，如果术士玩家的意识、反应好，装备不差的话，发挥的作用完全不亚于被称为战场灵魂的法师。

　　而且三系术士是单练之神，单人练级的时候练级速度比之被称为野外之王的盗贼亦毫不逊色。

　　同样身为术士，炼金术士则是边缘中的边缘。

　　炼金术士又分为魔药炼金术士、机械炼金术士。

　　魔药炼金术士通过炼制各种药剂，增强自身实力。他们法术伤害很低，喝下魔药之后也只能勉强达到普通术士法术伤害的80%－90%，但他们炼制出来的药剂是极其昂贵的。

　　在布拉卡达的主城艾丁斯，一个高级魔药炼金术士炼制出来的强化药剂可以拍卖出了一两千金币的高价。

　　如果说魔药炼金术士还有一点用处的话，萧翎选择的机械炼金术士就是废渣中的废渣了。

　　机械炼金术士的法伤只有普通术士的40%左右。

　　机械炼金术士的天赋是工程学，可以制造机械傀儡，每个机械炼金术士可以携带一个机械傀儡，机械傀儡也拥有一定的战力。比如一个最初级的一阶机械小鬼，法术伤害输出是机械炼金术士的80%左右，可以在一定程度上弥补机械炼金术士法术伤害不高的缺陷。

　　一个机械炼金术士再加上一个机械傀儡，两者的法术伤害加起来可以和普通术士一较长短，如果机械傀儡的品阶够高，那么机械炼金术士足以傲视任何法系职业。

　　当初萧翎也是抱着这样的幻想进入游戏的，还兴致勃勃地学习了采掘、冶金、锻造、工程四项生产技能，准备打造一个自己的专属机械傀儡。

　　但幻想很快就破灭了，过了一个多月，许多玩家们都升到了四十多级，进入了各大副本，穿上了高阶蓝装、紫装，萧翎的等级依旧停留在一级。

　　没有机械傀儡，机械炼金术士就是废渣，根本无法练级。

　　但制作机械傀儡又岂是那么简单的。

　　冲击冶金需要钱、锻造需要钱，工程学更需要钱，萧翎每天采掘矿石赚来的钱都砸进了这无底深渊之中。

　　一个半月，萧翎的四项生产技能有了大幅度提升，但等级却是一级未升。

　　采掘：宗师级，技能熟练度307/500

　　冶金：高级，技能熟练度175/300

　　锻造：中级，技能熟练度102/150

　　工程：初级，技能熟练度47/50

　　萧翎唯一值得骄傲的就是自己采掘和冶金的技能等级了，目前采掘等级最高的除了萧翎的宗师级采掘术之外，整个服务器只有两个高级矿工，想要练到宗师级矿工尚需时日。

　　冶金的更少，到中级的就只有三个，高级的只有萧翎一个人。

　　要是谁能窝在布拉卡达外的初级矿洞里不停地挖上一个月的矿，每天工作十三个小时以上，而且运气像萧翎这么好，接连挖到了三块紫金，他或许也能成为一个宗师级矿工。

　　如果谁能够冒着失败的危险将三块紫金石毫不犹豫地投入冶炼炉里，并成功冶炼成紫金块，他或许也能成为一个高级的冶金师。

　　但是没有人有这么好的运气，也没有人敢这么做。

　　凭着系统给的职业认定证书，萧翎可以在任何一个大公会混个不错的位置，拿上令人羡慕的薪水，但萧翎志不在此。他的目标是成为游戏第一人，不是生产职业第一人，而是等级、实力第一人。

　　如果不是宗师级采掘和高级冶金，萧翎恐怕早就删号重练了，也不至于这么不上不下地。

　　萧翎抚摸着紫金块光滑的表面，像是爱抚自己的恋人，被冶炼过的紫金块耀眼夺目的光芒就是萧翎的希望。

　　紫金：三阶稀有矿石，可用于冶金、锻造、工程。

　　据说布拉卡达的拍卖行里，有一块未冶炼过的紫金矿石曾卖出了两千金币的高价，而且只出现了一块。萧翎不得不感慨了一下自己的运气，那天他在初级矿洞里闷头挖矿，发现了一块淡紫色的矿石，连着三矿铲下去，一连串的系统提示音让萧翎蒙了，矿工等级竟然从高级直接跳到了宗师级，包裹里三块紫色的矿石让萧翎兴奋异常。

　　要知道，这可是稀有矿石。

　　矿石分为普通、稀有、瑰宝三个级别，每个级别分为五个品阶，普通的比较常见，稀有的矿石是相当少的，三阶稀有更是少见。萧翎还未见过三阶以上的稀有矿石，瑰宝的更不用说了。

　　假如把紫金块炼制成机械傀儡会怎么样？

　　三块紫金块足够炼制一个机械傀儡了。

　　但麻烦也随之而来，只有把工程练到中级之后才能制作最初级的傀儡机械小鬼，萧翎估算了一下，冲击中级工程学需要再往里砸三千金币左右，冲击到中级工程学之后还要购买制作机械傀儡的图纸，市场上出售的一张二阶机械小鬼的图纸需要两千金币。

　　也就是说，萧翎如果想要制作一个机械小鬼的话，至少还需要五千金币。

　　这可是五千金币！萧翎两眼翻白，自己闷头挖矿，挖了一个多月，不算上三块紫金的价值，才赚到了三千金币左右，而且还是在运气极好的情况下。一个宗师级挖上一天矿，只赚到十多个金币也是有可能的，毕竟挖矿和运气有很大的关系。

　　普通的中级矿工挖一天能赚二十金左右，高级矿工能赚五十金，至于宗师级，还没有人统计过，萧翎想想，自己一天赚一百多金应该没有什么问题。

　　萧翎不得不再花一个多月的时间才能锻造出一个机械小鬼，等到那时候，恐怕众多玩家们早就升到五十多级了。

　　萧翎看了一眼人类世界排行榜，等级最高的是一个叫狂龙的野蛮人战士，已经到四十九级了，将所有的人远远地抛在后面。第二名是一个叫花舞的牧师，才四十七级，不过以一个女性牧师的身份进入排行榜第二名，是很不容易的。萧翎猜测，她应该是一个暗影牧师，否则升级不可能这么快。

　　和他们相比，萧翎就有点无地自容了，萧翎曾尝试着出去打怪，但他就连维金小镇外骷髅森林里最初级的骷髅都打不过，更遑论升级了。而且萧翎习惯一个人，没有什么朋友，更不屑于当一个经验宝宝，因为职业的关系，本身实力又太弱，根本没人肯组他。

　　没有机械傀儡的机械炼金术士就是废渣！萧翎最终明确了这一点。所以不管付出什么样的代价，一定要把机械傀儡搞出来！


第2章 炼金符文

　　萧翎曾想过购买一个机械傀儡，但二阶的机械小鬼高达八千金币的价格让萧翎望而却步，倒不如自己花钱制造一个。不知道为什么，萧翎从未看到过人有出售一阶机械小鬼。

　　也不知道紫金炼制出来的机械小鬼实力会是怎么样的，材料的好坏对机械傀儡也是有一定影响的，好的材料对机械傀儡的属性有很大的加成作用。

　　萧翎也只有在幻想中满足一下自己热血杀怪的愿望了，想让这个愿望成为现实还是很渺茫的。

　　“萧大哥，萧大哥，钟表店的秃头大叔让你过去替他修理钟表。”一个约莫十三四岁的小萝卜头屁颠屁颠地从小镇上跑了过来，淡金色的卷发，倒很是俊气，身上穿了一件半大不小的皮甲，由于这皮甲太大了，穿着非常臃肿，让他看起来非常可笑。

　　萧翎叹了一口气，自己这个恩泽斯大陆未来的史诗英雄，竟然落魄到为钟表店修理钟表的地步。

　　萧翎无奈地跟在小萝卜头的后面，向小镇中心走去。这是萧翎好不容易争取到的工作机会，免费为钟表店修理钟表，与此同时，萧翎可以获得免费锻炼工程学技能熟练度的机会了。

　　萧翎一想起那个吝啬的秃头老鬼，不禁咒骂一声，当初自己找这份工作的时候没少受他的刁难，到最后他连一分工钱都不肯给自己。

　　小萝卜头叽叽喳喳地说个不停，维金小镇里发生每一件事情都让这个孩子异常地兴奋。“洛克大叔在骷髅森林里杀了一只花斑豹，今天晚上我们又有肉吃了。洛克大叔还在骷髅森林打败了一个瘸腿的骷髅兵……萧大哥，你能打得过骷髅兵吗？”小萝卜头说完，纯真的眼睛扑闪扑闪地看着萧翎。

　　萧翎老脸一红，连忙说道：“那当然。”

　　“那我为什么没见过你到骷髅森林里杀骷髅兵呢？”小萝卜头好奇地问道。

　　萧翎头皮发麻：“那是我懒得去。秃头大叔的店快到了，我们快点过去吧。”萧翎赶紧岔开话题。

　　“嗯。”小萝卜头使劲地点点头，向那边跑了过去。“秃头大叔，萧大哥来了，你说要给我一枚银币的，什么，又没了？”

　　说是钟表店，其实只是一个矮破的小木房而已，破旧的小木房发出潮霉的气息。要是碰到刮风下雨，萧翎还真以为这小木房会倒塌下来。

　　“您好，请问客人您需要点什么？”钟表店那个吝啬的秃头老鬼正谄媚地低头哈腰，向一个玩家推介自己店里的钟表，身上几天没洗已变得发黑的布袍向外散发着铜臭的味道，口水拖得老长，指着墙壁上悬挂着的一块金制怀表，“这块怀表是历史上最伟大的机械炼金术士维埃里的得意作品，钟表是机械炼金术士们最伟大的创作，它记录了每一天的时间，将每一天划分为了二十四个小时，这个伟大的杰作必将被历史所铭记。机械炼金术士实在是这世界最伟大职业。”秃头老鬼毫不吝惜自己的溢美之词，萧翎还记得，上次一个火系法师来店里买东西的时候，秃头老鬼曾说法师是世界上最伟大的职业。

　　萧翎打量了一下那个进来的玩家，那是一个英俊的年轻人，一头黑色的短发，深邃的眼眸，帅气的相貌让萧翎都有点嫉妒，只是脸上高傲的神色让人感觉很不舒服，他身上穿着一件华丽的白色法袍，法袍上篆刻着各种古朴的符文，一如机械炼金转职教堂墙壁上的纹路。

　　萧翎微感惊讶，这家伙竟然是个机械炼金术士。机械炼金术士是很少见的，几千个玩家里也不一定会出现一个。

　　凭着在钟表店里练就的过人眼力，萧翎看得出来，他身上的装备起码有两件是紫装，其余都是蓝装。而且等级都相当高。

　　装备分为白装、绿装、蓝装、紫装、传说、史诗、神器。白装、绿装、蓝装、紫装是比较常见的，而且装备的属性和装备的需求等级也有很大的关系。一件五十级的普通白装可能会高过十多级的紫装，等级越高，装备越稀有，蓝紫装也更少见。

　　一件四十多级的属性好的蓝紫装都能卖上上千金币的高价。

　　秃头老鬼喋喋不休地介绍着，时不时地看一眼那个玩家身侧。

　　萧翎顺着秃头老鬼的目光看去，那个英俊的年轻人身侧，有一个矮个的小不点正在不安稳地蹦达着，一米不到的身材，全身由银白色的金属构成，结构精致，身上刻满了机械炼金符文，一张鬼脸看起来一点都不恐怖，相反倒有些可爱，嘴里发出叽哩咕噜的鬼叫声。

　　机械傀儡才是机械炼金术士最伟大的杰作！相比起来，钟表实在是一件垃圾作品。

　　看这小鬼，也不知道是什么金属制成的，光是看它的外表，萧翎知道，这小鬼的品阶起码在三阶以上。

　　一个三阶机械小鬼的价格差不多需要五六万金币。

　　三阶机械小鬼炎爆法伤已有1500以上了，如果这个年轻人的法伤有1500左右，两者合二为一的话，他们的爆发力已不低于一个火系法师了。

　　萧翎暗恼，为什么同样是机械炼金术士，做人的差距怎么这么大呢。

　　我讨厌有钱人，萧翎恨恨地想道，目光不由自主地在那个小鬼的身上徘徊着，小鬼身上的那些加强符文、链接符文、火焰符文让萧翎痴迷。

　　工程学最伟大的奥义就在于这些符文，传说符文是远古的地精创造出来的，并将它们教会给了人类，人类为了私吞这些伟大的科技，将地精们赶出了自己的家园，赶到了埃里的西瘟疫之地沼泽。从此符文只有人类才能够掌握。

　　这些符文上蕴含着强大的能量，传说上古的地精曾用某些稀有的金属制作出了世上最强大的炼金作品，泰坦巨人，这些巨人有着不亚于黑龙的实力。虽然仅仅是传说，符文的力量可见一斑。高阶符文蕴含的能量是非常强大的。


第3章 符文锁

　　萧翎沉迷地看着那个机械小鬼身上的纹路，解读了这些符文之后，萧翎总算确定了下来，这个机械小鬼的品阶应该是三阶的，三阶的符文至少要高级的机械炼金术士才能篆刻得出来，萧翎打量了一下这年轻人，如果他本身的实力不是太差的话，他的综合实力在全服务器里至少排得上前百。

　　那个年轻人的目光扫过萧翎，看到萧翎身上刻画着机械炼金符文新手布袍，露出了鄙夷的神色。一个连机械小鬼都没有的机械炼金术士，实在是机械炼金术士的耻辱。

　　看到年轻人的神情，萧翎对他油然而生一股厌恶，懒得理会他，向旁边的钟表修理柜台走去，柜台上摆放的一座等待修理的古朴的壁钟引起了萧翎的注意。

　　这壁钟上的符文竟然是五阶机械炼金符文，这么高阶的符文萧翎只在书上看到过，闷头研究了起来，一边拆卸着那座壁钟。

　　“这店里的钟表都是他修理的吗？”年轻人向秃头老鬼问道。

　　“是的，他修理钟表的手法相当熟练，这里所有的钟表都是他修理的。您看，这是多么神奇，这些上了年代的古老钟表在他的手下重新焕发了第二次生命。”秃头老鬼拍了拍旁边一台古朴的台钟。

　　萧翎正想阻止，已经晚了，那台台钟可是两千年前的老东西，里面的零件早已破损得差不多了，哪经得起秃头老鬼如此折腾？

　　在秃头老鬼的肆意蹂躏之下，那台古朴的台钟咯吱一声，停止了运转，里面发出叮铃当啷的声音，一听就知道内部机械全部散架了。秃头老鬼兴奋得几近抽筋的脸顿时变成了酱紫色。

　　年轻人嘲弄地道：“我实在想象不出，一个穿新手布衣，连机械小鬼都没有的人，能修理得出什么样的钟表来。”

　　秃头老鬼尴尬的站在原地，萧翎却好像没听见一般，因为他被眼前的壁钟吸引了，这个壁钟实在太奇怪了，壁钟上到处都是五阶的加固符文，可是竟然连一个动力符文都没有，那它的核心动力源是什么？

　　根据《机械炼金术士专修》里讲述的机械折旧原理，从壁钟的材质、破损程度、表面符文的破坏程度上判断，这个壁钟已有一万年左右的历史了，难道是地精时代的东西？只有地精才能创造得出除动力符文以外的核心动力源，他们瘦削的脑袋里装着各种古怪的奇思妙想，每一个地精都是一位智者，在万年之前就创造了伟大的科技文明。

　　打开壁钟的外部表壳，壁钟内部的结构缓缓地展现在了萧翎的眼前，里面的机械每一个零件都严丝合缝，非常有韵律地转动着，壁钟里精细的构造让萧翎更加确信，这壁钟肯定是地精们的杰作，只有脑袋尖细、手指灵巧的地精们才能创造得出这么完美的机械。

　　壁钟内部还有两个暗箱，这两个暗箱中肯定暗藏了壁钟的核心动力源。

　　萧翎打开了壁钟下方的暗格，两张浅灰色有点破损的羊皮纸卷静静蜷缩在暗箱里，萧翎的心蓦地狂跳，这两张图纸绝对不简单，很可能是地精机械的设计图。这样的东西绝对不能便宜了那个吝啬的秃头老鬼，萧翎没有仔细查看这两张羊皮纸卷，不动声色的将两张羊皮纸卷收入了包裹之中。

　　系统：你获得了机械炼金图纸。

　　系统：你获得了地精的宝藏藏宝图。

　　看着系统提示，萧翎愣了一愣，强压住心中狂喜继续研究着眼前的壁钟，壁钟内条条浅蓝色的细线从另外一个暗箱流出，维持着壁钟的运转，这个暗箱应该就是壁钟的核心动力源了。

　　除了动力符文之外，还有什么可以替代动力符文，成为核心动力源维持壁钟的运转？萧翎对机械炼金的沉迷不是普通人可以理解的，解开一个机械炼金的远古密辛，这种兴奋的感觉丝毫不亚于获得远古的宝藏。

　　那个年轻人见萧翎不理会他，顿感无趣。

　　钟表店的木门吱呀地一声打开了。黯淡昏黄的灯光中一个身穿白色牧师袍的女牧师和一个身穿火红法袍的女法师从外面走了进来，那个白色法袍的女牧师容貌美丽大方，温柔而又恬静，黑色的秀发披在身后，前额的刘海扎成了两束，垂落两边，给她增添了一分雍容的气质。白色的牧师法袍圣洁而又庄重，宛若圣女一般，似水般恬静。

　　若把她比喻成水的话，那么旁边的那个女法师就是一团火焰。全身火红色的烈焰法袍，难以掩饰热辣的身材，俏丽的容貌宛如精致美玉一般，秀眉琼鼻，嘴唇微翘，似有千种风情，眉宇间似嗔还喜，美丽活泼。

　　两个女孩简直就是上帝的杰作。

　　“哦，天，她们是天使吗？”秃头老鬼看着两个女孩，夸张的道。

　　年轻人看到两个容颜绝世的佳人，呆了一呆，眼神中有一瞬间的痴迷，迎了上去，讨好的道：“花舞、火舞，你们怎么来了。你们没和大哥在一起吗？”

　　年轻人的样子让那个叫花舞的女牧师秀眉微蹙，花舞表情淡淡的，也不反驳：“我们半小时后就要出发了，目标是赞加沼泽的血麟者。大哥让我来通知你。”

　　如果萧翎知道眼前这个女牧师是服务器排名第二的花舞的话，萧翎或许不会吝啬他的目光，但此时，萧翎已被壁钟暗箱外的一幅古老符文吸引了。

　　五阶符文锁，熟识各种符文是工程学的必修课程，萧翎对符文锁的理解仅限于它的结构，毕竟萧翎的工程学连中级都没到，对符文锁也只算认识了而已，并不熟悉，而且符文锁有千万种变化，想要把符文锁解开是很难的一件事情，更何况五阶符文锁已超过了萧翎的能力范畴。

　　萧翎根据工程学的各种基本理论计算着，并猜测着这个符文锁的破解方法。


第4章 泰坦之心

　　萧翎专注的看着壁钟，那个穿火红法袍的法师火舞不禁有些好奇，到底是什么东西吸引了萧翎的注意，以至于他完全无视别人的到来。

　　“风龙，记得三十分钟后，维金教堂集合。火舞，我们走吧。火舞？”花舞刚迈步，却见火舞还在原地发呆，心里有些疑惑，火舞到底怎么了？顺着火舞的目光，便看到了正在柜台边摆弄壁钟的萧翎。

　　“啊，哦，我们走吧。”火舞略微有些失神，反应了过来。

　　花舞面色古怪的看了一眼火舞，顺着火舞的目光，看到了萧翎，萧翎正专注于手头的工作，并未抬头。

　　风龙眼角扫了一眼还在专注工作的萧翎，讥笑地道：“现在的新手素质越来越低了，连钟都不会修。服务器开服都一个多月了，还才一级。这里没什么好看的，我们快点走吧。”

　　风龙阴阳怪气的话让花舞和火舞都有些厌恶，有些人就是这样，千方百计要突出自己，却更加曝露自己的浅薄，可是风龙还不自知，依旧数落着萧翎。

　　萧翎完全没有听到，手里的刻刀小心的在符文锁上刻下了最后一道纹路。一瞬间，蓝光在符文锁上流转开来，汇成了一道蓝色光路。

　　萧翎一喜，成功了。符文锁缓缓开启。

　　叮的一声，系统传来悦耳的声音。

　　系统：你获得了10点工程学技能熟练度。

　　系统：你的工程学提升到了中级。

　　中级工程学，技能熟练度：57/150

　　一个多月了，工程学终于升到了中级！萧翎非常兴奋，手上却没有停下来，慢慢打开暗箱的盖子。暗箱里的东西对萧翎的吸引力绝对不亚于一个衣衫半露的绝色美女。

　　蓝光大炽，暗箱里静静地悬浮着一颗蓝色的宝石，这颗蓝色宝石棱角分明，发出夺目的蓝光。

　　泰坦之心：特殊宝石，三阶瑰宝，属性未鉴定。可用于珠宝加工、锻造、工程学。

　　萧翎眼皮狂跳着，竟然是史诗级的宝石，目前服务器还从未出过一件瑰宝级的材料，甚至连稀有四阶的东西都没出过，更遑论三阶瑰宝了。

　　萧翎可不想把这东西送给那个贪财吝啬的秃头老鬼，为了挽救这颗瑰宝级的极品宝石，萧翎毫不犹豫的将它收入了囊中，还好没人看到，要是被人知道这里出了一件三阶瑰宝的话，萧翎的麻烦就大了，恐怕会被无尽地追杀。被追杀的过程中包裹里的东西是有一定几率掉落的。

　　“我们走吧。半个小时后就要出发了，我们还得到旅馆购买一些面包和泉水，而且还要花费一些时间制作绷带。”花舞说道，萧翎的行为举止让花舞有些好奇，究竟是什么东西吸引了他，以至于连抬头看一眼都不肯，但她是绝对不会将时间浪费在无关的人身上的。

　　“哦。”火舞应了一声，看了一眼萧翎，虽然心中有一些疑惑，但还是跟在花舞的身后向外面走去。

　　看到风龙要走，秃头老鬼急道：“这位英俊的绅士，你不买几件礼物送给这两位漂亮的小姐吗？”

　　风龙的脚步停了下来，这个提议很具有诱惑性。

　　“没必要，我们不需要。”花舞淡淡地道，话里明显拒绝的味道让风龙眼眸中闪过一丝阴霾，不就仗着自己是狂龙老大的妹妹吗，要是哪一天把你搞到手，看我不狠狠的蹂躏你。

　　风龙看了一眼修理柜台旁的萧翎，忍不住讥笑道：“我看店里的这点货色实在不值得我掏钱，一看你们员工的素质就知道了。这些钟表就像一堆废旧铜铁，我可不想打怪的时候却发现钟表突然停了，我看我还是到布拉卡达主城艾丁斯去看看好了，至少那边的东西档次要高一些。”

　　秃头老鬼脸色憋得铁青，萧翎刚将泰坦之心收入包裹，听到风龙的话，非常气愤，这人怎么这么没品！看着风龙的样子，怎么就这么不顺眼。

　　“风龙！”花舞表情严肃，喝道：“你做得太过分了。”

　　风龙看到花舞很是反感的表情，心里猛地一突，他可不想给花舞留下不好的印象，但要让他道歉是绝对不可能的，一时间有些尴尬。

　　正在这时，萧翎身处的柜台处传来砰的一声炸响，叮铃当啷的零件散落了满地。有些零件直接击碎了钟表店里的钟表，落到了各处。钟表店里一片混乱，有块零件落到了秃头老鬼寸草不生的头上，光溜溜的头上起了一个红色的大包。

　　众人尽皆愕然。

　　萧翎别提有多郁闷了，不知道为什么，这壁钟突然炸裂开来，如果不是自己闪得快的话，恐怕自己就要为革命主义事业献身了。

　　爆炸的浓烟熏了萧翎一脸。

　　火舞看到萧翎堪比黑旋风李逵的脸，顿时咯咯的笑出声来。

　　花舞也忍俊不禁，捂嘴轻笑。

　　两个女孩绝世的容颜就像一道美丽的风景，萧翎这才注意到店里竟然还有两位绝色美女。

　　通过墙壁上悬挂壁钟上的玻璃，萧翎依稀看到了一张非洲难民的脸，愣了一愣，壁钟爆炸之后黑烟将自己的脸熏得漆黑，不过萧翎此刻心情不坏，刚才的收获让萧翎心情愉悦。

　　“萧翎！你被解雇了！哦，天呐，我的可爱的钟表，都被你毁了。”秃头老鬼咆哮着，头上鲜红的大包配上几近扭曲的脸，端得威势不凡，双手哆嗦着捡起一块块钟表的碎片。

　　萧翎耸耸肩，这回在钟表店里呆不住了，萧翎再也不想伺候这吝啬的秃头老鬼了，反正他也没拖欠自己的工钱，非常潇洒的向外面走去。

　　经过花舞和火舞的身旁的时候，萧翎似乎看到了她们脸上同情、担心的表情，萧翎微微一笑，真是两个多愁善感的小妞，此时，萧翎想的更多的是对将来的打算。


第5章 炼金图纸和藏宝图

　　萧翎走到骷髅森林边缘的溪水边，用冷水刺激了一下面庞，回想起刚才发生的一切，心情再次激动了起来，没想到突然得到了这么多好东西，萧翎半天没消化得了，好容易才让自己激动的心平静下来。

　　像泰坦之心这样的东西，只在万年前的史诗里出现过，在旅店里间或有一两个吟游诗人提及了泰坦之心，萧翎也只不过当成一些虚无缥缈的存在而已，没想到自己竟然可以获得一颗泰坦之心，还有那两张图纸，也绝对不简单。萧翎到现在都有点晕晕乎乎的，自己不会是在做梦吧。

　　传说机械小鬼、机械石像鬼、泰坦、钻石龙等等，都是极其强大的炼金作品，前两者太普及了，随处可见，而泰坦和钻石龙仅仅曾在远古的神话里出现过，但它的强大是毋庸置疑的，而泰坦最重要的部件，是它的核心动力源，也就是泰坦之心，有泰坦之心，泰坦才能驱动，当然，想要获得泰坦的其余部件也不简单，想要凑齐一个泰坦不太可能。但光是这个泰坦之心，拿到市场上起码是价值数十万金币珍贵物品。

　　虽然萧翎不准备将其出售，因为泰坦之心是所有机械炼金术士梦寐以求的东西，而且坐拥一件价值数十万金币的东西的快感不是常人可以体会的。

　　萧翎细细的把玩着这颗璀璨的蓝宝石，爱不释手。过了好久，才把这颗泰坦之心放入包裹里。

　　还有两张羊皮纸卷，萧翎也拿了出来，这两件东西也是价值不菲的东西。

　　机械炼金图纸：制作机械石像鬼，需要中级工程学。所需材料，两块金属块、深蓝宝石五颗、翠绿宝石五颗。石像鬼附带技能，冰冻吐息，冰环术。

　　机械石像鬼比机械小鬼要高上一阶，属于品级比较高的机械傀儡，目前能带上机械石像鬼的机械炼金术士并不多，整个服务器最多也就一两个，一阶机械石像鬼的战力相当于一个三阶机械小鬼，甚至还要高一些，市场价格在十万金币左右，而且还是有市无价，而且那些石像鬼最多也就只有一个技能，附带两个技能的石像鬼很是少见。

　　萧翎猜想，自己如果能够制作得出一个双技能一阶石像鬼拿到市场上出售，市场价格估计在二十万金币左右。不过二十万金币的价格，除了一些大帮会，普通玩家是很难承担得起这么大笔的费用的。

　　金属块萧翎已经有了，但五颗深蓝宝石和五颗翠绿宝石。深蓝宝石的市场价是两千金币，翠绿宝石的价格是一千五百金币，也就是说，萧翎必须攒够一万七千五百金币才能炼制出一个石像鬼。

　　萧翎怎么感觉，自己离升级的目标越来越远了？

　　原先只需要几千金币就能迈上自己的升级之路的，现在却需要一万七千五百金币才行。

　　路漫漫其修远兮，就当是为以后的升级之路做铺垫吧，毕竟机械小鬼的实力比机械石像鬼要差得多了。如果真能炼制出一个双技能机械石像鬼来，练级速度肯定要快许多，就当是厚积薄发吧。

　　至于另一张纸卷，萧翎看了一下。

　　地精的宝藏藏宝图：我们被赶出了家园，被驱赶到可怕的瘟疫之地，很多的同胞们在疾病中痛苦死去，我们的未来没有任何希望。为了能够从梦魇中走出去，我们将最后的财产掩埋在了西瘟疫之地。

　　萧翎看了一下藏宝图的路线，心中愤懑难平。上帝给了自己一块烤肉，却忘了让自己长出吃掉烤肉的牙齿。因为地精宝藏埋藏的地方是西瘟疫之地！

　　布拉卡达位于恩泽斯大陆的最南部，而埃西的西瘟疫之地则位于恩泽斯大陆的最北部，萧翎想要到西瘟疫之地寻求宝藏的话，必须穿越人类国家的埃拉西亚、精灵国家的哈蒙代尔、亡灵国家的迪雅，人类国家和精灵国家还好说一些，和布拉卡达是天使联盟国家，可以随意出入，而迪雅则是邪恶联盟国家，两个联盟之间时常有大战发生，积怨很深，想要穿过一个邪恶联盟国家到达埃西的西瘟疫之地是何其困难！就连那些等级到达四十多级的高手都不敢尝试。

　　对萧翎来说，想要得到这笔宝藏简直就是镜花水月。

　　萧翎哀叹了一声，先把这些非份之想放到一边，老实地当一个矿工吧，看来自己矿工的路还要走很远，没办法，只能继续拿上矿镐，挖矿养家。

　　“姐姐，他被辞退了不就没工作了么？”火舞担忧的问道。

　　花舞微微一笑：“小妮子不会喜欢上他了吧？”花舞的笑容永远都是这么含蓄委婉，端庄大方。

　　火舞俏脸一红，嘟了嘟小嘴：“哪有。”

　　“刚才是谁看着他发呆呢？”花舞笑着道。

　　火舞跺了跺脚，羞急的道：“刚才人家只是好奇，他到底在做什么。”脸上一片娇艳的晕红之色，就像一汪上了年头的女儿红一般醉人，路边的一干行人纷纷侧目。

　　“好了，好了，别生气了。”花舞安慰道，“每个人都有自己的未来，要靠他自己去把握，别人是帮不了他的。我们只是恰巧在生命的某个过程中遇到了他而已，哪怕他的某些行为举止吸引了你的注意，我们也只是一些匆匆的过客，很可能过一两天之后，你就忘记这个人了。何必太在意呢。”

　　火舞点点头，花舞姐姐说的总是那么有道理，火舞对萧翎也仅仅是产生了一些好奇，少女总有一点猎奇的心理，过几天就淡忘了。

　　穿过狭长的黄土小道，两人向旅馆走去，购买面包和泉水，做好了准备工作。半个小时后，一个由五十个四十五级以上玩家组成庞大队伍向赞加沼泽方向开进。


第6章 艾丁斯东部矿场

　　萧翎在溪边洗了一下脸，刚站起身，就发现一个手持一把破碎长剑、身穿破烂皮甲的骷髅兵向自己冲了过来。

　　这里只是骷髅森林外围，怎么会遇到骷髅兵？

　　骷髅兵手里的破烂长剑向自己砍来。

　　萧翎撒腿就跑，连滚带爬地，好不狼狈，要知道自己可没有一点战斗力！由于战斗天赋比较弱，机械炼金术士初级的奥术技能攻击力只有普通一级恶魔术士、毁灭术士、暗影术士的1/2，是痛苦术士的2/3，在没有机械小鬼协助的情况下，连个普通的骷髅兵都打不过。

　　骷髅兵一剑削了过来，萧翎缩了一下脑袋，长剑从萧翎头上划过，萧翎惊出一声冷汗，就地翻滚了一下，向骷髅森林外急奔。

　　骷髅兵发出刺耳的嘎嘎的尖笑声，仿佛在嘲笑萧翎胆小如鼠，在后面追击着萧翎。

　　骷髅兵向来以速度慢著称，萧翎很快将那个骷髅兵甩在了背后，背后全被冷汗浸湿了。

　　萧翎不禁咒骂了一声：“死骷髅兵，等爷升到了五十级，看我不回来干掉你，拿你的大腿骨当牙签。”

　　被最初级的骷髅兵碾着走，萧翎别提有多郁闷了，看来还是初级矿区比较安全。萧翎向艾丁斯城堡外的东部矿区走去，穿过一条条林荫小道，远处建立在基洛山半山腰上的布拉卡达主城艾丁斯渐渐的显露出了它无比壮观的轮廓。

　　整座城堡修建于半山腰之上，像一个巨人一般俯瞰大地，高达十数米城墙尽显斑驳的痕迹，昭示着它的历史。

　　艾丁斯城已有数千年的历史，是术士们的圣地，自从术士们从埃拉西亚叛逃，到达布拉卡达建立了布拉卡达自由王国以来，布拉卡达经历了几次几近灭国的战争，一直以顽强不屈的意志抗争着，接连击败了埃拉西亚，最终得到了埃拉西亚的承认，艾丁斯也在战火中保存了下来。

　　艾丁斯是布拉卡达自由王国的精神象征。

　　这座矗立在高山上的城堡在众多术士的心目中，比基洛山还要雄壮。

　　术士们从埃拉西亚叛逃之后，一部分术士将自己的灵魂卖给了恶魔，换取了强大的力量，而另一部分则信仰科学，成为了魔药炼金术士和机械炼金术士。

　　将灵魂卖给恶魔的术士们成为了布拉卡达的主流，但魔药炼金术士和机械炼金术士并未受到排挤，也在这个国家发展壮大了起来。

　　透过清晨的迷雾，依稀可以看到艾丁斯城堡里座座高耸的高达百米的炼金塔楼和魔法塔，红墙绿瓦，烟雾缭绕，宏伟壮观，就像一座处在童话中的神秘城市，让人惊叹。

　　从艾丁斯城堡下绕过高耸的城墙，犹如在巨人脚下行走，向东走去，在基洛山脉的东部，有一座露天的矿场。

　　这里盛产金银铜铁一类的普通金属，而且品质不错，大多都是三阶和四阶的，一些生产职业的玩家都喜欢在这个露天矿场里挖矿。在这里挖到的每组20个未冶炼过金银铜铁都能卖三到五个金币左右。运气好的话还可以挖出一些稀有金属来。

　　在露天矿场的四周的巨树上，停留着一些黑色的机械石像鬼，它们全身都由金属构造而成，就像一只只巨型的蝙蝠，悬在巨树上，它们是这座矿场的守卫，一旦有怪物或者死灵生物进入这座矿场威胁到附近挖矿的玩家，这些石像鬼会毫不犹豫地将其格杀。

　　矿场是为所有炼金术士们开放的，他们可以从这里获得炼金需要的材料。由于大部分机械炼金术士们都离开了这里，到更高等级的怪物区去杀怪练级去了，在那里，他们经常可以遇到一些稀有的矿石。

　　萧翎有些疑惑，机械小鬼的价格这么贵，为什么每个机械炼金术士玩家至少都会有一个一阶的机械小鬼，难道机械炼金术士玩家都这么有钱？萧翎心里满是疑惑。但由于萧翎没有什么朋友，也不知道应该去问谁，所以也一直没有人给他解答。

　　萧翎向矿场中央走去，开始了繁忙的一天工作，拿着矿镐寻觅他的猎物。

　　萧翎对这东部矿场算是比较熟悉了，只要看到有些发出微弱的白色光芒的金属块，对那些金属块凿下去，不过多久就可以获得银矿一类的矿石，如果运气好的话，还能挖出一些秘银来，秘银由于良好的破魔属性，成为了机械炼金术士们的最爱，他们经常会在制作机械小鬼和石像鬼的金属里添置一些秘银金属，所以每块秘银金属都能卖上五六个金币的高价。

　　若是发出黄色光芒的金属块，应该就是铜或者黄金了。

　　系统：你获得了银矿石。品质为普通二阶。

　　系统：你获得了铁矿石。品质为普通三阶。

　　系统：你获得了铁矿石。品质为普通三阶。

　　萧翎孜孜不倦的挖着，每次获得一两块矿石的时候，都会有一种淡淡的欣喜，这可都是金币！就这样一直沉浸在自己小小的幸福里。

　　五个小时左右，萧翎身上的十六格背包就满了，于是便拿到艾丁斯的市场上倒卖，这些矿石原本是可以用来冶炼的，但萧翎冶炼等级上去了，这些金属已经无法提升技能熟练度了，所以萧翎选择将它们卖掉。

　　通常一背包矿石能卖上四五十金左右。露天矿场周边也经常有人收购矿石，但他们的收购价格普通偏低，黑心的商人们通常要在那些出售矿石的矿工身上刮走20%的油水，所以萧翎宁愿跑到较远处的艾丁斯城堡里的市场上去卖。

　　卖掉这些矿石之后，萧翎看了一下自己包裹里的金币，包裹里总共还剩下七百一十三个金币。

　　将矿石倒卖掉，萧翎继续采挖着矿石。从晨雾弥漫，到太阳高悬，再到暮色降临，今天的收获不太多，只有一百多个金币左右，一百个金币对于一个普通的矿工来说，是非常多的，但对一个宗师级的矿工而言，就少了一点。

　　夜晚石像鬼守卫的视野度变低，经常会有怪物闯进矿场，那些等级不高的野怪对萧翎还是极具威胁的。

　　正当萧翎准备收工的时候，不远处的一处矿石在暮色中发出淡淡的紫色光芒，萧翎心中一惊，难道又是紫金？

　　上次自己就是在这种情况下接连挖到了三块紫金。

　　萧翎强压下兴奋之情，向那处矿石走去，用矿铲开凿了起来。坚硬的石头在锋利的矿镐下应声而碎。

　　系统：你获得了铁矿石。品质为普通三阶。

　　系统：你获得了金矿石。品质为普通四阶。

　　萧翎挖了半天，除了这些普通的矿石之外，一无所获。

　　难道是自己看错了？产生了幻觉？这里根本没有什么紫金？

　　正当萧翎有些失神，一个黑色的身影在暮色中向这边急速靠近，萧翎一惊，那个身影萧翎再熟悉不过了。

　　格鲁高之子，传说中在月亮升起的时候可以变身狼人的罪人。幻化成狼人之后经常在这边趁着暮色偷袭挖矿的人类。格鲁高之子变化成狼人之后速度奇快，就连以速度著称的石像鬼守卫都追不上他。

　　艾丁斯城堡的长老会几次派人围剿都被他逃脱了，萧翎此前的时候也曾遇到过他，亲眼看到了几个矿工丧命于它的爪下。

　　走还是不走？

　　萧翎等级才一级，哪怕挂了也不可能掉到0级，挂掉之后三小时虚弱状态也对自己没有任何的威慑，不过挂掉之后会强制掉落1%的金币倒让萧翎有些心疼了，那可是七个金币啊！自己又得忙活很长一段时间了。还有包裹里会随机掉落一件东西，要是普通矿石还好说一点，如果是那两张图纸和泰坦之心，自己还不得哭死。之前怎么没想到先把东西存在储存箱里呢。

　　月亮高悬，朦胧的月光笼罩了下来。格鲁高之子身体逐渐变大，幻化成了狼人的模样，锐利的前爪在月光下闪着寒光，萧翎毫不怀疑地认为，如果让他走到身边，他会将自己撕碎。

　　黑影向这边靠近着，萧翎心中焦急，矿镐依旧不停的挥动着，如果是一块紫金石，就什么都赚回来了。

　　系统：你获得了铁戒。

　　萧翎一愣，这是什么东西？那矿石上的紫光渐渐消失，格鲁高之子一爪子抓落到了萧翎的背后，萧翎感觉脑后一疼，意识慢慢模糊了。

　　又被秒杀了！

　　如果可以重新选择职业，自己再也不选这个羸弱的机械炼金术士了！但萧翎心中的愤懑无法改变自己已成为一个机械炼金术士的现实。


第7章 鉴定铁戒

　　格鲁高之子是十五级的BOSS怪，而且速度奇快，堪称法系职业的杀手，萧翎怎么可能挡得住格鲁高之子的一击。

　　萧翎在墓地选择了复活，格鲁高之子估计在啃噬自己的尸体，一想到自己的尸体被如此糟践，心头憋闷。

　　好在运气还算好，只爆出去了七个金币和几块矿石。

　　萧翎有二十个删号的理由，但对未来的期待还是让他留了下来。

　　刚才临死之前好像挖到了一个铁戒，也不知道是什么东西，萧翎将戒指拿了出来。

　　铁戒：未鉴定。

　　这还是自己第一次得到未鉴定的装备，总算安慰了一下自己受伤的心灵。

　　萧翎想起来，自己连鉴定会所的大门都没进去吧，一个多月的时间，玩家们身上全披上了紫绿蓝装，自己却连未鉴定的装备都没见过，还真是一个讽刺。

　　萧翎的技术比别人差吗？在游戏技术上，萧翎还是很自傲的，自信不比任何人差，但龙困浅水，徒然奈何。

　　萧翎一边想着，一边走进了鉴定会所。

　　这是一座高高的尖塔建筑，一条阶梯婉转盘旋而上，塔顶就是鉴定师所在地方。

　　萧翎走了十分钟的楼梯，才到了塔顶，塔顶上有一个小房间，从房间的窗户可以看到整个艾丁斯的全貌，这是多么壮观的一座城市！庞大的建筑群巍然而立，让人惊叹。

　　房间里有两个人，一个身穿术士长袍的老头和一个年轻貌美的女学徒。

　　一个糟老头子和一个美丽年轻的女学徒成天呆在一起，让人心里不由自主地升起一些恶毒的猜想。

　　那个学徒是负责鉴定一些低级物品的，大多数玩家的东西都由他来鉴定，只有紫色以上的装备才让那个老头鉴定。

　　老头手里拿着一块玻璃镜片，翻看着一本破旧的书籍，那是一本高级的魔法书籍。

　　“您好，请问您需要鉴定物品吗？”那个女学徒迎了上来，身上白色的鉴定师法袍凸显了玲珑的身材，娇颜如花，纤手因为长年沐浴在圣光之中而显得异常白皙。

　　“是的。”萧翎从包裹里拿出一枚古朴的戒指，这枚铁戒上了年头，到处都是斑驳的锈迹，萧翎实在想不出，这枚的铁戒有什么奇特的地方，估计装备等级并不高，不过鉴定出来看看属性也是好的。“请帮我鉴定一下这枚戒指。”

　　“好的。”女学徒接过了萧翎手里的铁戒，将铁戒托在手里，手上亮起一道圣光，圣光照射到那枚铁戒上，将铁戒笼罩了起来，铁戒黑芒大作，燃烧起了熊熊的黑色火焰。

　　“呀。”女学徒惊呼一声，连忙放开那枚铁戒。灼热的黑色火焰在她手上留下了一块被烧灼的焦痕，和周边白皙的皮肤是如此地不相衬。

　　铁戒叮地一声落到了地上，在地上不停地翻滚着，黑色的火焰慢慢消失，静静地躺在房间的地板上，乍一看感觉极其普通。

　　刚才到底发生了什么事情？难道这枚铁戒无法鉴定？

　　“你没事吧？”萧翎问道，他很是好奇，这铁戒到底是什么东西，刚才的黑色火焰到底是什么？

　　女学徒听到萧翎关心的话，用手捏着伤口，使劲摇了摇头。“我没事，这枚戒指我鉴定不了。”

　　这边发生的动静吸引了那个老术士的注意，他的目光先是扫过萧翎和女学徒，最后落到了房间中央的铁戒上，那枚看似极普通的铁戒吸引了老术士的注意。

　　老术士站了起来，将那枚铁戒拾掇了起来。

　　女学徒连忙说道：“这是这位客人需要鉴定的物品。”

　　老术士查看了一下铁戒，对女学徒严厉地喝斥道：“让你平时用心学习你不听，这回算是一个教训，恶魔物品怎么可以用圣光鉴定？”

　　“是。”女学徒有些委屈地应道，站到了一旁。

　　老术士扫了一眼萧翎，骤而闪现的神光让萧翎心中一凛：“是你要鉴定这枚戒指吗？”

　　“是的。”萧寒应道，萧寒感觉到眼前这个老术士很不简单。光是刚才的目光就让自己心里发寒了。

　　确切地说，术士是法师的分支，法师分为冰系法师、火系法师、雷系法师等等元素系法师，而术士则是专心研究精神系法术，在埃拉西亚帝国时代，术士是和法师一样高贵的存在，但因为术士们的精神系法术实在太强悍了，有些邪恶的术士更是利用精神系法术到处作恶，遭到了众法师们的联合抵制，被驱逐出了埃拉西亚。

　　每个术士对精神系法术都是非常擅长的。这个老术士看起来极其普通，萧寒知道，术士达到一定程度之后会收敛自己的修为，到达返璞归真的境界。

　　艾丁斯城堡炼金塔楼和法师塔里的NPC果然都不简单。

　　老术士点点头，将铁戒拿到一旁研究了起来，透过手里的镜片，细心地查看着铁戒，然后翻找书架上的资料。

　　看到老术士忙碌的样子，萧翎微微有些好奇，不就是一枚铁戒吗？至于这么慎重吗？难道这铁戒还是一件了不起的东西不成？

　　那个女学徒鉴定不了，证明这件东西起码也应该是一件紫色以上的装备！

　　难道真是这样的？萧翎不禁有些激动，此前的郁闷心情一扫而空，如果真是一件紫色以上的装备，就真赚大发了！

　　一件高阶紫装的价格起码都要数千金币！哪怕是属性最烂的紫装也能卖上数百金币。

　　萧翎不禁有些期待，这枚戒指的属性到底怎么样。

　　老术士从书架上找出一本古朴的书籍，迅速翻到了最后，终于从那本书里找到了一幅戒指的图案，这个图案和那枚铁戒一模一样！

　　难道这枚铁戒还有什么名字不成？

　　有名字的装备起码是传说和史诗级以上的东西！

　　萧翎的心躁动着，期待着老术士的答案。


第8章 希莱尔恶魔之戒

　　老术士从书架上拿出一个试剂瓶，里面盛装着一种浅蓝色的液体，然后找了一块抹布蘸了一些这些液体，细心地擦拭着这枚铁戒。铁戒的锈迹慢慢被溶解了，终于焕发了原有的光泽，深黑的戒指泛着妖异的光芒。虽然还未彻底鉴定出来，光是看它的外表就知道这枚戒指很不简单。

　　老术士头也不抬，说道：“鉴定费用，六百七十五枚金币。”

　　萧翎差点没吐血，天呐，这还有天理吗！六百七十五金都可以买一件属性较低的紫装了！普通的蓝绿装几个或者几十个银币就可以鉴定了，一件紫装也只需要几个金币而已，几十个金币的话，属性就相当好了。鉴定这枚戒指却要六百七十五枚金币！

　　萧翎迟疑了一下，到底应不应该花这笔钱？万一鉴定出来，属性不好怎么办？如果属性好的话，按照物品价值和鉴定价格的比例为100：1来计算的话，这枚戒指价值六万金币以上？这样的价格即使放到市场上出售也很少有人买得起！

　　萧翎沉思了老半天，还是决定鉴定，如果自己用不上，大不了找机会低价卖掉。卖掉这枚戒指就可以攒够足够的钱购买一个机械小鬼然后踏上升级之路了，萧翎不禁有些激动。

　　支付了六百七十五金币，老术士终于开始了他的鉴定过程。

　　老术士神情专注，不停地用各种药剂擦拭那枚铁戒，铁戒慢慢发射出了幽暗的黑色的光芒，就像恶魔的眼睛，让人不由得深陷其中。

　　萧翎暗惊，这枚戒指散发着可怕的恶魔气息。身为术士，是不会惧怕恶魔气息的，因为术士就是侍奉恶魔的人。

　　铁戒燃烧着黑色的火焰，整枚戒指笼罩在一团炽热的火焰之中，耀眼夺目。

　　老术士小心翼翼的擦拭完，松了一口气，将铁戒抛给萧翎。

　　系统：你获得了希莱尔恶魔之戒。

　　希莱尔恶魔之戒：史诗级，与恶魔订立契约，同时拥有恶魔术士、毁灭术士、痛苦术士天赋。

　　系统：你是否选择绑定？

　　萧翎一时间有些晕晕乎乎的，这枚戒指什么属性都没有，这句话到底是什么意思。萧翎依稀记得，希莱尔是术士中最先几个和恶魔订立契约的人之一，是术士的开山鼻祖。当年为了对抗人类国家埃拉西亚的围剿，希莱尔一干人和恶魔订立契约之后，获得了强大的力量，最终在艾丁斯保卫战中获得了胜利，和人类国家埃拉西亚订立了停战协定，布拉卡达向埃拉西亚臣服，每年上缴一定的赋税以换取和平，术士也被人类国家所接受。

　　“年轻人，好运气，是枚史诗级的装备，和它绑定之后你就可以兼职三系恶魔契约术士和机械炼金术士了。可以学习这些职业的所有技能，所有天赋属性加成会以最高者为准。”老头说道，将桌子上的古书合了起来，放到书架上，“这是我见过的除神器娜塔里奥之戒外最好的一件术士装备了。”

　　萧翎半天才明白过来，戴上这枚戒指相当于获得了三系恶魔职业，萧翎惊诧莫名，世界上为什么会有这么变态的东西存在。恶魔术士、毁灭术士在法伤天赋加成上是炼金术士的5倍。炼金术士每升一级法伤提升0.2%，而恶魔术士、毁灭术士的法伤提升则是1%。如果取最大者，萧翎每升一级法伤提升1%，就可以像一个普通的三系术士一样战斗了。

　　除此之外，萧翎还可以学习恶魔术士、毁灭术士、痛苦术士的各种技能。

　　恶魔术士的恶魔召唤、毁灭术士的高伤害输出、痛苦术士的诅咒，再加上机械炼金术士的机械小鬼对伤害输出的加成。当四大职业的最强大技能组合到了一起，会产生多大的能量？

　　萧翎彻底傻了眼，这枚戒指不愧是仅亚于神器的史诗级装备！

　　萧翎终于摆脱了机械炼金术士，可以像一个恶魔系术士一样练级了。萧翎再也不想把人生浪费在那处只出产低级矿石的矿场了！

　　萧翎毫不犹豫地点选了一个选项。

　　是！

　　系统：你已绑定了希莱尔恶魔之戒。

　　绑定之后这枚戒指就永远都无法交易了。被杀之后也不会掉落。一枚价值六万金币的史诗级戒指，这可能是萧翎身上最贵的一件装备了，但萧翎却绝不后悔。

　　“你还有什么需要鉴定的吗？”老术士问道。

　　萧翎把背包里的泰坦之心拿了出来，浅蓝色的光芒瞬间将整个房间照得通亮。“请帮我看看这件东西。”

　　老术士看到萧翎手里的宝石，眼睛一亮：“水蓝泰坦之心，好东西。你要鉴定这件物品？”

　　“是的。”

　　“六千二百五十一枚金币。”老术士说道。

　　萧翎听到老术士的话，差点没喷出一口血来，六千两百五十一枚金币？天呐，这到底是什么东西？萧翎尴尬地笑笑：“不好意思，我没这么多钱，还是算了吧。”

　　“可惜。”老术士叹了一口气，也不知道是因为不能鉴定一件超级宝物可惜还是为了那六千二百五十一个金币感到可惜。

　　从鉴定会所走出来，萧翎忍不住仰天长吼一声，一舒原先的郁闷之气，看着艾丁斯里穿梭的穿蓝绿装往来的玩家们，忽然感觉人生是如此美好，自己终于有权利追求这些了！

　　萧翎向拍卖行走去，戴上恶魔之戒之后的第一件事情就是去拍卖行买几本技能书。

　　到了拍卖行里，拍卖行人山人海，一个个全盯着魔法显示屏幕竞价。

　　初级的技能书由于产出比较多，价格很低，花不了多少钱。

　　萧翎翻找起了技能书，选择了一些恶魔三系职业有用的技能书。


第9章 三系术士的初演

　　炼金术士除了一个奥术，是没有其他攻击技能的，并没有什么技能可以购买，他们绝大部分时间都用来提升机械傀儡的实力了，以至于身体这么羸弱，如果没有机械傀儡的协助的话，他们简直就是鸡肋。

　　终于找到了一些比较有用的技能，包括恶魔术士的抗拒光环、恶魔吮吸，毁灭术士的气爆术、灼热之痛，痛苦术士的腐蚀术，还有一些三系恶魔职业的共同技能暗影箭等等，这些技能总共花费了大约三十个金币。

　　一个一级术士最多只能学习到五个技能，但萧翎却学习了十个技能，让萧翎热血沸腾。萧翎感觉到，自己已一脚迈入了术士神殿的大门，或许在某个时候，术士神殿的牌位上，就会留下自己的名字。

　　一咬牙，萧翎又花了五十金币从拍卖行里买了一些初级的绿色装备，虽然属性差了点，但比起自己身上的新手装要好得多了，也算是小极品了，只要升几级就能穿。

　　从旅馆买了一些面包和泉水，把泰坦之心、紫金块这类贵重的东西存在了NPC仓库，萧翎迫不及待地向骷髅森林走去，骷髅森林始终是初级玩家练级的理想之地。

　　要尽快把落下的等级追回来才行。

　　森林深处时不时传来一些嘎嘎的尖笑声，在骷髅森林悠远地回荡，给骷髅森林增添了一份阴森可怖的气息。

　　一个身穿破烂皮甲的骷髅兵在远处茫无目的地徘徊着，是一个1级怪，萧翎有些兴奋，也有些紧张，这还是他第一次杀怪升级，以前的时候，他见到骷髅兵就只有逃跑的份。

　　渐渐靠近，离那个骷髅兵大约20码的距离，正好是法术的攻击距离。

　　腐蚀术！

　　先施放了一个诅咒，骷髅兵的属性下降了一些，身体变得有些虚弱，不再向以前那么强健。

　　暗影箭！

　　黑色的暗影箭划过一道完美的弧度，向骷髅兵疾射而去，萧翎向后疾退。

　　灼热之痛！

　　这些攻击法术对低级怪杀伤惊人，等骷髅兵发现萧翎的时候，它的血值只剩下37%了，它挥着手里破碎的长剑，向萧翎冲了过来。

　　恶魔吮吸！

　　萧翎抽取着骷髅兵的生命值，恶魔吮吸每秒钟能抽取敌人10点的血量转化为自身的血量，还得站在原地不动，初级的恶魔吮吸非常鸡肋，但技能等级高了之后，恶魔吮吸的威力是相当惊人的。

　　等到骷髅兵冲到跟前。

　　气爆术！

　　萧翎全身的劲气爆开，骷髅兵的速度为之一缓。

　　抗拒光环！

　　骷髅兵被一道白色光环顶开了老远，术士是一个以控制型魔法见长的法系职业，他们的控制型魔法脱胎于法师的控制型魔法，但由于术士在精神方面的专长，而和元素的契合度不够，他们的魔法在控制效果上得到了加强，伤害输出方面却有所减弱。包括气爆术、抗拒光环等等，都是典型的术士控制技能。

　　等骷髅兵回过神来，萧翎其他法术的技能冷却时间已经结束了。

　　暗影箭！

　　灼热之痛！

　　12秒，战斗结束。骷髅兵仆倒在地上，给萧翎爆出了几个银币，一百个银币才相当于一个金币，这点钱对一个宗师级的矿工来说实在不算什么，但对萧翎来说，意义重大，这还是自己第一次打怪爆出来的钱。

　　一点都没受伤，就将一个骷髅兵击杀了，这就是技能多的威力吗？三系同修实在太强大了，如果什么时候能带上一个机械傀儡，萧寒实在难以想象，自己和机械小鬼的综合法伤可以高到什么样的程度。

　　萧翎看了一下经验值，到了32%，再杀几个骷髅兵就升级了。

　　萧翎坐到地上，喝了一些泉水，恢复着法力，等法力恢复满值之后，站起来继续前行。法力值对于一个法系职业是相当重要的，哪怕是只有1%的法力值偏差，无法施放出一个法术，那就宣告了一个法系职业生命的终结。所以战斗之前一定要将法力值回满才行，如果有瞬回魔法药剂就又另当别论了，不过瞬回魔法药剂大多都很贵，普通人还真用不起。

　　十分钟之后，萧翎又击杀了三个骷髅兵，身上亮起了一道白光。萧翎心怀大畅，在游戏开通一个月之后，自己终于升到了一级，太不容易了！

　　获得了5个属性点，萧翎毫不犹豫地加在了智慧上。萧翎准备做一个全智的术士，智慧高，法伤也就越高，虽然身体羸弱了一点，只要自己操作好，不让怪物近身的话，应该没有什么危险。有这么多控制技能在，萧翎底气十足。

　　升了一级之后，法术伤害提升了10%，又戴上了一件2级就可以穿的加2智慧1耐力的绿色小极品法杖，杀骷髅兵就更简单了。

　　萧翎一边熟悉着技能，一边探索整个骷髅森林，在阴暗的骷髅森林里穿梭着。

　　六个一级的骷髅兵在远处集结，萧翎拿着手里浅灰色的法杖，心中盘算着，不知道这样可不可以。

　　萧翎认准了一个骷髅兵。

　　暗影箭！

　　灼热之痛！

　　两道法术落到了其中一个骷髅兵的身上，六个骷髅向萧翎围了过来。

　　气爆术！

　　嘭！所有的骷髅兵都受到了伤害。

　　抗拒光环！

　　所有的骷髅兵都被顶开了老远。

　　暗影箭！

　　第一个骷髅兵倒地。

　　骷髅兵因为气爆术的影响，速度奇慢，向萧翎缓缓移动了过来。

　　换了一个目标。

　　灼热之痛！

　　萧翎不退反进，靠近那些骷髅兵，选择了一个合适的位置。

　　气爆术！

　　然后向后连退，瞄了一眼魔法值，只剩下了11%。萧翎静静地等气爆术的冷却时间。等气爆术冷却完毕之后，再次迈步上前，躲开一个骷髅兵的攻击。

　　气爆术！

　　又一个骷髅兵倒地。

　　暗影箭！

　　灼热之痛！

　　又有两个骷髅兵倒地，魔法值空管了，只剩下2%，能施放的就只有抗拒光环一个技能！那两个骷髅兵也只剩下了3%左右的血量。

　　萧翎心中暗恼，自己之前怎么没把魔法值计算清楚。


第10章 野外遭遇

　　萧翎思索了片刻，术士虽然身体羸弱一些，干掉两个比自己低一级血量只有3%的骷髅兵还是没有问题的，萧翎挥起法杖向其中一个骷髅兵冲去。

　　嘭，给了那些骷髅兵当头一击。

　　骷髅兵举起手里的长剑还击，萧翎的血量狂掉着，让一个法系职业打肉搏战实在不是什么明智的事情，以后这种事情还是少做一些。

　　将两个只剩下3%血量的骷髅兵用法杖活活敲死之后，萧翎的血量也只剩下了10%。全身光华大作，从两级升到了三级，状态也回复到了满值。

　　六个骷髅兵给萧翎爆了十二个银币。

　　地上有件闪光的东西，萧翎捡了起来，是件未鉴定的护手。初级的东西，也卖不上什么大价钱，萧翎把护手扔进了包裹里。

　　到了晚间的时候，萧翎升到了五级。这样的升级速度是相当快的，普通玩家第一天的时候能升到三级已经不错了，高手能到四级左右。

　　夜幕降临，夜间活动是非常危险的，玩家的视野度非常有限，但怪物却能感受到玩家的生命气息，偷袭玩家的话，玩家通常很难招架。

　　升级也不急于一时，萧翎找了个旅馆住了下来。

　　当清晨的朝阳还未升起，天刚蒙蒙亮，萧翎就爬了起来，补充了一下面包和泉水，向骷髅森林不远处的僵尸之地进发。僵尸之地刷新一些僵尸怪，等级为五级左右，速度比骷髅兵更慢一些，但血量很厚，经验也很高。

　　只是僵尸之地距离维金小镇比较远，需要走过很长的一段路才能到达，而且僵尸之地已经靠近布拉卡达的边境线了，边境线不远处就是地狱国家克鲁罗德，所以僵尸之地经常会有一些邪恶联盟的玩家出现。

　　两大联盟积怨很深，天使联盟国家和邪恶联盟国家的玩家遭遇的话，不可避免地就会发生一些争斗。

　　所以说，僵尸之地极不安全，但如果不去僵尸之地的话，萧翎实在想象不出哪里比较适合自己练级，布拉卡达低级的升级地点实在太少了，当然，萧翎也可以选择到埃拉西亚人类王国去，但术士在埃拉西亚人类王国是不受欢迎的，埃拉西亚的NPC都不大愿意将任务发布给术士。

　　或者可以选择去沼泽族国家的拜尔德斯，但那里的怪物实在太混杂了，指不定在五六级的怪物里出现一两只二三十级的怪，遇到了话，就铁定死翘翘了。所以拜尔德斯也被排除在外。

　　萧翎将包裹里三件暴落的装备鉴定了出来，不是自己用的，而且属性很烂，萧翎将那些装备直接扔商店里了，倒还卖了五十个银币。向鉴定师买了一些鉴定卷轴，以备野外使用，鉴定绿装的鉴定卷轴需要五十银币，鉴定蓝装的要两金币，鉴定紫装的要十金币，萧翎各买了一些备用。

　　途中遇到一个炼金术士的老者，那个老者需要五十个僵尸头骨，报酬是十个金币附带一件术士十五级的绿装，任务时间是三天，萧翎毫不犹豫地接了下来，那件绿装属性还算不错，等自己到十五级的时候应该能用得上。

　　萧翎看了一眼布拉卡达西方的死亡之海，无尽的死亡之海波涛汹涌。据说死亡之海里还有一些海族，海族的战士是一些漂亮的美人鱼，不过这只是传说罢了，谁也没有真正见过。

　　经过死亡之海的海滩，绕过洛斯山脉，远远地看到了一片焦灼之地，不时地有些僵尸在这片焦黑的土地上游荡。

　　萧翎开始清扫外围的怪物，有这么多技能在，萧翎击杀这些僵尸还是非常简单的。

　　血高、攻高，物理防御高，法术防御低，移动速度缓慢，经验量很多，除了血量太高，萧翎不得不花费大量时间杀怪之外，其余简直就是为术士专门定制的。

　　暗影箭！

　　随着又一个僵尸倒在地上，萧翎升到了六级，短短时间里，萧翎收集到了两个僵尸头骨。在地上盘坐了下来，喝着泉水回复着法力。

　　周围很平静，微风轻抚，将僵尸之地腐臭的气息全都吹散了，让萧翎神清气爽。

　　好像有一种不同寻常的气息在周围徘徊，有一种被人窥视的感觉，萧翎心中一凛，扫视了一眼四围，没有任何发现，距离萧翎最近的僵尸也在五十码开外。

　　萧翎坐了下来，心中却一直踹踹不安，预感到似乎要发生点什么。

　　萧翎脑中闪过一个念头。

　　盗贼的潜隐！

　　萧翎忽然想了起来，盗贼是有隐身技能的，盗贼素有野外之王之称，是所有法系职业的克星，如果有法系职业被盗贼潜隐靠近的话，唯有死路一条。盗贼的几个附带晕眩效果的技能很克法系职业，如果盗贼的技术够好，可以将法系职业一直晕到死。

　　气爆术！

　　嘭，萧翎全身的劲气爆开，在后方距离约一米处，一个身穿白色皮甲的盗贼因为受到了攻击而现出了原形，萧翎暗道好险。

　　是一个地狱族盗贼，地狱族魔法抗性相比其他种族要高一些，攻击很强，非常适合盗贼职业。没想到这么快就遭遇到了邪恶联盟的人。

　　那个盗贼名字叫猎杀者，是个七级盗贼，可能是进游戏不久的缘故，他的等级很低，但身上的装备却很好，全是蓝装，看来是有人供养的。

　　腐蚀术！

　　灼热之痛！

　　萧翎向后跃去，连着两个魔法脱手。

　　那个盗贼喝下了一瓶药剂，解掉身上的腐蚀术，向萧翎冲来。

　　抗拒光环！

　　盗贼被震开老远。

　　盗贼忍不住咒骂一声，这个术士怎么会有恶魔三系职业的技能，这回可碰上硬茬了。

　　盗贼握着匕首，伺机而动，手里的匕首闪着绿光，明显是淬过毒的。

　　两大阵营玩家野外遭遇，不是你死就是我亡，萧翎也不手软，一个暗影箭再次脱手。


第11章 荣誉击杀

　　那个盗贼连连挨了几下痛击，连萧翎的边都没擦到，血量掉得只剩下7%。

　　没想到萧翎的反应速度和攻击速度这么快，而且这攻击伤害也太高了点！他是恶魔术士，痛苦术士还是毁灭术士？盗贼咒骂了一声，怎么会有这么变态的玩家存在，盗贼连忙喝了一口瞬间回复的小血瓶，血量涨到了67%。

　　疾风步！

　　再次进入了潜隐状态。

　　这个盗贼实在太有钱了，五个金币一瓶的瞬回小血瓶就被他这样给用掉了。

　　服务器里的回血的东西分为面包、绷带和血瓶，面包、绷带一般都在战斗之后才会使用，可以缓慢回复血量，如果在战斗中使用的话容易被打断。而血瓶则是瞬回的，一般都在战斗中使用。血瓶比较稀有，如果用得好的话，可以在战斗中存活下来，或者逆转战局，血瓶的价格通常都很昂贵。没想到这盗贼竟然随随便便就用了一瓶，虽然仅仅是小血瓶，那也是价值五金币的东西！

　　盗贼又消失了，萧翎冷静地观察着周围的风吹草动。虽然没有PK过，但不代表萧翎不会PK。身具三系恶魔职业技能，要是PK不过一个普通玩家，萧翎干脆一头撞死得了。

　　萧翎的法术里唯有气爆术是范围攻击，可以探知盗贼的位置，但气爆术的攻击范围只有五码左右，如果盗贼在五码距离以外，萧翎是无法攻击到他的，唯有等他靠近。

　　周围静得可怕，风吹过这片广阔的荒芜之地，让萧翎感觉凉飕飕的。萧翎神经紧绷，敏锐地感受着周围的动静，气爆术已准备就绪了。

　　萧翎猜测着盗贼什么时候才会发动攻击，并预测着他大概可能出现的位置。

　　脑后传来一丝寒意，的速度好快！没想到这么快就到了自己的身边，萧翎瞳孔蓦地收缩。

　　气爆术！

　　从感应到盗贼的攻击到最出反应，整个时间绝对不超过0.5秒。但这个时间萧翎并不感到满意，因为真正的高手，反应时间比这个要快了很多。

　　气爆术在五码范围内像瞬爆的炸弹一样炸开，冲击波横扫了附近五码范围内的区域，盗贼闷哼了一声，身体显现了出来。

　　萧翎暗道侥幸，如果被盗贼近身并施放出闷棍技能的话，萧翎会有五秒钟的时间处于晕眩状态，由于全加智慧的缘故，萧翎的血量很薄，防御也很低，以盗贼强大的单体输出，这五秒钟时间，盗贼足以将萧翎凌虐致死。但是现在，他已经没机会了。因为疾风步是有缓冲时间的，而且缓冲时间很长，他想要再次潜隐的话必须撑过这段时间才行。

　　锁定目标。

　　腐蚀术！

　　暗影箭！

　　灼热之痛！

　　盗贼挣扎着向萧翎靠近。

　　抗拒光环！

　　奥术！

　　总和四百多的伤害，除非血厚防高的战士、骑士一类的职业，很少有人扛得住，一连串的魔法脱手，盗贼眼睛一黑，仆倒在地上。

　　系统：荣誉击杀，数量1。布拉卡达荣耀+1。玩家萧翎荣耀+1。

　　布拉卡达荣耀是指国家荣耀，整个布拉卡达所属玩家每击杀一个邪恶联盟国家的玩家，都会被计入国家荣耀，国家荣耀越高的国家，在天使联盟中的排名越高，话语权也就越多，本国玩家就能获得更大的实惠。至于玩家荣耀，玩家荣耀达到一定的程度就会被授予一定的勋职，从而获得一些奖励或者优惠待遇。

　　终于把这个盗贼击杀了，萧翎松了一口气，踢了踢那个盗贼死狗一样的身体，从地上捡起一些金币，没想到竟然有十三个金币，按照100：1的暴率来看的话，他身上起码有1300金币！

　　啧啧，太有钱了！萧翎忍不住感慨，一个七级小号出去练级身上竟然带了1300金币，钱也真够多的。萧翎搜索了一番，竟然从盗贼尸体下搜索到了一件七级盗贼的极品蓝色小皮甲，应该能卖上几十金币的样子。萧翎心下大悦，既然是送上门的，萧翎就不客气了。

　　“大哥，怎么了，心情这么差？”冰系法师猎头者问道，以他一个四十七级的，整个邪恶联盟排名第六的元素族法师竟然叫一个七级盗贼大哥，实在是让人费解。

　　猎杀者郁闷地道：“早上被人给切了。把蓝装皮甲给爆了。”蓝装皮甲倒是小事，可是他丢不起这个人！

　　猎头者微感诧异，按理说盗贼在野外是不可能挂的，遇到高等级的人直接潜隐逃走就行了，遇到同级或低级的，以猎杀者一身蓝装，还配备了瞬回血瓶，上去只有切人的份，怎么可能会被别人切。猎头者张嘴想问对手是几级的玩家，张了张嘴，又没问出来。

　　“是个六级术士。”猎杀者看出猎头者心中的疑惑，坦然说道。

　　猎头者张了张嘴，惊讶万分，这也太不可思议了，难道是被偷袭？那也不会呀，盗贼一被攻击直接疾风步隐形，怎么可能会被人逮到，而且猎杀者的技术他是知道的，以他的操作，足以跻身一流高手的行列，如果不是进游戏太晚的话，最少也应该是一个天榜高手。可是这样还被一个低自己一级的术士干掉，这也太匪夷所思了一点。

　　猎杀者没有作任何解释，这种事情没有任何解释的必要，输了就是输了，眼睛中闪过一丝寒芒，如果再遇到那个人，他一定会一雪前耻的。萧翎，猎杀者在心中默念着这个名字。会三系术士魔法的术士，有意思。


第12章 第一次组队

　　萧翎收集着僵尸头骨，终于收集到了四十个头骨，并升到了七级。萧翎准备在这里再练一会级就用回城卷轴回去。

　　无尽的荒芜之地，太阳是一种永恒的黑色，犹如一个可怕的诅咒，满地逡巡着的面目可憎的僵尸让人毛骨悚然。

　　萧翎四处找寻着僵尸的足迹，将这些可怕的死灵变成自己的经验。

　　当萧翎走过一处矮坡的时候，远处飘来一股恶臭的味道刺激得萧翎连打了两个喷嚏，萧翎向那边走去，这是一个阴森的洞穴，洞穴口堆满了腐烂尸体，泥泞的地面流淌着恶臭的血水，幽深的洞穴不知道通向何方。

　　蛆虫洞穴！

　　洞穴里刷新的怪物通常比外面的生物等级要高，如果没有两三个人结伴的话，会非常危险。但洞穴里产出的东西也会比外面的东西品级要高一些，而且经常会出蓝绿装，运气好的话还会刷出一些紫装来。

　　萧翎迟疑不定，要不要进去看看，如果能在里面爆到一两件自己可以穿的属性较好的蓝绿装的话，对自己升级的帮助是非常大的。

　　将蛆虫洞穴外面的僵尸一一清理干净，除了几枚金币之外，萧翎没有任何收获。

　　吼！远处传来一声吼叫声，萧翎心中一惊，这声音不像是怪物的叫声，会不会又是邪恶联盟的玩家，萧翎注意隐蔽了起来。

　　熊王咆哮！

　　那是一只高约两米的巨熊，全身长着毛茸茸的棕毛，看起来威武不凡，巨熊挥舞着厚实的熊掌，将一个僵尸拍得连连后退。

　　闷棍！

　　一个盗贼突然出现在了那个僵尸的身后，匕首狠狠地扎进了僵尸的后脑勺，僵尸陷入了晕眩状态。

　　剔骨！

　　盗贼的匕首在僵尸的背上狠狠地划落，在僵尸的背部留下了一道深可见骨的伤痕。

　　此时巨熊的熊掌已高高扬起，一掌将僵尸拍飞了出去，僵尸应声倒地。

　　治疗术！

　　一道白光落到了巨熊的身上，巨熊的血量回到了满值。

　　“小雨，跟你说过多少遍了，加血要在战斗的时候加，战斗结束了你再加血不是浪费魔法值吗？”巨熊深沉的嗓音响了起来，责怪地道。

　　“知道了。”一个身穿白色法袍的女牧师纤细的手指不停地搓着白色的牧师袍，相貌倒是非常清秀，柔柔弱弱的，脸上怯怯的表情让人怜惜。

　　看到女牧师这个样子，巨熊摇了摇头，叹了一口气。

　　那个身穿白色皮甲的盗贼忙走上来打圆场：“大哥，妹妹她刚玩游戏，你别太责备她了。”

　　“就你疼她，你看看她现在，胆小怕事，谁都不敢接触，我看是我们把她宠坏了。”巨熊向萧翎身处的位置走来，“快到蛆虫洞穴了，我们走吧。”

　　这周围惨烈的场景让女牧师俏脸有些惨白，轻咬了一下嘴唇，跟了上去。

　　这三个玩家朝萧翎这边走来，由于他们是天使联盟方的，如果没有仇怨，同阵营的玩家很少会发生冲突，先偷袭的玩家将会受到严厉的惩罚，所以萧翎不用担心他们三个会袭击自己。

　　萧翎继续打着怪，一边观察着他们，看他们的样子是想进入蛆虫洞穴。萧翎踌躇了片刻，既然有人准备进去了，为了避免误会，自己还是走开比较好。自己一个法系职业的玩家，进入这种空间狭窄的洞穴，是一件非常危险的事情。

　　萧翎捡起了地上僵尸爆落的银币，正准备离开。

　　盗贼扫了一眼地面上众多僵尸的尸体，微感诧异，没想到萧翎一个人竟然能杀掉这么多僵尸，盗贼侦查了一下萧翎的等级，萧翎现在才到七级。

　　“朋友，请先等等。”盗贼叫道。

　　萧翎回过头，暗自戒备，问道：“有什么事情吗？”

　　“我叫乱影，是个七级盗贼。这位是我大哥，叫浴血，是个八级德鲁伊，还有我妹妹，霏雨，是个七级牧师。”盗贼介绍道，他是一个二十五六岁的年轻，相貌普通，倒是挺有正气的。

　　萧翎的目光忍不住看向了旁边的巨熊，原来这个巨熊是由德鲁伊变幻出来的，那头巨熊骨骼不停地变幻着，最后变成了一个约莫三十岁的汉子的形象，那个叫浴血的德鲁伊向萧翎招呼道：“你好。”

　　萧翎也向他打招呼：“你好。”

　　那个叫霏雨的女孩双手绞在一起，紧紧抓着手里的牧师法杖，有些紧张，低声说道：“你……你……你好，我叫霏雨。”脸上白皙的皮肤染上了一抹动人的红晕，低着头，目光躲闪，有些胆怯的样子。

　　浴血向萧翎歉意地笑笑：“我妹妹不怎么会说话。”

　　萧翎点点头，表示了然。

　　“我想请问一下，你是否也想进入这个蛆虫洞穴？是这样的，我们的队伍正好缺一个负责输出的法系职业，如果你愿意的话，我们想邀请你加入我们的队伍一起探索这个蛆虫洞穴，获得的钱和装备按PB制分配。”盗贼乱影说出了自己的意图，一个盗贼、一个力量型德鲁伊、一个高杀伤术士再加一个牧师，虽然算不上最佳搭配，这样的配置也算是比较不错的了。

　　“PB制？”萧翎疑惑地问道。（乱想的，诸位游戏老鸟们就当没看见）

　　盗贼乱影很是奇怪，萧翎连这个都不知道吗？看了看浴血，浴血也是一脸不解的表情。

　　“是这样的，我都是一个人升级，从没和人组过队。”萧翎解释道。

　　“原来是这样，难怪。”乱影恍然大悟，说道，“PB制就是说，我们爆到的钱按人头均分，如果爆到装备的话，四个人竞价，竞价后卖到的金币平均分配给每一个队友。”

　　“小雨的技术要差一些，她就拿零点五份吧。”浴血补充道。

　　萧翎沉吟了片刻，自己一个人进入洞穴的话，是非常危险的，虽然以前没组过队，尝试一下也未尝不可。

　　“好的。”萧翎应道。

　　系统：你加入了浴血的队伍。

　　“蛆虫洞穴里各种岔道比较多，岔道里经常会有一些蛆虫钻出来，你们要当心一点。”乱影提醒道。


第13章 蛆虫洞穴

　　吼！浴血再次转回了巨熊形态，浴血在前，乱影在后，两人踏入了蛆虫洞穴。萧翎和霏雨是法系职业，站在后面会比较好。

　　蛆虫洞穴洞口景象有些惨烈。

　　看到霏雨苍白的小脸，摇摇欲坠的样子，萧翎忍不住关心地问道：“你没事吧？”

　　霏雨咬着嘴唇，倔强地摇了摇头。两人跟在乱影和浴血的身后走进了蛆虫洞穴。

　　蛆虫洞穴里刷新一些白色的蛆虫，是一些十多级的怪物。由于技能很多，即使碰到高自己一两级的怪物，萧翎也可以勉强应付，但高三级以上就有点困难了。组队打怪这才显示出了它的优越性，组队打怪的话，哪怕怪物高上队伍平均等级五六级也不用担心，毕竟人多力量大。

　　乱影进入了潜隐状态，摸索到了蛆虫的身边。

　　闷棍！

　　蛆虫陷入了晕眩状态。

　　吼！浴血冲了上去，一巴掌拍进了蛆虫粉嫩的肉里。

　　腐蚀术！

　　暗影箭！

　　灼热之痛！

　　萧翎连着施放了三个技能，在腐蚀术的作用下，暗影箭和灼热之痛每次都能打掉蛆虫一百多的血量。

　　在乱影和浴血的夹击下，那条蛆虫毫无反击之力被击杀。乱影和浴血的晕眩技能一直没让它醒来。萧翎看得出来，乱影和浴血的技术相当好，乱影已把控制技能练到了如火纯青的地步，但盗贼的晕眩技能很难持续，对付一些血厚的怪物，晕眩效果有些时间是会断开的，这中间的空档正好由浴血补上了。德鲁伊变熊形态之后也有一个将敌人晕眩的技能。两人配合得天衣无缝。

　　萧翎的法伤也让乱影和浴血有些惊讶，萧翎才是一个七级术士，法伤就已经这么高了。乱影和浴血对视了一眼，都看到了对方眼里的惊讶。而且萧翎竟然学会了三个术士职业的技能！这在游戏里是前所未见的，当然，关于这些和个人隐私有关的问题，乱影和浴血是不会乱问的。

　　“你是怎么加点的？”乱影问道。

　　“全智加点。”萧翎说道。

　　“难怪。”乱影点点头，继续向前推进。法系职业为了追求高杀伤，通常会把点加在智慧上，但很少有人会全智加点，因为全智加点的法系职业通常血量和防御很低，存活率不高，特别是独自练级的话，除非对自己的操作很有信心，很少有人会选择全智加点。

　　光是这样一问，乱影已大致了知道了萧翎的操作水平。

　　“前面是剧毒蛆虫的巢穴，你带解毒药剂了吗？”乱影问道。

　　“没有。”说起来，萧翎对这个游戏还是不太熟悉，对这些细节一无所知。

　　乱影和浴血心里有点纳闷，萧翎到僵尸之地怎么会不带解毒药剂，他们想不通，萧翎到底是高手还是菜鸟？如果是个高手的话，不可能不注意这些细节。如果是个菜鸟，又根本不可能会有这样的操作。他还真是一个矛盾的综合体。

　　乱影和浴血猜测，萧翎此前根本没玩过这个游戏，但在其他游戏里积累了良好的操作经验，所以操作起来才会这么顺手。

　　“这是解毒药剂，你拿着吧。这些剧毒蛆虫会喷射毒液，如果毒液粘到身上，没有及时解毒的话，会持续掉血的。”乱影说道，将一瓶解毒药剂递给萧翎，无色水晶瓶里装着一些蓝色的纯净的液体，看起来非常清新悦目。

　　“谢了。”萧翎接过乱影手里的解毒药剂，萧翎依稀记得，一瓶解毒药剂需要好几个金币，为了队伍的安全，萧翎收下了这瓶解毒药剂，心里暗暗记下了。

　　霏雨有些瑟缩，走在萧翎的身侧，躲在萧翎的身后寻求安全感，但又因为和萧翎有点陌生，不敢靠得太近。

　　这个清秀柔弱的女孩子让人怜惜，萧翎总是尽可能地替她挡住一些比较血腥的画面。霏雨似有所觉，对萧翎充满了感激。

　　“当心点，前面有三个剧毒蛆虫，杀了那三只剧毒蛆虫以后就是蛆虫王了，那三只剧毒蛆虫是十一级的怪，蛆虫王是十五级的准BOSS，大家当心一点。”乱影曾潜行探索过蛆虫洞穴，对这里的情景了如指掌。

　　这里到处都是岔道，乱影能把这里的路记得这么清楚，真的很不容易。

　　蛆虫洞穴的边缘有一处凸起的矿石，发出淡绿的光芒。

　　“你们等一下，我挖一下矿。”萧翎连忙说道，野外经常可以碰到等级比较高一点的矿石，遇到这样的机会可千万不能错过。

　　“你还会挖矿？”浴血惊讶了一番，“我们先等下吧。野外的矿通常能价值好几金币，可别浪费了。”

　　一行人停了下来，萧翎拿起矿镐挖了起来。

　　叮，你获得了孔雀石。

　　叮，你获得了孔雀石。

　　萧翎挖了二十多下，总共挖出了五颗孔雀石，那处矿石才渐渐消失。孔雀石是珠宝加工的材料，每块孔雀石能卖上五金币左右。

　　萧翎将五颗孔雀握在手心，孔雀石绿色的璀璨的光芒，萧翎说道：“我们平分了吧。”

　　乱影摇摇头：“这孔雀石是你挖出来的，我们看到的话，顶多也只能浪费掉。还是你收着吧。”

　　霏雨清亮的眼睛似乎带着请求，萧翎微一思量：“好吧，那我就收下了。”

　　霏雨露出了欣喜的表情，萧翎看到霏雨欢欣雀跃的样子，淡淡一笑，说道：“我们走吧。”

　　走到岔道口，萧翎几人依稀地看到前方的三条剧毒蛆虫，这三条剧毒蛆虫正好挡住了萧翎的去路。

　　浴血沉吟半晌，说道：“我能控制住一个。”

　　“我能控制住两个。”乱影想了一下，又补充道，“不过很勉强。”

　　如果前面的近战职业拉不住怪，一旦那些怪物杀向法系职业，又或者近战职业因为牧师加血不够及时扛不住而挂掉的话，迎接他们的将是灭团。


第14章 红月项链

　　三人的目光同时落到了霏雨的身上，霏雨是四人中最弱的一个环节，看到萧翎、乱影和浴血的目光朝自己看来，霏雨有些拘谨，像是做了很大的决心：“我……我可以。”说完之后，眼神中闪过一丝惶恐和茫然。

　　浴血点点头，语重心长地道：“我们相信你。不管什么时候，一定要学会坚强，没有人可以帮助你，你一定要学会去面对。”

　　浴血大部分时候都是很严厉的，难得这次说话的语气这么温和，萧翎看得出来，浴血还是很关心霏雨的。

　　乱影忙笑着打了一个哈哈，说道：“不用这么严肃，好了，我们上吧。”乱影相比浴血则比较随和一些，但是他们关心霏雨的心情是同等的，谁也不比谁少一些。

　　萧翎刚伸手想要拍拍霏雨的肩膀，也说几句，手伸到了空中又停了一下，缩了回来，他生怕惊吓到这个像兔子一样敏锐的女孩。

　　浴血靠着洞穴边缘渐渐靠近那三条剧毒蛆虫，在洞穴边缘停了下来。

　　另外一边，乱影已经用潜隐术潜行了上去，慢慢绕到一条蛆虫的背后。

　　乱影向萧翎、浴血三人打了一个手势。

　　战斗开始！

　　乱影在一条剧毒蛆虫的背后敲了一闷棍，那条蛆虫陷入了晕眩状态。

　　吼！浴血冲了上去，和乱影两个人一人一条，迅速拉住了剩下的两条剧毒蛆虫。

　　治疗术！

　　霏雨紧紧捏着手里的牧师法杖，给乱影施放了一个快速治疗。正待再给浴血加一个快速治疗，萧翎连忙阻止了她，说道：“不要紧张，他们的血还没掉多少，别浪费魔法值。相信自己，一定可以的。”

　　萧翎的声音缓慢而又低沉，深深地印刻进了霏雨的心里，霏雨的手渐渐放松了下来。

　　恢复术！

　　霏雨给乱影和浴血加了一个缓慢回血的法术。

　　萧翎赞许地点点头，手里的法杖也挥动了起来。

　　腐蚀术！

　　灼热之痛！

　　暗影箭！

　　有两个近战职业在前面顶着，萧翎并不需要太多操作，只要专心输出就可以了。

　　萧翎的伤害值一直维持在一百多左右，乱影和浴血暗暗惊讶，全智术士的伤害实在太强了，他们见过的一些同等级的火系法师未必有萧翎这么高的法术伤害。

　　嘭！出爆击了。剧毒蛆虫头上出现了一个大大的三百多的数值。萧翎的一次爆击竟然打出了三倍伤害。

　　剧毒蛆虫吱吱乱叫着，甩开了乱影，向萧翎直直地冲过来。

　　不好！乱影措手不及，想要追上那条剧毒蛆虫，但剧毒蛆虫似乎认准了萧翎，扑向萧翎。

　　萧翎也被这场面弄得惊慌了一下。霏雨的眼眸里闪过一丝惊惧。

　　平常经常单练，使得萧翎神经非常敏锐，对各种情况反应相当迅速，只是惊慌了一下，瞬间恢复了平静。

　　噗！剧毒蛆虫喷射的毒液让萧翎全身变成了翠绿色，血掉得只剩下了39%。萧翎连忙后退，抗拒光环！

　　将剧毒蛆虫顶开一段距离。

　　暗影箭！

　　灼热之痛！

　　两记法术向剧毒蛆虫奔袭而去。

　　治疗术！

　　霏雨竟然及时地给萧翎加了快速治疗，萧翎的血量瞬间回复了满值，萧翎赶紧将解毒药剂喝下。

　　噗！又一串毒液射来，萧翎的血量被打掉了53%，萧翎暗道侥幸，如果不是霏雨的治疗术的话，萧翎恐怕早就挂地上了。

　　气爆术！

　　嘭地一声，爆掉了剧毒蛆虫两百多的血量，气爆术是一个法术杀伤比较低的近身范围法术，没想到竟然能爆出两百多的爆击。

　　剧毒蛆虫软软地倒在了地上。

　　“你们没事吧？”乱影赶上来问道。

　　萧翎笑笑道：“没事，多亏了霏雨及时给我加了一个治疗术。”

　　乱影疑惑地看了一眼霏雨，很难相信，霏雨在这么紧急的情况下还能反应过来。霏雨被乱影看得有些局促不安，脸上倒是开心的表情，可能有点不好意思，萧翎看到她耳根后面白嫩的肌肤全都红了起来。

　　萧翎呵呵一笑：“谢谢。”

　　霏雨甜甜一笑，摇摇头，低声道：“不用谢。”看向萧翎的目光中夹杂着感激。

　　乱影点点头，冲了上去继续帮浴血杀怪，旁边那条剧毒蛆虫已经醒来，三人加强了输出，将浴血拉住的那条剧毒蛆虫击杀，再把目标转移到了最后那条剧毒蛆虫的身上。

　　只剩下最后一条了，也掀不起太大的风浪，被萧翎三人合力击杀。乱影把三条剧毒蛆虫掉落的东西收拾了起来。

　　萧翎分到了75枚银币。乱影从剧毒蛆虫下捡到了一条项链，散发着淡红的光芒，乱影用鉴定卷轴鉴定了一下，惊喜地道：“出了一件紫装！”

　　萧翎查看了一下共享里的那条项链，银白色的项链上系着一枚红月型的宝石，晶莹剔透，非常精致。

　　红月项链：紫色装备，+3智慧、+2敏捷，加10点治疗效果。职业：牧师，需求等级：6。

　　是霏雨的东西，属性还算不错，特别是加10点治疗效果，对牧师来说非常有用，算是一件不错的低级小极品，一直用到二十级都没什么问题。

　　萧翎笑着道：“恭喜。”

　　霏雨红着脸道谢。

　　乱影说道：“这条项链的市场价格应该在六十金币左右，按照当初的约定，我们应该分给你二十金币。”

　　乱影把金币交易给了萧翎，萧翎点头收下，交情归交情，规矩是不能破的，如果是自己的东西，萧翎也会分给他们金币的。


第15章 关于仇恨

　　有多少朋友因为装备而反目成仇？游戏里既已有PB制这样的约定俗成，如果擅自打乱的话，反而会引起一些不必要的麻烦。萧翎也不扭捏，爽快地收下了这些金币。

　　浴血走到萧翎的身边，说道：“你以前都是一个人，对组队的一些规则不了解，也情有可原，但是我却不得不说，刚才的时候你做错了一件事，作为一个术士，侍奉恶魔的人，任何生物对你都有一定的仇恨度，在组队的时候，你的伤害输出不得高于任何一个主力近战职业的两倍，如果高于这个数值，怪物很可能会把仇恨转移到你们身上。这也是为什么很多术士即使法伤比有些法师要高，但始终无法做到像法师一样输出的原因，法师的伤害输出不高于主力近战职业的三倍，都是没有任何危险的，他们可以毫无顾忌地释放法术，但是你不能，你必须要控制你的伤害输出。”

　　萧翎默然点点头，他从未组过队，对这些规则确实不了解，但他像海绵一样在吸收，作为队伍的队员，这些常识是一定要知道的，不然的话很可能会导致团灭。

　　说来也奇怪，浴血实在想不通，萧翎的爆击怎么可以爆出三百多的数值，更何况这还是在未加持任何增益状态的情况下，普通的十多级的火系法师也未必有像萧翎一的伤害输出，难道除了全智加点之外，萧翎身上还戴了某些加智很高的东西？浴血猜测了一下，不过这些东西是不能随便乱问的。

　　乱影担心萧翎听了浴血的训诫，心里会不开心，笑笑道：“我大哥性子比较直，如果有什么不好听的，你别放在心上。好了，不说这些了，前面那个洞窟就是蛆虫王了，大家当心一点。没想到杀小怪都能出紫装，蛆虫王爆的东西肯定不会很差。”

　　其实他的担心多余了，萧翎并不是那种心胸狭隘的人，浴血说的在理，他不会记恨浴血的。

　　乱影先一步潜隐向里面的洞窟走去，浴血紧跟其后。里面那个洞窟是一个非常宽敞的空间，洞窟里传来阵阵腐臭的味道，最中央有一条巨大的蛆虫在中间栖息。

　　这条蛆虫王高约两米，长约五六米，全身长着灰色的甲质尖刺，身体的软肉是绿色的，周围的地上有一大堆粘稠的绿色液体，这些都是蛆虫王的毒液，一旦进入它周身两米附近，就会中毒。

　　乱影看了一眼浴血和萧翎，萧翎立即知晓了乱影眼神里的意思，在洞窟处比较偏僻的地方站定，霏雨则站在了萧翎的身边。

　　和萧翎合作真是愉快，只是配合了几个小时，乱影和浴血的每个手势，每个眼神，萧翎都能心领神会，三人之间配合非常默契，就像多年的老朋友一般。

　　霏雨戴上了红月项链，红色的宝石映衬着俏丽精致的脸蛋，可爱得就像一个洋娃娃一般，身上的牧师法袍散发着淡淡的纯净的气息，让人止不住要多看几眼。说起来，霏雨倒还真算得上一个美女，虽然不是风华绝代的那种，但霏雨身上具有的邻家女孩的可爱气质，却比那些时尚少女要迷人得多。

　　霏雨和萧翎接触的时间稍微长了一些，加上刚才发生的事情，霏雨对萧翎不再那么陌生了，而且霏雨感觉到，萧翎是那种极容易相处的人，话也多了起来，萧翎这才知道，霏雨并不是不喜欢说话，而是怕生。

　　萧翎目光有些失神。

　　霏雨眼睛扑闪扑闪地看着萧翎，疑惑地问道：“萧大哥一直看我做什么？”

　　萧翎尴尬地笑笑：“霏雨很好看啊。”

　　霏雨甜甜一笑，似是有些羞涩，转过头去，目光闪烁，脸蛋红扑扑的，不知道在想些什么。

　　萧翎也很喜欢霏雨纯净可爱的气质，就像一个小妹妹一样。

　　乱影喝下了一瓶解毒药剂，缓缓绕到了蛆虫王的背后。

　　浴血朝蛆虫王低低吼着，咆哮的声音吸引了蛆虫王的注意。两者相互对视，大战一触即发。

　　嘭，蛆虫王微一失神，被乱影一闷棍敲晕了，陷入了晕眩状态。

　　吼，浴血冲了上去，一掌拍在蛆虫王的甲壳上。

　　乱影和浴血死死地卡住了蛆虫王，不停地攻击着蛆虫王，因为蛆虫王是准BOSS，乱影和浴血的晕眩技能对蛆虫王的控制时间相当有限，所以必须趁这个时间里对蛆虫王多造成一些伤害输出才行。

　　萧翎听了浴血的话，不敢再肆无忌惮地输出了，蛆虫王可不比那些剧毒蛆虫，一但蛆虫王把目标转向自己的话，其后果是相当严重的，以萧翎一个法系职业，怎么也不可能挡得住蛆虫王的一击。

　　腐蚀术！

　　腐蚀术是一个没有伤害，但能降低对手防御的法术，不会吸引怪物的仇恨，是个不错的技能。

　　暗影箭！

　　灼热之痛！

　　萧翎把乱影和浴血的伤害默记在心，发现乱影的伤害输出要比浴血高得多，盗贼果然不愧是单体输出最强大的近战职业，只要萧翎的伤害输出不超过乱影的两倍，萧翎就没有任何危险。

　　浴血还有一个短暂吸引仇恨的技能，可以将蛆虫王的攻击目标吸引到自己身上，不然的话，以乱影一个盗贼脆弱的血量是扛不住太长时间的。

　　霏雨紧紧抓着法杖，看到浴血的血量快要见底了，立即给浴血施放了一个快速治疗，虽然手法尚显生涩，但至少不像以前一样手足无措了，刚才救下萧翎的那一次经历，让霏雨逐渐建立了自信。

　　萧翎也为她感到高兴，霏雨就像一朵含苞待放的花骨朵儿，一旦绽放出来，整个世界都会为之失色，这个美丽的少女一旦建立起自信，绝对比任何风华绝代的佳人都要迷人。


第16章 危机

　　一分钟，两分钟，萧翎一直克制着自己的输出，将输出刚刚好压制在乱影的两倍以下。

　　萧翎不知道的是，他这么做让乱影和浴血心惊肉跳的。

　　萧翎经常爆出两三百的数值，几次乱影和浴血都以为蛆虫王要转移仇恨目标了，慌忙加大了输出，但最后却发现，蛆虫王始终将攻击的目标确定在乱影和浴血的身上。

　　接连几次把乱影和浴血惊得手忙脚乱之后，乱影和浴血终于明白了过来，萧翎已经很克制输出了，而且萧翎的输出是经过计算的！看似很多，其实每次都恰好掐准了精确的数值！

　　乱影和浴血心中暗惊，虽然乱影和浴血每次攻击杀伤都才几十，但他们的攻击速度是相当快的，要把每次攻击伤害的数值全都心算加和到一起，然后再计算出自己相应应该输出的数值不是一件简单的事情，虽然很多心算比较快的人都可以做到，但有多少人会真正去做？

　　一边还要打怪，释放技能，一边脑子里还要计算这些复杂的东西，萧翎的脑子到底是怎么长的？乱影和浴血真想掰开来瞧瞧，里面是不是长了两个脑袋。

　　此子非池中之物！如果可以的话，一定要和他建立起良好的合作关系，以后做任务什么的，也可以搭个强力帮手，而且乱影和浴血看得出来，萧翎还是比较容易相处的。

　　这些简单的两位数加和，对萧翎来说并不是很难，但要分出哪个是乱影的输出，哪个是浴血的输出还是非常困难的，不停上冒的伤害数值看得萧翎眼花缭乱。

　　蛆虫王的血量降到了20%的时候，突然吱吱乱叫了起来，肉体急剧蠕动着，从坚硬的甲壳处涌出大量的小蛆虫，像潮水一般向乱影和浴血扑来。

　　这些小蛆虫才五级，防御不高，血量也不多，但攻击相当高，数量也很多，足有五六十只。

　　五六十只小蛆虫一起攻击的话，乱影和浴血也不可能挡得住。

　　乱影和浴血咒骂了一声，没想到蛆虫王竟然还有这个技能，怪不得此前有几批队伍皆都铩羽而归，那些可恶的家伙愣是没有把蛆虫王会召唤小弟的消息发布出去。

　　“我们快走。”乱影和浴血一边抵挡着，一边朝洞穴的出口方向退却。那些小蛆虫紧逼不舍。

　　萧翎和霏雨也向洞口处退却。

　　嘭！萧翎随手将一个暗影箭扔到了一只小蛆虫的身上，两百多的伤害，直接秒杀。这些小蛆虫才五级，而且血真脆，才两百多！

　　它们异常凶猛，吱吱怪叫着，扑击着乱影和浴血。

　　霏雨的治疗术和恢复术不停地落到了乱影和浴血的身上，生怕少放了一次，乱影和浴血就会挂掉了。

　　但霏雨的治疗术和恢复术还是无法把他们的血量加回来。乱影眼看着自身的血量见了底，一咬牙，喝下了一瓶小血瓶，血量回复了大半，撑住了几秒钟，霏雨的治疗术及时地落到乱影身上之后，终于把乱影从生死边缘救了回来。

　　气爆术！

　　看到乱影和浴血几度陷入险境，如果乱影和浴血挂掉的话，萧翎和霏雨也逃脱不了被挂的命运，萧翎顾不得了，跳到一个较合适的位置，干脆使用一个范围法术，气爆术在五码范围内炸开，那五六十只小蛆虫身上都爆出了一百多的伤害，密密麻麻数据让人看得眼花。在这种情况下，一个法系职业使用范围法术的话，无异于找死，因为萧翎放出一个范围法术，那些小蛆虫受到了攻击，仇恨全落到了萧翎。那些小蛆虫向萧翎围了过去，萧翎转身就跑。

　　如果有两个瞬发范围法术的话，恐怕此时已解决战斗了，但问题是，萧翎只有气爆术这一个范围法术。

　　萧翎扫了一眼气爆术的技能冷却时间，二十秒，必须坚持住这二十秒才行！

　　萧翎在洞穴空旷的空间里飞奔，那些小蛆虫速度奇快，即使被气爆术降低了速度之后，比之萧翎也差不了多少。

　　两秒，四秒，六秒，小蛆虫们的速度突然加速，气爆术的减速效果消失了。

　　萧翎暗道不妙，看着渐渐逼近的小蛆虫们，计算着时间。

　　乱影和浴血被突如起来的变化惊呆了，他们脑子里闪过一个念头，萧翎死定了！萧翎这么做是为了解救他们两个！

　　乱影和浴血双目赤红，暴喝着向那些小蛆虫们冲去，希望能够解救出萧翎，拉住那些小蛆虫的仇恨，但他们的技能都是单体技能，盗贼和德鲁伊这些近战职业到三十级第一次转职之后才有群攻技能，但近战职业的群攻技能最多也只能拉住附近五个单位的怪物，是无法拉住这么多蛆虫的！

　　关键还在于萧翎自己能不能躲过这么多小蛆虫的攻击！

　　那些小蛆虫们就像一堆蚂蚱一般，向萧翎飞扑过来，它们没有四肢，也不知道它们是靠什么活动的，速度竟然这么快。

　　萧翎一边跑着，一边计算着时间，已经过了十秒，再过十秒萧翎就可以再施放一次气爆术，到时多半的小蛆虫就会倒下，危机就解除了，但这十秒钟是最要命的时间！

　　萧翎随手施放了一个暗影箭、一个灼热之痛，将两个距离最近的小蛆虫狙杀，在这空档，后面的一堆小蛆虫冲了上来，将萧翎团团围住，不停地扑击着萧翎。

　　一秒，两秒，萧翎的血量眼见着见了底。

　　抗拒光环！


第17章 藏匿者皮甲

　　治疗术！

　　萧翎的法术抗拒光环施放的那一刹那，霏雨的治疗术也落到了萧翎的身上。萧翎准备扛过两秒钟时间再施放抗拒光环保命的，只是萧翎算漏了霏雨的治疗术，如果知道霏雨的治疗术这么及时的话，还能多扛一秒钟的。

　　萧翎的抗拒光环将那些小蛆虫顶了开去，萧翎小心的控制着身体的位置，抗拒光环恰好将绝大部分的小蛆虫顶到了一个极其狭窄，被凸起的岩石包围的小空间里。

　　像抗拒光环这种法术，虽然实用，但是将对方反弹开的方位是极难控制的，未必会产生很强的效果，看到萧翎准确无误的将那些小蛆虫反弹进入了那个狭长的空间里，乱影和浴血忍不住叫了一声好，光凭这一下操作，整个服务器能做到的寥寥无几。如果萧翎每次都能有这样的发挥，等到三四十级之后进入一些强大的团队、公会都没有什么问题。

　　那些小蛆虫们拥挤地从那个狭小的空间里钻了出来，时间又过去了四秒，萧翎向后飞退着，一边击杀着最近处的小蛆虫们，看到气爆术的技能冷却时间缓缓转过了四秒钟，萧翎松了一口气，但他没有直接施放气爆术，而是寻找着恰当的位置。

　　当所有的小蛆虫进入了距离自己五码的范围内。

　　气爆术！

　　嘭地一声，所有剩下的小蛆虫们被一次击杀！

　　萧翎身上绽放出白色的光华，状态回复到了满值，丰厚的经验让萧翎、浴血、乱影和霏雨各升了一级。

　　萧翎毫不犹豫地把五点属性点全加到了智慧上。

　　乱影和浴血松了一口气，萧翎也擦了一下额头的冷汗，刚才的情况还真是惊险。

　　霏雨俏生生地站在一边，看到萧翎走来，忐忑不安的心终于定了下来，刚才她没少担心。

　　乱影、浴血和萧翎会心一笑，乱影和浴血冲上去，将这次意外的罪魁祸首蛆虫王围了起来，两人连连施放了技能。

　　在萧翎、乱影和浴血的夹击下，蛆虫王的血量很快见了底。

　　嘭嘭嘭，萧翎连出了三个爆击，伤害值一个比一个高，最后一个竟然到了三百七，有突破四百的迹象，让乱影和浴血乍舌不已，他们在考虑是不是要练一个全敏盗贼或者全力德鲁伊了。

　　在萧翎的三下爆击之下，蛆虫王终于仆倒在了地上。

　　看了一下经验，又升了30%多，没想到升级这么快，萧翎心怀大畅。

　　乱影把地上蛆虫王爆落的东西拣了起来，是一件护手和一把匕首。

　　乱影用普通鉴定卷轴鉴定了一番，发现不能用，难道是紫装？拿出紫装的鉴定卷轴鉴定了一下，手上的两件装备光华大作，发出灿烂的紫色光芒。乱影惊喜地道：“出好东西了。”

　　萧翎看了一下那两件装备的属性。

　　魔皮护手：布制，防御3－6，智慧+9，敏捷+2，魔法值最大上限+10。需求等级10级。

　　龙牙匕首：伤害13－31，攻击速度+2，力量+5，敏捷+3。需求等级10级。

　　第一件魔皮护手适合所有法系职业使用，霏雨和萧翎身上的手套都没有这双魔皮手套好。至于第二件龙牙匕首，则非乱影莫属了。

　　萧翎想了一下道：“我放弃吧。”虽然萧翎没什么绅士风度，但和霏雨这样柔弱可爱的女孩抢装备，萧翎怎么也做不出来。

　　“这不行。”浴血否决道，“小雨拿了一条红月项链，加上这龙牙匕首，我们三个人已经拿两件，如果再拿这件装备，萧兄弟岂不是一无所获？这让我们于心何安。”

　　乱影也说道：“是啊，我们三个人一起组队经常可以打到一些好装备，倒是萧兄弟，你一个人练级，杀一些高级BOSS会非常困难，所以这双手套萧兄弟还是收下吧。”

　　霏雨拉了拉萧翎的法袍，略带祈求地道：“萧大哥收下吧。”

　　萧翎看了看霏雨娇怯不堪的小脸，淡淡一笑：“好吧。”既然他们这么说了，萧翎不收的话，大家心里难免会留下一个疙瘩。

　　乱影说道：“按照市场价格预估，龙牙匕首的价格约在一百金左右，魔皮手套的价格在七十金左右。”

　　“这样吧，你给我们二十金币就可以了。”浴血说道。

　　萧翎点点头，交易给了乱影二十金币，将魔皮手套收了起来，忽然想了起来，自己身上还有一件盗贼蓝装皮甲，也不知道和乱影身上的皮甲比起来怎么样：“我这里有一件盗贼的蓝装皮甲，也不知道你用不用得上。”

　　“哦？”乱影一听有盗贼的东西，耳朵竖了起来，“我看看。”

　　萧翎把蓝装皮甲拿了出来，递给乱影。

　　藏匿者皮甲：皮制，防御13－23，力量+5，敏捷+3，闪避+2%。

　　乱影看到这件皮甲，眼睛亮了起来：“把这件皮甲卖给我们吧。”

　　“好的。”萧翎应道，反正拿回去也是直接卖掉，既然乱影用得上，就让他拿着吧。

　　乱影沉吟了片刻，计算了一下，道：“按我的预估，这件皮甲的价值应该一百八十金币左右。”

　　“一百八十金币？”萧翎瞪大了眼睛，这件皮甲有这么贵吗？萧翎怎么也看不出这件皮甲到底有什么出彩的地方。

　　“是这样的。盗贼是一个注重速度和闪避的职业，职业特性就是高闪避，像我，一个八级盗贼，闪避在7%左右，闪避在对战的时候非常有用，所以市场上凡是加闪避的盗贼装备都是非常昂贵的，低级绿蓝紫装多加1%的闪避，价格上起码要加上三十金币左右。如果加2%闪避，价格就要高上一百金币，再加上这件皮甲其余属性也不错，甚至比绝大部分的紫装都还要好，所以价格才会这么贵。光是这件蓝装皮甲，穿到两三十级应该都没有什么问题。”乱影解释道。


第18章 未来的行程

　　萧翎点了点头，原来如此，萧翎把这些铭记于心，并得到了一个教训，装备的每一项属性都是有一定价值的，以后在未清楚一件装备的市场价格之前，绝对不能将其出售。不然以萧翎对游戏知识的贫乏，被人骗了都不知道。

　　乱影和浴血品性很好，是不会骗自己的，萧翎对他们倒是很放心，如果连他们都信不过，游戏里所有的人都不能相信了。

　　没想到竟然可以在一个七级盗贼的身上爆出一件价值一百八十金币的皮甲，也算是一笔意外之财。

　　浴血颇感尴尬地道：“只是现在我们身上没有这么多金币，不如这样，你告诉我们你在什么地方落脚，等我们回城卖了装备把金币邮寄给你，你再把皮甲邮寄给我们。”

　　萧翎摆摆手道：“不用，皮甲你们先拿着吧，什么时候有足够的金币邮寄给我就可以了。”

　　浴血迟疑了一下，既然萧翎这么爽快，他也不再扭捏了，交易给了萧翎八十个金币：“剩下的金币等我们卖了打到的装备再邮寄给你。”

　　“好的。”萧翎应道。

　　乱影扫了一眼周围，附近的怪物都已经被清光了。乱影不禁问道：“接下来你有什么打算？”

　　“我得先回城交个任务，然后继续冲级。”萧翎整理了一下包裹，这趟收获还算不错，钱赚了不少，等级也升到了八级，只是包裹空了下来，该回城补给一下了。

　　“要不要和我们一起练级？”浴血问道。

　　萧翎想了一下，确实，萧翎和乱影、浴血配合还算不错，不过四个人打BOSS打宝还可以，如果升级的话，就没有一个人那么随便了，组队升级通常需要消耗大量时间，会严重影响升级速度。

　　霏雨也希冀地看着萧翎。

　　见萧翎沉吟不语，乱影哈哈一笑，道：“不必太过勉强，如果有事情要忙的话，大可去忙好了，以后要是碰到什么解决不了的事情或者有难打的BOSS，可以呼我们。如果我们遇到打不过BOSS，到时找你组队你可别推托。”

　　“好的。”萧翎爽快地应道，乱影和浴血开怀一笑。

　　霏雨的眼神里闪过一丝失落。

　　“你在哪里落脚的？”浴血问道。

　　“维金小镇旅店。”萧翎说道。

　　“好的。”浴血点点头，说道：“我们回去吧。”

　　“再见了。”萧翎笑笑道，转过头对一旁沉默不语的霏雨道，“小雨，我走了，再见。”

　　霏雨忽然有些惶恐，轻咬了一下贝齿，低头黯然地道：“萧大哥再见。”

　　萧翎淡淡一笑，点开了回城，二十秒后，萧翎化作了一道白光。

　　“我们也回吧。”乱影、浴血也点开了回城，霏雨有些失魂落魄地怔怔地看了一眼萧翎消失的地方，许久，也点开了回城。

　　等萧翎再次睁开眼睛的时候，萧翎已经身处维金小镇的旅店里了，萧翎到铁匠那里修了一下装备，修理身上这些垃圾绿装竟然花去了整整两金币，让萧翎小郁闷了一下。消耗品也消耗得差不多了，萧翎在旅店买了一些面包和水放进背包里。

　　萧翎找到了那个老炼金术士，顺利地拿到了奖励，看看目前的收获，加上打怪获得收入，萧翎身上竟已有五百多金币了。

　　天色渐渐黑了下来，浓浓的暮色笼罩了维金小镇，萧翎到旅馆租了一个房间住下。

　　维金小镇的旅店非常简陋，木制的房子，第一层的房顶仅比萧翎高两个头，给旅店的老板付过钱，萧翎走向了自己的房间，踩在木制的楼梯和地板上，楼梯和地板发出咯吱咯吱的呻吟声，萧翎差点以为它要倒塌下来。

　　走进简陋的房间，萧翎在床上躺了下来，仰视着天花板，静静想着一些事情，计划着未来的行程。

　　技能熟练度都已经满了，该去找术士导师提升一下技能等级了。至于接下来该做些什么，萧翎就一无所知了，在恩泽斯大陆，充满了冒险的地域，萧翎都不知道自己该去哪里冒险。

　　萧翎最先面临的是一个问题，是往南走还是往北走，由于布拉卡达处于大陆的最南端，往南走的话，萧翎将进入布拉卡达的深处，那里有美丽的雪原冰川、荒莽沼泽、深山峡谷，许多传奇的术士们在那里历练之后，获得了强大的恶魔力量。但南部是极其危险的地域，只有一个人，萧翎不得不面对各种各样的危险。

　　往北走的话，那就是战火纷飞的战场了，以埃拉西亚为中心，人类国家埃拉西亚、精灵帝国哈蒙代尔、矮人国欧弗、沼泽族国家拜尔德斯等天使联盟国家抵御着地狱国家克鲁罗德、兽人国家泰塔利亚、亡灵国家迪雅等邪恶联盟国家的侵袭，每天都有战斗发生。如果加入这场战斗，收益是丰厚的，可以从对方阵营玩家身上爆到不少装备、同时还可以获得大量荣耀，如果荣耀多的话，还可以被授予勋爵，但常在河边走，哪有不湿鞋，想着爆别人的同时，必须做好被别人爆的准备！

　　并不是萧翎惧怕PK，萧翎等级还太低了，现在就走入战火纷飞的战场的话，是非常吃力的。萧翎最终把目标确定在了布拉卡达的南边。

　　未来是光明的，道路是曲折的，自从拿到了希莱尔恶魔之戒以后，萧翎感觉自己可以看到未来。

　　萧翎想了很多很多，忍不住把手上的希莱尔恶魔之戒拿出来仔细端详了一番，恶魔之戒发射着黑色的奇特的光芒，黑色的火焰静静燃烧着，在黑夜中依旧清晰可见。在白天没有外物刺激的情况下，恶魔之戒总会回复那个古朴铁戒的样子，直到夜深人静，才会燃烧起黑色的火焰。

　　这些黑色火焰不会伤害到萧翎。

　　火焰跳动着，充满了某种奇特韵律，仿佛在诉说着什么，包含了无尽的沧桑。那种妖异的恶魔火焰让萧翎的目光逐渐失去了焦距，慢慢昏睡了过去。

　　一夜无话。


第19章 魔力斗篷

　　当阳光将晨雾逐渐驱散，照射在这片美丽的大陆上，玩家们又开始了一天的忙碌，踏上了各自的行程。

　　小镇苍凉的街道上静谧无声，偶尔也有一两个身穿低级装备玩家走过，也只是匆匆地赶去练级。

　　萧翎从旅店里走了出来，心里有些疑惑，昨天晚上怎么突然间就睡着了，眼睛扫了一眼手上的恶魔之戒，恶魔之戒已经恢复了平平无奇的铁戒模样，只是比萧翎挖到的时候要光鲜一些，被老术士擦拭过后，不再那么锈迹斑斑了。

　　“先生，有您的包裹。”旅馆里那个成天穿着灰白色破旧工作服的服务员说道。

　　除了乱影他们，自己好像没有别的朋友了，应该是他们邮来的包裹。萧翎接收了包裹，里面是一百金币还有一件十三级的紫装术士护肩斗篷，属性比自己身上的要好得多。

　　魔力斗篷：布制，防御3－7，智慧+10，敏捷+3，魔法回复速度+1%。需求等级13级。职业：术士。

　　这件魔力斗篷如果拿到市场上卖的话，至少能卖上二百金币，因为加魔法回复速度对法系职业来说简直是极品属性！因为在对战的过程中，法系职业经常会面临魔法值贫乏的问题，所以加魔法上限值和魔法回复速度属性的装备都是相当昂贵的，尤其是加魔法回复速度的装备，价格贵得离谱。

　　萧翎搜索了一下拍卖行的交易资料，同样的魔力斗篷成交价格都在二百五十金币左右或者更多一些。萧翎可不能白收下这么贵重的东西，记得浴血曾说自己在布拉卡达远方的埃利小镇旅馆落脚，萧翎给浴血邮寄了二百六十金币。

　　萧翎给浴血发了一个信息：“东西已经收到了，魔力斗篷我要了，给你们邮寄了二百六十金币。”

　　“好的，萧兄弟接下来有什么打算？”浴血很爽快，也没在金币上多做计较。

　　“我准备去布拉卡达南部练级。”

　　过了一会，浴血发来消息：“我们准备往东走，到拜尔德斯去。”

　　“哦，后会有期了。”

　　“后会有期，常联络。”

　　“会的。”

　　浴血和乱影都是值得交际的朋友，但萧翎还是习惯了一个人，少了一些羁绊，多了一份洒脱。

　　把术士斗篷买下来之后，萧翎身上只剩下了三百五十金币，到布拉卡达术士导师那学了一下技能，花去了三百二十个金币，萧翎暗骂了一声，学几个技能怎么这么贵，想买其他装备已经不可能了，好在消耗品都准备完毕，其余零零碎碎的东西也花不了太多的钱，萧翎感慨了一下，钱到用时方恨少！

　　不过这三百二十金币花的是值得的，把所有技能都提升到了两级。暗影箭的基础伤害从三十提升到了六十，灼热之痛的基础伤害从二十提升到了四十，气爆术、奥术的基础伤害由十提升到了二十，恶魔吮吸每秒吸收生命点从原来的十点提升到二十点。

　　把技能等级提升之后，萧翎的综合法伤也有了大幅度提升。

　　综合法伤为技能的基础伤害加上萧翎本身的魔法攻击再加上装备提升的攻击，将技能提升以后，萧翎暗影箭的攻击伤害提升到了一百六十左右，其余的也在一百以上，爆击应该勉强突破四百了。

　　萧翎把所有技能演算了一遍，计算了一下伤害值，综合一切数据，由于技能比较多，萧翎可以在三秒钟内爆发出五百左右的伤害，这还是在不出现爆击的情况下。这样的伤害值在同级玩家中是难以想象的。全智加点，使得萧翎的法伤已大大高过了普通同级法系职业，加上技能很多，平均单位时间输出甚至可以比得上普通的十五级左右的法系职业。

　　萧翎身上的装备还是差了点，也就是说，萧翎还有很大的提升空间，要是装备能够提升上来的话，法伤还能再高一些。

　　学了技能，从术士魔法塔出来，向布拉卡达城外走去，城里到处都是熙熙攘攘的人群，大部分人都到三十多级了，技术高一些而且有固定团队的人大多都到四十多级了，部分进游戏比较晚的还停留在低等级，都在忙碌着冲级。

　　在一座座高耸的魔法塔和炼金塔楼中穿梭，向布拉卡达南门走去，到处都是各种要塞似的防御性建筑，吸引了萧翎的目光。

　　艾丁斯曾无数次被攻破，但不屈的术士先辈们用鲜血浇筑了这座不朽的城堡，使这座城堡依然屹立在风雨之中，雄踞在大陆的南端。

　　显然，当初埃拉西亚驱逐术士是不对的，虽然有一些术士用精神系法术到处为恶，但绝大部分的术士还是无辜的，埃拉西亚驱逐了术士使得整个埃拉西亚帝国陷入了长达数千年的内乱，地狱族、亡灵族、兽族才会趁势崛起，使得整个大陆陷入了混乱之中。

　　但也有人传言，事实并不是这样的，大陆上流传着一些流言，也不知道是真是假，萧翎不是八卦的人，暂且不去管它。

　　在看待这件事情上，萧翎看得比较透彻，一个国家不可能会驱逐下属的一个职业分支，尽管这个职业分支里有很多人做了不可容忍的事情，国家也不可能会下令将这个职业分支斩尽杀绝，这其中肯定还有一些不为人知的辛密。

　　不过萧翎可没时间追查这些。

　　大街上有很多人高声聊着各自的经历，有的在炫耀着自己的装备，身上穿的不是蓝紫装的玩家都不好意思开口说话，穿了蓝紫装的一边大声喧哗，一边目光偷偷向四周查看，如果有MM看过来，声音立即高了八分。


第20章 艾尔兰提项链

　　萧翎在喧闹的人群中穿梭，和这些人格格不入，也不想和他们多说话，但不可避免地，有一些人说话的声音落到了萧翎的耳朵里。

　　“今天早上我在血色修道院外侧回廊打到一颗深蓝宝石，被我卖了两千金币。”一个法师玩家得意地炫耀道。

　　萧翎听到那个玩家的话，顿了一下，他被深蓝宝石四个字吸引住了，停下来回头扫了一眼那个玩家，他穿着一身紫装，等级不高的样子，也就十多级左右。

　　“血色修道院。”萧翎低头喃喃地道，也不知道自己能不能去，要知道深蓝宝石可是制作石像鬼的材料之一，这么昂贵的东西低级怪区也有出产吗？也不知道血色修道院在哪里。

　　旁边一个野蛮人战士玩家惊讶地道：“这都能被你爆出来？听说血色法师只有万分之一的概率出产深蓝宝石。”

　　万分之一，这个概率算是相当低了，不过萧翎还是想去试试，毕竟一颗宝石的价格实在太昂贵了，想要攒出那么多钱还是非常困难的，而且有钱也不一定能买得到，如果自己能爆出来一些就再好不过了。既然那个玩家都能杀，血色法师的实力应该不强，自己还可以打怪练级。

　　“宝石类物品只有法系的人形怪身上才会出，听说现在宝石的价格已经涨了，深蓝宝石都卖到三千金币了，你才卖两千金币，你亏大了。”一个盗贼毫不留情地打击道。

　　“你说的是真的？”

　　“当然是真的！”

　　身后传来一声惨嚎，萧翎甚至可以想象那个玩家悲痛的心情，乐极生悲。

　　不过萧翎没心情幸灾乐祸，深蓝宝石价格涨了对他来说也有害无益，意味着萧翎需要花费更多的钱打造石像鬼，看来还真得去打一些法系的人形怪自己爆宝石了，也不知道何年何月才能筹措到这么多宝石。

　　不知道血色修道院怎么走，去买一张地图吧。

　　到了服务器的杂货铺，问了一下地图的价格，一份粗略的布拉卡达地图需要五百金币，一份精细地图的价格更是高达五千金币，萧翎叹了一口气，地图这东西可不是穷人用得起的。

　　萧翎想了一下，到了鉴定会所，不过这次他不是来鉴定的，而是来问路的。萧翎实在不知道应该怎么去血色修道院，还是问问NPC吧。

　　老术士依旧在桌子旁边翻看着魔法书，萧翎怀疑这本书就是他上次翻看的那一本。至于那个女学徒，则不知道哪里去了，可能是被老术士赶回家去了。

　　“你想去血色修道院？”老术士微眯了一下眼睛，打量着萧翎，“从布拉卡达一直往西南方向走，穿过瑞斯山谷就到了。”

　　瑞斯山谷萧翎倒是知道，那里刷新一些六级的小妖精，小妖精血薄防低，萧翎曾想过要刷小妖精冲级的，但是因为小妖精魔法抗性太高，被萧翎放弃了。

　　“年轻人，我这里有一个任务你要不要接？”老术士问道。

　　“什么任务？”

　　“清剿血色修道院的。任务奖励是艾尔兰提项链，是件传说级的物品，不过这件传说级物品是被封印过的。”老术士说道。

　　萧翎沉思了半晌：“我可以看一下那条项链吗？”

　　“可以。”老术士从柜子里拿出一条银色的项链，这条项链上刻满了各种古怪的符文。

　　又是炼金符文！这个符文和此前看到的符文又有所不同，符文是有很多分支的，机械炼金术士只是掌握了其中一个分支，他们学习的大多都是可用于工程的符文，包括链接符文、动力符文、符文锁、加固符文等等，而且人类传承过来的符文和地精的正统符文又有所差异，历经了数千年，符文不停地演化，至今为止，已不知道形成了多少个符文体系，很少有人知道恩泽斯大陆到底有多少种符文。

　　炼金符文不单单用于机械，还被应用于很多方面，包括这条艾尔兰提项链上的封印符文。

　　封印符文是炼金符文的一个分支，用途也非常广泛。

　　封印符文分为初级封印符文、中级封印符文、高级封印符文，每个等级又分为五个品阶，每个品阶的封印符文可以克制一定当量的能量。而且符文有一个特性，就是无视能量属性，不管是冰系、火系、雷系亦或光明系、恶魔系，只要符文的等阶够高、能量够强，可以克制住任何属性的能量。

　　萧翎可以看得出来，这条艾尔兰提项链上的符文应该是封印符文中的一种，整条项链由银质金属锻造而成，发出浅淡的金属光泽，光滑的流水线条，做工很是精致，下面的悬坠是一个银白色的恶魔头像，项链上刻画的诡异纹路让整条艾尔兰提项链充满了神秘感，但也掩盖了艾尔兰提项链的光辉。

　　这艾尔兰提项链上刻画的起码是高级以上的封印符文！萧翎没有触及到封印符文这方面的知识，想要把这个封印符文解开是不可能的，至少也需要找到相关书籍才能解开上面的封印符文。但有关封印符文的书籍只有布拉卡达长老院图书馆才有，想要进入长老院图书馆，需求勋爵公爵以上！

　　作为一个机械炼金术士，萧翎对金属制品是非常熟悉的，光是从这条金属项链散发出来的银白光泽，萧翎便可以判断出它的材料和成份。

　　银白的色调，应该是以秘银做主体材料的，银白光辉里略带黯淡的颜色，应该掺杂了黑玄石。黑玄石只在布拉卡达南部海域埃弗蒙岛上出产，那里是野蛮人的故乡。黑玄石有很好的对恶魔法术的加成效果，而且产量很少，可谓是千金难买，一小块的黑玄石都是价值数百万金币甚至上千万金币的东西，除了布拉卡达某些贵族NPC可以买得起外，普通的玩家想都不要想。


第21章 艾尔兰提项链2

　　项链名字为艾尔兰提项链。

　　艾尔兰提，传奇人物，希莱尔的七大仆从之一，强大的恶魔术士，传说他可以召唤出地狱的炎魔使徒为其作战，这些高达五六米浑身燃烧着绿色的地狱之火的巨人，比某些深山沼泽里的巨型怪物还要可怕，在第九次艾丁斯保卫战的时候，艾尔兰耗尽了所有的魔力，召唤出了一个炎魔，生生击杀了一队二百人的法师队伍，成为了术士中不朽的传说。

　　艾尔兰提身为希莱尔的仆从，这条艾尔兰提项链和希莱尔恶魔之戒会不会有什么关联？

　　老术士之所以把艾尔兰提项链作为奖励，会不会有什么意图？

　　萧翎眼角扫过老术士，老术士全身穿着朴素的布质法袍，萧翎注意到，老术士布制法袍上的衣领处绣了一个古怪的徽记，这是一只红色的吸血蝙蝠，贵族们通常喜欢把象征家族的徽记绣在衣领上，因为家族的徽记代表了他们家族曾经的荣耀。由于术士是信仰恶魔的，蝙蝠、蛇妖、黑龙、蝎狮等等，成为了他们的最爱。

　　但使用红色作为主体颜色的家徽很少见，因为这样的家族很少。制作家徽的底色很有讲究，灰色是最常见的，黑色的稍微少一些，红色在布拉卡达是最高贵的颜色，只有一些古老的，为布拉卡达做出杰出贡献的家族才可以使用。

　　只是扫了一眼，萧翎便把老术士衣领上的家徽深深地记在了脑海里，假如还有机会看到这个家徽的话，萧翎绝对能一眼认出来。

　　除了家徽之外，老术士没有任何特殊的地方，就像一个普通的老者，但萧翎感觉，这个老术士极不简单，这也是老术士高明的地方。

　　萧翎低头看了一下艾尔兰提项链，顿时感觉到了无比地震撼。

　　这才是真正的传说装备！

　　封印的艾尔兰提项链：法术伤害+10%，减少10%受到的法术伤害，精神+100，力量+80。

　　附带效果：恶魔强化，恶魔术士召唤法术效果提升5%。

　　一阶恶魔召唤：可以召唤一个炎魔，攻击为500，血量为5000点，消耗魔法值300，每天限用一次，持续时间为三分钟。

　　这还是艾尔兰提项链被封印之后的效果！如果在未封印的情况下，它的属性该有多强？看到艾尔兰提项链的属性，萧翎依稀看到了那个击杀了二百人法师队伍的传奇人物艾尔兰提的影子。

　　当初，他是何等的辉煌！

　　萧翎对比了一下希莱尔恶魔之戒和艾尔兰提项链的价值，为什么艾尔兰提项链仅仅是一件传奇物品，而希莱尔恶魔之戒却是一件史诗级的物品，此前萧翎对恶魔之戒的史诗级属性没有一个清晰的感念，现在对比这艾尔兰提项链，萧翎逐渐发现了希莱尔恶魔之戒的价值。

　　艾尔兰提项链再强，也是有价的，而希莱尔恶魔之戒却是无价的！艾尔兰提项链可以让人强极一时，但希莱尔恶魔之戒给的却是一个人的未来！有了希莱尔恶魔之戒以后，一个人的发展会发生根本性的转变，拥有了三系恶魔职业天赋，将会产生一个怎样的强者？

　　艾尔兰提项链属性虽强，但比起希莱尔恶魔之戒的价值，还是差了很多。

　　但不管怎么样，两件东西都是绝佳的宝物！

　　不得不说，萧翎此刻非常心动，能将这样一件宝物收入囊中，不管是升级还是PK，都是绝佳利器！只是老术士既然能拿出这样一件宝物作为任务的奖励，这个任务肯定不简单，以自己一个八级的术士，可以完成得了吗？

　　“任务的具体内容是什么，有什么相关要求？”萧翎问道，艾尔兰提项链虽然好，但也要有命拿才行！如果是不可能完成的任务，萧翎是不会去接的。

　　“清剿血色修道院，为了证明你完成了任务，你必须带回一千个血色徽记，另外还要清剿修女奥斯林兰，以及下属的三个仆从，带回她们身上的血色徽记包括奥斯林兰身上的一本符文之语书籍。除了这些东西之外，任务过程中所有的收获都归你所有，听说奥斯林兰身上还有不少宝石和符文石。”老术士眼睛微眯，手指敲打着桌面，这么丰厚的奖励，萧翎不可能不动心。

　　确实，没有人不心动，且不说艾尔兰提项链，光是奥斯林兰身上的宝石和符文石，足以吸引很多玩家前往了，宝石的价格也就不说了，普通的宝石也都价值几千金币以上，符文石更贵，确切地说，符文石是一类刻有特殊符文的硬质天青石，镶嵌到装备上可以大幅度提升装备属性，比加工过的宝石对装备的属性加成还要强，有些属性好的符文石可以卖到六七千金币左右。

　　普通装备是不会镶上这么贵重的东西的，到了四五十级之后，升级变得很难，高等级的属性好的装备是很难得到的，玩家们的装备不会时常更换，才会选择镶嵌宝石、符文石乃至纹章石、图腾石此类的物品提升装备的属性。高等级的玩家越来越多，宝石、符文石一类的镶嵌物品的市场也越来越大，价格也水涨船高。

　　“修女奥斯林兰和她的三个仆从几级？”萧翎问道。

　　“奥斯林兰本人三十级，她的仆从二十五级。准精英级高手。”老术士补充道，“你目前的实力是不够的，这个任务的期限是三个星期。在这段时间内，你有足够的时间升级。”


第22章 入侵示警

　　“既然她的等级这么低，你为什么不去击败她？”萧翎目光锐利地盯着老术士，萧翎不相信老术士连一个三十级精英都打不过，如果他撒谎的话，萧翎立即选择放弃任务！

　　“再老练的猎手对钻进洞里的狡猾的狐狸也是无可奈何。血色修道院地形太过复杂，遍布机关暗阵，除了一些精通工程学的机械炼金术士，根本找不到血色修道院的中心院落。”老术士解释道。

　　他的这个说法倒是勉强说得通，萧翎问道：“那你为什么不找机械炼金术士帮你？”

　　“这牵涉到布拉卡达的职业派系之争，我无法具体解释。对于你来说，这好像不是问题吧，你在未获得希莱尔恶魔之戒前是一个炼金术士。”老术士不慌不忙，胸有成竹，他不相信萧翎会放弃一个奖励这么丰厚的任务，如果萧翎放弃了，在追寻力量的道路上，萧翎将一无所成。

　　萧翎来鉴定会所鉴定希莱尔恶魔之戒的时候穿的是机械炼金术士的新手装，老术士故有此一说。

　　老术士好像算准了自己会接下这个任务，确实，在奖励面前，萧翎无从拒绝，奖励这么丰厚的任务，很少有玩家会眼睁睁地看着任务机会流走。“任务失败的惩罚是什么？”

　　“等级掉五级。”老术士说道，这个任务惩罚算是比较轻的了，相比艾尔兰提项链这样的传说级物品，实在算不得什么。

　　“好的，我接了。”萧翎目光扫了一眼艾尔兰提项链，老术士把艾尔兰提项链收了起来，消失在了萧翎的视野。萧翎对艾尔兰提项链生出了强烈的占有欲望，这条项链实在太强了，既然看到了，一定不能让它跑掉。

　　系统：你接下了任务清剿血色修道院，任务时间为三个星期。

　　任务时间很长，萧翎有充裕的时间准备，尽快升级提升实力，暂时不必担心这些事情。

　　老术士微微一笑：“我等你的好消息。”

　　萧翎不置可否，别过了老术士向外走去，从鉴定会所里出来，向南门方向走去，接下来一段时间都有事情要忙了，要尽快升到三十多级，完成任务才行。

　　萧翎回想着此前的经历，也不知道是自己奇遇太多，还是传说和史诗物品太常见，萧翎都见到过一件传说物品、两件史诗物品了。萧翎回想了一下游戏的相关剧情，心中猜测，既然老术士肯把艾尔兰提项链拿出来作为奖励，那么传说和史诗级的物品绝对不少。

　　恩泽斯大陆光是历史就演绎了一万多年，这中间传奇、史诗英雄不知道出了多少，光是萧翎了解到的史诗英雄就有三万多个，传奇英雄更是不计其数，每个史诗英雄、传奇英雄都有一些不错的带上了他们印记的装备流传了下来，这些装备就成为传说、史诗级的装备。

　　至于神器，只有神才能拥有。

　　自己遇到的这些东西虽然稀罕，很少有人能碰得到，但绝对不是没有。在数十亿玩家里，戴上传说或者史诗级装备的应该不在少数，以后遇到这样的人绝对要小心一点，传说和史诗级的装备实在太变态了，这些人不好对付。

　　萧翎一边沉思着，一边向南门走去，布拉卡达的玩家们骚动了起来，乱七八糟的，也不知道发生了什么事情。

　　正当萧翎有些百思不得其解的时候，一声尖锐的声音划过布拉卡达平静的天空，火红的光影直冲向九霄天际，在蓝天和白云之间嘭地一声炸开，化作万千红色的光芒照耀了整个艾丁斯。

　　机械炼金术士制作的示警鸣炮！

　　是攻击警告！

　　艾丁斯被攻击了！

　　随后系统公告刷了一整个屏幕，都是被攻击的消息，萧翎很快从其中挑出了最紧要的信息。

　　系统：艾丁斯菲利兰斯小镇被攻击。

　　系统：入侵者进入了菲利兰斯小镇，为了守护布拉卡达的荣耀，术士之王阿兰德的子嗣们，拿起你们的武器，将这些入侵者驱逐出我们的国土！为了真神泰尔希德，为了我们的王阿兰德，伟大的勇士们，战斗吧！

　　菲利兰斯小镇距离艾丁斯主城不远，属于艾丁斯的管辖范围，怪不得布拉卡达长老会会鸣炮示警。

　　一旦艾丁斯鸣炮示警，拥有军勋爵位的玩家便会迅速集结，保护艾丁斯。一旦艾丁斯被攻陷，布拉卡达的玩家们失去自己的主城，所有属性将会下降10%，除非布拉卡达的玩家们能将主城夺回来，但全属性下降10%之后，他们最先面对的将是邪恶联盟国家的屠戮。属性下降10%之后，十个人也不一定打得过一个同级的对方阵营的玩家。

　　所以主城是非常重要的，每一个本国的玩家都有义务保护本国的主城。

　　菲利兰斯小镇位于布拉卡达的南部，正好处在萧翎前去血色修道院的路上，像这种大战，萧翎是插不上手的，能够入侵别的国家的玩家起码都在四十级以上，而且人数起码上千人，这种级别的战斗，不是萧翎所能参与的。

　　但萧翎别无选择，菲利兰斯小镇是萧翎的必经之路！萧翎想了一下，唯有偷偷地从菲利兰斯小镇的边缘穿过，菲利兰斯小镇旁边靠近基洛山脉的地方是一片高坡和矮树林，可以选择从矮树林里穿过。

　　在艾丁斯外的小道上走着，一路上都是向菲利兰斯小镇赶去的玩家，形成了一道颇为壮观的人流。有穿着闪烁着紫色光芒战甲、手拿两把巨型双手武器的野蛮人狂战士，有身穿黑色斗篷的盗贼，有变成熊、风暴乌鸦、狮子、豹子的德鲁伊，有尖耳朵、手拿银色长弓的精灵弓箭手，还有猎人、矮人刀斧手等等，不一而足，让人眼花缭乱。


第23章 野蛮人狂战士

　　其中埃拉西亚人类国家神圣殿堂职业的玩家是最多的，包括法师、牧师、魔法弓手、弩手、魔战士、枪战士、骑士、圣骑士、火枪手，这些信仰人类主神泰尔摩斯的玩家成为了天使联盟的主流。

　　人流中自然少不了术士，毕竟布拉卡达是术士的国家，路上术士的人数不在少数，约占20%左右，而机械炼金术士则只有1%左右，毫无例外地，他们都带上了一个机械傀儡。不过机械小鬼的数量比较多，能带上机械石像鬼比较少一些，一路走来只看到了两三个石像鬼。

　　看着这些活蹦乱跳、做着各种搞怪动作的机械小鬼和机械石像鬼，萧翎充满了羡慕和嫉妒，这世界有钱人实在太多了！

　　他们或是六七个人的小组，或是四五十人的大团队，浩浩荡荡地向菲利兰斯小镇方向开进。

　　背后艾丁斯最高的瞭望台上，雄壮而又嘹亮的号角吹响，连绵不绝，在寰宇之下久久激荡。长老院最伟大的毁灭术士哈克斯在为前往前线的玩家们做着祷言，浑厚的声音诵念着繁复生涩的咒语，祷告着：“勇士们，真神泰尔希德在佑护着你们，为了真神的荣光，为了王的荣耀，守卫艾丁斯，守卫布拉卡达，愿真神泰尔希德与你们同在。”

　　看着这些摩肩擦掌，准备上前线杀敌的玩家们，萧翎的胸腔里忽然涌动起一股澎湃激昂的热血，一股淡淡的异样的情愫在心中慢慢升起，不知不觉间，这种国家的荣耀竟然渗入骨髓，影响了每一个玩家，包括萧翎。

　　当进入菲利兰斯小镇附近两公里范围内，路上的玩家们开始散开，向菲利兰斯小镇包抄了过去。

　　萧翎则尽量绕远一些，准备绕过菲利兰斯小镇。

　　嘟！雄壮的号角悠远而又嘹亮，在整个布拉卡达回荡，这是战斗的号角，激越而富有冲击力，让人热血沸腾，战鼓雷动，玩家们对菲利兰斯小镇发动了冲击。

　　系统：黑火小队击败来犯敌人，攻占菲利兰斯小镇三号碉塔。

　　系统：暗火小队击败来犯敌人，攻占菲利兰斯小镇正门。

　　……

　　系统的提示音不停地响起，菲利兰斯小镇那边已经打起来了，据说暗火和黑火是圣殿之火公会的下属分支，不愧是天使联盟最大的公会，手下的素质就是不一样。

　　虽然萧翎很好奇战况怎么样了，但为了安全起见，萧翎还是躲得远远地，毕竟随便碰上一个邪恶联盟的玩家，萧翎都是有死无生。

　　萧翎走到菲利兰斯远处的山坡上，这块山坡地上到处长满了三四米高的细长树木，枝叶并不繁茂，站到一块凸起的岩石上，隐约可以看到菲利兰斯方向的情况，刀光剑影，各种绚烂的武技、华丽的魔法交相辉映，绚烂迷离。

　　萧翎甚至可以想象战斗是如何地激烈，心头不禁涌动起一股热血。想想自己现在的等级，才八级，是绝对没办法参加这种战斗的，不由得沮丧万分。

　　努力冲级！萧翎暗暗下定了决心，等级高了之后一定要享受一下这种淋漓尽致的战斗的快感。

　　不再看菲利兰斯方向的战况，萧翎向远处的瑞斯山谷走去。瑞斯山谷百花繁茂，犹如人间仙境一般的景色吸引住了萧翎。

　　不时地有巴掌大的生命精灵舞动着身后透明的羽翼，播撒下一粒粒绿色的萤光，将整个瑞斯山谷点缀得绚丽无比。这些生命精灵获得了生命女神爱丽丝的赐福，不参与任何战斗，任何生物都不得攻击它们，在恩泽斯大陆，生命精灵是和平的象征。

　　萧翎看着天空中飞舞的可爱精灵，啧啧赞叹不已，世间再没有比生命精灵更加美丽的生物了。

　　几声打斗声传来，打破了眼下的宁静。难道这里也有人在战斗？

　　一道炫目的光华在距离萧翎数十米的远处亮了起来，萧翎迟疑了片刻，慢慢向那边走去，在一处丛林茂密的地方停了下来，向那边的空地看去。

　　冲锋！

　　乱舞！

　　这是一个野蛮人狂战士，全身穿着厚重的银色锁链铠甲，设计精美，铠甲上一根根尖锐的倒刺，凸显着这套铠甲的不凡。闪烁银白而又神秘的光芒，可以看得出来，这套铠甲里添置了大量秘银金属，抗魔属性应该不错。

　　野蛮人狂战士身高将近两米，身体粗壮，全身都是一块块凸起的肌肉，即使在锁链的覆盖下，也显得非常骇人，头上戴着一个银白色的角盔将头部很好地保护了起来，两手各拿着一柄足有五指多宽的白色双手大剑，向一队由狂暴者、死亡骑士、亡灵巫师三个人组成的邪恶联盟队伍发起了冲锋。

　　就像远古罗马的角斗士，虽然只是一个人，野蛮人狂战士毫无畏惧，手上的大剑挥舞出银亮的光芒，炫彩夺目，手上的大剑迅若奔雷向那三个人扑去。

　　“小崽子们，来受死吧！”野蛮人狂战士手上的大剑大开大合，凌厉无比的攻势让那三个邪恶联盟玩家震慑不已，野蛮人狂战士不愧为战场上的主战坦克，所能爆发出来的冲击力是极其骇人的。

　　但一个四十多级的野蛮人狂战士可以打得过三个同级高手吗？这个野蛮人狂战士会不会太鲁莽了一些，看到对方有三个人，不逃跑反而迎上去，这也太奇怪了一点。那野蛮人狂战士不会是傻了吧，萧翎如是想道。

　　那三个邪恶联盟的玩家也都是四十多级的高手，手上实力不弱，自然不会这么简单被吓住。

　　死亡仪式！

　　亡灵巫师手里黑色的法杖在空中划出一道轨迹，地面异变突生，一只只白色的骨手从地里伸了出来，地面上爬起了十多个骷髅，挡在了野蛮人战士的前面。


第24章 万夫长

　　亡灵巫师练级的时候通常会走两种路线，第一种是追求数量，这类亡灵巫师可以召唤出大量骷髅，用骷髅海堆死对方，但这些白色的枯骨通常很脆，经不起打。另一类亡灵巫师则比较追求质量，他们通常只能召唤一个，不过召唤的生物却很强，据说亡灵巫师到六十级二转之后还能召唤出传说中的骨龙。

　　这个亡灵巫师显然走的是追求数量的路线，十多个骷髅密密麻麻地挡在亡灵巫师前面，形成了一道骨墙。

　　狂暴加持！

　　旁边的狂暴者给这些骷髅加持了增益法术，狂暴者是地狱族的一个职业，相当于人类的祭祀，可以给友军加持某些增益法术，和亡灵巫师是天生的好搭档。

　　那十多个骷髅握着长剑的手上发出了一团耀眼的红光，无神的眼睛闪烁着诡异的红芒，仿佛突然有了生命一般，手持着长长的镰刀利刃，向野蛮人狂战士围去。

　　野蛮人狂战士丝毫不在意这些生物的存在，向那三个邪恶联盟玩家直冲而去。

　　脆弱的骷髅兵根本无法阻挡野蛮人狂战士的攻击，野蛮人狂战士的剑锋划过，凡是触及到野蛮人狂战士剑势的骷髅，全都被击成了碎片。

　　野蛮人狂战士哈哈大笑：“就这些小喽喽给我填牙缝还不够呢，今天让你们见识见识什么才叫真正的PK。”野蛮人狂战士手上两把白色大剑犹如流星一般向下斩落，一个骷髅从头至尾斩成了两截，骨头四散开来，强大的力量，让野蛮人狂战士手里的白色大剑成为了无坚不摧的神兵利器。

　　狂暴者惊呼了一声：“大家小心一点，他身上穿着七阶万夫长套装。”

　　军勋分为十二个阶段，分别为一阶新兵、二阶新兵、三阶新兵、四阶军士长、五阶百夫长、六阶千夫长、七阶万夫长、八阶准将、九阶将军、十阶准帅、十一阶元帅、十二阶大元帅，并由军功大小授予一定的爵位，可以在天使联盟国家任何一个主城领到一定的奖励。如果有足够的金钱的话，还可以买到矮人铁匠或者人类铁匠专门制作的相应的套装，这些套装属性是很强的，一套万夫长套装堪比四十级的紫色套装，怪不得狂暴者这么惊慌。

　　从一阶新兵升为万夫长，这是极其漫长的过程，身为一个万夫长，他的荣誉击杀数起码到达了两万，一个在战场上历经战火和鲜血洗礼的玩家，其PK技术绝对不容置疑。怪不得他以一敌三亦毫不退却。

　　狂暴者和亡灵巫师在骷髅们的掩护下，向后飞退，死亡骑士坐在一匹黑色的全身燃烧着红色火焰的骸骨战马上，身上穿着暗黑色的金属铠甲，手里提着一柄长达两米的黑色骑士长枪，在战场外围徘徊，准备给野蛮人狂战士致命一击。

　　好奇心驱使了萧翎看下去，以一敌三，虽然野蛮人狂战士很强，但那三个邪恶联盟玩家也不弱，毕竟是四十级以上的玩家，升级时也累积了不少PK经验，他们绝对不是菜鸟！为什么野蛮人狂战士这么自信可以将他们三个人干掉？

　　野蛮人狂战士右手微抬，将右手的大剑扛到肩膀上，傲立在原处，静静地看着那三个邪恶联盟玩家。那柄大剑足有一米多长，全由精钢铸成，其重量绝对不轻，但野蛮人狂战士举重若轻，视若无物，让萧翎惊骇不已，野蛮人狂战士的力量实在太强了。

　　野蛮人狂战士是艾弗蒙德岛的特产，由于艾弗蒙德岛地处世界的南端，终年积雪，那里的土著居民们终年和严寒、凶兽搏斗，他们力量惊人，每一个野蛮人都是一个出色的战士。等他们成年之后，他们可以轻易地拿起普通人类两只手才能拿得起的双手大剑，所以他们可以装备两件双手武器，使得他们破坏力极其惊人。特别是等三十级转职以后，他们可以获得战神泰尔雷诺的赐福，获得一个狂化技能。这个野蛮人才可以拥有的技能可以让他们的力量瞬间提升10%，持续2分钟。强大的力量和近乎无敌的近战攻击，使得野蛮人狂战士成为了战场的骄子，是众多走功勋路线的玩家最佳选择。

　　野蛮人狂战士扛着大剑，大笑道：“老子我以一敌五都打过，以一敌三从来没输过，小崽子们，来受死吧。”

　　“你话说得太早了一点。”死亡骑士双脚一夹脚下的骸骨战马，骸骨战马高高地扬起前蹄，嘶鸣了一声，突然加速向野蛮人狂战士奔来。

　　奔袭！

　　死亡骑士举起手里长达两米的长枪，犹如一道旋风，向野蛮人战士直冲而来。

　　嗜血！

　　狂暴者给死亡骑士加了一个增益的法术，死亡骑士全身笼罩进了一片红色耀眼的光芒之中，属性暴涨。

　　野蛮人狂战士好整以暇，缓缓地提起大剑。

　　狂化！

　　身体涨大了几分，个头整整高了一个头，就像一头亘古的巨兽，比坐在马上的死亡骑士还要高，全身凌厉的气势就像一柄出鞘的钢刀。

　　巨大的身体让人联想起艾弗蒙德岛的一种特殊动物－比蒙巨兽！据说野蛮人狂战士狂化之后可以和一头未成年的比蒙巨兽搏斗！

　　吼！野蛮人狂战士暴吼一声，向死亡骑士冲去。

　　后面的狂暴者和亡灵巫师则准备起了法术，两团黑色的光球渐渐在手心凝聚。萧翎不禁为野蛮人狂战士捏了一把汗，他真的能打得过那三个邪恶联盟玩家吗？毕竟他们都到四十多级了。

　　叮地一声，野蛮人狂战士右手的大剑挡开死亡骑士的骑士长枪，左手的大剑向死亡骑士狠狠地斩落。


第25章 以一敌三

　　死亡骑士闷哼一声，被震飞开去，野蛮人狂战士竟然给死亡骑士造成了整整一千点伤害近战不比魔法，平砍能砍出一千点伤害的话，已经是很可怕的攻击了！此时狂暴者的魔法和亡灵巫师的魔法向野蛮人狂战士当头笼罩了下来，野蛮人狂战士不退反进，向狂暴者和亡灵巫师扑去。

　　死亡骑士、狂暴者和亡灵巫师三个人仅给野蛮人狂战士造成了一千点伤害。狂暴者和亡灵巫师的法术伤害只有三百点，因为野蛮人狂战士身上的装备具有破魔属性！

　　死亡骑士急道：“当心点，防御强化，而且他有五千血量。”

　　野蛮人狂战士像一辆金属坦克，向狂暴者和亡灵巫师碾去。嘭嘭嘭，亡灵巫师临时召唤的骷髅在野蛮人的大剑之下顷刻变成了碎片，碎骨纷飞，剑光所到之处，所向披靡。

　　如果被野蛮人狂战士这样的强力近战单位近身的话，狂暴者和亡灵巫师就必死无疑了。

　　死亡骑士长喝一声，提着骑士长枪，驱动脚下的骸骨战马向野蛮人狂战士冲去。

　　迟缓术！

　　眼看着野蛮人狂战士冲到跟前，狂暴者给野蛮人狂战士施放了一个减速魔法。野蛮人速度为之一缓，但随即身上发出灿烂夺目的金色光芒，所有加持到身上的魔法效果全都消失了。

　　狂暴者咒骂道：“是七阶军勋奖励技能魔法消除！快走。”

　　他们也真够郁闷的，刚杀到布拉卡达的菲利兰斯，原本还想在外围捡点便宜，没想到却遇到上一个硬茬子，七阶军勋，在玩家中间可是令人仰视的存在！每一个七阶军勋的玩家，打BOSS的时候不一定很强，但在PK的时候，绝对是无敌的霸者。特别是这个七阶军勋的玩家还是一个野蛮人狂战士，在所有职业中，野蛮人狂战士绝对是一个恐怖的存在。

　　狂暴者和亡灵巫师向后飞奔着，死亡骑士从后面追了上来，眼见着长枪就要刺入野蛮人狂战士的身体了，野蛮人狂战士向上高高地跳起，一跃足有三米多高，正好躲过了死亡骑士的攻击。

　　狂暴气斩！

　　手里的两道剑气合成一道，巨大的剑气从空中向狂暴者当头劈下，在狂暴者惊恐的眼神中，鲜血飞溅。一道气斩直接砍掉了狂暴者70%的血量，法系职业的血量就是太薄了，根本经不起近战职业的近身冲击。

　　噗，死亡骑士的长枪刺入了野蛮人狂战士的身体，带起了上千的伤害。由于骑士类职业包括骑士和死亡骑士在用马匹加速之后，可以造成一定的伤害加成，死亡骑士奔行加速将伤害整整提升了一倍有余，以至于死亡骑士一枪造成了野蛮人狂战士一千的伤害值，尽管这样，野蛮人狂战士还有着60%的血量。

　　乱舞！

　　野蛮人狂战士不顾死亡骑士的攻击，两把大剑舞出道道剑气，旋转暴虐的剑气瞬间将狂暴者吞没，狂暴者不停地爆出四五百的伤害，鲜血飙飞，狂暴者仆倒在了地上，被击杀了。

　　“一个。”野蛮人狂战士冷声说道，又向亡灵巫师扑去。

　　野蛮人狂战士冷冷的声音让亡灵巫师和死亡骑士心中寒意顿生，这就是可怕的七阶军勋野蛮人狂战士吗，太可怕了，竟然在三人的夹击下硬生生地击杀了狂暴者，亡灵巫师和死亡骑士心中已没有了战意，野蛮人狂战士英勇无敌的气势已经击溃了他们的意志。

　　看到野蛮人狂战士扑来，亡灵巫师大骇，连连召唤出了一些骷髅挡在身前，这些骷髅对普通的四十级的玩家来说，是非常难缠的，但在这个七阶军勋的野蛮人狂战士的剑下，却如此不堪一击。

　　死亡骑士追击着野蛮人狂战士，速度越来越快。

　　前面正追击着亡灵巫师的野蛮人狂战士突然回转过身，对死亡骑士冷冷一笑：“我的目标是你！”

　　乱舞！

　　手里的大剑舞出道道凌厉的剑光向死亡骑士迎去，死亡骑士冲得太快，已经收势不住了。

　　嘭，两者相撞在一起，死亡骑士瘦削的身躯被野蛮人狂战士铁塔一般的身体撞飞了出去，骸骨战马被野蛮人狂战士大剑无匹的剑气击碎。（PS：死亡骑士的骸骨战马可以再次召唤）

　　经过两次交战，死亡骑士的血量只剩下了57%，野蛮人狂战士紧追不舍，手上两把双手大剑凌厉的攻势犹如惊涛骇浪，连绵不绝，将死亡骑士吞没。

　　噗，失去了战马的死亡骑士被野蛮人狂战士斩于剑下，野蛮人狂战士的血量还剩下20%左右。

　　还剩下一个亡灵巫师！

　　野蛮人狂战士思量了一下，只剩20%的血量，已经接近警戒线了，但野蛮人狂战士最终还是舍不得使用包裹里的中级血瓶，一瓶中级血瓶可是价值两百金币的东西，而且血瓶在必要的时候可以救自己一命，现在虽然很危险，但只要不出什么意外的话，应该可以将那个亡灵巫师干掉的。

　　亡灵巫师将那些召唤出来的死灵生物挡在旁边，准备使用回城卷轴回城了，手上亮起了一道白色的光球，读取回城卷轴需要二十秒时间。

　　冲锋！

　　野蛮人狂战士向亡灵巫师冲去，巨大的冲击力给挡在身前的骷髅兵们造成了成片的伤害，这些骷髅们被震飞了开去。

　　野蛮人狂战士看了一眼自身的血量，还剩11%。

　　脚踢！

　　野蛮人狂战士一脚踢在了亡灵巫师的身上，亡灵巫师的回城被打断了。只是亡灵巫师此刻没有惧意，反而阴冷地笑了起来。

　　野蛮人狂战士太大意了，剩下11%的血量还和人战斗，也太看不起别人了。

　　野蛮人狂战士的攻击将亡灵巫师笼罩，亡灵巫师的血量在野蛮人狂战士惊涛骇浪一般的攻击中飞快地下降着。

　　67%，38%，21%，3%……


第26章 阴沟里翻船

　　亡灵巫师眼睛蓦地收缩，目光锁定了旁边一具骷髅兵的枯骨。

　　尸爆！

　　旁边一具骷髅的尸体炸裂开来，冲击波横扫了附近的地面，将野蛮人狂战士吞没。

　　虚无潜隐！

　　亡灵巫师变成了一团黑雾慢慢消散，堪堪躲过了冲击波的肆虐。

　　尸爆术是亡灵巫师三十级转职之后的一个超级高杀伤法术，可以直接爆出三千以上的杀伤，但这个技能唯一的缺点就对敌我双方都有作用，好在亡灵巫师还有一个保命的逃跑技能虚无潜隐，才堪堪躲过尸爆术的冲击，但野蛮人狂战士就没有这么幸运了。

　　野蛮人狂战士眼睛一黑，仆倒在了地上，尸爆术直接将其击杀了。

　　大意失荆州！如果不是野蛮人狂战士太轻敌的话，亡灵巫师是不可能将其击杀的。

　　亡灵巫师不知道去哪了，周围空空如也，只留下三具尸体。

　　战利品还没有收拾！萧翎心突地一跳，这可是四十级玩家的尸体！他们随便爆出一件东西对萧翎这个等级的玩家来说，都是一件不可多得的宝贝。

　　萧翎向野蛮人狂战士的尸体看去，地上似乎有什么东西在闪闪发光，像是一把匕首，后半部分是一种暗金的色调，华贵而又精致，长约一寸，刃口上闪烁着幽蓝的光泽，静静地躺在野蛮人狂战士的身下。

　　野蛮人狂战士身上的东西绝对不会太差，至少也应该是一件蓝装，不然的话野蛮人狂战士是绝对不会将它带在身上的。

　　萧翎从丛林里走了出来，他直觉地感觉到，亡灵巫师并未走远，一定要小心才是。

　　装备的诱惑让萧翎忍不住向那把匕首奔去，匕首逐渐清晰，机械炼金术士对金属乃至物品的工艺等级，眼光都是非常独到的，萧翎一眼就看出来，这把匕首的品级应该不低，从做工的精细程度来看，应该是一件紫装。

　　一阵冷风吹过，气氛有点诡异。

　　一团淡淡的黑雾在丛林边飘荡，聚了又散，散了又聚，萧翎脑后凉凉的，有一种被窥视的感觉。

　　丛林边的那团黑雾逐渐凝聚了起来，缓缓变回了人形。虚无潜隐有一个限制，那就是化为虚无状态之后，移动变得极其缓慢，而且只能持续三十秒，根本无法走远。也就是说亡灵巫师一直在旁边窥视着萧翎。

　　亡灵巫师现回了原型，幽冷的目光看着萧翎，手里凝集起了一团黑色的光芒，在准备法术。

　　萧翎暗道不妙，低头看了一眼那把匕首，那把匕首离萧翎只有几步远了，一个四十级的亡灵巫师，他随便放一个小法术就能干掉自己。是逃跑还是捡宝？

　　不管了，人为财死，鸟为食亡。萧翎飞速地跑了过去，捡起那把匕首，塞进包裹里。

　　“八级的垃圾，找死！”亡灵巫师看到萧翎把地上的匕首抢走，怒火中烧，野蛮人狂战士是他击杀的，野蛮人狂战士爆出来的装备早被亡灵巫师当成了自己的战利品，哪容他人染指，看到萧翎虎口夺食，自然是怒不可遏。

　　亡灵巫师手里的黑色光球在天空中划过一道完美的弧度，向萧翎笼罩了下来。在亡灵巫师魔法的攻击下，萧翎已无处可躲了！

　　萧翎眼睛一黑，亡灵巫师手里的黑色光球落到了萧翎的身上，刺目的黑芒让萧翎的眼睛一阵失神。

　　嘭地一声，萧翎被震退了一步。出乎意外的，竟然没有死！

　　萧翎身上爆出了一百多的伤害，亡灵巫师的魔法只打掉萧翎三分之一的血量，萧翎惊讶不已，四十级的亡灵巫师没秒掉自己？这也太不可思议了！

　　或者是亡灵巫师正处在虚弱状态？可能是虚无后附带的减弱效果！而且和野蛮人狂战士一战之后，他的血量肯定不多了！

　　萧翎眼皮狂跳着，是打还是逃跑？萧翎心中有一个奇特的想法，或许自己可以打败他也说不定！这个想法太刺激了！哪怕只有1%的概率，何不搏上一搏？

　　腐蚀术！

　　暗影箭！

　　黑色的暗影箭向亡灵巫师激射了出去，嘭，给亡灵巫师造成了二十点伤害。即使处在虚弱状态，萧翎的法术也只能给亡灵巫师造成十点左右的伤害。

　　亡灵巫师和野蛮人狂战士战斗之后只剩下3%的血量，也就是六十点血量，被萧翎打掉了二十点，只剩下了四十点。

　　亡灵巫师被暗影箭袭击，愣了一愣，他没想过要和萧翎战斗，只是想把萧翎吓走罢了。一个八级的术士碰到一个四十多级的亡灵巫师，还不逃跑，这不是找死吗？即使自己处于虚弱状态，八级的术士还能反了天不成？

　　灼热之痛！

　　一阵如火烧一般的痛感刺激得亡灵巫师回过神来，灼热之痛不是毁灭术士的吗？腐蚀术不是痛苦术士的吗？见鬼了！

　　看着飞速下降的血量，亡灵巫师也顾不得反击了，赶紧从包裹里掏出一瓶中级血瓶。

　　要是被他喝下血瓶的话，萧翎就没有一点胜算了！

　　奥术！

　　一道灰白色的光球成一条直线向亡灵巫师袭去，萧翎向亡灵巫师急速靠近，进入到了距离亡灵巫师五码的范围内。

　　气爆术！

　　嘭，劲气横扫，撞击在亡灵巫师的身上，亡灵巫师剩下的最后一丝血量也没了，一脸不可置信的表情，眼睛逐渐失去了焦距，身体软软地倒在了地上。

　　或许他到死都无法相信，自己竟然会死在一个八级术士的手下。哪怕只有六十点血，并处于虚弱状态，一个四十多级的任何职业的玩家可以轻松碾死一个八级术士，可是偏偏他败了！

　　术士的法术不同于其他职业的法术，由于术士专修精神，术士的法术都是瞬发，不像其余法系职业，需要很长的准备时间，但由于和元素契合度不够，只能靠从泰尔希德那里继承的黑暗力量战斗，所以术士的技能伤害值相比其他职业要少得多，毕竟他们只是半吊子的法师。

　　亡灵巫师或许怎么也想不通，一个人怎么可以学会这么多的术士技能！这也太不可思议了一点！


第27章 提利亚小镇

　　萧翎甚至可以体会到亡灵巫师郁闷的心情，如果他碰到的是一个普通的术士，这场战斗根本没有任何悬念，但他碰到的是萧翎，一个能在他没来得及喝下血瓶的情况下打掉他六十点血量的怪物术士！

　　萧翎忍俊不禁，没想到这场战斗竟然会是这样的结局。

　　系统：荣誉击杀，数量1。布拉卡达荣耀+50。玩家荣耀+50。

　　根据敌人等级的不同，每击杀一个敌对阵营的玩家，获得荣耀最高值为五十。一个八级玩家击杀一个四十多级的敌对阵营玩家，被视为不可能完成的任务，获得最高荣耀50点。

　　系统：你被授予二阶新兵军衔。

　　初期军衔是非常容易提升的，五十点荣耀让萧翎直接升到了二阶新兵军衔。

　　终于安全了，萧翎心下大悦，将地上的金币和爆出来的装备都收了起来。又获得了三十一个金币和三件装备，一时间，春风得意。

　　这四个玩家都算是精英玩家了，四个人都到了四十多级，身上的东西自然也不会差。萧翎看了一下收获的装备。

　　屠龙匕：贴身匕首，无职业要求。紫装。攻击100－102，攻击速度+10，力量加60，3%概率无视防御。需求等级25。装备鉴定级别sss。

　　一旦物品的价值超过一定范围，鉴定会所会给装备的品级贴上一个标签，由一个s到三个s分别表示，s级等级最低，sss级最高。如果一件装备被贴上了sss标签，意味着其属性在同等级装备中是最好的了。

　　传奇、史诗、神器级装备，是没有等级要求的。

　　一件25级的sss级装备的价格在五千金币以上，其属性比之五十级的普通紫装匕首丝毫不差！

　　这类装备只有在六十级的BOSS身上才有出产！

　　一笔意外的横财，萧翎有一种晕眩的感觉，这把匕首为贴身匕首，并不是盗贼专用匕首，也就是说萧翎也可以使用！为了防身，法系职业通常会戴一把小匕首，被怪物或者玩家近身的时候可以使用，既然有现成的极品匕首，萧翎自然不会客气了。

　　再看其余三件装备。

　　先知法袍：布制，紫装，防御21－23，智慧+30，魔法值上限提升5%，法术伤害提升2%。需求等级30。装备鉴定级别：ss。

　　亡灵铠甲：板甲，紫装，防御68－70，力量+39，敏捷+20，冰系法术抵抗5%。需求等级30。装备鉴定级别：ss。需求职业：骑士、死亡骑士。

　　法力头饰：布制，紫装，防御15－19，智慧+25，魔法回复速度提升3%，魔法值上限提升5%。需求等级30。装备鉴定级别：ss。

　　一看就知道这三个邪恶联盟的玩家经常在一起刷某个BOSS，出产的装备等级和品质才会这么一致。

　　由于等级越高的装备，爆率越低，普通的三十级的属性好的紫色装备都能用到四十级左右。这也便宜了萧翎，可以不用再为三十级的装备发愁了，而且这些装备足够让萧翎用到四十级！

　　萧翎喜滋滋地将这些装备收了起来，往瑞斯山谷深处走去。为了避免将这些装备爆出去，得尽快找个城镇安顿下来，将装备寄存进自己的仓库空间才行。

　　出了瑞斯山谷，远处是一望无际的平原，依稀可以看到无尽的田野中间散落着一些民居建筑，是一座小镇，这座小镇叫提利亚小镇，再向西南方向看去，远处的山脚下有一座红色的雄伟的教堂式建筑，那座建筑应该就是萧翎的目的地－血色修道院了。

　　提利亚小镇，一座典型的农田乡居式小镇，由于战乱频繁，提利亚小镇已不复原先的安静平和，小镇外围筑起了约有两米多高的围墙，围墙边还矗立着一座座碉塔，将龟壳一样将提利亚小镇保护了起来。

　　萧翎到了仓库管理员的所在地，将爆到的装备寄存进了自己的仓库空间里。仓库空间是一个专属空间，不管身处何地，只要能找到一个仓库管理员，就可以拿到自己寄存的东西，想要获得一个仓库空间也是需要缴纳一定的金币的，第一次购买需要五十金币，以后每年都得缴纳五个金币的维护费用。

　　仓库空间据说是万年之前空间圣魔导埃特尔的杰作，自从埃特尔神秘失踪以后，一些高深的空间魔法成为了时代的绝响，世人仅学会了一些皮毛，但他利用空间魔法创建个人仓库空间的理论却流传了下来，三千年前，伟大的商人史蒂芬将埃特尔的理论付诸了实践，终于创建起了仓库空间，并获得了巨大的收益，一跃成为了大陆的首富。

　　仓库空间极大地方便了恩泽斯大陆的居民，很快的，这种技术被邪恶联盟窃取了，建立起了一座平行的仓库空间。

　　这些流传的故事就像一颗颗珍珠，点缀着整个恩泽斯大陆，让恩泽斯大陆变得丰富多彩，美丽而又动人。

　　由于地理上的优势和玩家们的就近原则，仓库空间附近通常会有一个小型的交易市场，这些小型交易市场不像拍卖行那样正规，每件东西都没有一个确切的定价，但如果眼光独到的话，经常可以在这里淘到一些物超所值的宝贝。

　　囊中羞涩，但不妨碍萧翎看一下小型交易市场上出售的东西。

　　“两颗红宝石换一件二十级以上火抗法师护手！”

　　“三颗绿宝石换一件二十级以上火抗骑士铠甲！”

　　小型市场上不停地有玩家在吆喝着，没想到这里火抗属性的装备这么受欢迎，一颗红宝石价值一百金左右，三颗绿宝石价格在一百五十金币左右，火抗属性的装备在这里竟然卖到了这样的价格，让萧翎啧啧称奇，附近应该有一些施放火系魔法的怪物，不然的话，火抗的东西也不会这么贵了。


第28章 血色修道院

　　到一个小镇，最先要做的事情是先找到一个落脚的地方，萧翎很快找到了一处旅馆，将回城点定在这家旅馆里，准备等夜幕降临的时候到这里休息。接下来就是到佣兵工会接任务，佣兵工会通常会发布一些任务，玩家把任务做完之后可以获得大量金币和经验。而且任务过程中还可以杀怪升级，效率可以高上不少。

　　佣兵工会里到处都是往来的玩家和NPC，NPC可以通过佣兵工会向玩家们发布任务。

　　萧翎看了一下发布的任务清单，全都是清剿血色修道院的，足有数百条之多，任务无法叠加，萧翎想了一下，接下了两个击杀任务。

　　任务1：击杀三十个血色战士，任务奖励30金币、3000点经验。

　　任务2：击杀二十个血色法师，任务奖励30金币、3000点经验。

　　今天时间不多了，做完这两个任务，再加上自己打怪得到的经验，应该足够升到九级了，如果事情杀怪顺利的话，到十级也是有可能的。

　　萧翎抬头看了一下任务清单上奖励最高的那个任务。

　　任务：击杀奥斯林兰，奖励三万金币、300000点经验还有一个从一件三十级的sss级的法系紫装护腿和一件三十级的sss级防御系近战职业护腿中任选其一的机会。任务期限3天。

　　丰厚的奖励让萧翎心动不已，能拿到那三万金币奖励的话，意味着自己距离机械石像鬼更近了一步。

　　这个任务等三十级左右才能接，不然以萧翎现在的等级去找奥斯林兰简直是去送死。

　　接了任务拿了一张任务记录卡，萧翎每击杀一个血色法师或者血色战士都会在这张任务记录卡上记录。

　　从西门出去，一直向西南方向走去，这是一座雄壮浑厚的高山，就像一个巨人一般屹立在提利亚小镇的西南面，给人一种强烈的压迫感，半山腰处血红色的建筑，成为了提利亚小镇的梦魇，血色修道院经常会到各个小镇抢劫财物还有女童。

　　尽管布拉卡达经常派专门的队伍前来围剿，但血色修道院就像烧不尽的野草一般，等寒冬一过，又再次疯长了起来。

　　路上有不少玩家向血色修道院方向行进，萧翎则尽可能地避开他们。

　　顺着狭长的山道笃定而又缓慢地向上攀登，回头凝望，提利亚小镇已成为了一个远处的小点。

　　这附近经常有血色战士出现，萧翎不敢大意，小心注意着周围的动静。

　　一个身穿红色制式战凯的战士暴喝一声，从旁边的草丛中高高跃起，向萧翎飞扑了过来，手里血红色的大剑闪射猩红的光芒。

　　血色战士：等级10级。

　　萧翎嘴角冷冷一笑，早就发现你了。待到血色战士扑近自己五码左右的范围。

　　气爆术！

　　一百多的伤害，血色战士受到气爆术的影响，速度降了下来，动作迟钝，艰难地向萧翎逼近。

　　腐蚀术！

　　暗影箭！

　　灼热之痛！

　　一连串的技能倾泻而出，出了一次爆击，三记魔法给血色战士造成了高达七百多的伤害，看到血色战士只剩下11%的血量，一个奥术划过一道漂亮的弧线破空而去。

　　嘭，血色战士仆倒在了地上，给了萧翎三十多经验。

　　这是十级的怪物吗，为什么血这么脆？杀怪速度太快了，快得让人难以想象。

　　萧翎将血色战士掉落的银币收拾了起来，继续向血色修道院行进，一路上碰到了不少血色战士，都被萧翎一一击杀，萧翎对技能的使用也越来越熟练，反应速度也越来越快。遇到怪物施放魔法的时候根本不用经过太多的思考，就像条件反射一般。

　　萧翎战斗的反应能力、意识甚至是快速的计算能力，都是非常强的，经过这么长时间之后，战斗经验也越来越丰富，实力提升很快。

　　就连萧翎也很奇怪，这些战斗的本能就像是根植在萧翎的身体里一样，一切都是那么自然。萧翎怀疑，他身上流的就是好战的热血，或许自己的某个祖辈就是一个战斗狂人也说不定。

　　萧翎一边在血色修道院的外围游荡，一边查看着血色修道院的地形。站在这里，萧翎可以勉强看到血色修道院的外侧回廊，外侧回廊是由一根根光秃秃的柱子包围而成的长廊，就像古希腊的神庙式建筑。

　　人影晃动，外侧回廊里有很多血色法师四处徘徊。萧翎在血色修道院外面遭遇过血色法师，这些十三级的血色法师会施放大火球术，法伤高得惊人，每次能爆掉萧翎将近两百的血量，几次都堪堪将萧翎逼入险境，萧翎这才知道，为什么提利亚小镇火抗的装备这么值钱。因为没有火抗装备的话，对上这么多血色法师简直就是找死。

　　以萧翎目前的等级，进入外侧回廊的话实在太危险了，倒还不如在血色修道院的围墙外杀一些零散的怪物练级。

　　不过在这段时间，萧翎也把血色修道院的大致地形摸透了。萧翎毕竟修过工程学，虽然工程学分为建筑机关学和机械炼金学两大方面，萧翎主修的是机械炼金学，但对建筑机关学也有涉猎，对建筑还是非常了解的。

　　恩泽斯大陆上流行的是古代欧式风格的建筑，这类建筑往往讲究严格的对称，比其他建筑更容易找到建筑的中心大殿的位置。

　　血色修道院占地极广，方圆几千卡里，建筑复杂，各种教堂、塔楼似建筑鳞次栉比，但即使身处血色修道院外围，萧翎还是能够大致判断出里面的建筑结构。

　　只是萧翎还没有实力到血色修道院里一探究竟。

　　血色的残阳渐渐在山的那一边隐没，漫天的霞彩惨烈而又悲壮。

　　据说血色修道院里的修女奥斯林兰每天晚上都会将一名女童献祭给嗜血的邪神利尔纳德以换取永生的力量。

　　一天过去了，意味着又一条小生命将在哀哭中死去。


第29章 金币！

　　六点一刻，萧翎的等级终于提升了一级，升到了九级。

　　夜幕渐渐降临，视野度变得越来越低，平时到晚上七点的时候，萧翎差不多就应该回城了，但这次，萧翎却坚持到了九点。

　　周围的视野度变得极低，萧翎凭着自身敏锐的感应和快速的反应能力，发现怪物也能够及时地将其击杀，所以尽量延长升级时间，但同时萧翎也要冒着很大的危险。

　　要是能够夜视多好，这样的话，就可以比别的玩家多出将近一倍的练级时间了。萧翎如是想道，好像恶魔术士有一个技能恶魔瞳视，可以提升玩家在黑夜中的可视度的。所以恶魔术士练级时间比别的职业要长一些。

　　听说这个技能的技能书附近的某个BOSS身上有出产，但暴率极低，价格也极其昂贵，曾在布拉卡达拍卖行拍出一万五千金币的高价，这个价位实在让人望而生畏。萧翎暂时还没有奢望用上这么昂贵的东西。

　　要练级的话，光靠现有的技能是绝对不够的，萧翎回想起来，各系的职业各有一些非常实用的技能，以后这些技能也将是萧翎的追求目标，包括恶魔术士的恶魔瞳视、恶魔召唤，痛苦术士的生命分流、恐惧嚎叫和各种诅咒等等，毁灭术士的范围法术地狱之火、流星之焰等等。

　　这些魔法都是三系术士的经典魔法，非常实用，但这些魔法的技能书价格通常会非常昂贵，萧翎不得不付出很多的费用才能收集到这些法术，只能以后再做打算，何况制作机械傀儡也需要大量金币，萧翎一时还没这么多钱购买魔法技能书。

　　萧翎这才觉得，钱是最麻烦的一件东西，没有钱什么都做不了。

　　其实恩泽斯大陆并不缺乏赚钱的路数，就像萧翎宗师级的采掘，到矿物出产的野外去采掘矿石的话，每天至少能采到数百金币不止，挖到一两块稀有矿的话，能卖上个一两千金币也说不定。但萧翎磨不起时间，要做的事情太多了，最迫切的一件事情就是先把修女奥斯林兰干掉。

　　萧翎只能老老实实地呆在附近练级，等级高了之后再找机会下手。

　　夜色渐浓，伸手不见五指，萧翎不得不打开了回城。回到了提利亚，萧翎到佣兵工会顺利地交接了任务，拿到了六十金币和两千经验点。这两千经验点又让萧翎升了一级，到达了十级。

　　在小镇昏黄的魔法灯的照耀下，萧翎走进了旅店。旅店里聚集着几十个玩家，正在闲聊，这些玩家都是从各地来到这里的冒险者，绝大部分的玩家只有十多级二十多级的样子，他们或是为了升级而来，或是为了爆宝石而来，但他们的目标地点大多都是一致的，那就是血色修道院。

　　萧翎找了个角落坐了下来，点了一杯哈蒙代尔特产的果汁，借着昏黄的灯火，慢悠悠地喝了起来，作为一个精神力强大的术士，连续六七天不休息都没什么事情，在这里消磨时间也是挺惬意的，还可以从坐在这里的玩家嘴里得到一些有用的信息。

　　为了避免手上的希莱尔恶魔之戒在夜晚太过耀眼，萧翎特意戴了一双旅馆里出售的防寒手套。

　　旅馆里人声嘈杂，但不可否认，可以从这些玩家们口中得到不少有用的信息。与此同时，萧翎最大的爱好是品鉴别人的装备，不得不说，机械炼金术士的眼光太毒辣了，萧翎可以凭着以往学习的一些关于矿石的特性等等，判断出他们身上的装备大致拥有那些属性。

　　他们身上的装备大多闪着浅蓝的光芒，这种淡蓝色的光辉应该是由极南严寒之地出产的雨寒铁散发出来的，这种金属应用非常广泛，将这些金属加入到装备中之后，可以产生一些抗火属性，但由于矿石品质较低，效果只能算一般。

　　萧翎想起了血色法师那伤害高得吓人的大火球，看来他们是为了对抗血色法师的大火球而专门准备的。

　　一个高手玩家往往会准备好几套装备，冰系抵抗、火系抵抗、雷系抵抗、暗影抵抗、物防装等等，在击杀BOSS或者跟玩家PK的时候，可以根据对方的属性使用不同的装备。

　　不过这些都是有钱人才玩的游戏。

　　萧翎的包裹总共也就十六格，要是放上各种装备，那别的东西该怎么办？

　　一个十六格背包只要五十金币，而一个法师协会制作的二十格空间的轻便背包需要一百金币，三十格的要五百金币，五十格的要五千金币，空间越大的背包，其价格是呈几何型增长的！

　　萧翎可用不起这么贵的背包！

　　萧翎忍不住咒骂了一声，还是钱的问题！

　　在黑暗的角落里呆了整整三个小时，倒也听到了不少有用的信息，包括哪的宝石暴率比较高，在血色修道院里清怪、打BOSS时候的注意事项等等，萧翎倒记了个七七八八。

　　据说前段时间曾有一队由三十三个四十多级玩家组成的队伍准备摘取佣兵工会发布的击杀奥斯林兰任务的巨额奖金，但都铩羽而归，他们在血色修道院里探索了两天，还是没找到奥斯林兰的具体位置。不过他们击杀了奥斯林兰的一个仆从，丝蒂兰娜，出产了一件品质为sss的二十级装备和两颗宝石。

　　不过这样的收获和所付出的时间和精力是不成正比的。一件sss级的装备和两颗宝石对一队三十三个四十多级的精英玩家来说，根本算不上什么。

　　萧翎静静地听着，反正没有多少人会注意到他。


第30章 附魔

　　萧翎坐在黑暗的角落里，别的玩家只能依稀地看到萧翎的影子，由于萧翎的装备并不怎么出众，玩家们便不在意了，在恩泽斯大陆上，从来不缺乏独行侠，但他们大多没有什么大的成就。

　　一个玩家可以单挑BOSS吗？不能！无法击败BOSS，意味着他们不能拿到好的装备，这就限制了他们的成就。当然，他们可以选择到拍卖行买，但有多少人会把极品的东西扔拍卖行里？即使有装备换下来，也会选择内部交易。

　　对于独行侠，绝大部分玩家总会以鄙夷的眼光看他们，因为他们不会团队合作，不明白团队的意义，如果强行把他们加入团队的话，他们就是灭团的保证！一旦成为一个独行侠，意味着你会被所有人抛弃，越来越边缘化，永远都是孤单一个人！

　　矮破的木门吱呀一声打开了，从外面走进来一女三男四个玩家。众玩家只是看了一眼他们，然后继续聊了起来，旅馆里经常有人往来，进来一两个人没什么稀奇的。

　　萧翎目光扫了一眼，这四个玩家分别是一个牧师、一个女盗贼、一个法师、一个术士，很奇怪的队伍配置，好像还缺一个主力近战职业，一个盗贼可以担当得起主力的位置吗？更何况是一个女性，在萧翎的印象里，女性玩家一般不喜欢冲上去和怪物搏斗。

　　那个女盗贼约莫三十来岁的样子，身姿卓绝，精致浅蓝色的小皮甲将她的身材凸显得淋漓尽致，相貌算不上风华绝代，是属于比较耐看型的，线条柔和，让人看着比较舒服。萧翎想不通，她看起来柔柔弱弱的，怎么会选盗贼这样的职业。

　　更奇怪的是，旁边那个牧师是一个暗牧！暗牧不同于光明牧师，确切地说，光明牧师是选修治疗术的，他们以强大的治疗能力和复活能力成为了团队的宠儿。有很多职业有复活的能力，但治疗能力能够和牧师比肩的，可谓是绝无仅有。

　　“生或者死，牧师！”这是所有玩家对光明牧师的评价，一个高治疗量的牧师，是一块人见人爱的香饽饽，到哪里都不愁组不上队。

　　然而暗牧就不一样了，暗牧牺牲了1/3的治疗量，转修暗影伤害和某些诅咒，暗牧在练级的时候堪堪可以和痛苦术士比肩，这对暗牧玩家本身来说，是非常有利的，即使没了团队，他们照样可以一个人练级，但是牺牲的这1/3治疗量对一个团队来说，却是致命的。

　　牧师的治疗量决定了一个团队能够杀什么样的怪物，暗牧在一些大任务里是一个累赘，诅咒无法和痛苦术士相比，伤害输出比不上普通的法系职业，就连他们专长的治疗术，也只是半吊子，甚至连一个自然系的德鲁伊都比不上。谁会要这样的牧师？这样的牧师也只配跟随一些素质低下的小团队一起杀杀野怪，或者击杀一些低等级的BOSS。

　　据说暗牧二转之后能力会有大幅度提升，现在等级最高的玩家也就四十九级，六十级的事情，谁知道呢。在这种大背景下，选择暗牧职业的玩家和机械炼金术士一样稀有，只有在野外一些练级地点可以看到暗牧孤单的背影，有光明牧师的队伍是从来不会选择暗牧的。

　　旁边那个术士应该是一个毁灭术士，而那个法师应该是一个冰系法师，注重控制的冰系法师加上一个高输出的毁灭术士，担当主力输出是绝对没有问题的。但搭配一个盗贼就很不协调了，还是那个问题，有一个强力输出的毁灭术士，盗贼拉得住怪吗？

　　或许他们还有队友没来吧，如果再加个战士的话就差不多了。萧翎如是想道，又叫了一杯果汁。

　　萧翎刚准备把目光移开，那个暗牧手里浅蓝色的法杖上的圆形刻纹引起了萧翎的注意，萧翎讶然失声，天呐，竟然是附魔！

　　这个暗牧顶多也才十多级的样子，他竟然在自己的法杖上附了魔！

　　纯粹的暗金色的法杖，法杖顶端镶嵌着一枚蓝色的魔法晶石，以其做工的精细程度来看，这把法杖应该是一件紫装，萧翎猜测，这把法杖应该是sss级别的，不然的话，那个暗牧是绝对不会在法杖上附魔的。给一件装备附魔至少需要一千金币，难道他的法杖属性这么好，另他不惜花掉上千金币给一件十多级的装备附魔？

　　附魔分为五种，包括图腾附魔、纹章附魔、灵纹附魔、符文附魔、魔法阵附魔，其中图腾附魔、纹章附魔、灵纹附魔是邪恶联盟科技，只有少许流落到天使联盟。而符文附魔、魔法阵附魔则在天使联盟里流传。

　　杖身上附魔图案是圆形的，中央画着一些规则的几何图形，外围闪着淡淡的蓝色光泽，萧翎知道，这些蓝色光芒是一些律动的魔法元素，这根法杖上的附魔图案应该是一个魔法阵，在杖身上篆刻魔法阵可以将空气中的魔法元素转化成法杖的能量。

　　恩泽斯大陆的文化底蕴太浓厚了，光是天使联盟的科技就分为了符文、魔法阵、炼阵三个分支，这三支科技从古至今，发展了将近一万多年，不停地演化发展，产生了很多旁支，其复杂程度简直难以想象。

　　就以萧翎而言，作为一个机械炼金术士，符文和炼阵算是他的老本行了，但他对符文和炼阵的了解也仅仅只是一些皮毛。萧翎学习的机械炼金符文和机械制造炼阵只不过是符文和炼阵小得不能再小的一个分支罢了。

　　符文、炼阵、魔法阵还被应用于附魔，萧翎对附魔却不甚了解，只知道附魔之后可以给一件装备加持上一些特别的属性，他无法解读暗牧手里那根法杖到底被附了什么属性。唯一可以确定的是，附魔很贵！


第31章 奇怪的队伍组合

　　萧翎看了一眼其余三人的装备，护手上、法杖上、法袍上、武器上，到处都是附魔魔法阵，萧翎有一种要晕眩过去的感觉。光是他们四个人身上的这一身装备，起码耗去了三万金币！

　　三万金币，对于任何一个玩家来说，都是一个可望而不可及的数字，看来他们四个人是有大帮会供养的。这样的装备，可以在任何一个同级怪的练级地点横行无忌！

　　他们身上的装备可能是公会的公用物品，公会通常会准备一些较低等级的极品装备，供加入帮会的低级玩家使用，以便他们尽快提升等级，跟上公会的副本任务进程。一些强力的公会更是准备了从低级到高级的sss级全套附魔装备，以供入会的玩家使用，当然，能够使用这些装备的玩家是经过严格筛选的。

　　萧翎沉默了下来，他在寻找自己的出路，要从这么多玩家中脱颖而出，何其困难！他们有的起步比自己早，有的受到了资助，有的有固定的强力团队，而萧翎则什么都没有，必须要靠自己去努力奋斗，而且没有一个朋友，无法得到一些和游戏有关的信息，但萧翎是一个不甘雌伏、不甘屈居人下的人，他允许失败，但绝对不允许平庸。

　　“你好，我们可以坐这里吗？”一个柔柔的清越的声音响了起来，萧翎抬头一看，那四个刚进来的玩家站在萧翎的桌边，发问的是那个女盗贼。

　　萧翎扫视了一下旅馆，其他地方都坐满了人，只有萧翎这里有空位了，萧翎点点头，那四个玩家在这张桌子边找座位坐下，萧翎仔细打量了一下，那个男暗牧是个三十来岁的汉子，很是壮实，刚毅的脸部轮廓，下巴长了一些硬硬的胡渣子，气质很稳重，那两个冰法和毁灭术士则比较年轻一些，模样倒还算俊朗。

　　只是萧翎不大习惯和陌生人呆在一起。

　　五个人围坐一桌，身边坐了一些陌生人，让萧翎浑身有点不自在。

　　萧翎正想起身，女盗贼微微一笑道：“小兄弟叫什么名字？”她的笑容很礼貌，举止也很典雅，让人心生好感。

　　“萧翎。”萧翎无奈，只能应道。

　　“我叫林菲，你叫我林姐就可以了。”林菲说道，接着向萧翎介绍，“这是我的老公天狂，这两个是天飞和天心，是我们的队友。”

　　林菲很热心地介绍，倒让萧翎有些不知所措。

　　天狂向萧翎点头示意，他是一个稳重的中年男子，很难让人把他和他的名字挂上钩。

　　那个天飞和天心也都礼貌地朝萧翎笑笑。

　　他们很善意，这两个年轻人也很有修养，萧翎对这四个人的印象还算不错，至少没有什么敌意，只是萧翎并不愿接触太多陌生人，更不习惯这种表面的客套。

　　“小兄弟是来这里刷怪升级还是来做任务的？”天狂、天飞、天心话不多，萧翎也不愿意多说话，林菲见有些冷场，问道。

　　“做任务，顺便刷怪升级。”萧翎一直注意说话的尺度，不愿意说太多话，对他们抱有淡淡的警戒心理。

　　林菲点点头，说道：“我们明天到奥特兰山谷刷怪升级，小兄弟有没有兴趣组队一起去？”

　　奥特兰山谷在血色修道院旁边，里面有几处血色战士和血色法师的营地，到处都是血色战士和血色法师，想在怪物这么密集的怪物聚集地刷怪，对队友本身的要求很高，萧翎才十级，身上的装备也很烂，林菲之所以会邀请萧翎，应该是出于礼貌。

　　“我明天还要做任务，可能没办法去。”萧翎礼貌地回绝道。

　　“哦，那就算了。”林菲应道，看了一眼旁边的天飞，“，老三，去招人吧。”

　　天飞点点头，站了起来，向旅馆的台子上走去。

　　为了更方便组队，玩家间有一个约定俗成的习惯，晚上旅馆是玩家们的聚集地，旅馆里都会搭建一个专门的台子，经常会有玩家到台子上招收一些队友，以确定明天的行程。

　　看到天飞向上走去，萧翎一直很疑惑他们为什么只有四个人，忍不住问道：“你们还有队友没来吗？”

　　“我们的队伍就我们四个人。”林菲的话让萧翎有些好奇，按理说这种大帮会供养的队伍，应该是一个固定团队才对，怎么会缺少主力近战职业呢？

　　“那你们是准备招收一个近战职业的玩家吗？”萧翎试探地问道。

　　天狂和林菲相视一笑，摇了摇头，但他们没有向萧翎做出解释，讳莫如深的样子。虽然心里有些好奇，可是既然别人不愿意说，萧翎也不再多问了，他们不肯说，可能涉及到了某些秘密，萧翎再问下去的话，就有点不识趣了。

　　“我先去休息了。各位再见。”萧翎起身说道。

　　“再见。”天狂和林菲淡淡笑着应道，他们看得出来，萧翎并不喜欢和陌生人多做接触。

　　萧翎穿过拥挤的人群，顺着木梯向楼上走去。

　　“我们团队招收一个DPS100+会群攻魔法的火系法师或者毁灭术士到奥特兰山谷定点刷怪，时间为三天，有愿意组队的请密语。”即使隔着嘈杂的人群，萧翎还是清晰地听到了天飞的话，萧翎身形顿了一顿。

　　DPS是指伤害输出，萧翎有些疑惑，他们已经有一个冰系法师和毁灭术士了，为什么还要招收一个伤害输出，而不招收近战职业的玩家？这不是很奇怪吗？而且要求有群攻技能，难道他们准备大面积刷怪？那么近战职业的盗贼怎么扛得住？

　　萧翎心头闪过一丝疑惑，只是这件事情似乎和自己无关，他们不肯说这方面的事情，萧翎也不便问起，向楼上的房间走去。


第32章 永动机的构想

　　看到萧翎的背影消失在了楼梯的尽头，林菲对天狂说道：“他技术应该不差。以后要是还能碰到的话，可以找他合作。”

　　“你怎么看得出来？”天狂问道，他对自己这个老婆还是比较佩服的，她比自己要精明得多了。

　　“我刚才问他来这里是做任务还是练级，还记得他的回答吗？”林菲问道。

　　“来做任务，顺便练级。”天狂回忆道。

　　“但我用盗贼的查探发现，他等级才十级。一个十级玩家能到这里来做任务，要么是装备很好，要么就是对自己的操作很自信，但他身上的装备并不是很好。”林菲解释道，脑子里闪过一个念头，还有一个可能就是那个人是个傻子，但萧翎绝对不傻，从刚才应对和试探的那些话来看，萧翎是一个警惕性很高的人，至少他不笨。

　　天狂想了一下，林菲的话很有道理。

　　萧翎走进了房间，外面的声音顿时消弭无声，每个房间里都设定了特定的隔音结界，外面再嘈杂，也不会影响到萧翎。

　　萧翎仰躺在床上，静静地想着以后的路，该怎么样才能从这么多玩家里超脱，光是靠希莱尔恶魔之戒，萧翎或许会成为同级玩家中的强者，但想要成为真正的强者的话，还得把等级升上去才行。

　　要怎么样才能比别的玩家升级快？

　　萧翎思绪飘飞，天飞的话依旧回荡在耳际，喃喃地道：“群攻魔法，要是有一个群攻魔法该多好。”气爆术虽然也算是群攻魔法，但只能近身施放，而且魔法伤害值终究还是差了一点。

　　萧翎又想起了三系术士的那些技能。

　　由于获得了三系职业，萧翎可以学的技能太多了，但每个玩家只能学习二十个技能，在学习技能前一定要演算好，决定学习那些技能，再有选择地买技能书，钱要用在刀刃上，一定要买自己最需要的技能！

　　恶魔瞳视是要买的，这个技能可以增加夜晚的可视度，学习了这个技能之后，萧翎就可以拥有比别人更多的升级时间，凭借自己的努力，肯定可以把落下的等级一点一点追回来。

　　“二十四小时续航，这不就成永动机了吗。”萧翎微笑地憧憬着，忽然脑子里划过一个想法，永动机，可不可以真的成为永动机呢？

　　萧翎记起来，痛苦术士还有一个技能叫做生命分流，可以把一部分生命值转化成自身的魔法值。

　　在打怪的时候，每击杀几只怪物，萧翎就不得不坐下来喝一些泉水来回复魔法值，如果学习了生命分流，只要有足够的生命，就可以不用再担心魔法值不够的问题了。

　　恶魔术士的恶魔吮吸+痛苦术士的生命分流！这是一个多么可怕的组合！

　　用恶魔吮吸保持血量满值，等魔法值不够的使用，将生命分流给魔法值。再继续使用恶魔吮吸抽取生命。

　　如果恶魔吮吸和生命分流的技能等级够高，萧翎就可以彻底丢弃面包和泉水了，也就是说萧翎可以再节约下50%左右的练级时间！

　　再加上恶魔瞳视，延长一倍的练级时间，萧翎每天可以用来练级的时间将是完整的二十四小时，是普通玩家的四倍！四倍时间，萧翎可以很快拉近和那些高等级玩家的距离。

　　无意中的发现，让萧翎仿佛看到了前方的光亮，这是一条走向神坛的道路！这就是自己的未来。

　　不过现在得意还为时尚早，且不说生命分流和恶魔瞳视那贵得离谱的价格，自己还得多锻炼恶魔吮吸的技能等级，低等级的恶魔吮吸只是一个废渣技能，吸取的那么一丁点血量少得可怜，所以萧翎必须多使用恶魔吮吸，提高技能熟练度，再找术士导师提升技能等级。

　　但游戏有一个设定，用技能击杀不低于自己两级的怪物才能获得技能熟练度！所以找低级怪锻炼技能熟练度是不现实的，只有在练级的时候多使用恶魔吮吸这个技能，技能熟练度才会有所提升。

　　听说附近有出产恶魔瞳视技能书，只是不知道具体在哪里出产的，看来只能四处走动碰碰运气了，心急吃不了热豆腐，定下的目标只能一点一点实现，是急不来的。

　　萧翎有将仓库里存储的几件装备卖掉再用金币买技能书的打算了，只是技能书不是说买就能买上的，也要看运气，不知道什么时候才能碰到有人出售这两种技能书。

　　萧翎躺在木板床上，沉思着，渐渐地有些乏了，于是沉沉地睡去。

　　夜已静深，一夜无话。

　　清晨太阳还未升起，远处的地平线上只露出一点淡淡白色微光，萧翎就爬了起来，从旅馆里走了出来，深吸了一口这清新的空气，新的一天又要开始了。

　　萧翎朝西南方向看去，只见前方有四个背影，正向血色修道院走去。

　　他们还真是勤奋，萧翎想道，自己也该努力了，萧翎转身向佣兵工会方向走去。佣兵工会到处都是熙熙攘攘的人群，这些玩家都是来接当天的任务的。

　　萧翎看了一下任务清单，大部分任务都是血色修道院的，萧翎正准备接下几个任务，今天把任务完成交掉，又可以升上一级的样子。

　　任务清单上的任务足有三百多个，奖励各异，萧翎一时还确定不下来应该选择哪些任务，忽然有一个任务吸引了萧翎的注意。

　　寻找狂化野猪獠牙：收集三十个狂化野猪獠牙，地点为奥特兰山谷的野猪矿洞。任务奖励：五十金币，经验5000，外加一件蓝色的属性不错的法系职业二十级护手。任务时间：三天。无任务失败惩罚。

　　后面还注明了需求玩家等级二十级。这个任务的奖励倒并不是非常丰厚，只是野猪矿洞这四个字吸引了萧翎的注意，这种野外的矿洞通常会有很多高品质的矿石出产，说不定可以碰到一些稀有矿，接下任务之后，萧翎就可以得到野猪矿洞的确切坐标，即使任务失败了，也没有什么任务惩罚。

　　又接了几个击杀血色法师、血色战士的任务，萧翎收拾了一下行囊，向西南方向的山脉走去。

　　萧翎记得林菲四人的目的地也是奥特兰山谷，不知道会不会碰到他们。


第33章 奥特兰山谷

　　路过提利亚小镇门口的时候，旁边的一个摊位吸引了萧翎的注意，这摊位上摆放的竟然是急速恢复的魔法药剂，一个个精致的水晶瓶里，装着一汪浅蓝色的药剂，纯粹而又清澈。

　　这些急速魔法药剂对于玩家的帮助是非常巨大的，在战斗中有了这些急速回复魔法药剂的补充，玩家们才有更高的持续战斗能力，才能挑战更高等级的BOSS，才能获得更高等级的装备。更重要的是，急速魔法药剂还能在关键时刻用来救命。

　　魔法就是法系职业的生命！这句话一点都没错，一个没有魔法值的法系职业，碰上任何实力相当的怪物或者玩家，都只有死路一条。所以能够拥有一部分急速回复魔法药剂做支援，是每个法系职业的渴望。

　　但急速魔法药剂不是每个人都能用得起的。

　　由于魔力草太过稀少，导致急速魔法药剂供不应求，急速回复魔法药剂在价格上远远超过急速回复生命药剂，足足是急速回复生命药剂的六倍，不过即使价格高得离谱，玩家还是趋之若鹜。

　　摆摊的是一个二十多岁的年轻人，一头黑色的短发，倒十分清爽，穿着炼金术士长袍，他的炼金术士长袍和机械炼金术士长袍有所不同，机械炼金术士长袍上的图案是一些符文，而他身上的炼金术士长袍前胸描绘了一幅常春藤的图案，象征着他的身份，他是一个魔药炼金术士！

　　摊位上足足摆放了三十多瓶小型急速回复魔法药剂，每瓶小型急速回复魔法药剂的标价是三十金币！

　　年轻人高声吆喝道：“出售小型急速回复魔法药剂，三十金币一瓶，三分钟后收摊，要买的快来。”语气里有着淡淡的傲气，像急速回复魔法药剂这种东西，不愁卖不出去，即使标价再高一点，也会有人接受。

　　魔药炼金术士没有穷人，这句话还真不错！魔药炼金术士在练级的时候经常会碰到一些药草，他们采集了这些药草然后制成各种药剂，一部分自己使用，一部分出售给别人赚取金币。

　　光是这些魔法药剂，年轻人就可以获得上万金币的收入！

　　好像这世界只剩下萧翎一个穷人了，萧翎汗颜，自己可不敢用这么昂贵的药剂，正准备走，脚步顿了一顿，走了回来，在想要不要买一瓶急速回复魔法药剂备用，毕竟手头有一瓶急速回复魔法药剂的话，可以在关键的时候救自己一命，一狠心，掏了三十金币买了一瓶。把急速回复魔法药剂收入囊中，继续向西南方向走去。

　　萧翎前脚刚走，后来的玩家就把这个摊位围了起来，三十多瓶小型急速回复魔法药剂被众玩家们抢购一空，有的玩家还叫嚷着问还有没有。

　　“没有了。”年轻人淡淡应道，将摊位收了起来，拍拍鼓起的包裹，微微一笑，心道：“有了这些钱又可以买不少高等级的装备了，一个人练级还真是累呢。”

　　众玩家听到年轻人的话，一个个意兴阑珊，纷纷散去。

　　晨雾将血色修道院笼罩了起来，血红色的建筑在白茫茫的雾气中若隐若现，神秘而又诡异。第二次来到这里，萧翎熟门熟路得多了，只是这次，萧翎的目标是血色修道院后方的奥特兰山谷。

　　野猪矿洞，坐标：提利亚329.238.506

　　靠着血色修道院红色的外墙，缓缓前行，这里时常有血色战士和血色法师出没，萧翎不得不小心行事。

　　一个人不得不应付更多的危险，萧翎倒有些怀念和乱影、浴血、霏雨一起组队杀怪时候的感觉了，不过这个念头很快被驱逐出了脑海，绝对不能产生过多的依赖心理，一旦习惯了团队合作，对团队产生了依赖，迁就团队，那就意味着很大程度上牺牲了自己的个性。

　　团队作业通常会产生一些无脑法系职业，因为他们根本不需要什么操作和意识，前面有战士挡着，后面有牧师加血，只要找个偏僻的角落，一直无脑地放魔法，把伤害值控制在仇恨值之内就可以了。

　　萧翎不想成为这样的法系职业。

　　萧翎原本是想走功勋路线的，但由于现在玩家们等级太高了，萧翎到战场上只有被秒的份，不得已，只能走刷怪路线慢慢把等级练上去。

　　顺着血色修道院红色的围墙，向奥特兰山谷方向走去，由于晨雾还未散去，视野并不开阔，萧翎不敢走得太快，免得碰到太多的怪物以至于让自己陷入险境。

　　途中击杀了不少血色战士和血色战士，爆出了一件绿色装备，是件未鉴定的东西，萧翎把装备扔进了包裹里，在丛林里穿梭，远处哗哗的水声传来，犹如万马奔腾一般，循声而去，只见两山之间一道高达数十米、宽三四米的瀑布急泻而下，水花飞溅，在瀑布下形成了一处水潭，水流绵延婉转，向远方流去，两山之间有一大片平原，青山绿水，风景如画，美不胜收。

　　这里奥特兰山谷！一个遍布了草原丛林的谷地，淡淡的薄雾在山谷中不停地飘荡，整个奥特兰山谷幽静而又唯美，犹如仙境一般。

　　萧翎站在瀑布的源头，向远处眺望，整个奥特兰山谷尽收眼底，两边高达数百米的峭壁给整个山谷凭添了几分雄壮。

　　瀑布旁边一条羊肠小道通向下方的奥特兰山谷，地势险峻，让人望而生畏，要是从这么高的地方摔下去，非被摔死不可。

　　萧翎正待顺着小道到下方的奥特兰山谷里去，不远处的丛林传来一些异响。

　　丛林被拨开了，晨雾中，一个火红的身影急速靠近，手里拿着一柄寒光闪闪的大剑，是冲自己而来的！看样子是一个血色战士，如果只有一个血色战士的话，萧翎并不担心，做好了战斗准备。

　　啾，天空中一声尖锐的鸟鸣，像是某种鹰类的鸣叫声，一道黑色的阴影在天空中掠过。

　　萧翎抬头看去，这是一只黑鹰，翼展约有一米左右，全身覆盖着黑色的羽毛，飞得并不高，在萧翎头顶盘旋。

　　萧翎有些惊疑不定，这只黑鹰也是怪物吗？难道它的目标是自己？


第34章 追杀

　　冲锋！

　　那个血色战士挥舞着手里的大剑向萧翎冲来，凌厉的剑势破开了晨雾，大剑华光四射，气劲乱飞。

　　血色狂战士：十三级头领。萧翎的心蓦地一紧，没想到是个头领级怪。

　　头领级怪比BOSS和精英怪实力要低一些，相当于某些怪物区的小BOSS。

　　仅仅是这样的怪物，就足够萧翎受的了。

　　血色狂战士还未扑到，剑气袭来，刮得萧翎耳际生疼，看到血色狂战士进入距离自己五码的范围内，萧翎毫不犹豫地选择了使用气爆术。

　　血色狂战士的速度只是稍稍缓了一下，依旧势不可挡地向萧翎扑来。同样的魔法，作用于普通怪和BOSS级怪身上效果就差得远了。

　　萧翎向后连退着，一边施放自己的瞬发魔法，这些平时能爆出上百甚至几百伤害的魔法，打到血色狂战士身上却只能造成几十的伤害，几个魔法过后，血色狂战士的血量才被萧翎打掉了3%。

　　这种怪物是为一些组队练级的玩家准备的，光靠自己是不可能击败它的！

　　跑！这是萧翎的第一反应，和血色狂战士打下去只有死路一条，不能再和他多做纠缠了。

　　嘭，血色狂战士手里的武器从萧翎身体的边缘擦过，爆出来的高达两百的伤害让萧翎骇然，血色狂战士等级整整高了自己三级，攻击高得可怕，加上自己的防御并不高，他的一剑直接打掉了萧翎近半的血量。

　　抗拒光环！

　　一道白色光环从萧翎身边向外扩散，血色狂战士被萧翎的魔法推到了十码开外，萧翎二话不说，向后飞奔，看了一眼那狭长险峻的小道，萧翎已经顾不得了，顺着小道向奥特兰山谷方向奔去。

　　血色狂战士紧随其后，追逐着萧翎。两道身影在山道上飞奔。

　　下方是数十米高的山崖，朝下看去，有一种要晕眩的感觉。瀑布从旁边汹涌直下，水花溅到人的脸上，冰冷如刀。

　　萧翎的速度比起血色狂战士要差得多了，眼见着血色狂战士渐渐逼近，萧翎心急地看着抗拒光环的技能冷却时间。

　　啾，又是一声鸟鸣，天上的黑鹰翅膀缩在了一起，犹如流星一般坠落，向萧翎飞扑而来，这是鹰类生物捕食时候的动作！

　　祸不单行，这黑鹰怎么瞄上自己了，也不知道到底是什么等级的怪物。

　　萧翎看了一下自己只剩下40%多的血量，也不知道能不能挡得住黑鹰的一击，后面又有血色狂战士。

　　三秒，两秒，一秒。

　　抗拒光环的技能冷却时间终于过了，上方黑鹰已经扑了下来，距离萧翎越来越近，萧翎似乎看到了黑鹰的钢爪和利喙。

　　兀鹰：十三级。

　　鸟类从上向下冲击的时候对攻击有一定的加成作用，以自己仅剩40%多的血量是绝对挡不住兀鹰的攻击的。

　　千钧一发，萧翎已无暇顾及其他了。

　　抗拒光环！

　　淡淡的白色光圈将兀鹰推了开去，兀鹰在空中不停地翻滚扑腾着，许久才稳住身形。

　　狂暴斩击！

　　后面的血色狂战士手里的大剑向下斩落了下来，大剑和空气摩擦发出尖锐的啸音，向萧翎斩来，斩出数米长的刀气。

　　抗拒光环刚用完，气爆术是绝对无法抵挡得住血色狂战士的攻击的，萧翎忍不住咒骂了一声，瀑布的冷风夹杂着血色狂战士的剑气，向萧翎覆盖了下来，萧翎已无路可退了，看了一下下方的深潭。

　　此时已无从选择，萧翎纵身一跃，向水潭方向跳了下去，耳边风声呼呼地刮过，萧翎的身体不停地下坠。

　　萧翎只能不停地祈祷，希望自己40%的血量能够经受得住冲击，早知道就买一些小血瓶备用了。

　　恍惚间，萧翎好像看到了兀鹰正停在血色狂战士的肩膀上，而那个血色狂战士则在阴冷地笑着。

　　噗通一声，萧翎感觉自己背后遭受到了莫大的冲击，喉头一甜，眼睛、鼻子、耳朵瞬间被水充满，呛得萧翎呼吸困难。萧翎不停地挣扎着，身体在水的缓冲下终于停止了下落。

　　萧翎强制屏住呼吸，不停地拨动四肢，向上方游去，手似乎碰到了某件实物，立即牢牢地抓住了那件东西，从水里钻了出来，原来是岸边一块凸起的岩石。

　　萧翎大口大口地呼吸着，强忍着眼睛被水刺激得想要流泪的冲动，观察了一下周围的装备，好在没有怪物！

　　萧翎停下来不停地喘息，看了一下血量7%，由于水潭的缓冲作用，萧翎掉下来的时候没有受到严重的撞击，只是萧翎的血太薄了，从数十米高的地方落下来，还是掉了30%多的血量。

　　啾！又是兀鹰的叫声！声音划破天际，萧翎心头一惊，抬头看了一下，一道黑色影子在天空中徘徊着，就像一个幽灵，他们还不准备放过自己！

　　萧翎连忙躲进了旁边的矮树丛里，借着树丛的隐蔽坐了下来，吃了一块面包。血量开始缓慢地回复了起来。

　　兀鹰没有飞走，依旧还在天空中徘徊，可能是在寻找萧翎的确切位置。

　　真要命，怎么会遇到这两个家伙。兀鹰虽然等级不高，但是飞起来之后，视野很宽阔，加上旁边还有一个不知道什么时候会出现的血色狂战士，萧翎不得不考虑一下自己的处境了，他们不会准备一直追杀自己吧？

　　按理说如果自己走出某个区域，该区域的头领怪是不会追出来的，难道是自己刚才杀了太多血色战士，血色狂战士对自己产生了一定的仇恨？才让他这么穷追不舍？

　　萧翎看了一下地图坐标，距离野猪矿洞还有上千米之远，得穿过一片矮树丛林。

　　进野猪矿洞里的话，那个血色狂战士应该不会追来了吧，萧翎想道。

　　萧翎一直注意着上方的兀鹰，借着丛林的掩护，向奥特兰山谷深处行去。

　　一道炫目的光华在前方不远处亮了起来，刺目的光芒刺激得萧翎的瞳孔收缩了一下。一道灼热的云团在远处的上空缓缓聚集了起来，覆盖了一大片区域，火焰烧灼着周围的空气，紧接着，一道道燃烧着红色火焰的火球不停地砸落了下来，像雨点一样密集，气势惊人，空气中飘来阵阵焦臭的味道。


第35章 刷怪

　　灼热的云团炙烤着周边的雾气，那些雾气瞬间蒸发不见。火焰之雨气势骇人，哪怕在几千米之外都可以清晰地看到，萧翎可以想象，如果身处这团火雨之中会有什么样的结果。

　　这个魔法应该是毁灭术士的流星之焰！

　　强大的威力让萧翎艳羡不已。什么时候自己才能学上这种大范围的杀伤性魔法！

　　这个强大的魔法可是价值数千金币的好东西！

　　谁会在这里用流星之焰刷怪？难道是他们？联系昨天的所见所闻，萧翎觉得很有可能是林菲四个人。萧翎心中产生了一些好奇，他们到底是怎么刷怪的？一个冰法、一个毁灭术士、一个暗影牧师、一个盗贼，可以做到这样杀怪吗？

　　好奇心一发不可收拾，萧翎借着丛林的隐蔽慢慢向那边靠近，依稀看到了几个人影，要是被他们知道自己在偷窥的话，难免会非常尴尬。萧翎很小心地走到了树林边上，终于看到了外面的情况。

　　外面的场景让萧翎看得目瞪口呆，惊骇不已，遍地都是血色战士的尸体，足有几十具之多，尸体躺了一地，那些血色战士身上到处都是烧灼的痕迹，显然是被毁灭术士的流星之焰砸死的，脚上还留着一点点白色的冰晶，也不知道是什么魔法造成的。地上金币闪闪，还出了好几件装备，林菲正在收拾，天狂、天心和天飞则坐在地上喝水，他们到底是怎么杀怪的！实在太强悍了，一次能杀掉几十个血色战士！

　　可怕的效率！像这样的杀怪速度萧翎想都不敢想。

　　林菲把东西收拾完毕，站了起来，对天狂说道：“我继续去引怪。”

　　“好的。”天狂点点头，继续喝泉水补充魔法值。

　　林菲向远处的血色营地跑去。

　　萧翎猜测出了他们刷怪的大概过程，不过不知道具体是怎么操作的。队伍里配置一个冰法、一个毁灭术士，不知道到底有什么用意。

　　萧翎静静地呆在原处，准备看他们究竟是怎么刷怪的。

　　啾，天空中又传来一声鸟鸣，是那只兀鹰，估计那只兀鹰在空中发现了这里的状况。

　　天狂抬头看了一下天上的兀鹰，打开了语音频道：“快点回来吧。他来了。”

　　林菲仰头看了一下天上的兀鹰，慢慢走了回来。兀鹰就是血色狂战士的眼睛，想必再过一会，血色狂战士就会过来了。如果再引怪的话，就有麻烦了，还是先杀了血色狂战士会比较安全。

　　萧翎暗恼，如果不是兀鹰的出现，萧翎就可以看看他们到底是怎么刷怪的了。看他们的反应，那个血色狂战士应该很快就会出现了，他们的队伍配置不适合击杀BOSS，不过以他们的能力，杀一个十三级的小BOSS应该没有什么难的。

　　萧翎想了一下，呆在这里看他们打BOSS也没什么意思，还是尽快去做野猪矿洞的任务吧。

　　萧翎扫视了一下，林菲人呢？刚才还在的来着，怎么突然间消失了？看到天狂、天飞和天心朝这里看来，萧翎暗道不妙，正准备闪人。

　　萧翎感觉自己的肩膀被拍了一下，心中一惊，转过头却见林菲正似笑非笑地看着自己。

　　看到林菲‘不怀好意’的笑容，萧翎顿感头皮发麻。

　　“让你来和我们一起刷怪你不肯，现在怎么又偷偷跑来了。”林菲笑嘻嘻地问道。

　　萧翎尴尬不已，硬着头皮说道：“我到这里来做任务，恰巧碰到你们在这里。”

　　“真的？”林菲狐疑地看着萧翎，思索了片刻，说道：“你是刚到这里的吧？接的什么任务？”

　　盗贼是反跟踪的专家，如果萧翎一直跟在林菲身后的话，林菲怎么可能会没发现，唯一的解释就是萧翎刚到这里，确实是恰巧遇到了林菲四人，只是萧翎一个十级的玩家，怎么会到这种地方来做任务，难道萧翎对自己的实力这么自信？

　　如果萧翎说自己对地图一无所知，只怕林菲四人怎么也不会相信。萧翎没钱买地图，加上平时又没有人交流，消息很闭塞，自然不知道哪里可以去，哪里不可以去，冒冒失失便来到了这里。

　　天狂三人向这边走来，天狂看到萧翎，先是露出了惊讶的神色，随即又恢复了平静。

　　萧翎觉得这个倒没必要隐藏，更何况林菲四人也没什么恶意，正好也可以澄清自己的来意，萧翎说道：“到野猪矿洞打狂化野猪獠牙。”

　　天狂面色变了变，和林菲相视了一眼，都看到了对方眼睛里的惊讶，萧翎一个人竟然要到野猪矿洞做任务，他才几级！

　　萧翎并不准备这么快把任务做完，而是准备到野猪矿洞碰碰运气，看能不能挖到什么东西，萧翎不知道他无意中的话给了林菲四人多大的震撼。萧翎并不知道林菲四人已经知晓了他的等级，所以才会这么漫不经心地回答。

　　“要不要我们帮你？”天狂问道，“正好我们也有一个任务在野猪矿洞。”天狂也想知道萧翎的实力到底怎么样，对萧翎也是充满了好奇。

　　萧翎想了一下，和他们组队有利无害，正好也可以看看他们是怎么刷怪的，既然他提出来了，如果再拒绝，心里难免会有疙瘩。

　　萧翎点点头。

　　系统：天狂邀请你进入他的队伍，你是否同意。

　　同意！

　　系统：你进入了天狂的小队。

　　萧翎加入队伍的时候特意隐藏了自己的等级，这是每个队员加入队伍可以拥有的权利。天狂和林菲看到萧翎隐藏了自己的等级，满含深意地相视一笑。

　　萧翎看了一下林菲几人的等级，林菲十七级，天狂十九级，天飞、天心十六级，他们的等级比萧翎预想的要低一些。

　　“你有没有什么群攻魔法？”天狂问道。

　　萧翎脸红了一下，道：“只有一个气爆术。”

　　气爆术是最初级的魔法，几乎每个毁灭术士都会。

　　天狂扫视了一眼萧翎身上的装备，以他的眼光，绝对不会看不出来萧翎身上全是几金币一件便宜货。

　　天狂了然地点点头：“我们刷怪的时候你负责清理遗漏的小怪就可以了。”

　　“好的。”萧翎心中好奇更甚，他们到底是怎么刷怪的。

　　远处传来一声尖锐的啸音，是血色狂战士的，兀鹰向那边飞了过去。

　　天狂微微一笑道：“血色狂战士，打个小BOSS开开胃，趁这个机会多磨合一下。”能找到一个合适的队友非常麻烦，如果萧翎的操作真的不错的话，天狂还真想把萧翎发展为队友。


第36章 血色狂战士

　　兀鹰在头上盘旋，窥视着下方的动静。晨雾已慢慢散去，透过丛林间的缝隙，依稀可以看到远处的山坡上，一道火红色的身影向这边靠近。

　　天狂几人甚是轻松的表情，让萧翎的心情也放松了下来。

　　“这些血色狂战士是奥特兰山谷的头领，时常在这附近徘徊。我们之前已经杀掉几个了。”天狂说道。

　　萧翎恍然大悟，怪不得他们这么轻松。

　　林菲神情自若，走到了树丛边，借着树丛的隐蔽，脱离了兀鹰的视线。

　　潜隐！

　　林菲进入了隐身状态，在旁边静候着血色狂战士的到来。天狂、天飞和天心则站在原地，甚是悠闲。既然他们都不担心，萧翎也没必要太在意。反正自己不是主力。

　　啾，兀鹰又鸣叫了一声，似在向血色狂战士报告萧翎几人的位置。

　　血色狂战士看到了萧翎、天狂几人站在原地，警惕地向这边走来。

　　“准备好了吗？”天狂问道。

　　天心点了点头，握了握手里湛蓝的法杖。萧翎看了看天狂，又看了看天心，也不知道他们是怎么打算的。

　　血色狂战士站在了原地，他从天狂、天心几人身上发现了危险的气息，还有他们死去的同伴的气息。

　　狂化！

　　血色狂战士的身体顿时涨大了几分，全身的肌肤变成了血红色，透着血腥杀戮的气息，两只眼睛里放射着狂热的战意，注视着天狂、萧翎四人。

　　这时候，林菲缓缓靠了过去，脚尖点地，动作敏捷而又迅速，速度奇快，恍如一道幻影闪过，脚尖的跳动似带着某种特殊的韵律，手上幽蓝的匕首向血色狂战士的头上狠狠地扎了下来。

　　寒光忽闪，血花飞溅，匕首毫不费劲地破开了血色狂战士颈部的嫩肉，血色狂战士原本鲜红灼热的目光逐渐涣散，陷入了晕眩状态。

　　林菲的动作犹如行云流水，没有丝毫迟滞，匕首破空的时候没有一丝声响，萧翎忍不住叫了一声好，赞叹不已，看来是自己看走眼了，林菲并不像她外表那样柔柔弱弱，手头的活计不比任何一个盗贼差，大有巾帼不让须眉的味道。

　　腐蚀术！

　　天狂、天心和天飞的魔法先后划过一道完美的弧度，向血色狂战士袭去，却发现萧翎的魔法已先一步到达了血色狂战士的身上，天狂、天心和天飞三人发现自己对血色狂战士的伤害比之平时打普通的血色战士时亦高了不少。

　　天狂暗呼了一声，是痛苦术士的腐蚀术！听到萧翎说自己会气爆术的时候，天狂还以为萧翎是个毁灭术士呢，没想到他竟然还会痛苦术士的腐蚀术，天狂不得不重新估量萧翎的价值了。而且萧翎能在他们施放魔法之前先一步释放出诅咒魔法，证明他的反应和操作不错。

　　不知道萧翎到底是一个什么职业的玩家，应该是一个术士没有错。而且萧翎很有可挖掘的潜力，也不知道他愿不愿意组固定团，公会原本是想配给天狂四人一些公会成员组固定团的，但被天狂拒绝了，他知道，公会下派的人员是绝对无法交心的，他们都是公会安插的耳目。

　　天狂几人加入公会并受到了这么好的待遇，并不是没有由来的。因为他们和公会之间签订了协议，在使用公会公有装备的同时，需要履行一定的义务，如果要退出公会的话，根据个人的发展和公会的付出，交纳一定的违约金。这个违约金不是一两万金币就能完事的，那是一笔很大的费用，所以大部分签订协议的玩家是不会退出公会的。

　　由于天狂几人情况特殊，技术较好，帮会给了他们一定的自由度，允许他们自由活动，并不强制派人给他们组固定团。

　　天狂、林菲几人有着自己的打算，一直在外寻找操作不错并适合他们队伍的人组固定团。萧翎无疑成为了他们可发展的对象。

　　在打怪的时候，天狂花费了不少心思注意萧翎打怪的过程，虽然保持输出没有什么操作、技巧可言，天狂发现，萧翎的仇恨控制得不错。

　　在击杀BOSS的时候，术士职业最要紧的一件事情就是控制仇恨，学会在主力近战职业和自己之间平衡仇恨是一个称职的术士必须做到的事情。一旦BOSS脱离主力近战职业，不单单是术士本身，整个团队都要面临巨大的威胁。其结果很可能是灭团。

　　天狂微微一笑，对天飞和天心道：“十三级BOSS，加油吧，两分钟搞定。”

　　“好的。”天飞和天心同时加大了输出。

　　天飞手心凝集起了一团黑色的火球，黑色的地狱魔火熊熊燃烧着。

　　黑暗炎爆术！

　　黑色的火球脱手而出，黑得令人心悸的火焰让萧翎惊骇不已，他们太有钱了，竟然连黑暗炎爆术都有！要知道，黑暗炎爆术可是毁灭术士二转之前基础伤害最高的单体法术！

　　可能又是帮会提供的，萧翎暗叹了一口气，羡慕别人是没有用的，萧翎收拾了一下心情，继续保持输出。天飞的黑暗炎爆术脱手之后，却还没有停下来，几个魔法连连脱手。

　　天呐，难道他不知道要控制仇恨吗！

　　萧翎暗道不妙。

　　他的输出伤害实在太高了，血战狂战士不脱离主力近战职业的控制才怪呢！果然不出所料，血色狂战士醒来之后立即放弃了林菲，向天飞方向扑去。

　　天飞的伤害输出太高了，以至于血色狂战士把目标转向了他，但林菲丝毫没有意外的样子，而是继续在后面进攻着血色狂战士。接连在血色狂战士背上划出道道深可见骨的血痕。


第37章 冰环术

　　看到血色狂战士扑来，天狂几人也没有丝毫惊讶，天心迈步站到了天飞的前面，计算着血色狂战士冲击的速度和距离，从容地挥动法杖，念动了一段咒语。

　　三秒钟，血色狂战士冲到了天心的跟前。

　　冰环术！

　　一曾淡淡的白色冰霜迅速扩散，向外铺展开来，地上结了一曾厚厚的冰层。冰层向外蔓延，撞击到血色狂战士的身上，瞬间在血色狂战士的脚上凝集成了厚厚的冰块，将血色狂战士困在了里面。血色狂战士想要冲过来，却被冰块牢牢地困在了里面，根本无法动弹。

　　天飞和天狂依旧肆无忌惮地施放魔法，林菲也赶了上来，在血色狂战士的背后猛击，鲜血飙飞，飙起一连串的伤害，这些伤害数值不高，但数量极多，高敏的盗贼最明显的一个特征就是攻速极快，血色狂战士的血量急速下降着。

　　原来他们早有准备！没想到冰系法师的冰环术这么管用。冰系法师果然不愧是以控制能力著称的职业。

　　冰环术，萧翎喃喃地念叨着，自己要制作的石像鬼有一个技能好像也是叫冰环术，不知道那个冰环术和冰系法师的冰环术是不是同一种，萧翎止不住激动了起来，如果是同一种，那自己要制作的这只机械石像鬼的价值又另当别论了，这么强的控制型法术，没想到竟然会出现在机械石像鬼的身上。

　　这段时间萧翎研究了一下石像鬼的设计图纸，发现这只石像鬼的设计图纸和《机械炼金术士专修》里面很多概念是冲突的。只是萧翎可以看得出来，这只石像鬼的设计更合理，更先进。萧翎猜测，这可能就是地精科技和人类科技的区别。至于秃头老鬼是怎么得到壁钟的，萧翎就不去管它了。因为秃头老鬼总是翻找出很多破得不能再破的东西让自己修理，有很多都是有上千年历史的老机械，由于恩泽斯大陆里没人收藏这些古董，这些东西也就成了一些废品，出现地精时代的东西不足为奇。萧翎一直想不通，自己仅仅初级的工程学，是怎么解开五阶符文锁的，竟然让自己得到了这样的好东西。

　　地精科技真是一个神秘的存在。

　　萧翎看着天心的冰环术对地面造成的可怕冲击，心神荡漾，要是有一只能够施放冰环术的石像鬼，该是一件多么拉风的事情。当然，拉风是次要的，萧翎自身的实力也会大大增强。

　　萧翎心中盘算着，该怎么赚取金币，光是凭自己刷怪做任务得钱的话，会非常地慢，跟队伍打BOSS收入或许会高一点，但萧翎自身的等级还是太低了点，未必有好的团队肯要自己，跟差一点的团队又赚不到什么钱。一边刷怪一边挖矿，会不会赚得比较多一点？毕竟自己也算得上一个宗师级的矿工，还有，如果加上把仓库里自己不需要的东西都卖掉，或许能够勉强凑齐制作一只机械石像鬼的钱。

　　自从得到希莱尔恶魔之戒以后，萧翎第一次觉得制作机械石像鬼是这么迫切的一件事情。

　　萧翎打怪显得有些心不在焉，不过好在主力输出并不是萧翎，萧翎偷懒也没什么要紧的。

　　每次血色狂战士脱离冰环控制的时候，林菲总是能在恰当的时机将血色狂战士敲晕，虽然血色狂战士被冰冻和晕眩的时间越来越短，林菲和天心两个人的配合相当默契，血色狂战士根本无法脱离他们的控制。

　　一分半时间，血色狂战士被控制到死，没有丝毫还手的力气，直接被击杀。

　　系统悦耳的升级声音从耳边响了起来，萧翎一喜，终于升级了，打开了人物面板，将五点属性点加到了智慧上。

　　“我升级了。”萧翎说道。

　　“恭喜。”天狂几人淡淡一笑，他们对升级已没什么概念了，初期升级对他们来说实在太简单了。

　　看着血色狂战士因为狂化而变得非常雄壮的身体渐渐萎靡了下去，萧翎想起刚才自己在瀑布小道上的遭遇，还是心有余悸，果然一个人杀怪和团队杀怪是有很大差距的。萧翎一直坚信的一个人练级理论终于有了一些动摇。

　　萧翎想了一下，先跟着天狂四人看看他们刷怪的效果怎么样，如果一个人练级没有团队练级快的话，自己也没必要死磕，一定要一个人练级。

　　林菲将血色狂战士掉落的装备收了起来，将一件术士法袍交易给了萧翎。

　　恶魔长袍：布制，防御5－8，智慧+13，敏捷+5，火系魔法抵抗5%，需求等级十二级。职业：术士。

　　“你的东西。”林菲把恶魔长袍递给了萧翎。

　　萧翎看了一下长袍的属性，还算不错，特别是在提利亚，火抗的术士长袍应该很贵，可是自己身上一贫如洗，好像钱不够，萧翎脸红了一下，问道：“这件长袍多少钱？”

　　“多少钱？”林菲含笑道，“不用钱，我们队伍不是按PB制原则的，价值一千金币以下的东西各取所需。”

　　萧翎张了张嘴，没说出话来，暗自嘀咕了一下，果然是有钱人，一千金币以下的东西直接忽略。对有钱人，萧翎是从来都不会客气的，爽快地收下了这件术士法袍。

　　“好了，我们别浪费时间了。我们是先在这里刷等级还是直接进野猪矿洞？”天狂看向了萧翎，问道。

　　萧翎耸耸肩，无所谓地道：“狂暴野猪牙任务的任务期限是三天。没有任务失败惩罚。”

　　“那好，我们先在这里刷会等级再进去吧。”天狂说道，他原先也是这样盘算的，野猪矿洞的怪等级太高了一点，太早进去的话会有危险。


第38章 公会的内幕

　　“我去引怪了。”林菲说道。

　　林菲一个人向远处的血色营地跑去。血色营地里怪物非常密集，萧翎不禁为林菲感到担心，她一个人会不会有什么危险？

　　天狂三人倒很是悠闲，找地方坐了下来，天狂笑笑道：“不用为她担心，没事的，我们平时都是这么配合的。你刚才用的是痛苦术士的腐蚀术和灼热之痛吧？”

　　“是的。”萧翎应道。

　　“你会毁灭术士的气爆术？”天狂看着萧翎问道，刚才的时候萧翎确实说过他会气爆术。

　　同时会痛苦术士和毁灭术士的技能，难免会让人有些疑惑。作为一个队友，似乎不该隐瞒这些事情，因为一旦成为队友，有些细节问题往往关系着团队的生存，更何况打怪的时候这些问题根本无法隐瞒，如果刻意隐瞒的话，倒会在两人之间留下嫌隙。

　　萧翎待人不算真诚，但基本的相处之道还是懂的。天狂、天飞和天心也不像那种把别人的秘密到处说的人。

　　萧翎想了一下，道：“我会三系术士的技能。”忽而尴尬地补充道：“全是一些普通技能。”

　　天狂微感诧异，没想到萧翎竟然会三系术士的技能，天飞和天心也不禁动容。特别是天飞，作为一个毁灭术士，他更清楚三系术士的价值。拥有痛苦术士的诅咒、恶魔术士的召唤还有毁灭术士的破坏能力，那会产生一个怎样的怪胎！

　　每个人能学的技能是有限的，不可能把三系术士的技能全都学会，但只要选择一些经典的魔法，所能产生的能量就已经非常恐怖了。

　　天狂的接受能力比天飞和天心要强一些，微微颔首道：“没想到你竟然可以学习三系术士的技能，我们团队想招收一些人固定组团杀BOSS，不知道你愿不愿意参加。”天狂知道了萧翎的能力之后，心目中萧翎的位置又拔高了一些。如果萧翎的等级能够提升上来的话，绝对可以担当得起主力的位置。

　　萧翎沉吟了片刻，道：“我还没打算好。”

　　“平时自由活动，打BOSS的时候集合，获得的装备各取所需，怎么样？毕竟一个人是爆不到什么好装备的，我们目前的配置并不适合打BOSS，所以必须再招一个战士或者德鲁伊，如果是大型副本任务的话，这点人根本不够。我们还可以慢慢想办法。”天狂热切地看着萧翎。

　　萧翎不知道天狂为什么这么热衷自己组固定团，以他们的实力，想要进那些普通团队的话，是非常简单的。不过天狂提出的条件对自己来说没有什么坏处，萧翎想了想，点头道：“这我倒没有什么问题。”

　　“好的。”天狂终于露出了笑容。

　　萧翎问道：“你们不是公会的吗？为什么不加入公会团队呢？”从天狂几人身上的装备看来，天狂几人在公会里很受礼遇，不知道他们为什么会选择出来单飞。

　　天飞叹了一口气道：“公会不是这么好混的。”

　　天飞没有解释，天飞和天心属于话不多的那种人，既然不肯说，肯定是不想解释了。

　　天狂勉强地笑笑，显得有些落寞，道：“公会里面关系错综复杂，而且装备、钱、权力的争夺，是公会纷争的由来，永远都理不清，倒不如自己出来单干。只是想脱离公会太难了点，我们每人必须付出五十万金币才能脱离公会。等级越高，使用的公会资源越多，这个数额还得增加。”

　　萧翎乍舌不已，五十万金币，这数额实在太恐怖了。不过想想也是，如果数额不高的话，那些精英帮众肯定会被别人挖走，对于公会设置这么高的障碍，萧翎还是可以理解的。

　　“你们所在的帮会叫什么名字？”萧翎问道，他们并没有显示公会勋章，似乎不愿意显露出来，所以萧翎看不出天狂是属于哪个公会的。

　　“龙之焰。”天狂说道。

　　“龙之焰，天使联盟第二大帮会。”萧翎惊叹了一下，怪不得天狂几人身上的装备这么鲜亮。像龙之焰这样实力雄厚的公会，才会有财力给下面的低级玩家提供这么好的装备。

　　只是天狂、天飞、天心几人脸上没有自豪，而是苦笑。他们就像是被捆在隆隆战车上的蚂蚱，公会前进的时候，他们必须跟着前进，没有一点自由。

　　萧翎暗自品断了一下天狂、天飞、天心和林菲四人的品性，天狂和林菲还是比较容易打交道的，天飞和天心话比较少，但人品还算不错。大不了和他们合作一段时间，如果合不来的话，好聚好散。

　　反正自己也是一个人，走到哪算哪，别人根本威胁不到自己，更不可能抓到自己什么把柄。

　　没想到在众多公会风光的表面下，竟然这么暗流汹涌，看来自己不加入公会保持自由身是一个明智的选择。

　　“她来了，开始刷怪吧。”天狂提醒道。

　　萧翎向远处看去，呆了半晌，只见林菲向这边飞奔，矫健的身姿划过一道虚影，后面数十个血色狂战士紧紧地跟在林菲的身后。

　　他们不会准备一次性将这些血色战士全部杀掉吧，萧翎扫了一眼，林菲身后的血色狂战士足足有三十多个。

　　天飞、天心都做好了准备，握住了手里的法杖，随时准备施放魔法。

　　林菲向天心这边奔来，天心吟唱起了酣长的咒语，一边计算着那些血色战士的距离。

　　冰环术！

　　天心冷喝了一声，一道道环状冰棱向四周横扫而去，地面瞬间结出了道道冰块，袭击了那三十多个血色战士。

　　三十多个血色战士脚上覆盖了厚厚的冰块，他们的行动受到阻滞，全都停留在了原地。


第39章 暗牧

　　“有一个没冰住。”天心向后高高跃起，远离那些血色战士。有一个血色战士还能活动！

　　疾风步！

　　林菲速度极快，向那个血色战士扑去，身影幻化出一连串残影，只是片刻之间，林菲到了那个血色战士的身后，手起刀落，匕首狠狠地扎进了血色战士的背后。

　　这些遗漏的怪应该属于萧翎的任务范畴了，见那个血色战士被困住，萧翎毫不客气地几个魔法飙射了过去。

　　诡异的恶魔符咒在天空中缓缓飘荡。

　　天上火焰的云团渐渐聚拢了起来，到处弥漫着灼热的气息，周围的气氛压抑而又沉闷，天飞用一种深沉嘶哑的嗓音暴喝了一声。

　　流星之焰！

　　美丽的红色焰火就像烟花一般，一道道火球像暴雨一般铺天盖地地落了下来，砸进那些血色战士的人群中。

　　惨嚎连连，犹如人间地狱一般。火焰烧灼着那些血色战士，一股焦臭的味道的蔓延而来。

　　天狂的眼睛不停地幻化出各种色彩，最后变成了浓墨似的黑色，闪着幽暗的神光。

　　痛不欲生！

　　浅灰色的牧师法袍上一道道诡异的黑色纹理流转着，枯木法杖上散发着淡淡的黑暗气息。暗牧，追求黑暗力量的牧师，他们牺牲了自身的治疗能力，进而获得了强大的诅咒和攻击能力。在萧翎眼中，暗牧是弱小的，或许他们单个行动的时候比光明牧师有优势，但对于团队来说，暗牧的作用往往没有光明牧师强。

　　只是此刻，天狂身上散发出来的气息让萧翎惊诧不已，这是一种能量纯度不亚于恶魔气息的黑暗力量。

　　一个法系职业的强大与否，取决于他们信仰的神明，能从他们的神明那获得多少力量。

　　从能量气息上可以判定，暗牧信仰的神并不亚于术士的恶魔主神泰尔希德。

　　一道道黑色的气息从天狂的法杖上散发了出去，在这些血色战士们的身上不停地流转着，这些血色战士们的惨嚎声更加惨烈、凄厉。

　　这个魔法竟然是群体诅咒！

　　萧翎不禁多看了天狂几眼，天狂全身笼罩在黑色的气息之中，法杖舞动，施放出一个个夺命的诅咒。原来暗牧也是很强的，只是自己看见的暗牧都太过弱小，不了解这个群体罢了。

　　“我们放弃了光明的信仰，追求黑暗的力量，把灵魂奉献给暗影，从此掌控死亡。”萧翎一直不懂吟游诗人们口中流传的这句话到底是什么意思，现在，萧翎似乎懂了一些。

　　萧翎和林菲解决了那个血色战士，再看他们，那三十个血色战士已经奄奄一息，差不多了。

　　恐怖的高杀伤群攻魔法和群体诅咒！实在太可怕了！

　　偶尔有一两个血色战士从流星之焰的攻击范围内逃离了出去，都被闲下来的萧翎和林菲直接解决了。

　　仅仅两分钟时间，战斗结束，火焰的云团慢慢收敛了起来，渐渐散去，天狂也恢复了正常状态。

　　地上躺了一地的尸体，经验刷了满屏。（关于‘屏幕’这个问题，有读者说不合理，找不到屏幕在哪。我感觉可以借鉴那些机甲动漫，虚空中会出现一个屏幕，发布系统信息，可以用手指点选选项。）

　　虽然每杀一个只能分到几十的经验，但三十个就是将近一千的经验量了，比自己平时做任务、杀怪升级快了不知道多少倍。

　　林菲开始收拾地上掉落的东西，天狂几人则坐了下来，喝泉水继续补充法力值。林菲收拾完东西之后，又去拉怪去了。

　　“比平时练级速度快了不少吧？”天狂呵呵笑道。

　　“嗯，的确快了许多。”萧翎应道，跟着他们混经验的确很不错，在这里刷上一天的话，今天应该可以再升上三级左右。

　　很快地，林菲又拉了一批怪过来，这批怪里有不少血色法师，他们还是按照原先的模式刷血色战士，那零散的几个血色法师则交给萧翎和林菲处理。

　　经验涨得很快，才过了三小时，萧翎身上又亮起了一道白光，到了十二级，穿上了那件术士法袍，属性提升了不少。暗色的法袍上绣着一个血红色的恶魔图案，看起来倒是蛮拉风的。

　　“出了颗深蓝宝石。”林菲手里拿着一颗鸽卵大小的海蓝色宝石，走过来说道。

　　天狂微笑点点头：“不错，应该可以卖一些金币。”

　　萧翎眼睛一亮，这深蓝宝石正是制作机械石像鬼的材料。只是这东西是他们爆出来的，自己只不过帮了点小忙，装备各取所需的规则对萧翎已经仁至义尽了，毕竟他们身上的装备都是非常极品的东西，没什么要更换的，爆到法系职业的东西，只要萧翎能用得上的基本就归萧翎了，如果萧翎再拿这颗深蓝宝石的话，未免有点得寸进尺了。

　　一颗深蓝宝石价值三千金币以上！这可不是小数目。

　　萧翎迟疑了片刻，自己身上也没那么多钱买下这颗深蓝宝石，唯有仓库里那几件装备还值点钱，可是别人未必看得上眼。

　　当前的办法只有先欠债拿下这颗深蓝宝石。如果放过这颗深蓝宝石的话，不知道何年何月才能买到深蓝宝石一类的材料了。

　　玩家之间可以通过订立契约的方式欠别的玩家钱，如果债务到期之后债务人仍未支付的话，责权人可以强制执行。

　　举头三尺有神明，神无处不在，在恩泽斯大陆，凡是与神有关的任何契约或誓言都不能违背。

　　萧翎想了一下说道：“可不可以把这颗深蓝宝石卖给我？”


第40章 借债

　　天狂、林菲、天飞和天心诧异地看着萧翎。

　　“你要宝石镶嵌装备吗？现在等级太低，用宝石镶嵌装备的话，会得不偿失的。”天狂说道，用一宝石镶嵌一件低级装备，这样的事情也就一些大帮会干得出来，普通玩家是绝对不会这么做的。

　　萧翎迟疑了片刻，该不该把自己是一个机械炼金术士的事情告诉天狂四人？如果说出去的话，太惊世骇俗了点，一个玩家是三系术士，众玩家们还是可以接受的，毕竟三系术士有着共通的地方，他们本就是一个职业衍生而来的三个分支，力量的本源是一致的，再强大也摆脱不了加诸于恶魔职业玩家身上的限制。

　　但他们绝对无法接受一个玩家既是三系术士又是机械炼金术士，这实在太匪夷所思了点。一个玩家既是三系恶魔职业，又是一个机械炼金术士。特别是在大型副本任务的时候，一个伤害输出不低于普通术士的玩家个体，再加上机械傀儡伤害输出，绝对可以将一个以强大输出能力著称的火系法师狠狠地踩在脚底。

　　身兼机械炼金术士职业是自己的底牌，天狂几人虽然品行不错，但毕竟刚刚认识，如果把这些秘密都告诉他们的话，未免太过轻率了点。

　　萧翎说道：“我是学工程学的。工程学到中级了。”天狂应该可以听出萧翎话里有所隐瞒，想必天狂几人应该会谅解的。

　　“中级工程学？”天狂几人惊讶万分，没想到萧翎竟然还学了工程学这样的冷门生产职业技能，并不是工程学没用，而是工程学太难练了。整个恩泽斯大陆工程学到中级最多也就几千个，高级的目前还没有。光是凭中级工程学技能，加入到某些小帮会的话，萧翎肯定会被当爷爷奶奶一样供着，到大帮会也能受到礼遇。

　　一般情况下，只有某些机械炼金术士才会学习工程学这个生活技能，但他们大多只稍微熟悉一下工程学就可以了，毕竟他们成天带着机械傀儡，日常机械维护还是需要工程学的。只有少部分人才会把工程学修到中级，因为他们想要制作更高等级的机械傀儡。

　　“怪不得你的等级这么低，原来都用来练生活技能了。”天狂想了一下道，“你要制作的那件东西需要些什么材料？”

　　“五颗深蓝宝石，五颗翠绿宝石。”萧翎说道。

　　天狂、林菲四人倒抽了一口冷气，那得将近两三万金币！萧翎做的到底是什么东西？

　　工程机械不单单制作机械傀儡，还有很多东西，都是非常有用的，包括火枪、烈性zha药、烟雾弹、望远镜、怪物探测器、矿物探测器等等，最有趣的是还能制作地精起搏器，可以让人死而复生，不过使用地精起搏器复生是有条件限制的，不能无限次复活。

　　凡是工程学制成品，价格都极其昂贵，当然，材料费也是很贵的。

　　天狂自然不会认为萧翎会花费这么大的精力制作一件不实用的东西，既然萧翎似乎不愿意透露，天狂也就不问起了。

　　“没想到你还学了工程学。”天狂看了一眼林菲，问道：“我们那里还有多少颗深蓝宝石和翠绿宝石？”

　　天狂和林菲四人在这里刷血色战士和血色法师刷了有段时间了，而且他们刷怪的时候是成片成片地刷，难道他们还有更多的深蓝宝石和翠绿宝石，萧翎不禁兴奋了起来。

　　“七颗深蓝宝石，六颗翠绿宝石。我觉得宝石可能会升值，所以一直存着没有卖。”其实这些宝石是林菲四人用金币收购的，他们还收购了不少其他的宝石，准备留下来等宝石升值的，只是她刻意隐瞒了这件事情。林菲的话惊得萧翎差点没跳起来，没想到他们竟然有这么多。如果有五颗深蓝宝石、五颗翠绿宝石的话，萧翎就可以制作一个石像鬼了！

　　“如果萧兄弟需要的话，就拿去吧。”天狂很是随意地道。

　　萧翎乍舌不已，这可是好几万金币！天狂当然不可能富到能把两三万金币随意送出的程度，萧翎知道他的意思，他是想交自己这个朋友。

　　有时候钱是买不来友谊的，有时候也有例外。

　　萧翎摇摇头道：“我不能收。”萧翎不是那种有小便宜就贪的人，他也想交天狂这个朋友，无缘无故收下别人的东西，人情也是一件麻烦的事情。但既然他们有深蓝宝石和翠绿宝石，萧翎不想错过这次机会，反正他们卖给谁都是卖。“要不这样吧，我和你们订一个债务契约。你们把深蓝宝石和翠绿宝石出售给我。”

　　萧翎坚持不肯轻率地收下这些深蓝宝石和翠绿宝石。

　　“五颗深蓝宝石，五颗翠绿宝石，就按两万金币算吧。”天狂知道也不能强求萧翎，如果萧翎满口答应，天狂不得不在心里怀疑一下萧翎的品行了，想要获得别人的尊重，必须先端正自身的品行，交朋友的时候要交心，别老想着贪墨朋友的东西，这是最基本的准则。

　　现在每颗深蓝宝石涨到了三千金币左右，翠绿宝石涨到了两千五百金币左右，看这情形，价格还会向上涨，按两万金币算的话，萧翎已经占了很大的便宜了，哪怕天狂说三万金币都不过分，萧翎刚想说什么，天狂打断了萧翎的话：“就这么定了，以后合作的机会还很多，别在意这么点零头碎钱。”

　　一万金币算零头？天狂说话的时候，林菲、天飞和天心一点也没有异议，对于真正的高端玩家来说，失去多少钱都是可以赚回来的，但一个好的队友却是万金难求的。按天狂的心思，如果真的能够让萧翎死心塌地地跟他们组固定团，牺牲个几万金币也未尝不可。即使萧翎不肯，如果以后有什么事情需要萧翎帮忙的话，萧翎也不会推脱的。

　　天狂想要组固定团的念头对萧翎来说有益无害，萧翎自然是欣然接受，既然天狂执意让自己收下，如果还要拒绝的话，就显得太矫情了。萧翎应道：“好吧。”

　　“宝石寄存在个人仓库，我们先刷怪吧。晚上回去的时候再交给你。”林菲说道。

　　“嗯。”萧翎应道。

　　林菲继续去引怪了，萧翎浮想联翩，没想到这么快就可以制作机械傀儡了，萧翎对石像鬼的属性充满了期待。

　　整个下午，萧翎都有点浑浑噩噩的，好在他不需要太多操作，在打怪的过程中，萧翎并没有出现什么大的差错。


第41章 机械石像鬼的制作1

　　待到暮色渐沉，萧翎的等级又升了一级，看着经验飚涨，萧翎暗自惊叹不已，跟着他们混经验，升级速度好快！

　　看着十三级大半管的经验，只要把接的那些击杀血色战士和血色法师的任务交掉，萧翎就可以再升一级了。

　　“天色晚了，我们回去吧。修整一下，明天去野猪矿洞。”天狂说道。

　　“好的。”萧翎应道，四人开始读取回城卷轴，四道白光闪过，萧翎再次睁开眼睛的时候，四人已经到了提利亚的旅馆。

　　“我去把爆出来的装备物品扔拍卖行里。”天飞拿着那些爆出来的装备向拍卖行走去。

　　萧翎估算了一下，不包括那颗深蓝宝石，一行人今天一天爆出来的装备能卖上一千金币有余。果然装备好、技能好就是不一样。这就像一个投入产出公式，投入得越多，装备越好、技能越好，杀怪越快，产出也就越多。

　　林菲到个人仓库里取了五颗深蓝宝石和五颗翠绿宝石，交给萧翎：“这是你要的五颗深蓝宝石和翠绿宝石。”

　　“谢谢。”萧翎说道，从林菲手里接过这十颗华光璀璨的宝石，以术士之神泰尔希德之名和林菲订立一个债务契约，债务金额是两万金币。

　　看着手心里的十颗宝石，萧翎感慨万千，自己一直以来追求的东西，就快实现了，萧翎怎能不兴奋。

　　天狂看着萧翎的表情，看得出来，萧翎内心是非常兴奋的，天狂暗自猜测着，萧翎想要制作的到底是什么东西。究竟是什么东西让萧翎这么兴奋。

　　“接下来我们准备去佣兵工会交一下任务，你准备去哪？”天狂问道。

　　“我先回房间了，任务明天早上再交。”萧翎说道，萧翎制作石像鬼的想法比升级要迫切得多。

　　“好的。你去吧。”天狂知道，萧翎想要回房间制作那件东西。

　　萧翎别过天狂、林菲和天心，向楼上走去。

　　看着萧翎渐渐远去的背影，天心忍不住问道：“大哥，他信得过吗？我们把积压的宝石一分不赚卖给他值不值得？”

　　林菲替天狂解释道：“光是凭他能够学习三系术士的技能和中级工程学这两项，花几万金币拉他入队肯定是值得的，他话不多，但看得出来，他的品性还不错，至少不是那种见钱眼开的人。而且我们的宝石也是按这个价格收的，虽然现在价格涨了，我们还是没有亏，就当是帮他一个小忙吧。”

　　天狂笑道：“我也是这么想的。”

　　“既然你们的看法一致。我也没意见。”天心只好无奈地道。

　　天狂哈哈一笑，拍了拍天心的肩膀：“放心吧，你大哥我看人从没走眼过。萧翎绝对是一个信得过的人，而且我们也不可能跟他产生利益上的冲突。他不擅跟人交往，或许不会成为一个好的朋友，但绝对会是一个好的队友。只是我感觉到他还隐瞒了一些事情。”

　　“是因为那十颗宝石吧？”天心问道。

　　天狂微微颔首，看向萧翎的房间，萧翎房门紧闭，也不知道在做些什么。天狂忽然想到了什么，对天心道：“不管多么好奇，不要去刺探他的隐私。”

　　天心愣了一下，天狂为什么会想到要说这个，想了一下，点点头道：“知道了。”

　　天狂知道，萧翎是那种极有原则的人，只要以朋友相待，他必然会还以朋友之礼，如果对他抱有戒心，暗地里试探的话，萧翎很可能会和对方划清界限，老死不相往来。

　　“好了，我们走吧。”天狂说道，向外走去。

　　萧翎走进了房间，将房门关好，把十颗宝石拿了出来，摆在房间中央的桌子上，十颗宝石在黑暗中灼灼其华，将整个房间照得大亮。

　　制作机械石像鬼的材料并不复杂，只要十颗宝石和两块金属块就可以了。

　　至于制作机械石像鬼，其过程就相当麻烦了，机械石像鬼分两个部分，身体主体构造的各个零件由金属块加工而成，聚集能源的部位用宝石制作而成。

　　制作加工的过程极其复杂，机械石像鬼的主体构造总共有五十三个零件部位，需要按照图纸用炼阵一一做出来，大小不能有丝毫偏差，否则很可能会前功尽弃，好在金属在制作的过程中是不会消失的，一次失败了还可以再做一次，直到制作完成。

　　机械傀儡算得上恩泽斯大陆的尖端科技了，虽然机械石像鬼对各个部件的要求并不是很高，但一个制作者制作各个零件的精细程度直接影响了机械石像鬼本身的实力。因为在战斗中，机械石像鬼各个部位所要承受的攻击强度是相当大的，如果造成磨损或者损坏的情况，就不得不把机械石像鬼拆卸掉，重新修理打磨一番。如果制作者在制作的过程中就不怎么用心，使用的时候就会毛病不断，到时候再修理的话，就会变得非常麻烦了。

　　还有机械石像鬼的核心，也就是由宝石构造而成的那一部分，是非常重要的部位，机械石像鬼的吸收和释放的能量都要由这些宝石负责传输，一旦能量传输的渠道不通畅，机械石像鬼的攻击力、攻击速度和行动速度就会大幅度降低。

　　所以一个宗师级工程学专家和一个中级工程学学徒制作出来的同阶的石像鬼，它们的属性是完全不一样的。

　　所以同阶石像鬼的优劣程度也用三个s区分，石像鬼的各项基本属性、性能都会被计算在内。

　　将零件制作出来之后，接下来问题就是组装了，需要把所有零件用链接符文、能量续接符文、嵌入符文、接合符文等机械炼金符文进行整合，组装成一个完整的机械石像鬼，然后就是收尾阶段，给机械石像鬼的外壳和重要部分、容易损伤的部位添置加固符文、防护符文、御魔符文等等。

　　萧翎能力有限，以萧翎中级工程学的程度，制作整个石像鬼是相当困难的一件事情，而且只能给石像鬼添置一阶的符文，防护、加固的效果也相当有限。


第42章 机械石像鬼的制作2

　　萧翎把机械石像鬼的图纸拿了出来，仔细研究了起来，这石像鬼遵循的机械原则是地精科技，和人类科技有所差别，萧翎不得不仔细研究，寻求它们的共通点，在没有研究透彻之前，萧翎只能不断摸索尝试。

　　制作机械零件的过程相对来说比较简单一些。

　　萧翎从背包里拿出一些以前准备的能量粉末，能量粉末是引动炼阵的特殊材料。

　　其实这些能量粉末也不是什么玄奇的东西，只不过是用一些矿物碾成粉末，按一定配比制作而成的，具有良好的能量传导性能。这些粉末在NPC杂货铺的出售价格仅仅是五金币一包。正因为这些能量粉末价格便宜，携带方便，便于操作，使得炼阵在恩泽斯大陆飞速发展了起来，不管在哪里，只要有能量粉末，就可以摆放出一个简易炼阵，制作任何金属零件。当然，能量粉末并不是引动炼阵的唯一道具。

　　炼阵科技和符文科技同样博大精深，想要将炼阵完全精通也是非常困难的，萧翎只会使用一些简易炼阵制作机械石像鬼的各部分零件。

　　萧翎一边按照图中所示摆放炼阵，一边研究着这些炼阵的结构。人类和地精之间的联系是在万年之前，一万年的历程，使得两种科技之间产生了一些无法逾越的鸿沟。

　　而且这张机械炼金图纸上的文字全是地精文字，萧翎没办法读懂上面的注释文字，但每一个地精都是一个伟大的智者，他们创造了恩泽斯大陆上最优美最具象形意义的文字，即使看不懂全篇，萧翎也能凭着这些文字猜到百分之五六十的意思。

　　人类科技和矮人科技走向了两个极端，人类总是习惯于把麻烦的事物简单化，因为他们觉得人的大脑容量是有限的，越简单越是容易记住，在漫长的一万年里，他们把所有从地精那里传承的科技不停地进行简化并进行了严格的划分，他们认为，一个人的能力是有一定限度的，一个中级的工程学学徒绝对无法使用三阶以上的符文，为了节省精力，干脆规定，中级工程学学徒不能学习三阶以上的符文。

　　而地精们则不然，他们认为制作出来的东西越复杂越精细，越能象征他们的智慧，他们坚信地精的智慧是没有极限的，哪怕一个刚出生的地精，他也应当学会如何拆解机械，一个初级的工程学学徒，也是可以把握五阶以上的符文，所以他们的符文虽然非常复杂繁琐，却没有任何等阶限制的。

　　地精的炼阵太过复杂了，萧翎根本无法运算，只能一知半解地将炼阵用能量粉末摆放出来，能量粉末在地上摆放成了一个极规则的圆形图案，中心是各种几何形状，一道道能量的光晕顺着这些能量粉末不停地流转着，光彩夺目，散发出淡淡的能量气息，看起来神秘而又华丽。

　　据说炼阵是智慧生命和元素之神西莉亚之间订立的契约，智慧生命可以利用炼阵把精神力奉献给元素之神西莉亚，元素之神西莉亚便会将金属改造成智慧生命脑中所想的形状。

　　不过炼阵只能改造单一金属，如果掺杂多种金属的话，需要消耗几倍甚至几十倍的能量。

　　由于炼阵简易方便，而且经过元素之神改造的物品比任何铁匠制作出来的零件都要精细得多，所以被广泛应用于工程学，但在制作装备方面，炼阵制品比之铁匠制作出来的东西要差得远了。

　　炼阵制作的过程中，使用的材料遵循的是一个等价交换的原则，有多少金属，就能制作出等量的东西，在制作的过程中绝对不会有任何损耗。至于中间消耗的能量，则需要用玩家的魔法值作为补偿，消耗多少能量，就要付出双倍的魔法值，一份用于制作期间的能量消耗，一份则奉献给元素之神西莉亚。

　　萧翎从背包里拿出一把金属刻刀，这把金属刻刀是机械炼金术士专用的刻刀，约了半寸左右的长度，比匕首还要小一些，刻刀上篆刻着很多符文，密密麻麻，包括加固符文、锋利符文等等，充满了一种诡异的美感。

　　由于本身金属的硬度和符文的加成作用，这把刻刀可以雕琢、切割80%以上的金属！锋利的刀口可以轻易划开普通金属的表面，在上面留下一些刻纹。

　　用刻刀切割出一定量的金属，放在炼阵的中间，萧翎郑重地看着炼阵，诵念着一些古怪生涩的咒语，这些仿佛来自远古时代的语言，萧翎不知道它们到底表达的是什么意思，好像是一些订立契约的请求祷言，作为一个机械炼金术士，是必须要学会这些语言的，虽然并不需要了解它们的意思。

　　萧翎的表情庄严而又肃穆，在制炼的过程中，必须保持庄严的态度，如果有半点不恭敬的表情，会被认定为对元素之神西莉亚的不敬，制炼过程就会失败。

　　萧翎身上散发出一股淡蓝色的气息，这是萧翎身上爆发出的魔法元素，淡蓝的光辉照亮了整个房间，房间里充满了一种令人舒畅的魔法气息。

　　诵念完咒语，萧翎缓缓地蹲了下来，脑子里想象着那块金属零件的构型，右手缓缓伸向炼阵边缘能量的起始点，在指尖触碰到炼阵的一刹那，身上的魔法元素就像潮水一般，汹涌澎湃地向炼阵涌去，蓝色的魔法元素顺着炼阵由能量粉末组成的脉络不停地流动着，散发出淡淡的光芒。这些脉络就像人体的经脉一样，可以看到魔法元素不停地在上面涌动。

　　萧翎感觉自身的魔法值一下子被抽空了，这种魔法值被抽离的感觉非常不舒服，好在这种感觉很快就结束了，感觉到炼阵已经能够维持运转了，萧翎把手缩了回来，看了一下魔法值，掉了一百多点，还不算多。

　　炼阵中央规则的几何图形充溢着魔法元素，一瞬间，光华大作，刺目的光芒让萧翎瞳孔收缩，赶紧用手遮挡住眼睛，炼阵不断地释放着炼阵特有的元素气息，耀眼的光芒把整个房间照射得恍如白昼一般。

　　虽然眼睛无法看清炼阵中央到底什么情况，但依稀可以感觉到里面能量的流动，这些能量在改造着炼阵中央的金属。

　　从炼阵散发的能量气息中，萧翎可以感觉到淡淡的不亚于恶魔能量的一道气息，难道是元素之神西莉亚的气息？萧翎猜测着，看来前人流传下来的传说并不是空穴来风。

　　萧翎坐了下来，喝着泉水，静静地等着。


第43章 机械石像鬼的制作3

　　过了十多分钟之后，华光渐渐黯淡了下去，一枚金属零件静静地躺在炼阵中央，这是机械石像鬼其中一小断脊椎骨架，成半月形，这枚零件磨口光滑而又圆润，没有丝毫切割过的痕迹。炼阵和打磨有所不同，打磨是用强大的外力促使金属发生形变，制作的金属制品相对比较粗糙，而炼阵制炼金属零件的时候，却是从内部改造金属，使金属变成想要的形状，相对来说更加精细。所以制作机械石像鬼这类高端科技物品的时候，玩家们大多会选择使用炼阵制炼金属制品，而不会把这份工作交给铁匠。

　　比如机械石像鬼的骨骼，如果其中有一枚零件棱角稍微突出了一点，这个棱角就会将这个活动部位死死地卡住，轻则造成机械石像鬼行动不便，某些部位造成严重磨损，重则所有机械全部瘫痪。

　　用炼阵改造之后的零件，完全不用担心这个问题。

　　萧翎抚摸着这枚金属零件，紫金的手感光滑而又冰凉入心，这枚金属零件堪称完美，每一个凹槽勾勒出极其完美的弧度，内壁圆滑，没有丝毫凸起，不愧是神的作品！

　　萧翎将金属零件摆放在桌子上，上一次用过的能量粉末就不能再次使用了，萧翎按照机械炼金图纸上的图案重新摆放了一个炼阵，继续制炼金属零件。

　　由于每个零件的大小很难把握，一旦出现一些失败品，萧翎就不得不耗时间重新做，五十三个奇形怪状的零件被制作了出来，一一摆放在了桌子上。

　　各种奇怪的零件摆放在一起，让人很难想象，光凭这些零件可以组装成那个古怪精灵的机械炼金作品。

　　萧翎磨合着这些零件的接口，比较着这五十三个零件的大小，如果有某个零件偏大或者偏小的话，就必须割掉或者加入一些金属，再重新制作，整整五个小时之后，萧翎终于制作好了所有零件，并开始组装。

　　调整组装整个机械石像鬼的过程需要很大的毅力和耐心，还要有很强的整体架构的能力，萧翎一边架构着这些零件，一边用刻刀在零件的接合处刻下一些链接符文，虽然只是一阶符文，萧翎篆刻起来已相当勉强，他的技能熟练度还是太低了一点，毕竟他只是半路出家，并不是一个专业的工程学学徒。

　　将主体零件慢慢接合了起来，一个矮个子的机械石像鬼的形象慢慢显现出了它的轮廓，暗金色的金属光泽在昏黄的灯火下闪烁着迷人的暗黄色光芒，形成了一道道美丽的光晕，萧翎激动万分，就好象一个生命体在自己的手下慢慢诞生一样。

　　将各个细节零件安装上去之后，机械石像鬼原本空落落的骨架变得丰盈了起来，稍微摆动了一下，四肢和整个身体活动自如，动作没有丝毫迟滞的样子。

　　确认每个关节都非常灵活，萧翎欣喜不已，这次没有再出任何差错，将一对用金属制作出来的类似蝙蝠肉翅形状的翅膀托了起来，小心地安装到机械石像鬼的背后，活动了一下，机械石像鬼的翅膀可以灵活地扇动，萧翎仔细地在机械石像鬼翅膀和身体的接合出刻上了一链接符文和加固符文。

　　机械石像鬼的整体构造呈现在了萧翎的眼前，浑身充满了金属的质感，除了空洞的眼眶没有丝毫神采、全身上下还留有十个孔洞凹槽之外，堪称完美。

　　萧翎拿起两颗深蓝宝石，深蓝宝石幻化着美丽玄奇的色彩。将两颗宝石安装进机械石像鬼的，安装进机械石像鬼的眼窝里，机械石像鬼的眼睑微合，眼眸中的神采竟吓了萧翎一跳，这两颗深蓝宝石倒真有点画龙点睛的味道，此时的机械石像鬼还真像一个活生生的生命体。

　　再把其余的各部分零件安装进入一些重要的关节部位的凹槽，包括两个膝盖处、胳膊关节处、胸口腰椎、翅膀接合处等等部位，再刻上一些嵌入符文和能量续接符文，尤其是胸口处的深蓝宝石周围，还需要刻入动力符文，因为这颗深蓝宝石将会是机械石像鬼的核心动力源，刻完之后整个机械石像鬼算是完成了。

　　看着静静地站在原地的机械石像鬼，约莫一米多高的样子，身体瘦削，古灵精怪的鬼脸让人看了有些忍俊不禁，和瘦弱的身体不同的是，背后的一对翅膀却是充满了力量，犹如一件世间最完美的雕塑，让萧翎惊叹不已。

　　只是好像还少了一些什么。

　　萧翎一拍脑袋，自己怎么忘了这件事情。萧翎右手缓缓伸向机械石像鬼胸口的那枚深蓝宝石，在萧翎的手触及到机械石像鬼的那一刹那，机械石像鬼胸口的那颗宝石就像磁铁一般，不停地吸取着萧翎身上的魔法元素，发出湛蓝色的耀眼的蓝光。

　　魔法元素在机械石像鬼的胸口聚集，然后迅速向机械石像鬼的周身各处蔓延，全身上下的紫金金属仿佛突然间有了神采一般，异常地耀眼夺目，胳膊、膝盖等等各处的十颗宝石全都亮了起来，魔法元素顺着机械石像鬼骨骼中央处的细小管道流通着，咯吱，机械石像鬼的手指动了一下。

　　紧接着，眼眸中的光芒由暗变亮，发出灼灼的光芒，眼眶处的魔法元素迅速聚集成了一团，变成了蓝色的眼珠状，旁边则是一些无色的水晶。萧翎看着机械石像鬼的眼睛，可以清晰地看到自己的倒影，这一刻，萧翎心中涌起一种奇怪的感觉，机械石像鬼正好奇地看着自己，正在打量着他的主人。

　　一个机械傀儡只能终身追随一个主人，一旦某个玩家将自身的魔法元素注入到机械傀儡的心脏处，就相当于两者之间订立了一个主仆契约，主人赋予了机械傀儡一定的意识，此后机械傀儡只能效忠一个主人，玩家也只能拥有一个机械傀儡，如果想要更换机械傀儡的话，就必须把机械傀儡拆解，同时那十颗宝石将会碎裂。机械傀儡的意识也会消失。


第44章 石像鬼的属性

　　这一刻，机械石像鬼仿佛突然间有了生命一般，手指动了起来，接着是双脚，后面强而有力的翅膀，不停地扑扇，机械石像鬼的双脚渐渐脱离了地面，伴随着翅膀的扇动，静静地悬浮在空中。

　　机械石像鬼如果取下翅膀的话，倒有点像机械小鬼。

　　机械石像鬼是以石像鬼为原型制作的，传说石像鬼仅仅是屋檐上的石雕，他们被远古的人类塑造出来之后，在屋檐上站立的千年，终于有了一些微弱的生命气息，后来被亡灵巫师加持诅咒之后，成为了亡灵巫师的奴仆。

　　在长达万年和亡灵族对抗的过程中，地精们发现石像鬼的身体构造非常地合理，它们身体瘦小，飞起来十分灵便，能够快速飞行，还可以释放一些远程攻击魔法攻击对手，一旦对手进入自己的旁边，他们会扑上去撕咬对手。它们虽然非常瘦小，但奇特的骨骼结构使得它们力量强大，空中撕咬的能力很强，甚至可以重创到一些体型巨大的龙族生物。

　　地精们在仔细研究了石像鬼身体的构造之后，完成了一个伟大的杰作，他们以石像鬼为原型，制作出了一类机械傀儡－机械石像鬼。相传当初地精们制作的机械石像鬼堪比真正的石像鬼，被誉为最强的空中机械傀儡，只是这个威名在机械石像鬼被弱化推广普及，加上地精创造出了更加强大的机械傀儡钻石龙之后，就慢慢淡了下来。现在的机械石像鬼的实力，是以前的十分之一都不到。

　　石像鬼的眼珠转动了一下，目光慢慢聚焦，瞳孔也变得清晰了起来，好奇地张望着，看着萧翎。

　　萧翎迟疑了一下，毕竟看着一个具有意识的机械傀儡在自己手里诞生，并看到它活蹦乱跳的样子，萧翎难免会有一些不真实的感觉。

　　“咕叽咕叽。”机械石像鬼不停地舞动着消瘦的小手，嘴里吐出一连串奇怪的音符，配合它搞怪的表情，甚是搞笑，但它好像很喜欢萧翎的样子，扇动了一下翅膀就往萧翎怀里滚。

　　萧翎愣了一下神，随即释然一笑，看样子自己以后要多一个同伴了。萧翎摸了摸机械石像鬼的脑袋，机械石像鬼合着眼睛，表情甚是享受，不停地蹭着萧翎的手。

　　机械石像鬼的表情让萧翎心中涌起一种奇怪的感觉，平时不大和人接触，现在自己的身边突然多了一个有意识的生命体，让萧翎心情十分复杂。

　　当一个机械炼金术士获得机械傀儡的时候，可以拥有一个亚空间，用来存放机械傀儡。

　　萧翎拍了拍机械石像鬼的脑袋，打开人物的属性面板，发现下方又多了一个机械石像鬼的属性介绍，萧翎看了一下机械石像鬼的属性。

　　机械石像鬼：

　　攻击类型魔法/物理攻击方式远程/普通

　　魔法攻击平均200对空物理攻击平均500攻击间隔3/2.5

　　魔法射程30码金属制，防御强化一级

　　移动速度15

　　生命800生命恢复－每秒8点

　　魔法－冰冻吐息（基础伤害200）、冰环术（基础伤害100）

　　魔法恢复－每秒5点

　　白天视野100

　　晚上视野50

　　机械石像鬼级别：一阶s级。

　　果然不出所料，这只石像鬼仅仅是一只s级的石像鬼，战力仅相当于二阶机械小鬼，萧翎自嘲地笑笑，以自己中级的工程学，能够制作出一只石像鬼已是不易，加上石像鬼身上篆刻的大多都是一级符文，在品级和实力上，自然会比较差一些。

　　唯一值得称道的是，机械石像鬼保留了双技能属性，如果萧翎想得不错的话，那个冰环术应该就是冰法的冰环术。光是这个强大的控制技能，足以让这只机械石像鬼的价值提升上五倍有余。

　　看着机械石像鬼的各项属性，萧翎倒还算满意，有了机械石像鬼之后，相当于多了一个战力，对自己练级的帮助是很大的。

　　萧翎把机械石像鬼再次检查了一番，确认没有任何故障，把机械石像鬼收进了亚空间里。在这里是无法检验机械石像鬼的威力的，只能等有时间了再拿出来试验。

　　忙碌了大半夜，萧翎还真有些疲惫了，不断地抽干魔法值很浪费一个人的精力。萧翎躺到了床上，思索着一个问题。该不该把自己炼制出机械石像鬼的事情告诉天狂？有了机械石像鬼，几人的练级速度必然会有所提升，但把机械石像鬼的事情告诉天狂之后，自己该怎么解释机械石像鬼的由来，难道跟他们说自己身兼了机械炼金术士和三系恶魔术士四个职业？

　　萧翎想了一下，还是决定隐瞒下来，等一个人练级的时候再把机械石像鬼召唤出来吧。

　　萧翎想道，在床上躺了一会，沉沉睡去。

　　临近清晨的时候，萧翎听到了房间的敲门声。

　　萧翎爬了起来，打开房门，天狂正在门外等待，天飞、天心和林菲已经在楼下准备出发了。

　　萧翎歉意地笑笑：“不小心睡过头了。”

　　“我们走吧，他们在那边等了。”天狂说道，一边向楼下走去。萧翎跟了上去，四人一道向佣兵工会方向走去。

　　天飞和天心都很好奇，萧翎昨天晚上到底做了什么，只是萧翎不说，他们也不好问起。

　　“今天的目的地是野猪矿洞，凡是野猪矿洞的任务全接下来，我们能做多少算多少。”天狂一边说着，一边给萧翎一些瓶装的药剂，“法术伤害提升药剂，可以增加法术攻击的，拿一瓶备用吧，我们今天或许会打BOSS，如果遇到BOSS就喝下它。林菲是个盗贼，不擅扛BOSS，我们只能用提升输出的方法减少她扛怪的时间了。”

　　“好的。”萧翎应道，从天狂的手里接过那瓶法术伤害提升药剂，看了一下这瓶药剂的效果。

　　法术伤害提升药剂：法术伤害提升10%，持续时间两分钟。

　　虽然不知道这瓶药剂值多少钱，看这属性，绝对不会太便宜。在这种关系到队伍生存的问题上，是绝对不可以客气的，萧翎把药剂放进了背包里。


第45章 低级错误

　　佣兵工会玩家很多，好容易才挤到前台，天狂随意地看了一下任务清单上的任务，凡是和野猪矿洞有关的看起来能做的、失败惩罚比较轻的任务一律接下。

　　“第三十三号那个收集矿石的任务也接下吧，任务奖励挺丰厚的，也没有任务失败惩罚。”萧翎一边交昨天的任务，一边回头对天狂说道。

　　“我们没有矿工。”天狂说道，萧翎这才想起来，他还没有和天狂说过自己会挖矿的事情。

　　“我会挖矿。”萧翎解释道。

　　天狂愣了一下：“这个任务需要中级采掘术。”

　　“我可以的。”萧翎说道，他不知道该怎么说起这件事情，如果告诉天狂几人自己是一个宗师级矿工的话，只怕天狂几人还会更加惊讶。

　　天狂神情古怪地看了一眼萧翎，然后回头把那个任务给接了下来。天狂苦笑道：“我发现我越来越看不透你了，光是中级工程学，就要浪费一个人很大的精力了，别人专修工程学也未必能把技能练到中级，没想到你还是一个矿工。”

　　萧翎耸耸肩，补充道：“不光是工程学和采掘，我还学了冶金和锻造。”

　　噗。正在一旁座位上等候着的天心一口茶水喷了出来，不停地咳嗽着，他被萧翎的话呛到了，天，这家伙到底是什么人？

　　就说这四项生活技能吧，普通玩家是绝对不会学习的，只有一些生活职业玩家除外。普通玩家基本上只学和自己职业相关的生活技能。机械炼金术士都学工程学，因为一旦机械傀儡出现一些小毛病，他们就可以及时修理，不用到一些大城市专门的修理点去，但修理机械只需要初级工程学就可以了，他们不会耗费时间锻炼工程学技能熟练度。魔药炼金术士会学采药和制药，因为这两个生活技能是他们的老本行。有些普通玩家还会学习扒皮、采集、钓鱼，制作泉水、面包等生活技能，为自己在打怪的过程增加一些收入或者减少一些不必要的支出。

　　但作为一个术士，竟然同时学习了采矿、冶金、锻造和工程学四项生活职业技能，这也太离谱了点，他难道不知道一个人的精力是有限的吗？光是一项技能就未必能练得好了，他竟然学了四项。更让人郁闷的是，他的采矿和工程竟然都到了中级，别人能把一项技能练好已经非常不错了。

　　天心和天飞相视苦笑，最后异口同声地蹦出一句：“怪胎。”他们只能用这个词来形容了。像他这么学技能的可谓是绝无仅有。在他们的眼里，萧翎简直傻得要命。

　　天狂张了张嘴，他想告诉萧翎这么学技能是不对的，可是又不知道该怎么说，毕竟萧翎两项技能的等级都很高了，总不能让他把技能删了，既然已经学了，天狂也不便说什么了。

　　“你进游戏的时候是准备成为一个生活职业玩家吗？”天狂忍不住问道。

　　“不是。”萧翎摇摇头，他不能告诉天狂自己是一个机械炼金术士的事情，只是萧翎很奇怪，难道没有人像自己一样学四个技能的吗？那他们的机械傀儡是怎么来的。

　　“不知道你为什么会学了四个生活技能，以后最好还是选一两项提升吧，学太多生活技能的话往往会博而不精，反而不利于发展。”天狂告诫道，他当真生怕萧翎一时走了歪路，把全部精力放在提升生活技能上了，这样的话，他们就少了一个得力的战友。

　　“好的。”萧翎点头应道。

　　萧翎把任务交掉领到经验之后又升了一级，到了十四级，只是任务奖励的金币有点少，才八十个，让萧翎很是郁闷。自己现在还欠了一屁股债呢，虽然天狂四人并不会向自己追债，但欠的钱总是要还清的。

　　萧翎抬头看了一眼顶端奖励最丰厚的那个任务，不知道什么时候才能杀了奥斯林兰，如果能击杀奥斯林兰，自己就有足够的钱还清债务了，萧翎至今还惦记着那条艾尔兰提项链。

　　接完任务，五个人从佣兵工会里出来，天狂说道：“我们走吧，尽量加快一下任务进程，应该可以把全部任务都做掉。”

　　一行人向提利亚小镇外面走去，迎面走来许多玩家，都是准备到佣兵工会接任务的。

　　“大哥，悦玟也进游戏了，她选的是机械炼金术士职业，让你帮她做一下职业任务。”一个穿法袍的年轻人跟一旁一个高壮的野蛮人狂战士说道。他们的话引起了萧翎的注意，不知道机械炼金术士到底有什么职业任务。

　　野蛮人狂战士皱了一下眉头：“机械炼金术士第一个职业任务不是非常简单的吗，她怎么连那个任务都不会做。”

　　年轻人苦笑了一下：“小妮子很粘人，我也是没办法，那个任务的奖励是一阶机械小鬼，如果没有机械小鬼的话，机械炼金术士根本没办法升级，我们还是帮帮她吧。”

　　年轻人的话让萧翎脑袋当机了半天，此后他们的话萧翎全都没有听清楚，年轻人的话一直在萧翎的脑子里回响着，一阶机械小鬼可以通过做任务得到？怪不得别的机械炼金术士都有机械傀儡！怪不得市场上没有一阶机械小鬼出售！

　　一切线索全都串联了起来，萧翎这才发现，自己错了，错得很离谱，也很白！

　　仅仅因为这样，萧翎浪费了整整一个月的练级时间！萧翎难以形容自己此刻复杂的心情，恨不得拿匕首捅自己一下，自己怎么会犯这种低级的错误。

　　萧翎慢慢回想起了当初选择职业的时候的场景，机械炼金术士导师一直介绍机械炼金术士的历史渊源，各个传奇、史诗英雄，萧翎当初脑袋不怎么清醒，一直浑浑噩噩地，直到离开炼金术士大殿，萧翎都没有听明白机械炼金术士导师到底在讲什么。

　　看来自己就是那时候错过了机械炼金术士职业任务！此后萧翎看到市场上出售的机械傀儡，听别人说某个工程学学徒制作出来一个好属性的机械傀儡，就天真的以为机械傀儡是机械炼金术士制作出来的。

　　而且萧翎一直都是一个人闭门造车，根本没有人纠正他的错误。

　　萧翎懊恼万分，世界上还有比这个更郁闷的事情吗！

　　天狂看到萧翎极度郁闷的表情，忍不住问道：“怎么了，身体不舒服吗？”随即哑然失笑，发觉自己的话问得有些白痴，这是游戏，不会生病！

　　萧翎摇摇头：“没什么，我们走吧。”


第46章 恶魔瞳视

　　奥特兰山谷依旧那么幽静美丽，永远都置身于尘世之外，似乎人类和其他生物之间一切的纷争永远都无法影响到这里，即使人类和怪物之间的争斗给这里留下了一些创伤，大自然也会以很快的速度回复。

　　两旁高耸直立的峭壁直入云霄，让人望而生畏。峭壁下方有一处高约五六米的洞穴，漆黑而又幽深，不知道通往何方。蔓藤垂挂在洞穴的入口，随风飘荡，飘来一股淡淡的青藤气息。

　　这就是萧翎几人想要寻觅的野猪矿洞！

　　一行五个玩家在野猪矿洞的洞口向洞穴内部窥探着。天狂拿出一份地图，在地上平铺开来，查看了起来。

　　这份地图长宽各约一米，地图上洋溢着浓厚的魔法气息，天狂在地图上稍微注入了一些魔法元素，地图上不停地变幻着，一团团魔法元素在地图上涌动，仿佛立体投影仪一般，清晰地模拟了野猪矿洞里的情况，就连里面的岩石、BOSS分布之类的情况都被魔法元素虚拟得非常逼真。

　　萧翎还是第一次看到NPC商店出售的布拉卡达地图，天狂拿的这份地图应该是价值五千金币的详实地图了。看到那似真似幻的虚拟场景，萧翎赞叹不已。

　　天狂仔细研究着地图，迅速拟定了计划，指着地图说道：“这里是普通野猪的刷新点，在这里干掉一百五十只左右的普通野猪就可以完成三项和普通野猪有关的任务，然后绕过这段狭窄的洞穴，这里是狂暴野猪的刷新点，狂暴野猪里有0.1%的概率出狂暴野猪王，十七级准BOSS，大家要当心一点，再杀两百只狂暴野猪，任务基本上就算完成了。如果时间充足的话，我们的目的地是这里。”天狂手指向野猪矿洞的尽头，那边是一大块空地，有一只巨大的拿着狼牙棒的黑色野猪。

　　天狂环视了一下众人，目光最终落到了萧翎的身上：“二十二级准BOSS，恶魔野猪王，这只恶魔野猪王产出的东西相当不错。还有你的东西。”

　　“我的？”萧翎疑惑的问道。

　　“恶魔瞳视技能书，价值一万五千金币的昂贵物品。就是爆率有点低。”天狂微笑着道。

　　听到恶魔瞳视这四个字，萧翎激动了起来，这个恶魔术士的经典魔法可以让自己的练级时间提升一倍以上。恶魔术士因为宝宝召唤时间的限制，虽然PK的时候非常强力，但升级的时候相较其他职业来说，还是慢了一些，高等级的恶魔术士相较其他职业的玩家来说，普遍等级偏低，所以系统给了高端恶魔术士一些补偿，那就是这本恶魔瞳视的技能书，出产率非常低，价格极端昂贵的一本技能书。

　　如果能爆出恶魔瞳视的技能书，就可以大幅度提升自己的练级速度，萧翎自然非常想得到这个技能。

　　“这个BOSS是随机刷新的还是固定刷新的？”普通情况下，一个BOSS被击杀之后就会消失，随机生成另一个BOSS，可以固定刷新的BOSS非常少见，但也不是没有。

　　“恶魔野猪王不管被玩家杀死多少次，晚上12点都可以复活过来，所以这个BOSS是少数能够固定刷新的BOSS之一，但恶魔瞳视的爆率是1%，所以至今这里只出过少数几本恶魔瞳视技能书。”天狂说道。

　　萧翎把这些话记在心里，天狂四人是不可能一直陪自己杀BOSS直到爆出恶魔瞳视为止的，但这本恶魔瞳视技能书萧翎势在必得，萧翎没有足够的钱收购，那就只能靠杀恶魔野猪王爆出来了，目前自己一个人肯定不可能单挑恶魔野猪王，除非等级比BOSS高上五六级，防御攻击上去了之后，可以凭等级优势压倒对方。

　　知道恶魔野猪王出恶魔瞳视以后，萧翎就盯上恶魔野猪王了，暗自盘算着等等级上去之后是不是每天都来这里刷新一次恶魔野猪王。

　　“滴滴。”天狂的消息响了起来，天狂看到消息的署名，脸色变了变。

　　“怎么了？”天心问道，他直觉地感觉到了什么。

　　林菲看到天狂的表情，问道：“是不是公会？”

　　天狂苦笑了一下，道：“是的。”

　　天狂转头对萧翎道：“公会有事情，后天我们就要回公会总部。事情过后我们再联系你。”

　　“好的。”萧翎说道，接下来这段时间就只能自己先升级了，虽然练级速度没有跟在天狂四人后面那么快，但有了机械石像鬼，速度应该慢不到哪去。

　　“我们进去吧。”天狂把地图收了起来，放进背包里。天飞和天心表情凝重，让萧翎很是纳闷，不过是让他们回公会总部而已，至于这么郁闷吗。萧翎不知道的是，天狂四人正是因为极反感公会和公会里的一些人才出来的，现在公会让他们回去他们自然不乐意，可是也没有办法。

　　林菲先一步潜隐，进入了野猪矿洞。因为法系职业太过脆弱，如果不小心扎进怪堆里，基本没有生还的希望，所以一般都会让近战职业上去探路，法系职业才会从后面跟上。

　　林菲随时向天狂报告着洞穴内部的情况。

　　“里面怪不多，我们进去吧。”天狂说完，进入了洞穴，萧翎、天飞和天心跟了上去。

　　天心握了握手里湛蓝色的法杖，随时做好了准备，一旦有怪物靠近，他就会毫不犹豫地施放单体冰冻迟缓的技能。

　　矿洞里有一些肥胖的猪怪在四处徘徊，全身的皮肤呈暗灰色，嘴上长着尖尖的宛如镰刀一般的獠牙。

　　野猪怪：十六级。

　　矿洞里视野有些灰暗，透过外面传来的光线还是勉强可以看得清楚，视野有五十码左右。一路上遇到一些零散的怪物，林菲直接潜隐绕到野猪身后，一个闷棍，接下来基本上是萧翎、天心和天飞的事情了，三个人轮番施放魔法之后，可以直接将一头野猪怪击杀，有时候天狂也会施放几次魔法，只是他的魔法值必须保持在80%以上，以备突如其来的危险，一般都是施放几个魔法之后静等精神回蓝让魔法值回到满值。


第47章 魔法伤害值的计算

　　法系职业普通情况下攻击间隔是两秒钟，随着速度的提升，攻击间隔时间会越来越短，但在没有神的赐福的情况下，法系职业是无法突破人类身体的极限，攻击时间间隔突破一秒极限的，这是所有智慧生命的瓶颈。

　　而且人的大脑也需要一定反应时间，很难卡准自己的施法间隔，往往都是过了几秒之后，才意识到，自己该施放魔法了。

　　一行人一边解决着零散的野猪怪，一边向第一个目的地前进。阴暗的洞穴里时不时传来几声野猪的哞叫，在洞穴里久久回荡，显得有几分阴森。

　　萧翎倒十分佩服林菲，身为一个女性，在这种地方一点都没感到恐惧，矫健的身影四处穿梭，行动极快，宛如黑暗中的幽灵。

　　见他们这么快节奏的刷怪，萧翎也认真了起来，卖力地输出。

　　看到萧翎不停地施放技能，魔法和魔法之间时间间隔几乎惊人地一致，天狂看了暗暗欣喜，如果能够找到一个强力的近战职业做肉盾，萧翎单位时间的魔法伤害输出绝对高得惊人。

　　和天狂有所不同，天狂注意的是萧翎的攻击频率、操作等问题，因为不管魔法伤害值是多少，如果装备提升上来的话，魔法伤害值会跟着提升的，但是操作和反应能力，却需要花费很大的力气才能提升，还和一个人的天赋有关。而天飞和天心则比较注意萧翎的魔法伤害值，同样作为法系职业，他们对比的往往是自己本身的数据差异，其具体体现就是魔法伤害值。

　　如果有两个法系职业在一起聊天，他们最可能问的一句话就是：“你的法伤是多少？”

　　魔法伤害值的高低是评判一个法系职业实力的标准，不管是副本还是战场，和法系职业组队之前一般都要先问法伤，如果法伤太低的话，会被队伍舍弃，虽然魔法伤害值并不决定一切。

　　让天心和天飞有些郁闷的是，萧翎的魔法伤害值竟只比他们低上几十点，要知道他们此刻已经十八级了，比萧翎整整高了四级，身上穿着全套15级sss级别全附魔装备，难道三系术士就这么厉害？

　　哪怕将他的魔法伤害加成取三系术士中的最大者，也只能按毁灭术士的魔法伤害加成进行计算，因为毁灭术士是三系术士中魔法伤害加成最高的一个职业，而不管职业怎么变，技能的基础伤害值是不会变的，十四级的法伤绝对不可能像萧翎这么高。唯一的解释就是萧翎的精神很高。

　　“你是全智加点？”天飞神情古怪地问道，很少有法系职业选择全智加点，因为这样的话，他本身的安全是无法保障的，除非有强力的固定团队才有人敢这么做，可偏偏萧翎平时的时候都是一个人练级。

　　“是的。”萧翎应道。

　　天飞顿了一下，没想到萧翎竟然真的是这样加点的。“你不觉得全智加点非常不合理吗？”同样身为术士，天飞也有着自己的思考。

　　“为什么？”萧翎疑惑地问道。

　　“全智加点的话，攻击速度和移动速度都会比较慢。比如有十个属性点，同时加到智慧上，只能提升魔法伤害值，但如果分五点加到敏捷上的话，攻击速度和移动速度都会有所提升，移动速度提升了，可以提升法系职业的安全系数，同时攻击速度也提升了，攻击速度提升的话，魔法的攻击间隔就会有所减少，单位时间内魔法伤害输出未必会比全智加点的术士低。”天飞说出了自己心中的想法，可以说，这个公式是完全正确的，实际情况确实如此。

　　“我不这么想。”萧翎摇摇头道，并不是因为天飞的说法是错的，只是萧翎对术士有着不一样的理解，虽然萧翎对游戏的了解比不上其他的玩家，但他对术士本身的加点也是经过一番思索的，并不盲目。

　　“哦？”天飞惊讶道，“难道我想错了？”

　　“不是，你说的没错。我无法反驳，但是我想说的是，速度的提升是有上限的，这个极限就是提升50%，魔法施放间隔是1秒，移动速度提升50%，也就是十码每秒。速度加点越多，对速度提升的效果越不明显，直到完全没有效果。所以速度加两千和速度加两万是没有任何本质性区别的。”萧翎说道。

　　天飞哑然失声，笑道：“但一个术士要达到速度的极限起码要到等级上百级，全身穿上全套史诗装备或者神器装备！”

　　“但你不可否认，总有一天，会有玩家达到这个速度上限的。当有一天你身上的装备对速度的加成让你的速度到达了那个极限的时候，却发现，自己的点全被用来浪费在敏捷上了，你会不会后悔？或许我看得太远了。还有，值得注意的是，有的时候并不是攻击速度就能决定一个人的单位时间魔法伤害的。比如你的攻击间隔是一秒，魔法伤害值是50点，我的攻击间隔是两秒，魔法伤害值是100点。我只需要一次施法就可以了，但你却必须施放两次，如果中间发生什么意外你无法施放出第二次魔法的话，我的单位时间魔法伤害值是你的两倍！”这才是萧翎的想法，是基于术士瞬发魔法的前提下萧翎自己对术士职业的理解。

　　天飞陷入了沉默，自己原本坚定的想法有了些许融化的迹象。的确，萧翎说的不无道理，一个法系职业的单位时间魔法伤害输出并不是按速度计算的，速度越快，单位时间魔法伤害输出越高，这只是一个理想值。

　　尽管很多人知道全智加点的强大，但很少有人肯放弃加敏捷和体质，因为他们不敢保证自己不会被秒，他们认为，只要能保证自身的安全，稍微牺牲一些魔法伤害值是没有什么要紧，毕竟在大团队副本里，并不是靠他一个人输出，更何况如果把命保住了，等级提升了，魔法伤害值自然就会提升。

　　萧翎看到天飞和天心思索的表情，知道他们在考虑加点的问题，也就不打扰他们了。

　　天狂看到天飞和天心的样子，微微一笑：“我们坐下来恢复一下吧。”萧翎说的话他也听见了，此前萧翎给天狂的印象是萧翎对游戏的了解极少，现在看来，萧翎对游戏还是有着自己的见解的。


第48章 缚柩术

　　林菲打探着前面的情况，远处传来一些哞叫的声音，林菲朝后面打了一个手势，萧翎几人很快明白了林菲的意思，站了起来，做好战斗准备。

　　“前面有六只野猪怪过来。”天狂扫了一眼众人，然后对天心说道：“先期控制就交给你了。”冰系法师对场面的控制能力是各个法系职业中最强的，只是光靠一个冰法是控制不住这么多怪的，因为普通怪物挨几下控制型魔法之后会产生一些抗性，越来越难控制。

　　天心顿了一下：“好的。”虽然对天狂这样的安排有一些疑问，但此时明显不是提出疑问的恰当时机。

　　天狂对萧翎道：“你留在天心身边，注意使用抗拒光环。”

　　天狂的意思是让萧翎保护天心，萧翎自然明白他的意思：“好的。”

　　天狂转头对天飞道：“这里地势狭窄，还是不要使用范围魔法了，免得攻击到自己人。你负责输出，能干掉多少算多少。”天飞的群体魔法流星之焰是无差别攻击的，万一伤到自己人就得不偿失了，不过毁灭术士的单体魔法同样不容小觑。

　　天狂脸上露出了一些深思的表情，看了一下手里纯粹的略带暗金光芒的法杖，这根法杖看似极其普通，唯有法杖顶端蓝色的魔法晶石上闪过那淡淡的似有似无的暗影和白芒，像眼睛一般窥视着周围，凸显着它的不凡。

　　在外表看起来，它绝对是一根非常普通的法杖，唯有天狂知道它的不凡之处。

　　天狂几人之所以能在这么低等级就受到龙之焰这种天使联盟第二大公会的器重，并不是无的放矢，操作是一方面，天飞、天心、林菲的技术是一方面，但最主要的原因还在于天狂，正因为天狂，四人才受到了龙之焰的礼遇，想尽办法将四人留在公会里。

　　天狂迟疑着，该不该把这件事情告诉萧翎，虽然很相信萧翎的品行，但毕竟萧翎不一定会成为自己四人的队友，友情是需要时间沉淀的，天狂还无法彻底地相信萧翎。

　　并不是所有人都是值得无条件相信的，每个人都会对自己的秘密有所保留，萧翎如此，天狂亦如此。

　　六头野猪哞叫着从远处狂奔了过来，它们只是随性撒野罢了，但看到萧翎、天狂这几个人类出现在它们的洞穴的时候，它们暴吼着向萧翎几人冲了过来。

　　几人在各自的最佳位置站定。

　　看到野猪们越来越近，天心随时准备施放冰环术，手紧紧地握着手里湛蓝的法杖，施放冰环术的时间不能过早，也不能太晚。

　　手臂青筋暴露，随着野猪狂奔地面颤抖的声音，天心的心越来越紧，天心强制调整了自己呼吸的频率，让自己的心平静下来，计算飞奔着的野猪和自身的距离。

　　失误等于失败，等于灭团，作为一个团队队员，是绝对不可以出现失误的！因为其中一个人的失误往往会把整个团队拖入死亡的泥沼。

　　萧翎随时注意着天心的情况，一但天心没有及时施放冰环术，自己就不得不施放抗拒光环救急了。

　　六只野猪，全部进入范围之内！天心蓦地大喝。

　　冰环术！

　　冰棱冲击着地面，无数的冰晶瞬间铺满了地面，矿洞内寒意顿生，矿洞里原本微弱的光芒被晶莹的冰棱折射得光彩夺目。

　　冰棱向六只野猪冲击而去，一只、两只……六只，无一遗漏全部被冰棱覆盖！

　　萧翎暗赞了一声，天心时间把握得很不错，正好把六只野猪全部冰住，要知道野猪们冲击的速度是很快的，留给天心的反应时间也就几秒钟而已，天心能做到将它们全部冰住已是不易。

　　林菲发动了攻击的信号，盗贼的近战连招如潮水一般向其中一只野猪袭去。林菲攻击的那头野猪成为其余几人的攻击对象，一连串魔法覆盖了下去。

　　十秒钟，那头野猪一声惨哞，在五人夹击之下哀号倒地。

　　其余野猪身上的冰棱纷纷破碎，那些野猪脱离了控制，林菲错步上前，一闷棍将一头野猪敲晕，天心的冰冻迟缓也将其中一个野猪控制住。

　　毁灭术士在控制这方面差了点，萧翎的控制技能在这种情况下也不怎么好用，无法控制不代表可以干闲着，萧翎和天飞对其中一个野猪加大了输出。

　　萧翎惊讶地发现萧翎和天飞攻击的那头野猪竟没有朝他们冲来，而是僵在了原地。其余两只野猪也是一样。

　　此时天狂手里的法杖正散发着灼灼的、虚无缥缈的黑色光华，法杖上散发的是暗影的力量！这是天狂学会的一个暗牧的稀有魔法，缚柩术！操控了其余三只野猪，使它们丝毫无法动弹。

　　黑色的光华映照着天狂的脸庞，神秘却又庄严。

　　暗牧，难道真的这么强大？暗牧擅长的是诅咒，并不是操控，可是这个魔法表现出来的操控能力，让萧翎心惊不已。

　　除去等级因素，天狂可能是自己看到的暗牧中实力最强的一个，布拉卡达竞技场里那些暗牧，实力和战绩都不怎么样，萧翎还以为暗牧很弱呢。

　　有人说，没有最弱的职业，只有最弱的玩家，这句话并不是没有道理的。

　　接下来就比较轻松了，天飞和萧翎两个人很快搞定了一个，他们的伤害输出是五个人中最高的，在这种安全的情况击杀一只野猪自然非常简单。完事之后然后帮忙解决剩下的，过了一会，地上留下了六只野猪的尸体。

　　天狂微喘了一口气，看着空空如也的魔法值，要是再过一会的话，他恐怕就坚持不住了，缚柩术虽然很强，但很费魔法值，每秒都要消耗大量魔法值，如果魔法值耗光的话，控制就失败了，而且在控制的过程中，玩家是无法攻击的，所以这个技能只能在团队合作的时候使用，否则是无意义的。并且，作为团队中唯一的治疗职业，天狂不得不考虑队友的安全，如非是在确定没有危险的情况下，天狂是不会使用缚柩术这样的魔法的。


第49章 跟踪

　　林菲把地上爆落的东西收了起来，除了几个金币外，还爆了一件属性不错的野蛮人蓝装铠甲，扔拍卖行应该可以卖上一些金币。

　　绕过一段狭长的隧道，远处点点白色的荧光闪烁，犹如无数萤火虫漫天飞舞一般，折射而来的光芒将整个野猪矿洞修饰得恍如梦境。

　　萧翎不禁有些诧异：“前面那些亮光是什么？”难道这里还有日光照射进来不成？

　　“前面是白磷石矿区。”天狂看了一下地图，解释道。

　　萧翎恍然大悟，白磷石是一些普通三阶的矿石，这些白磷石在黑暗的地方可以发出白色的荧光，这种荧光太过普通了，只是一些白色光芒，容易让人误认为日光，所以萧翎才会一时没认出来。不过此时萧翎可没心思把时间浪费在这些普通矿石上，这些矿石并不值什么大价钱。

　　白磷石犹如黑夜中的繁星一般，不停地闪烁着。林菲已先一步到里面查探去了，萧翎和天狂四人则在原地等林菲的消息，朝里面看去，隐隐约约似有打斗声传来，空气中还传来一些魔法元素消散的气息。

　　萧翎和天狂相视疑惑不已，林菲不会遇到什么事情了吧？又或者有别的玩家在这野猪矿洞里，林菲正好撞上了。

　　天狂沉吟了半晌，有些坐不住了，虽然天狂平时大大咧咧的，好像对林菲混不在意，不过明眼人都知道，他们两口子感情很好。“我们去看看吧。”天狂说道，语气里有些焦躁，和他平时稳重的样子大不一样。

　　“嗯。”萧翎应道，似乎可以感觉到天狂烦躁的心情。

　　一道浅蓝色的身影向这么疾奔了过来，天狂看到林菲矫健的身影，舒了一口气，眼神看向林菲的身影的时候，充满了淡淡的柔情。当一个男人真正爱上一个女人的时候，不会成天把爱挂在嘴边，往往是这种不经意的流露。

　　林菲轻喘了一口气，看了一下众人，疑惑地问道：“你们怎么都站起来了？”

　　“嫂子你再不出现，大哥就要奔去找你去了。”天心笑着说道。

　　天狂脸上表情稍显不自然，随即问道：“那边发生了什么事情？”

　　林菲脸上洋溢着淡淡的笑意，看了一下天狂，倒让天狂有些不好意思了。林菲说道：“有几个邪恶联盟玩家在那边刷怪。”

　　天狂皱了一下眉头：“邪恶联盟玩家？他们怎么会到这里？”这里是布拉卡达腹地，很少有邪恶联盟玩家能走过这么长的地域不被布拉卡达的玩家们发现来到这里。

　　林菲思索了一下道：“他们手里拿着一张图，看他们的样子好像是在找什么东西。”

　　“嫂子，他们总共多少人，都多少级了？”天飞走上来问道。

　　“总共六个，一个最高的二十三级，两个二十一，两个二十，一个十八。至于他们的职业，有四个是法系的，两个巫师，应该是一个毒巫一个暗巫，一个亡灵巫师，一个元素法师，有一个是兽人战士，一个亡灵盗贼。暗巫在地上安插窥视之眼了，我不敢靠得太近。还有，那个亡灵巫师身边还跟了一个黄金骷髅。”林菲说道。

　　看样子他们实力不弱，黄金骷髅是骷髅兵的进化型，实力比普通骷髅要强了不知道多少倍，不过召唤的过程会比较复杂，必须先击杀一个黄金骷髅，获得它的头颅，以它的头颅作为媒介才能召唤，不像普通骷髅兵，随处可招，而且只能召唤一个。

　　并且有暗巫在身边，基本上盗贼没有偷袭的可能了，因为窥视之眼可以在一定范围内窥探出盗贼的隐形。

　　“也不知道他们在找什么东西，能让他们不远千里冒着生命危险来到这里，这件东西肯定不简单，难道这野猪矿洞里还有什么宝藏不成？”天狂一边说着，一边沉思着，以他的意思，他是不会放过这样的好机会的，只是那些玩家等级比自己一方要高，人数也多，硬拼的话肯定会有危险。

　　像这种野外遭遇，基本上都是盗贼当急先锋，让盗贼先干掉对方的毒巫，因为毒巫在邪恶联盟中发挥着和牧师一样的作用。只是有暗巫在的话，盗贼偷袭干掉毒巫的话，恐怕就有难度了。拼实力是绝对拼不过的，唯有等他们被怪物纠缠的时候突然发难，才有赢的可能。

　　“你们什么意见？”天狂问道，这种事情不能由他一个人做决定，自然是征求大家的意见。

　　天飞无所谓地说道：“随便，不过我觉得，这是一个机会，敌在明，我在暗，我们能干掉他们也说不定。功勋倒是其次，说不定还能弄几件装备。”

　　“我很好奇他们在找什么。”天心说道，他的意思很明显了，想上去杀人夺宝。

　　天狂看向萧翎：“你什么意见。”

　　“如果搞偷袭的话，应该有七成以上把握打得他们措手不及，五成把握全歼他们。不过我们也会遇到一些危险。”萧翎没有明确自己的意见，但他表达的意思很明显了，和天心一样。

　　天狂看向林菲，林菲耸耸肩：“我去跟上他们，你们跟在后面找机会下手，记得离他们远一些。”林菲叮嘱道。

　　“嗯，好的，你当心点。最好是离他们三十码开外，最低级的窥视之眼能探测到十码距离，如果等级比较高的话，应该能探测到二十码开外。如果情况不对劲，赶紧跑回来。”天狂说道。

　　听到天狂关心的话，林菲嘴角微微上翘，脸上洋溢着幸福的暖意：“我走了。”说完开启了隐身状态，向里面潜去。

　　萧翎几人跟在林菲的身后，保持了很长一段距离，以确保不被那些邪恶联盟玩家发现。

　　走过一段荧光乱舞的洞穴，向远处眺望，依稀可以看到一些人影，应该就是那些邪恶联盟的玩家了。

　　林菲贴着洞壁，慢慢潜行了过去，周围棱角分明凸起的洞壁和并不平坦的地面给她的行动造成了一些麻烦，她的速度很慢，猫着腰，小心翼翼地靠近他们。

　　隐形和反隐在恩泽斯大陆的战斗中显得至关重要，很多职业都可以侦测盗贼的隐形，同时盗贼也有自己独特的技巧躲避对方的侦测。这是一场凶险程度不亚于正常战斗的竞技。


第50章 洛克希德灵魂法杖

　　作为一个盗贼，在潜行靠近对方的时候，必须要知道对方的侦测范围，技术好的盗贼是不会傻乎乎地走进对方的侦测区域的。想要知道对方的侦测范围是一个试探的过程，如果稍微有一丝差错，很可能会曝露自己的行踪。

　　窥视之眼是一根浅绿色的木棒，完全由魔法元素凝聚而成，木棒尖端有一个绿色的眼睛，眼眸不停地扫视着周围的情况，眼眸中的绿芒让人看得心惊，仿佛在它的眼睛里，一切都无处遁形。

　　三十码，二十九码，二十八码，二十七码，林菲手心捏了一把冷汗，她要做的工作是先试探出对方的侦测范围，然后跟他们保持在窥视之眼侦测距离的边缘，一旦天狂几人发动攻击，她就可以以最快的速度偷袭毒巫和其他法系职业。普通法系职业被盗贼偷袭基本上没有任何还手的力气，因为盗贼的控制能力强，加上单体伤害输出太高了，血量贫薄的法系职业根本无力抵挡。

　　这个过程是非常凶险的，窥视之眼的侦测范围虽然是固定的，但由于附近地形比较复杂，窥视之眼的侦测范围不是一个规则的圆形，一旦不小心踩踏进它的侦测区域，就等于向对方曝露了行藏。

　　那群人中间最显眼的就是那个黄金骷髅了，黄金骷髅高达两米的伟岸身躯微风凛凛，身上穿着黄金的厚重的甲胄，将整个身躯后头部全都包裹在里面，全副武装宛如古代罗马帝国的将军一般，只留一张骷髅的面庞，眼睛闪烁着诡异的红芒，手里拿着一把长长的足有三米多长的血红镰刀，镰刀的刃口上还滴着粘稠的鲜血。

　　这黄金骷髅的召唤媒介是很难得到的，有些亡灵巫师到三十级一转之前也未必可以得到一只黄金骷髅，大多只能带白银骷髅，一只黄金骷髅的战力不亚于二十级野蛮人狂战士，攻击、防御和血量都不低。

　　前面一大堆野猪怪正虎视眈眈地盯着这些邪恶联盟玩家，约有十多只，它们想要驱赶这些外来者，但挡在这些玩家身前的黄金骷髅的巨大身躯让它们有些迟疑。

　　“得，这里怪还真是多，看来不把怪清完我们是到不了地方了。”旁边一个兽人战士说道，从他们之间走了出来，走到黄金骷髅身边。

　　那个领头的毒巫看了一下地图，说道：“到洞穴的最深处还有很长一段路要走，看来只能杀过去了。这些野猪还好说一些，洞穴尽头有一只恶魔野猪王，那才是关键。”

　　“才是二十二级的准BOSS，杀它再简单不过了。”元素法师很不以为然地道。

　　毒巫很不满地看了一眼元素法师：“别忘了它是恶魔系生物，而且是皮肤强化，对黑暗魔法有很强的抗性，我和暗巫基本算是废了，你的元素系攻击只能发挥90%的效果。”

　　元素法师脸红了一下，强辩道：“我们这边加上黄金骷髅的话，有三个强力近战职业，怎么得也比一个二十二级BOSS强吧。”

　　毒巫冷声地道：“不管你服不服从我的命令，公会让你跟着我们，是让你配合我们，如果公会让你来做队长的话，我二话不说，把队长的位置让给你。”

　　元素法师张嘴想要辩驳，一边的亡灵巫师冷冷地瞥了一眼元素法师：“你给我闭嘴，这里没有你说话的份。”

　　元素巫师似是十分惧怕亡灵巫师，讪讪地闭上了嘴巴。毒巫淡淡地看了一眼亡灵巫师，对他来说，元素法师虽然操作很好，但也只不过是一个墙角的小丑罢了，但是亡灵巫师却不同，不知怎么地，他对亡灵巫师竟也有一些敬畏，因为他实力太强了，虽然平时话不多，但一直覆盖在阴暗斗篷下的锐利的眼睛让人不敢逼视。

　　“加快进程，被天使联盟的玩家发现就麻烦了。”亡灵巫师将手里黑色的法杖放进了包裹里，从包裹里取出一根苍白色的法杖，犹如枯骨的法杖上布满了丝丝斑驳的裂纹，法杖的顶端是一个白色的骷髅头，骷髅眼睛里红芒闪现，嘴巴不停地砸动着，发出尖锐的笑声：“我的朋友，又需要我的帮助了，嘎嘎，应该让我多出来活动活动，你的背包里太闷了，让我有点喘不过气了。”

　　古怪的声音让一旁黑暗之中的林菲寒意顿生，打开了天狂的语聊：“他们的目的地是恶魔野猪王，那个亡灵巫师有古怪，他手上的法杖应该是一件传说级以上的物品，或许是史诗物品也说不定。”

　　亡灵巫师很反感它的罗嗦，冷冷地对那根嵌有骷髅的法杖说道：“闭嘴。”。

　　“你可真不客气，竟然这样对待恩泽斯大陆最伟大的亡灵巫师，更何况这个亡灵巫师成为了伟大的不朽的巫妖。”骷髅的嘴不停地张合着，尖锐嘶哑的嗓音就像钢锯锯木头时候的声音。

　　“最伟大的亡灵巫师是山德鲁，而且，你还没有进化成巫妖，只是一个失败品，信不信你再说话的话，我把你的骷髅头拧下来。”亡灵巫师燥怒地道。

　　“哦，可爱的朋友，你竟然说山德鲁是最伟大的亡灵巫师……”法杖上的骷髅头刚想说什么，看到亡灵巫师充满寒意的眼睛，马上把嘴闭了起来。

　　看着亡灵巫师和骷髅法杖不停地说话，毒巫心里怪怪的，有些毛骨悚然的感觉，这种感觉哪怕是在剧毒沼泽试炼的时候，他也没有感受到过。

　　看到亡灵巫师把洛克希德灵魂法杖拿了出来，知道这是攻击的信号，旁边的盗贼隐身向野猪群方向潜去。

　　“走吧。”亡灵巫师说道，听完亡灵巫师的话，毒巫愣了愣，前面还有这么多野猪，怎么走？

　　吼！兽人战士一声怒吼。

　　狂暴姿态！

　　身体涨大了几分，在狂暴姿态下，兽人战士的攻击和产生暴击的概率都会有大幅度提升，但受到的伤害增加10%。

　　黄金骷髅两眼红光暴闪，挥舞着巨大的镰刀，向野猪群冲去。兽人战士紧跟而上。看到盗贼、兽人战士都不听自己的命令，毒巫眼睛里闪过一丝怨毒，不过也夹杂着无奈。包括元素法师在内，他们这些人只有亡灵巫师能震得住。

　　亡灵巫师法杖一挥，泥泞的地面不停地起伏着，伸起一双双苍白的骨手，遍地苍白的骨手让这里显得阴森无比。

　　“嘎嘎，远古的洛克希德的勇士们，复活吧，你们伟大的主人在召唤着你们。”洛克希德灵魂法杖上的骷髅狂热地笑了起来，整根法杖被红芒所笼罩。


第51章 权利和义务

　　数十个白色的骷髅兵从地上爬了起来，这些左手拿着尖刺骨盾，右手拿着短小镰刀的骷髅兵仿佛就是黄金骷髅的缩小版，但数量众多，气势也不弱。

　　洛克希德灵魂法杖上的骷髅眼睛里放射着狂热的红色光芒，这些骷髅兵们眼睛里红芒大炽，瞳孔渐渐扩张，然后变成了和洛克希德灵魂法杖骷髅上的眼睛同样的形状。

　　“你们伟大的主人，以灵魂献祭伟大的冥神，传承冥神哈迪斯的意志，以血和荣耀的契约，赐予你们灵魂和思想。勇士们，向神证明你们的虔诚，战斗吧。”洛克希德高声诵念着远古的咒语，冲击着所有人脑中的思绪。

　　一旁的林菲听到这些声音，有些心烦气躁的感觉，连忙在角落里停了下来，平心静气，免得跟踪的时候出什么差错。看到那边将近二十个骷髅兵，林菲心惊不已，她从没听过有哪个亡灵法师既可以召唤一个强大的亡灵奴仆，又能召唤出一群低级骷髅兵出来。

　　难道是那根洛克希德灵魂法杖？林菲想了想天狂手里那根雷德拉之杖，洛克希德灵魂法杖能造成这样的效果倒是不无可能。能够同时召唤一个强大的亡灵奴仆，还能召唤一大堆低级骷髅，这个亡灵巫师还真是变态。

　　只是获得力量的同时，必须承担一些义务，或者是非常明显的限制，或者是非常隐蔽的限制，任何一件强大的物品绝对没有单纯权利而不用履行义务。

　　林菲接通了天狂的语音：“看来我们遇到硬茬了。”林菲把自己看到的情景说了一下。

　　一个强大的亡灵巫师，再加上还有暗巫、毒巫这样的强力辅助职业在，亡灵巫师近乎是无敌的！

　　看到天狂面色凝重，天飞忍不住问道：“怎么了？”

　　“点子有点扎手。”天狂把林菲听到的消息转述给天飞几人。

　　“洛克希德灵魂法杖？”萧翎喃喃念叨着，果然，并不是自己一个人拥有特殊物品，大陆的历史持续了这么多年，获得传说、史诗级物品的人不在少数，萧翎忍不住摸了摸手里的希莱尔恶魔之戒。

　　天狂也情不自禁地用手抚摸了一下手里的雷德拉之杖，天狂说道：“这已经是我们遇到的第三件传说或者史诗级物品了，传说和史诗级物品是相当可怕的，不过也不用担心，一般情况下，像这种魔法物品在拥有的同时，自身会受到一些限制，有的会降低使用者本身的属性，有的会产生技能限制等等，魔法物品越是变态，其限制越强，他必然会有一些弱点的。外力越强的话，他的自身就越脆弱。”

　　“弱点？”天狂的话一直萦绕在萧翎的耳际，物品越是变态，其限制越强，是不是说，这句话对希莱尔恶魔之戒也同样适用？可是萧翎当初在绑定希莱尔恶魔之戒的时候，系统并没有提示，而希莱尔恶魔之戒的属性上也没有标注，只是说，一旦绑定了希莱尔恶魔之戒，将会和恶魔订立契约，获得三系术士的力量。难道这恶魔契约还有什么奥妙所在？

　　天飞问道：“那我们接下来怎么办？”

　　“等。”天狂说道，“他们的目的是那头恶魔野猪王，等他们攻击恶魔野猪王的时候，我们或许会有可乘之机。”

　　天狂忽然顿了顿，说道：“不对，还有一件事情不对。”

　　“什么？”天心问道，看天狂的神情，他好像发现了什么。

　　“那张地图！林菲说他们手里拿着一张记载有野猪矿洞地形的地图！”天狂加重语气说道。

　　天飞、天心很快反应了过来，倒是萧翎有些不解，地图有什么不对了？天飞解释道：“嫂子说他们手里拿了一张地图，可是邪恶联盟玩家怎么可能会有布拉卡达的地图？据我所知，一张布拉卡达的地图在邪恶联盟国家能卖上五六万金币不止！你说普通的低等级的玩家会买吗？只有某些公会才会存有一两张。”

　　“可能是公会交给他们的呢？”萧翎说道。

　　“凡是玩家身上携带有敌对联盟国家地图，被敌对联盟玩家击杀之后，就会爆落，作为战利品缴获，缴获该物品的玩家可以凭借地图上的联盟标识到主城领取一定的功勋、经验值等奖励。由于地图的稀缺，本国出售的敌对联盟国家的地图被炒到了一个极高的价格。你说他们进入布拉卡达腹地冒险的时候会带上一件价值五六万金币但随时会掉落的东西吗？”天飞解释道。

　　萧翎对这些细节设定不是非常了解，恩泽斯大陆是一个仿西欧中世纪的世界，除了玩家之间开通的正常传呼之外，没有任何现代化的联络方式、信息方式，除了玩家口口相传、主城张贴告示等等，玩家之间没有其他的交流。

　　正因为这个世界是未知的，需要玩家们不断冒险、自行探索，才吸引了这么多玩家进入游戏。

　　在不断的经历中，一个个故事，一段段史诗，还有那些繁琐的游戏规则，恩泽斯大陆在萧翎脑海里渐渐变得丰满了起来。

　　“所以那张地图必然有古怪！”天飞满含深意地道：“很可能是什么藏宝图一类的东西！他们才会不远千里来到这里！”

　　天飞的话让萧翎联想到了自己个人仓库里地精的藏宝图，萧翎承认，天飞的话不无道理。

　　“我突然感觉到干劲十足。”天心兴奋地搓了搓手道。

　　天狂淡淡一笑：“别高兴得太早，这块骨头能不能啃得下还是一个问题。我们还是先等消息吧。我担心二十二级的准BOSS恶魔野猪王没办法给他们造成麻烦就被解决了，到时候我们没什么便宜可捞，要是真和他们缠上了，说不定会遇到危险。”

　　“不是还有大哥你吗？”天心脱口说道，可是随即意识到自己似乎说错了什么，停了下来。

　　天狂还在迟疑，该把该把雷德拉之杖的事情告诉萧翎，公会里曾要求他把拥有雷德拉之杖的事情保密，天狂想了想，等到实在无法隐藏的时候再说吧。这样也不算违背当初的诺言。

　　乱舞！

　　在黄金骷髅的掩护下，兽人战士挥舞起了两把巨大的斧子，向那些野猪怪群冲去，两把斧子宛若两道流星一般，划出道道光影。

　　黄金骷髅一马当先，带领着数十个低级骷髅兵，如潮水一般杀向野猪怪去，血红的镰刀手起刀落，掀翻了一只野猪怪。他们的战斗终于开始了。


～～今天第2章，晚上还有一章，求票票。


第52章 隐形和反隐

　　场面极其混乱，因为生物体个数实在太多了，黄金骷髅、兽人战士、盗贼、还有那么多骷髅兵和野猪，使得整个场面乱糟糟的。

　　看到亡灵巫师召唤出这么多低级的骷髅兵，毒巫也是非常吃惊，他只是知道亡灵巫师很强，还有一根很强的法杖，却不知道这根法杖到底有什么效用，现在终于明白了它的效用。

　　亡灵巫师右手五个手指不停地跳动着，仿佛在弹奏钢琴一般，充满了某种独特的韵律，速度奇快，让人看花了眼。

　　毒巫看了一眼亡灵巫师的手指，他知道，亡灵巫师可以通过两种方式操控骷髅兵，一个是通过自身意识，另一个是通过手语，由于手语太过生涩，而且对手指的灵活程度要求非常高，普通亡灵巫师是不会选择使用手语的。他也从没见过有亡灵巫师可以把手语练得这么快的。

　　毒巫觉得亡灵巫师只是在哗众取宠吧，手指舞动得这么快，能表达得出自己的意思吗？更何况手语操纵的速度能比得上意识操纵吗？

　　毒巫如是想道，只是后面的场景让他有些傻了眼，那些低级骷髅兵们就像战场上久经训练的士兵们一样，动作整齐划一，在黄金骷髅的带领下，迅速将所有的野猪怪们分割成一个个独立的战场，各个击破，相互之间支援协调，仿佛有一双无形的手在操纵着它们，难道真是他的手在操纵？毒巫骇然地看了一眼亡灵巫师的手，他的手修长而又白皙，就像钢琴家的手一般，充满了艺术的气质，可是在毒巫看来，却是如此可怖。看来公会的器重是不无道理的！二当家叮嘱千万不要得罪他，也不是没有道理的！那个人，他还是人吗？

　　“哦，我的朋友，你一定是一个天才的亡灵巫师，你的右手就像当初我的手一样灵活，那些愚蠢的亡灵巫师们，他们放弃了手语，他们认为手语太繁琐了，他们不知道，手语的操纵比任何意识的操纵还要快。手语是亡灵巫师的艺术！”洛克希德灵魂法杖用极夸张的语调道，一边诅咒着那些放弃手语而用意识操控亡灵奴仆的亡灵巫师。

　　亡灵巫师并未理会洛克希德灵魂法杖的叫嚣，专心地操控着，骷髅兵们血腥的镰刀整齐划一，如同一台台绞肉机一样将那些野猪斩成一块块肉块。

　　看着亡灵巫师掩在斗篷下锐利毫无感情的眼睛，和那些野猪发出的一阵阵惨哞，毒巫咽了一口口水，这个冷酷的男人实在太可怕了，想比之下，那根洛克希德灵魂法杖显得可爱多了。

　　暗巫在一旁给那些骷髅加持增益状态，毒巫的工作则比较轻松，只要注意兽人战士和盗贼的血量就行了，实际上兽人战士和盗贼并没有受到什么伤害，大部分伤害还是那些骷髅兵承受的，已有部分骷髅兵被击成了碎落的骨头。

　　那些野猪们迅速被绞杀，亡灵巫师迈步向里面隧道方向走去，那些骷髅兵在前面开路，整齐地排成冲击队列，向里面走去。

　　“等等。”毒巫叫道。

　　亡灵巫师回过头，淡漠地道：“有什么事情？”

　　“没……没什么。先收拾了战利品再走。”毒巫看亡灵巫师冰冷的目光下显得有些很不自然。

　　“我对那些没兴趣。”亡灵巫师起身向里面走去，盗贼已先一步进去探路去了。毒巫看了一眼遍地的血块和血浆中那少得可怜的几个金币，顿时也失去了兴趣，对暗巫道：“我们走吧。”

　　一行人一路向里面杀去，只有那根窥视之眼的棒子还插在原地，显然主人已经放弃它了，再过一段时间，窥视之眼凝聚的魔法元素就会消散，林菲暗道好机会，因为暗巫距离窥视之眼距离越远的话，感知的敏锐度越低，林菲潜行向窥视之眼靠近，但她不敢走得太快。

　　一方面担心窥视之眼随时会消失，不敢太浪费时间，一方面又担心贸然踏入侦测范围被暗巫发现，这极考验林菲的耐心和细致。

　　林菲一边注意着窥视之眼的动静，一边向前走着。

　　十八码，十七码，她非常疑惑，难道那家伙的窥视之眼只是一级？十三码，当她刚准备向下踏入的时候，窥视之眼的瞳孔急剧收缩了起来，林菲的脚生生停在了半空中，然后往后收了回来。

　　林菲心跳得厉害，差一点点就过头了。

　　在远处的暗巫身形顿了一下。

　　毒巫疑惑地问道：“怎么了？”

　　刚才那种感觉，好像是有人触及到了窥视之眼的侦测范围，只是这种感觉很淡很淡，淡到暗巫也不敢认定，这是不是自己的错觉。暗巫摇摇头：“没什么。”

　　一行人渐渐走远，林菲长出了一口气。窥视之眼慢慢消散了，林菲感觉了一下窥视之眼原来所在的地方和自己身处的位置的距离，总共十三码，除去复杂的地形因素的影响，侦测范围应该是十五码左右。

　　林菲再次潜行跟了上去，略带兴奋和炫耀地对天狂道：“我试探出窥视之眼的侦测范围了，他应该只升了一级，侦测范围是十五码。”

　　天狂呵呵一笑。

　　林菲知道天狂不大擅长说一些哄自己的话，抿了抿嘴，绕过一块挡路的巨石，向那些玩家追去。知道了暗巫的侦测距离，那就好办多了，暗巫想要查探出自己身处的位置是很难的。而且那个暗巫好像没有什么反潜行的经验，不然的话，他的窥视之眼也不会只升了一级。

　　一级的窥视之眼只有十五码的距离，这么短的一段缓冲地带，如果是单人练级的话，是绝对无法抵挡盗贼的冲击的。十五码距离，以一个高敏的盗贼来说，只需要三秒多的时间就可以冲到暗巫的身边，在这段时间里，窥视之眼发现盗贼示警需要一些时间，暗巫本身反应需要一些时间，反应完施放技能也需要时间！基本上等他做出反应，盗贼已有足够的时间干掉他了！

　　又是一个习惯依赖团队的法系职业玩家！林菲只能这么说。法系职业一直作为被保护的对象，以至于他们习惯了身处一个安全的环境，忘记了危机，如果真要单人到野外刷怪的话，以刚才那个暗巫的技术，很可能就是死路一条。

　　尽管同样身处团队，天狂、天飞、天心则比较有危机感，因为他们的团队仅有林菲一个近战职业玩家，他们必须提高自身的反应能力、提升各项技能等等，来应对随时有可能出现的危机。


第53章 交心

　　组队或者单刷，是极其矛盾的。如果不组队，玩家的装备就上不来，不可否认的是，装备经常可以决定一场战斗的胜负，一个全身垃圾白板装的人是绝对打不过同等级全身蓝紫装的人的，自身属性再强，总共拥有的属性点数也不过是等级的五倍，而一件蓝紫装经常就可以加上好几级的点数，两个人差距这么大，该怎么打？但如果一直组队，人是有一定适应性的，一旦适应了队伍，往往会忘记了一个人独自行动时候的那种感觉，不知不觉间，将操作遗忘得一干二净。

　　但每个人的时间是有限的，不可能两者都兼顾到，所以服务器两极分化是很明显的，操作好的人不少，离开队伍就活不下去的人更多。

　　那个暗巫被视为PK中最弱的一环，牢牢地记在了林菲的心里，因为此前林菲和暗巫的较量中，暗巫已经败了。

　　其他职业也有探测盗贼隐形的技能，只是没有暗巫的窥视之眼这么好用。既然知道的窥视之眼的侦测距离，以林菲的细致，是绝对不会给暗巫任何机会查探到她的行踪的，她只需要在侦测范围外面徘徊就可以了。

　　那些人在亡灵巫师的带领下，简直无可阻挡，一路畅通无阻地向野猪矿洞的内部突击，那些看似脆弱的骷髅兵，在协同合作的情况下，竟是如此可怕。遇到一只怪物，就像潮水一般涌上去，瞬间将其分尸。蚁多咬死大象，这个道理用来形容这些骷髅兵也同样适用。

　　途中遇到了一只狂暴野猪王，这种随机刷新的小BOSS算得上比较强悍了，生生击杀了六个骷髅，但还是挨不住这么多骷髅的攻击，被骷髅们的攻击吞没。看到骷髅们的镰刀像蚂蚁的利嘴一样啃噬狂暴野猪王巨大的身体，林菲心底升起一股寒意，这就是亡灵巫师的骷髅海！实在太可怕了，不管是近战职业还是法系职业，一但被这些骷髅堵在里面，基本上有死无生！

　　林菲曾试图看清亡灵巫师的手语，如果能看懂他的手语的话，或许可以在对战中掌握主动，但他的手语速度实在太快了，加上距离有点远，根本看不清楚，林菲只能放弃了。

　　天狂、天飞、天心和萧翎一直在后面，和林菲保持着一百码的距离，一路走来，野猪的尸体躺了一地，看着地上惨烈的状况，四人乍舌不已。

　　“这也太恐怖了，都是那个亡灵巫师干的吗？”天心忍不住说道。

　　天狂手里的法杖不停地敲击着右手，沉吟片刻道：“他的法杖太变态了，这么强的法杖，肯定会有一些惩罚，普通情况下，外力越强，自身也就越弱。等会如果和他对上，千万别和他的骷髅纠缠，先杀了他，没有他操纵，那些骷髅就是废物！”

　　“好的。”萧翎三人应道。

　　一路走来，天心从血浆里捞起了十三枚金币和一件蓝装，拿了一枚金币在石头上敲了敲，确定是真的，啧啧地道：“这帮人可真够有钱的，地上爆了东西竟然不捡。”

　　天飞翻了一个白眼，跟上了天狂和萧翎的脚步。

　　洞穴渐渐变得幽深，视野度变得越来越低，在黑暗中，怪物明显比玩家要占优势，这显然是给玩家们刷怪增加难度。天狂几人倒觉得没什么，视野度越低，那些玩家杀恶魔野猪王的难度越高，给自己一方增加偷袭成功的可能性。

　　越是往里，地面越是泥泞，冷风阵阵，中间夹杂着浓重的恶魔气息，萧翎倒没什么，天狂对这种气息非常厌恶，眉头紧锁，反应比天飞和天心大得多。

　　萧翎有些奇怪，按理说天狂一个投身黑暗的暗牧，对恶魔气息也应该有一定的适应性才对，为什么他倒是十分不耐的样子。

　　天狂紧握着那根看起来非常平凡而又普通雷德拉之杖，一股淡淡的白色光芒亮了起来，将法杖笼罩了起来，白色的光华丝丝渗入天狂的肌肤，天狂压抑沉闷的感觉顿感舒畅了很多。萧翎正好奇，因为天狂的法杖平时都是亮黑色光芒的，现在怎么又变成白色的了。

　　一刹那，萧翎手里的戒指嗡鸣了起来，发出黑色的摄人的光芒，团团黑色的火焰灼烧了起来，将萧翎的整只手包围在内，他的手，变成了一只黑色的火焰之手，跟雷德拉之杖的光芒形成了强烈的对比，似乎在相互较劲。

　　天狂和萧翎相顾愕然，转而忍俊不禁，大笑了起来。这时候，他们知道了对方的同样拥有一件传说级以上的物品，也同样选择了隐瞒，不过他们都没有怪对方的刻意隐瞒，毕竟在外行走，有些事情是不可以随便说的。

　　这一刻开始，两人都无法隐瞒了，也证明两个人心中的芥蒂和距离烟消云散了。

　　萧翎心中涌起了一股奇特的感觉，和当初浴血、乱影几人给自己的感觉一样。萧翎这才发现，自己并不是习惯孤独，只是很少有人可以像天狂、浴血、乱影几人这样给自己朋友的感觉罢了。

　　天狂一边走着，一边看了一眼萧翎那枚燃烧着黑色火焰的戒指：“那枚戒指叫什么名字？”

　　“希莱尔恶魔之戒。”萧翎回答道。

　　“你的三系恶魔职业就是因为它吧？其实我有点猜到了，只是一直不敢确定。”天狂微笑着道。

　　“是的。可以获得三系恶魔职业，并可以学习三系恶魔职业的所有技能。”萧翎点头应道。

　　天狂顿了一下：“你本身的职业也是一个术士吗？”

　　“不是，是个机械炼金术士。”萧翎说道，此时一切都无需隐瞒了。

　　天狂、天心、天飞相顾骇然，三系恶魔术士职业再加上机械炼金术士职业，天呐，这太可怕了。他们明白这样一个职业的意义，在打BOSS的时候，玩家和机械傀儡的仇恨不是相互叠加的，作为一个术士，萧翎可以造成相当于主力近战职业两倍的输出，而机械傀儡本身又能造成一定的输出，这样的玩家，对团队的作用实在是太大了。

　　天狂问道：“那你的机械傀儡呢？”

　　萧翎微微脸红，要是自己至今仍未制作出机械傀儡的话，他都不知道该如何回答天狂了，之前竟然犯了这么低级的错误，实在是太丢人了。萧翎一挥手，将亚空间里的机械石像鬼召唤了出来。

　　机械石像鬼扇动着后面的金属翅膀，看到萧翎，立即兴奋得咕叽咕叽乱叫了起来，夸张的鬼脸不停地颤动着，十分搞怪。

　　“机械石像鬼！”天狂、天飞、天心讶声道，天狂仿佛明白了，那天萧翎向自己借走的宝石正是为了制作这只机械石像鬼！机械石像鬼的稀有度也就不多说了，在整个恩泽斯大陆，能带上一只机械石像鬼的到目前为止应该不超过三位数。

　　“是用你们借给我的宝石制作的。一阶s级，最低级的机械石像鬼。”萧翎说道，有些惭愧，自己的工程学技能熟练度还是太低了，制作这只机械石像鬼已是他的极限了。


第54章 雷德拉之杖

　　机械石像鬼全身包裹在暗色的紫金当中，金属的光芒周身流转，这种金属的光泽让人迷醉不已。身后犹如蝙蝠一般的翅膀不停地扇动着，单薄的骨架由于结构非常完美而充满了力量的美感。四肢虽然瘦小，但毕竟是由紫金这样的贵重金属制作而成的，其坚固程度、韧性等，不容置疑。

　　看着机械石像鬼金属的光泽，天心啧啧赞叹不已：“这家伙是什么金属做的？”说完拿金币敲了敲机械石像鬼的后背，机械石像鬼调转头，对天心呲牙裂嘴，飞速蹿到萧翎肩膀上。天心呵呵一笑：“这机械石像鬼脾气还不小。”

　　虽然机械石像鬼是金属制成的，但此时，萧翎乃至天飞、天心、天狂，都把机械石像鬼当成了一种生物对待，毕竟它具有自己的意识！

　　“紫金。”萧翎说道，原先制作机械石像鬼的时候，萧翎还有些忐忑，不知道紫金这种金属适不适合制作石像鬼，因为制作石像鬼并不是只要金属贵重、稀有，做出来的属性就好，而是要看金属特性的，必须兼顾防护性和柔韧性，但现在看来，效果还算不错。

　　“看样子你制作这个机械石像鬼花费了不少心思吧。”天狂点点头道，且不说那十颗宝石，光是紫金金属，也不便宜。

　　萧翎点点头。

　　知道萧翎还有一个机械石像鬼，完全可以在任何队伍中担当得起输出主力的位置，天狂就不用再费心寻找法系伤害输出职业了，有萧翎、有天飞、有天心，伤害输出基本上无需担忧，牧师有自己也已足够，如果能再多一个，那会更好一些，唯有林菲，只有她一个近战职业还欠缺了一些，如果能再找几个近战职业玩家的话，一个小型队伍基本上算是建立起来了。再以此延伸，必然会如自己所愿，建立起一个大型团队，这也正是天狂一直筹划的。

　　此前他向萧翎提起这件事情的时候，萧翎已经答应了下来，接下来的问题就是该如何实践，拉玩家入队的问题了。拉玩家入伙并不是这么简单的事情，如果拉一些垃圾玩家入伙，只会败坏队伍，拉进来的人首先人品要好，其次操作、意识要好，装备好坏伤害输出高低等等倒在其次，毕竟他们想要组建的是固定团队，这些东西是可以提升的。

　　天狂摸了摸萧翎肩膀上的机械石像鬼，那机械石像鬼只是好奇地看了一眼天狂，倒没什么激烈的动作，气得天心大喊不公。

　　“这个机械石像鬼什么技能？”天狂问道，从触摸机械石像鬼感觉到的冰凉彻骨的气息看来，这只机械石像鬼应该是冰系的。

　　“冰环术，冰冻吐息。”萧翎说道。

　　天狂怔了一下：“双技能？”

　　“冰环术？”天心的反应比天狂大得多，他没想到这只石像鬼竟然是冰系双技能的，而且其中有一个技能竟然是他的看家技能冰环术，天心有点不可置信地又问了一句，“你确定是冰环术？”

　　“我还没有试验过。”萧翎说道，他不知道机械石像鬼的冰环术是不是冰系法师的冰环术。

　　天心依稀觉得，这个机械石像鬼的冰环术跟自己的冰环术很可能就是一个。天心抱头：“哦，天，这日子没法过了，一只普通的机械傀儡竟然会冰系法师的稀有技能。”

　　机械石像鬼得意地向天心直咧嘴，冰冷的寒气将周身笼罩起来，全身的金属充满了暗色的凉意。

　　天狂含笑道：“这机械石像鬼很不错，看样子也挺机灵的，如果加以改进的话，应该是个好胚子。”

　　萧翎点点头，自己手头的替换金属只有一块紫金了，是用来修理机械石像鬼的，如果想要将机械石像鬼的属性和等级再度提升的话，需要找到更好的金属，并且提升自身工程学的技能熟练度才行。

　　几人又聊了一些关于希莱尔恶魔之戒和机械石像鬼的话题，听到萧翎讲述自己的经历，天狂几人大感无语，没想到萧翎的运气这么好，要知道天狂手里的雷德拉之杖是做了五十多个连环任务才得到的，为此他浪费了很多练级的时间，天飞、天心、林菲几人为了等天狂，一直没升级，选择在城里倒卖装备一类的东西，积累资金以备冲级。

　　“这根雷德拉之杖有什么效果？”萧翎忍不住问道，同样拥有这种稀有魔法物品，知道了希莱尔恶魔之戒的强大效用，萧翎忍不住对雷德拉之杖的效果产生了一些好奇。

　　天狂开始给萧翎讲述雷德拉之杖的历史、由来包括效用等等，无一隐瞒，此时，两人之间需要建立信任，在心里，天狂已经把萧翎当成朋友了。

　　雷德拉：万年之前埃拉西亚帝国一个传奇人物，唯一一个可以同时修炼光明系魔法和黑暗系魔法的天才，二十岁就进入了魔导师的境界，埃拉西亚帝国原以为他会成为一个天才的牧师，他惊人的天赋让亡灵巫师们感到恐惧，他们在黑夜降临的时候偷袭了雷德拉的住所，将雷德拉击杀。不过雷德拉在死之前也将数个亡灵巫师用禁咒神圣审判烧灼成了灰烬。埃拉西亚众多魔法师们不禁为雷德拉的死感到振腕痛惜，雷德拉之杖也在牧师们之间传承了下来，如果能够继承雷德拉的意志，就可以成为一个可以兼修光明牧师和暗牧的伟大牧师。

　　“这根法杖有什么属性？”萧翎问道。

　　“可以学习暗牧和光明牧师所有技能，治疗魔法效果提升20%，诅咒魔法效果提升10%。”天狂说道。

　　萧翎倒抽了一口冷气，这根法杖的属性实在太强了，三个属性都很强，特别是治疗魔法效果提升20%，一个牧师到四十级自身的治疗效果能到三百点左右，再加上装备加成、技能加成等等，一个小型治疗能加五百点就非常不错了，大型治疗也只能加两千左右，而单单这根法杖就能提升20%，这件东西对牧师来说，简直就是无价的。萧翎这才意识到，天狂所在的公会为什么会这么在意天狂。

　　天狂苦笑了一下：“属性强，限制也强。佩戴上这根法杖之后，我的力量和体制全部清零，血量减半，到目前为止，我的血量才100不到，基本上被怪物碰到一下就挂了。”

　　萧翎张了张嘴，这限制也真够强的，相当于把牧师推到了一个很极端的位置，不能被怪物攻击、不能受到任何伤害，这在间接上提升了对队友的要求。普通的牧师即使被怪物撵上，套上防护盾，还能顶上一两下，可是在天狂这里却行不通，因为以天狂脆弱的身体，被怪物摸到一下就挂了。


第55章 未来的路

　　“每件传说级、史诗级的魔法物品都是有限制的吗？”萧翎忍不住问道。

　　“我感觉是的，越是强大的物品，限制越强，对持有者本身要求也越高。至少我见到的几件装备都是这样的，应该不会有破坏平衡的东西出现。”天狂深思了一下道，他见过的传说级、史诗级的装备无一例外，都有限制，虽然他之前只见过两件，但也能推测出一个大概。

　　“那我的希莱尔恶魔之戒为什么没有限制呢？”自从知道传说级、史诗级物品有一定的限制之后，萧翎心里一直有这个疑惑。

　　天狂沉吟了片刻道：“可能希莱尔恶魔之戒的限制没有表现出来，又或者比较隐蔽。不过有一条限制我可以大致推测出来。”

　　“什么限制？”萧翎疑惑地问道。

　　“圣光系对恶魔生物的伤害是150%，你和恶魔订立契约之后，应该也会受到这个约束。”天狂说道，又补充道：“这个限制和希莱尔恶魔之戒的效用相比，还是太小了，可能订立了恶魔契约，你还要履行某些义务。”

　　“履行义务？”会履行什么义务呢？萧翎思索着，看了一眼还在燃烧着黑色火焰的希莱尔恶魔之戒，光是这样空想是想不出来的，只能等到时候再说了。

　　“还有，你的希莱尔恶魔之戒和我的雷德拉之杖一样，都能学多个职业的技能，但是切记一点，技能多而不精，对一个玩家来说是致命的，我们最多只能学习二十个技能，但是每个职业都有将近七八个左右的被动技能，是用来提升本职业专属能力的，你们机械炼金术士更多，数量应该是十个左右，如果不学这些被动技能，机械傀儡的实力就会下降很多，如果学了这些技能，那么你只能学习十个主动技能了，所以你要先确定方向，大方向是成为一个机械炼金术士还是成为一个三系术士。如果想成为机械炼金术士，就必须控制其余三系职业技能的数量，如果想成为三系术士，让机械傀儡做辅助，那你必须学习三系术士的那些被动技能！”天狂叮嘱道，他知道萧翎对游戏资料并不是很了解，生怕萧翎走了歪路。好在学错技能之后是可以选择遗忘的，只是要把技能练起来就要花费很长时间了。

　　萧翎还没想过这个问题，经天狂的提醒，不禁思考了起来，自己到底是准备成为一个机械炼金术士还是准备成为一个恶魔职业的术士？这是一个很难决定的问题，在情感上，萧翎偏向于选择机械炼金术士，毕竟在这个职业上花费了这么长时间，但相比较而言，好像三系恶魔职业的术士更有前途一些。

　　咕叽咕叽，机械石像鬼似乎知道萧翎在想什么，不停地用小脑袋蹭着萧翎的鬓角，让萧翎直痒痒。

　　不管自己选择什么职业，机械石像鬼都将陪伴自己走过很长一段路，看了看古灵精怪的机械石像鬼，萧翎心中充满了一种异样的情绪，可能孤单太久了，不知不觉间，古灵精怪的机械石像鬼竟给了自己孤独的心些许暖意。

　　“我的意见是走机械炼金术士的路，毕竟这条路走的人少，或许会有一些不一样的发现也说不定。”天狂忍不住说道，“当然，选择权在你，我只是给你一点建议。”

　　萧翎看了看肩膀上的机械石像鬼，机械石像鬼浅蓝的眼睛里充满了俏皮，又想了一下仓库里的泰坦之心和地精藏宝图，还有自己的四个生活技能基本上是配合机械炼金术士而生的，如果放弃机械炼金术士这个职业的话，那些生活技能基本上就没什么用处了。萧翎点了点头：“好吧。”

　　天飞笑着说道：“以后我可以不用担心你和我抢饭碗了。”

　　萧翎知道天飞是开玩笑，淡淡一笑。

　　“初期的时候学一些三系恶魔术士的技能提升等级也是可以的。”天狂说道。

　　萧翎点头应道：“我知道。”等等级上去了，再遗忘一些三系术士的技能，留下一些合适的技能，然后潜心提升机械炼金术士，萧翎已经知道自己要走的路了。

　　既然萧翎已有自己的想法，天狂也不便多说了。

　　滴滴，天狂的语音响了起来，看了一下语音，是林菲的！天狂抬头微眯了一下眼睛，眼睛里闪过一丝寒光，说道：“要开始了。”

　　咕叽咕叽，机械石像鬼显得有些兴奋，毕竟这是它第一次参加战斗，萧翎安抚了一下机械石像鬼，机械石像鬼很快安静了下来，一对大眼睛滴溜溜地四处乱扫。

　　四人向野猪矿洞的深处奔去，远处华光绽放，传来激烈的打斗声，四人倒并不是很焦急，像恶魔野猪王这种BOSS，是不会这么轻易死去的，而且BOSS血量低到一定程度之后，爆发出来的能量越是恐怖。

　　四人隧道口，向前看去，这是一片范围很广的空间，中央的恶魔野猪王体型巨大，足有三米多高，全身遍布尖刺，是一种漆黑的色调，身体仿佛融入到这片黑暗之中，唯独两对血红的眼睛发射出异样的红色光芒，宛如恶魔的眼睛一般，长长的獠牙雪白而又锐利，犹如锋利的弯刀，让人想起了远古的猛犸象。

　　恶魔野猪王咆哮着，身前这些低级的犹如潮水一般的死灵让它暴怒不已，长牙横扫，顿时将三个骷髅兵撩飞了出去，眼睛盯着这些进来的人类。恶魔野猪王也具有一定的智慧，知道这些人类才是罪魁祸首。

　　亡灵巫师操控着这些低级的骷髅兵纠缠着恶魔野猪王，队伍里的玩家们很快各就各位，暗巫和毒巫在后面，暗巫先在旁边安插了一个窥视之眼，将亡灵巫师几人全都笼罩进侦测范围。这是必要的程序，安插了窥视之眼之后可以有效地避免敌对玩家尤其是盗贼的偷袭，更何况现在他们是在布拉卡达的腹地，不得不更加小心。

　　盗贼选择潜隐，在旁边逡巡着，一时间还不敢贸然冲上去，恶魔野猪王实力惊人，光靠他一个人是顶不住的，还需要兽人战士和亡灵巫师的骷髅的配合。

　　吼！

　　恶魔野猪王仰天咆哮了一声，震得整个野猪矿洞不停地颤抖着，仿佛就要塌陷了一般。强劲的音波横扫了这些低级的骷髅们，这些骷髅身形顿了一顿，恶魔野猪王冲向这些骷髅，巨大的冲击力将数个骷髅撞飞了开去。

　　“来了。”亡灵巫师看着直冲而来的恶魔野猪王，眼神里没有担忧，没有慌乱，依旧还是冷静和淡定，对他来说，这样的场景再熟悉不过了。


第56章 偷袭

　　黄金骷髅先一步挡在了亡灵巫师的身前，正视冲撞而来的恶魔野猪王，全身光华大亮，炫目的金色光芒宛如金色火焰，熊熊灼烧。

　　巫法加持！

　　暗巫法杖一挥，在空中划过一段黑色圆弧形轨迹，黄金骷髅的额际隐现出一个黑色的咒文印记，和血红色的眼睛交相辉映，耀眼夺目。

　　恶魔野猪王轰然撞击到黄金骷髅的身上，两个巨型身体撞击到一起，掀起漫天的尘烟，黄金骷髅的冲击能量毕竟比不过恶魔野猪王，双脚向后滑去，在地上留下了两道深痕。但在黄金骷髅勉力阻挡之下，恶魔野猪王的冲击速度也缓了下来。

　　亡灵巫师迅速跑开，脱离了两者战斗的地域，手指不停地跳动着，恶魔野猪王身后十数个低级骷髅兵扬着镰刀冲了上来。

　　吼！兽人战士顶着一面白银色的金属大盾，从侧面对恶魔野猪王展开了袭击。盾击，坚硬的盾面以绝强的力量撞击在恶魔野猪王的身上，恶魔野猪王的身体被撞得侧移开了半寸，兽人战士和野蛮人狂战士并称为恩泽斯大陆两大力量型战士，并不是没有道理的。兽人的个头相比野蛮人虽然较小一些，但比普通的人类要大得多，他们全身充满了兽性的力量，肌腱所蕴含的爆炸性力量是人类的数倍，在撞击的过程中，凸起的肌肉猛烈收缩，迸发出来的强大力量以恶魔野猪王如此巨大的身躯都无法轻缨其锋。

　　兽人战士的盾击让恶魔野猪王痛得暴吼连连，另一侧面，盗贼也紧跟而上，手里加持过锋利的剔骨匕首轻易划开恶魔野猪王坚如岩石的皮肤，在恶魔野猪王的腿上留下了一道血淋淋的伤口。

　　四个方向包围完毕，计划完美实施！毒巫嘴角扬起一抹得意的笑容，看了一眼旁边的亡灵巫师，或许自己在实力上不如他，但对战场的指挥，亡灵巫师就要逊色多了。

　　普通情况下，如果对上BOSS，都是由近战职业控制住BOSS，然后远程攻击职业负责输出，只是恶魔野猪王有所不同，由于它属于恶魔系生物，并有皮肤强化，黑暗系魔法对它没有任何效果，所以场上的法系职业只有元素法师一个人在输出，主力输出还是要靠近战职业。

　　在他们把恶魔野猪王控制住的同时，天狂几人也开始布局了。林菲寻求了一个窥视之眼外最靠近毒巫的点位，随时准备刺杀毒巫。由于兽人战士和亡灵盗贼正在扛BOSS，承受了很大的压力，如果毒巫一倒，他们很可能无法幸免，所以刺杀毒巫是一本万利的事情。

　　天飞、天心和萧翎借着掩体向他们靠近，隐藏在复杂的岩石地形后面，准备等林菲开始偷袭的时候发动攻击。

　　天狂则计算着林菲和自己的距离，因为林菲如果偷袭毒巫的话，必然会受到暗巫和亡灵巫师猛烈的还击，他必须保证林菲的安全，为此他换上了一整套加速装备，有雷德拉之杖，天狂根本不用担心治疗量不够的问题，这时候，治疗魔法的施放速度才是关键！作为一个牧师，天狂也可以作为团队的主力输出，因为牧师的圣光和净化可以对亡灵可以造成200%的伤害。

　　天狂静静地站在角落里，看到萧翎的背影，露出一抹赞赏的神色，在萧翎的指挥下，机械石像鬼竟然升空而起，借着洞穴黑暗的阴影，飞到了那些玩家上方洞穴的顶端，像一只蝙蝠倒悬在洞穴顶上，那些玩家丝毫没有意识到来自头顶上的危机，届时只要萧翎一声令下，机械石像鬼必然会成为一支让对手措手不及的奇兵。

　　萧翎倒是很有想法！作为一个高手，操作、意识固然重要，但战斗的时候死搬硬套，没有一些创意和新奇的战法，还是不行的，这样的高手只能沦为二流。

　　恶魔野猪王锋利的獠牙划开了黄金骷髅的身躯，向兽人战士横扫了过去，寒芒刺痛了兽人战士的眼睛，兽人战士暗道不妙，连忙用手里的金属大盾挡向了恶魔野猪王的獠牙，獠牙撞击到金属大盾上，一股绝强无比的冲击力将兽人战士撞飞了出去，血量狂掉。

　　黑暗赐福！

　　毒巫的加血魔法及时赶到，兽人战士的血量迅速回满，兽人战士连着后退了十几步方才稳稳站定，无暇细想，冲锋！急速地撞向恶魔野猪王。一旦他脱离战斗的时间太久，其余的玩家就有危险了。

　　他们的配合倒是很默契，萧翎暗自想道，毕竟他们在一起配合了很长时间，团队作战经验远比萧翎要多得多，他们之间默契的协作给了萧翎一些感触，渐渐的，萧翎有些明白了团队的意义，组团并不单纯考验操作，更考验队员之间的相互配合。

　　看着他们之间的配合，萧翎觉得自己还有很多东西要学习。这还只是一个小团队的合作，如果是一个大团队，需要注意的事情更多。

　　恶魔野猪王的血量一直往下掉，也就意味着真正的战斗越来越近，天狂迟迟没有发布攻击指令，林菲也没有动静，安静地潜伏在角落里。如果恶魔野猪王被击杀，他们五个人将失去先机！

　　萧翎感觉自己的心脏剧烈的跳动了起来，这种刺激的感觉好久没有体验过了。

　　天飞和天心也是呼吸急促，紧握着法杖。

　　“当心一点，20%血量，接近危险值，大家加大输出！”毒巫喊道，兽人战士和盗贼加快了攻击频率。

　　恶魔狂化！恶魔野猪王在血量下降到20%的那一时刻，身体急剧膨胀着，一对眼睛向外扩散着血腥的气息。

　　冲锋！盾击！

　　兽人战士爆发出了全部的能量，猛烈冲击着恶魔野猪王，必须要尽快干掉恶魔野猪王剩下的20%血量才行！越拖，就越危险！

　　亡灵盗贼开启了亡灵加持，攻速提升10%，手里两把剔骨匕首飞速攻击着。黄金骷髅手里的镰刀在亡灵巫师的操纵下也增加了攻击频率。

　　整个场面变得非常紧张，恶魔野猪王身体肌肉不停地凸起，变得恐怖而充满了力量，就像野蛮人狂战士的狂化一样。

　　等的就是这一刻！天狂拨动了一下手里的雷德拉之杖，眼睛里闪过一道冷峻的寒芒，在团队语音里说道：“开始吧。”天狂话音刚落，角落里一道矫健的身影宛如奔雷疾电，向毒巫扑去。


第57章 战斗

　　窥视之眼绿色的眼睛颜色骤变，发出刺目的血红色的光芒和尖锐刺耳的声音，血红色的光芒照射到林菲的身上，林菲慢慢显现出了身形。这是窥视之眼的攻击警示！

　　有偷袭！亡灵巫师瞳孔蓦地收缩，眼看着毒巫就要被林菲匕首的寒光吞没，亡灵巫师手里的洛克希德灵魂法杖骤然发出一道浅蓝色的光芒。一个骷髅兵仿佛从空间里传送而来一样，突然出现，挡在了林菲和毒巫身前。

　　好快的反应！没想到他竟然在这种情况下还能做出反应。

　　林菲想要偷袭毒巫的话，必须绕过眼前这个骷髅兵，只要给他们几秒钟的反应时间，林菲就不得不承受来自多方面的攻击！

　　但萧翎几人此时已顾不得了，按照原定的计划，他们的目标是亡灵巫师！因为亡灵巫师才是所有人的核心所在！计划实施之前，天狂就告诫他们，不管中途发生什么变化，都不要转移目标！明知道林菲可能会遇到危险，萧翎和天飞却也无法施救。

　　围魏救赵，倒也不失为一个方法，萧翎和天飞两个瞬发魔法向亡灵巫师飙射了过去。

　　林菲速度不减，眼看着就要撞上前面的骷髅兵了，如果和骷髅兵纠缠在一起，免不了要发生一些打斗。骷髅兵眼睛幽暗的红芒注视着林菲，举起手里的镰刀准备向林菲砍去，一道白色的光华从天际落下，白光照射到骷髅兵的身上，骷髅兵的骨骼遇到这道圣洁的白光，身子滋滋地烧灼着，在白光中溶解蒸发成道道烟气。

　　是牧师的净化！看到骷髅兵在自己的净化之光下消散成烟气，天狂微微一笑，果然这些低阶的骷髅兵是无力抵挡牧师的虔诚信仰之力的。

　　看到骷髅兵毫无反抗之力被净化，毒巫眼神中闪过一丝惊慌的神色，向后连退。但林菲岂会给他机会，盗贼的高敏和速度不是摆设！

　　一瞬间，已冲到了毒巫的身边，手里的匕首像待噬的毒蛇，反手扎入毒巫的脖子，毒巫的眼眸渐渐涣散，陷入了晕眩状态。

　　衰弱诅咒！暗巫的诅咒魔法落到了林菲的身上，林菲感觉身体一阵力不从心，但随即，这种感觉消失了，一股暖流进入了自己的身体，将这种虚弱的感觉驱逐出体内，是牧师的驱散！林菲知道，不管什么时候，只要有天狂在她身后，她永远都挂不了，这是一种坚定的信任！

　　看到毒巫被控制，亡灵巫师回身施放召唤法术，此前他的精力全放在恶魔野猪王的身上，许多技能都在缓冲，又因为洛克希德灵魂法杖的缘故，他无法施放任何攻击技能！回救已经来不及了！

　　恶魔野猪王身边传来一声凄厉的惨嚎，没有毒巫的加血，盗贼首先成为了牺牲的对象，恶魔野猪王只是三击，就把血量薄弱的盗贼送回了冥域，他到死都没反应过来，一直给自己加血的毒巫到底干什么去了。

　　兽人战士被恶魔野猪王迫得连连后退，拿剑格挡恶魔野猪王的攻击，看着血量快要见底，咒骂着喝下了一瓶中级血瓶。

　　林菲手里匕首翻飞，此前她特地喝下了一瓶增加物理攻击的药剂，攻击高得惊人，每下攻击都能打掉上七八十的血量，噗，鲜血的礼花绽放，毒巫至死都没有醒来，凭他那微薄的血量在盗贼强大的输出面前，根本没有任何存活的机会。

　　元素法师和暗巫已经反应过来了，魔法毫不留情地倾泻下来，林菲的血量数度突破了警戒线。

　　看到毒巫倒下，似乎爆出来什么东西，林菲顺手捞在手里，俏靥嫣然一笑，风华绝代的笑容足以让世人倾倒，疾风步化为一道虚影，疾奔而去，消失在了窥视之眼的侦测范围。她并没有直接离去，而是在侦测范围边缘停了下来，给自己绑绷带治疗，随时准备偷袭他们。

　　萧翎和天飞的魔法袭向亡灵巫师，亡灵巫师一直警惕周围还有其他玩家，看到魔法袭来，错身后退，躲到了一个亡灵骷髅的身后，那个低级骷髅兵替亡灵巫师接下了两记魔法，被击飞了出去。狡猾的家伙！

　　亡灵巫师显然是一个擅长PK的高手，相比毒巫、暗巫这些不堪一击的玩家来说，操作和意识高了不知道多少，想要偷袭他还是很难的。

　　萧翎和天飞跑动着，一边攻击亡灵巫师，阻止亡灵巫师下一步动作，一边应付着元素法师和暗巫的攻击，两边都是法系职业，基本上法系职业对拼就是相互跑轰，但萧翎、天飞和天心有天狂支持，虽然等级上差了一些，但优势还是很明显的。

　　亡灵巫师目光扫视，很快发现了天狂所在的位置，当心说道：“3点位置，先杀牧师！”

　　元素法师和暗巫顺着亡灵巫师指示的方向看去，很快发现了天狂，转而把目标转移到了天狂的身上，几个魔法向天狂激射而去。

　　吼！风舞斩！远处的兽人战士暴喝了一声，手里的大剑华光四溢，轰然斩落到了恶魔野猪王身上，恶魔野猪王狂哞了一声，应声而倒，只是恶魔野猪王临死之前也给了他们一些重创，数十个骷髅兵全部被击杀，黄金骷髅全身遍布斑驳的伤口，兽人战士的血量也不多了，在远处气喘吁吁。

　　兽人战士瞄了一下地上爆落的东西，好像只是一件装备，这种二十多级的装备也值不了什么钱，兽人战士给自己绑了一下绷带，不敢停留，向战场方向赶去。

　　亡灵巫师手指微动，黄金骷髅回到了亡灵巫师的身边，几人聚在了一起，脱离了魔法的攻击范围。

　　萧翎几人也停了下来，亡灵巫师几人虽然受到了重创，但是实力还在，身旁还有一个黄金骷髅，一时间也无法分出胜负，天狂趁这段时间，坐下来喝了一口泉水，恢复魔法值，刚才一直使用治疗魔法，他的魔法值消耗很快。

　　暗巫走到亡灵巫师身边，低声说道：“那张地图被爆掉了。”这种特殊任务的特殊物品，如果不是领取绑定的那种类型，一旦持有者挂掉的话，就会失落，而这张图一直是毒巫持有，他们没想到偷袭者的速度这么快。关键还是暗巫的窥视之眼没有发挥效用，林菲出现的速度太快，根本没有留给他们反应的时间，毒巫才会挂掉。

　　听到暗巫的话，亡灵巫师面色更冷。


第58章 主仆

　　两方谁也奈何不了谁，一时间陷入了僵持。

　　亡灵巫师坐了下来，喝了一口泉水，恢复魔法值，他的魔法值在刚才召唤亡灵生物的时候消耗完了。

　　暗巫和元素法师也坐下恢复，唯有兽人战士在周围警戒。亡灵巫师静静地坐着，回想起来，在刚才的战斗中，和自己对战的玩家只有两个术士、一个冰法、一个牧师、一个盗贼，难道他们没有其他主力近战职业？又或者有其他玩家潜伏在什么地方没出来？看来得要当心一点了。

　　亡灵巫师看向暗巫，冷冷地问道：“她是怎么知道你的窥视之眼的侦测距离的？”刚才林菲突起发难，害得亡灵巫师一点准备都没有，看样子是在周围潜伏了很久，而且显然是知道窥视之眼的侦测距离，有备而来。

　　暗巫被亡灵巫师锐利的眼神盯得有些慌乱，只觉得背后冷汗津津的，他细细回想起来，难道是那时候？当时暗巫感觉到了什么，还以为是错觉，可是现在回想起来，那时候很可能是那个女盗贼在试探自己的侦测距离！

　　看到暗巫吱吱唔唔的样子，亡灵巫师明白了事情的大概，毫无表情地道：“她试探过你对吗？”

　　暗巫手心捏了一把汗，有些慌张地道：“是……是。”暗巫不敢撒谎，亡灵巫师的眼睛好像能看透一切一般，按理说自己和他不属于同一个分部，没必要怕他，可是不知为什么，看着他的眼神，心中就充满了一种莫名的寒意。

　　暗巫一直在等亡灵巫师的责骂，可是过了半天，亡灵巫师还是没有动静，静静地坐在原地，暗巫看着一直沉思着的亡灵巫师，舒了一口气，就这样过去了吗？

　　事已至此，说什么都没有用处了，亡灵巫师不会把精力浪费在这些事情上，而是在思索着对策，从先期的较量里，暗巫败在那个女盗贼的手里看来，那个女盗贼技术不差，要防止她突然偷袭。

　　天狂也在衡量对手的实力，刚才什么都没有损失，就击杀了对方两个人，可谓是大获全胜，可是对手还有一个亡灵巫师、一个元素法师、一个暗巫、一个兽人战士，相比较而言，两方的实力差距不是很大，尤其是那个亡灵巫师，手下有一个黄金骷髅还有一堆低级骷髅，非常难缠。

　　目前自己一方的优势就是林菲知道了对方暗巫的侦测距离，随时可以发动偷袭。已方有牧师，而对方没有！还有萧翎的机械石像鬼，对方还不知道萧翎的机械石像鬼正埋伏在他们的头顶，准备伺机而动。

　　天狂回想刚才的场景，蓦然发现，刚才亡灵巫师没有施放任何主动攻击的魔法！按理说在那种情况下，如果亡灵巫师动手施放魔法攻击林菲的话，林菲肯定会毙命当场，可是他却没有这么做。难道他没有任何主动攻击魔法？难道是洛克希德灵魂法杖的限制，让他无法施放任何攻击魔法？一边回想刚才的场景，一边进行论证，天狂最终确定了下来，亡灵巫师本身应该没有任何攻击能力！天狂把这个想法告诉了萧翎几人，萧翎几人也一致认同了天狂的想法。

　　但即使是这样，天狂几人对那个亡灵巫师也是无可奈何，那个亡灵巫师反应很快，加上手头控制着这么多骷髅兵，想要击杀他还是非常困难的。

　　对方已有了准备，制定任何计划都没有什么作用，只能见机行动，对拼反应、配合和操作，哪一方稍逊一筹，则必败无疑。

　　天狂看了一眼魔法值，魔法值已经回满了。向远处看去，亡灵巫师几人也站了起来，高大的黄金骷髅站在亡灵巫师的身侧，身上的伤口正以肉眼看得见的速度恢复着。

　　最难对付的是那个兽人战士！因为自己一方除了林菲之外，没有其他近战职业，林菲是无法抵挡那个兽人战士的，两个职业的职业特性不一样，盗贼最怕遇到强力战士尤其是防御型战士，因为他们的护甲实在太厚了，物理攻击对他们的伤害要大打折扣。如果在野外遭遇的话，盗贼即使打不过，也是可以逃走的，但是这是团队战，其中一个人逃走的话意味着队友要面对更大的压力。

　　“不管牺牲谁，我们一定要先干掉战士！”天狂说道，不管这场战斗打得多么惨烈，只要天狂还活着，就可以立于不败之地！因为天狂是一个牧师！哪怕队友死了，他也可以把所有人复活过来。

　　“我来吸引战士吧。”萧翎想了一下道，这个时候他去吸引战士的攻击最合适，因为他有两个近身控制技能抗拒光环和气爆术，可以勉力抵挡战士的攻击，换作天飞或者天心的话，恐怕就很麻烦了。

　　天狂沉吟了片刻道：“好吧。”天飞、天心都不适合，更不可能让自己一个牧师上阵，他倒是可以选择使用缚柩术，可是如果使用缚柩术，很容易掏空自己的魔法值，对团队来说是很危险的，万一对方用低级骷髅兵吸引自己的攻击，会让自己的队伍失去主动权！所以天狂是不会用的。

　　此时萧翎、天飞和天心心里都有一个觉悟，那就是不管发生什么事，一定要保证天狂的安全，只要天狂安全，全队就安全！

　　天飞、天心和萧翎走了出来，双方相互对恃，萧翎计算着距离，两方相距三十码多一点点，再向前迈一步，就是施法距离了，战斗也将拉开序幕！

　　像这种天使联盟玩家跟邪恶联盟玩家之间的战斗，无需多言，也不需要什么理由，直接开战就是了，这已经是所有玩家的共识了，这不是个人之间的恩怨，而是各自所在阵营之间的恩怨。

　　天狂在打量着对方的装备，便于计算对方的实力，因为在战斗中，他做出的每个指令都可能影响到战斗的输赢。亡灵巫师也是如此。

　　“又是一帮讨厌的人类。”洛克希德灵魂之杖不耐地道，突然之间，说话的声音顿了顿，停了下来，整个骷髅抖动了一下，继而发出红色的光芒。

　　和刚才一样，萧翎的希莱尔恶魔之戒和天狂的雷德拉之杖同时亮了起来。

　　“希莱尔恶魔之戒和雷德拉之杖。嘎嘎，我的朋友，今天你可碰到硬茬了。”洛克希德灵魂法杖刺耳的笑声让人感觉很不舒服，听洛克希德灵魂法杖语气，它丝毫没有担心亡灵巫师的处境，而是非常得意，看来洛克希德灵魂法杖和它主人之间的关系并不怎么和谐。

　　“闭嘴。”亡灵巫师忍不住呵斥道，目光忍不住看向萧翎的希莱尔恶魔之戒和天狂的雷德拉之杖。

　　两件传奇以上的物品！也不知道到底有什么效用！亡灵巫师暗自警惕着，传奇以上的物品对基本属性的加成或许不是很强，但是某些特殊的效果还是让人非常头疼的。


第59章 博弈

　　洛克希德灵魂法杖的前身是一个亡灵巫师，进化巫妖失败，灵魂被封印在了洛克希德灵魂法杖顶端的骷髅头里，被其他亡灵巫师封印了起来，制成了洛克希德灵魂法杖，洛克希德虽然没有了身体，但毕竟灵魂和千年来的学识都还在，他不会不知道希莱尔恶魔之戒和雷德拉之杖的效用，但他选择了缄口不言。

　　洛克希德灵魂法杖顶端骷髅的眼睛忽暗忽明，说道：“我的老朋友，只要你能打开我的第一重封印，我可以告诉你希莱尔恶魔之戒和雷德拉之杖的效用，并帮你击败他们。”

　　亡灵巫师冷冷一笑，他才不会相信洛克希德的鬼话，解开封印，把洛克希德释放出来？那不是自找麻烦吗？

　　亡灵巫师向后退了一步，正好错身站在两个骷髅左后的位置，两个骷髅可以为亡灵巫师挡去绝大部分的魔法攻击，只是后面空门大开，恰好站在了窥视之眼侦测范围的边缘。

　　林菲把玩着手里两把匕首，亡灵巫师这是什么意思？想引自己上钩么？不得不说，亡灵巫师所站的位置对她来说极具诱惑性，按理说，他所站的位置是最危险的地方，如果有盗贼偷袭的话，绝无任何生还的可能。

　　难道亡灵巫师有什么依仗不成？只要自己一上去，他有把握将自己击杀？

　　“别冲动，他可能在等你上钩。”天狂忍不住提醒道，想法和林菲出奇地相似。

　　亡灵巫师嘴角细不可察地微微一笑，这更像博弈之道，虚则实之，实则虚之。之前林菲能够试探出暗巫窥视之眼的侦测距离，证明她是一个聪明人，聪明人做事必然有颇多顾忌，亡灵巫师看似把自己置身于一个极危险的境地，其实这里才是最安全的。

　　没有十成的把握，林菲确实不敢冒险上去偷袭亡灵巫师。万一她挂掉，就无法对对方的法系职业形成威慑，将会导致整个队伍失去先机，为了稳妥起见，她是不会去偷袭亡灵巫师的。

　　亡灵巫师的手指微微拨动，数十个骷髅被重新召唤了出来，向周围四散开来，遍布了很大一片区域，隐隐成半圆形，将萧翎几人包围了起来，这些骷髅摩肩擦掌，随时准备发动攻击。

　　亡灵巫师在团队语聊里淡淡地道：“开始吧。”

　　听到亡灵巫师的话，兽人战士怒吼一声，开启了狂暴姿态，冲锋！犹如利剑一般刺向天飞、天心和萧翎。

　　“大家小心。”天狂提醒道。

　　萧翎正对着兽人战士的冲击，天飞和天心则向另一侧散开。兽人战士心头闪过一丝疑惑，按理说这种情况下三个法系职业应当一起将兽人战士击杀，可是没想到另外两个法系职业却闪开了，和自己预计的情况完全不一样，只是这种情况下，兽人战士也无暇细想，技能已经发动，再收回的话会打乱布局。

　　这时候，时间就是生命，看到天飞和天心各喝下了一瓶药剂，萧翎把天狂交给他的那瓶法术伤害提升药剂也喝了下去。

　　五码距离！萧翎向后跃起，气爆术！一道狂暴的劲气横扫了过去，兽人战士感觉自己的身体受到了强烈的冲击，速度为之一缓。

　　萧翎一边向后跑动，一边释放瞬发魔法攻击兽人战士，兽人战士防太高，萧翎每次伤害都不超过五十，打得很是吃力。有一些骷髅也向萧翎这边奔来，准备驰援兽人战士。

　　看到萧翎和兽人战士纠缠上了，天飞和天心瞄上了场上另外一些人。

　　天心扫视了一眼周围空旷的地界和数量极多的骷髅兵，微笑着对天飞说道：“要不要施放一个范围魔法？”

　　天飞看了一下，时机也正合适，手里的法杖舞动了起来，开始念动咒语，空气里的火元素渐渐躁动不安，一团团红云在上空凝集了起来。天心则站在天飞的身边，随时准备施放冰环术。

　　躁动不安的火焰云团充满了可怖的力量。

　　“啧啧，暴躁的火元素，毁灭术士的流星之焰，这小家伙的实力真不赖。”洛克希德灵魂法杖似乎非常希望看到亡灵巫师吃瘪的样子。

　　两个骷髅兵已向天飞和天心冲去，即使是两个小骷髅兵，如果被它们近身的话，天飞和天心也是必死无疑，这显然是亡灵巫师先期的试探，后面还会有后续的攻击。冰环术的攻击范围是五码，相当于五步的距离，冰住了前面冰不住后面，如果把冰环术浪费在这两个小骷髅兵身上，意味着等后面的骷髅兵冲上来他们就会身陷险境。

　　天狂查看了一下包裹，还有一瓶中级瞬回魔法药剂，看来必要的时候，只能用掉它了。天狂毫不犹豫地施放了两个圣光术，将这两个小骷髅兵消融成了烟气。

　　果不其然，两个骷髅兵后面一大堆骷髅兵冲了上来，天心手里的法杖发出湛蓝的光芒，冰环术已蓄势待发。

　　暗巫和元素法师也在施放魔法攻击天飞和天心，但他们不敢使用那种吟唱时间过长的魔法，因为盗贼正在他们身边窥视，随时准备袭击他们。

　　在众人战得不可开交的时候，亡灵巫师不知不觉挪动了位置，正好距离天狂五十码距离，手里的洛克希德法杖发出暗红色的光芒。

　　天狂正驰援天飞和天心，丝毫没有感觉到危机的迫近，光明牧师是对身边危机的感应最差的一个职业，因为他们做事的时候经常太过专注，如果不够专心，队友很可能会陷入危险之中，以至于他们的注意力全放到了队友身上。

　　天狂刚施放出一个回复术，一道凌厉的刀芒向自己砍来。

　　“小心。”林菲在语音频道里低呼了一声。

　　关键时刻，天狂快速的反应能力救了天狂一命，天狂迅速地后退，躲开攻击，一道暗牧的瞬发魔法激射了出去。

　　天狂终于看清楚了偷袭者，没想到自己身边竟然突然出现了一个骷髅兵，就是这么一个低级的骷髅兵，差点要了自己的性命。

　　天狂暗道好险，一个圣光将骷髅兵击杀。

　　可惜。亡灵巫师偷袭失败，却并没有沮丧的样子，迅速计算着下一个步骤。


第60章 战斗结束

　　冰环术！道道冰凌扩散开来，将周边的骷髅全都冰冻了起来，只是范围还是太小了一点，只冰住了一部分，后方还有很多骷髅兵没冲上来。

　　团团火焰在天空中凝聚，一道道火球像流星一般砸落了下来，一团团的火焰云团砸到了那些低级骷髅兵的身上，将它们烧灼成一团团黑色的枯骨。暗巫和元素法师先一步离开了流星之焰的攻击范围，看到流星之焰强大的威力，惊骇不已。

　　在这么强大的魔法威力之下，多少骷髅兵都是送死，还好亡灵巫师已先一步察觉，让黄金骷髅撤离了魔法攻击的范围。

　　火焰将整个洞穴空间映照得火红通明。

　　另外一边萧翎和兽人战士的战斗已进入了白热化，萧翎虽然有气爆术和抗拒光环，但这两个魔法毕竟是需要冷却时间的，不能无限次施放，兽人瞅准了机会给萧翎来一次冲锋，萧翎几次都差点陷入险境，如果不是天狂的圣光非常及时的话，萧翎恐怕早就挂掉了。

　　萧翎也逼得兽人战士灌下了一瓶中级血瓶，中级血瓶有三分钟缓冲时间，也就是说，三分钟之内他无法使用血瓶了，在三分钟之内灌血瓶的话，是没有任何效果的。

　　萧翎一边后退跑位，一边施放魔法攻击兽人战士，兽人战士的血量太厚了一些，萧翎打起来非常吃力，还有两个骷髅兵从旁边包抄了过来，三面夹击，逼得萧翎措手不及。

　　眼看着魔法值快要见底了，如果失去魔法值，术士就是一个废物，根本挡不住兽人战士的冲击。

　　包裹里还有一瓶救急的魔法药剂，如非万不得已，萧翎实在不想用掉。

　　看了一下兽人战士的血量37%，接近警戒状态！如果能够对他的血量形成一次强力冲击的话，就能干掉兽人战士了。萧翎一咬牙，喝下了那瓶魔法药剂，气爆术！向后急跃，那两个骷髅兵和兽人战士的速度同时缓了下来。萧翎的腐蚀术、灼热之痛和暗影箭在六秒内打掉了兽人战士将近两百的血量。

　　看到血量低于10%，兽人战士暗道不妙，他没想到萧翎竟然能突然爆发出这么高的伤害输出。兽人战士向后飞退，冲锋！不过这次冲锋不是冲向萧翎，而是像萧翎的反方向冲去，他必须先脱离萧翎的攻击范围。

　　亡灵巫师显然意识到了兽人战士这里的危险状况，两个骷髅兵死死挡住萧翎，掩护兽人战士逃离。

　　一道黑色的火球和一道白色的冰凌从战场的另外一边向兽人战士飞射了过去，嘭地撞击在了兽人战士的身上，兽人战士仅剩的血量瞬间见底，重重地仆倒在地上。

　　“别忘了还有我们！”天心哼哼地道。

　　“小心！”萧翎和林菲同时惊呼了一声，这时两个骷髅兵从侧翼包抄，两面夹击天飞和天心，等天飞和天心发现的时候，已经晚了，两个骷髅兵同时纠缠上了他们，血量狂掉着，天狂的圣光落到了天飞身上，正想去救天心，已经晚了一步，天心挂在了地上。黄金骷髅冲了上来，手起刀落，将正要逃开的天飞逼了回去，三个骷髅一起夹击，天飞也支持不住了，在这种情况下，他根本跑不出来！即使用治疗魔法把血量加回来也没用，天狂狠了一下心，不再对天飞施放治疗魔法，节省魔法值。

　　一道黑色的影子从洞穴顶端飞落了下来，正好停在了暗巫、元素法师和亡灵巫师的身后，此时暗巫、元素法师和亡灵巫师的注意力全放在天飞和天心几人身上，丝毫没察觉来自后面的危机。

　　萧翎给机械石像鬼下达了指令。

　　冰环术！

　　同样是冰系法师的冰环术！机械石像鬼施放的冰环术和冰系法师施放的冰环术相比，威力丝毫不差。

　　在机械石像鬼施放出冰环术的那一刹那，亡灵巫师敏锐的感知发现了来自身后的异样。

　　石化！

　　亡灵巫师的身体、四肢全都变成了僵硬的岩石，冰棱横扫而过，将元素法师和暗巫同时冰冻住，独独少了亡灵巫师，冰环术的冰根本无法冻住亡灵巫师的身体，因为石化可以造成一秒钟魔法和物理双重免疫。

　　亡灵巫师躲过冰环术之后，全身又恢复了原先的样子，向另外一边逃离，他很想知道，到底是谁在偷袭自己。

　　林菲突然发难，一个闷棍敲晕了暗巫，手上两把匕首寒气逼人，在机械石像鬼冰冻吐息的支援下，十秒钟不到，强大的输出让暗巫直接挂了回去，元素法师刚能动弹，被林菲一个闷棍敲晕，鲜血激射，元素法师也没能逃脱林菲的攻击，仆倒在了地上。

　　亡灵巫师操控两个骷髅兵将自己保护了起来，看到暗巫和元素法师接连被击杀，亡灵巫师恼怒不已，等到看清楚了偷袭者的身份，愣了一愣，竟然是一个机械石像鬼！难道还有其他机械炼金术士潜伏在周围吗？

　　接连击杀了暗巫和元素法师，场面三比一，已占绝对优势，林菲惬意的伸了一个懒腰，继续潜隐，进入了隐形状态，随时准备攻击亡灵巫师。

　　亡灵巫师操控黄金骷髅站到身边，扫视了一眼全场，只剩下他一个人，劣势已非常明显了。

　　天狂从岩石后面走了出来，走到萧翎身边，虽然亡灵巫师很强，但三比一，收割他的生命是没有问题的。

　　只是不料，亡灵巫师没有丝毫惊慌的样子，轻松地道：“你们赢了。”

　　萧翎和天狂疑惑不已，亡灵巫师到底打的什么算盘？

　　“再见，下次见面的时候，你们就不会这么轻松了。”亡灵巫师淡淡说道，说完，身体不停地变幻着，不停地缩小，身后长出了一对蝙蝠的翅膀，伸展开来，那一张鬼脸，和机械石像鬼出奇地相似，全身灰色的和岩石一般的皮肤，闪烁着幽暗的光泽。

　　“他要跑！”天狂和萧翎同时出手，黄金骷髅向前迈了一步，巨大的身体挡住了天狂和萧翎的攻击，亡灵巫师撑开蝠翼，疾速飞了起来，飞入黑暗之中，隐没不见，再也找不到他的踪迹。亡灵巫师一走，黄金骷髅仿佛失去了支撑，骨骼纷纷碎裂，散落成了一地骨架。


第61章 罗格的宝藏

　　萧翎和天狂同时追了出去，天狂在语音频道里道：“这个魔法应该是亡灵巫师林德家族后裔的特殊技能，可以拟化石像鬼逃离战场，很耗费魔法值，他魔法值消耗得差不多了，应该飞不了多远。”

　　照明术！天狂施放了一个魔法，这个魔法就像照明弹一样，蹿升到了空中，整个空间被照得通亮，只是每个角落都找不到亡灵巫师的踪迹，他飞得太快了，野猪矿洞地形又太过复杂，亡灵巫师已消失不见了。

　　“算了，追不上了。”天狂说道，两人只能回来，林菲也显现了身形。

　　“等会要注意点，防止亡灵巫师反扑。”天狂思考了一下说道，不排除亡灵巫师不甘失败，回来偷袭的可能。

　　天狂坐了下来，开始恢复魔法值，天飞和天心还在等他复活。

　　咕叽咕叽，机械石像鬼飞了起来，落到萧翎的肩膀上。

　　林菲忍不住看了机械石像鬼一眼，虽然机械石像鬼长得丑了点，脸型很搞怪的样子，但看久了，还是蛮顺眼，蛮可爱的，林菲忍不住摸了摸机械石像鬼，机械石像鬼大的出奇的蓝色眼睛好奇地张望着林菲。

　　“这次它可立了大功，如果不是它的话，我们就危险了。”林菲微笑着说道。

　　萧翎笑了笑。

　　天狂站了起来开始施放复活术复活天飞和天心，吟唱了两遍长达三十秒的咒语，天飞和天心终于复活了起来，他们一脸郁闷的样子，显然被挂掉的滋味不好受。

　　“你们干掉他们了？”天飞扫了一眼，地上还留着一些尸体没被刷掉。

　　“跑了一个。亡灵巫师跑了。”天狂把刚才的事情说了一遍，天飞和天心点点，表示理解，那家伙技术不错，还有一个特殊保命技能，跑掉也是正常的。

　　天心活动了一下筋骨：“挂掉等复活真不舒服，眼前漆黑一片，挺难受的。”

　　林菲跑去收拾战利品去了，回来的时候，手里拿了几件那些玩家爆落的装备，还有那头恶魔野猪王爆出来的装备，也鉴定了出来，凡是法系职业的装备统统交给了萧翎：“你看看有什么合适的先拿上，下回我们给你带些高等级的全附魔装备，免得你还穿这些破烂的装备。”林菲忽然觉得说话有点过，歉意地对萧翎笑笑。

　　萧翎苦笑了一下，倒并不是很在意，身上的这些装备在同等级玩家中也只能中等，到林菲几人的眼里，自然成了垃圾。萧翎拿了三件自己用得上的法系职业装备，都是不错的升几级就能穿的蓝紫装。

　　林菲忽然想起了什么，说道：“我刚才杀那个毒巫的时候，好像爆了件什么东西，还没来得及看。”林菲从包裹里拿了出来，是一张残破的古朴卷轴，是用羊皮做成的，那些泛黄的羊毛说明这张卷轴已有些年份了。

　　林菲刚把东西拿出来，就吸引了天狂和萧翎几人的注意。“这是什么东西？”

　　“应该是他们拿的那张地图吧。”林菲一边说着，一边把卷轴展开，卷轴上画着一些简易的地图，正是野猪矿洞的地形。

　　“罗格的宝藏，寻找罗格的遗物，也不知道是什么东西。”林菲看着地图，比对着周围的地形，指着远处说道，“如果指示是对的，绕过这片乱石区域有一条通道，顺着通道一直走，可以找到一个密室，把密室的门打开，就可以找到罗格的宝藏了。”

　　“那宝藏里到底有什么东西？”天心忍不住问道。

　　“藏宝图上没有说。”林菲摇头道，“不过还是不要抱太大希望比较好，服务器不可能平白送给玩家很多财宝。”

　　天心呵呵一笑：“幻想一下也是可以的嘛，干嘛这么严肃。”

　　“罗格？”萧翎沉吟着，这个名字好像在哪里听过。

　　看到萧翎沉思的样子，天狂忍不住问道：“你想到什么了吗？”

　　“罗格？”萧翎忽然想起了什么，惊声说道，“我知道罗格是什么人了。罗格，三千年前的机械理论大师，机械炼金术士专修里有过记载，他发现了魔法光线折射原理！并将这个原理成功地应用于实践，被称为天才机械炼金术士。”萧翎汗颜，机械炼金术士专修是每个术士的必修课，自己竟然把这么重要的一个人物给忘了，就像学物理的忘了爱因斯坦一样，这是不可原谅的。

　　“机械理论大师？”天狂怔了怔，说道：“既然这样，我们去看看吧，看他的宝藏里到底有什么东西。”

　　天心忍不住嘟囔着：“一个成天研究机械的糟老头，很难想象他会留下什么好东西。”

　　天飞笑笑道：“那倒未必，说不定他留下了什么机械制成品，这种大师制作的机械，即使卖不上几十万金币，那也总得卖上个几万吧。”

　　天心耸耸肩，鄙视地道：“财迷。”

　　天飞一时语塞，刚才是谁说要找财宝的来着。

　　“时间不早了，别浪费时间了，我们先过去找找看，等会还得回来做任务呢。”天狂提醒道。

　　林菲拿着地图，看着地图上的标注，总觉得有点古怪。林菲把地图递给萧翎：“这地图看起来有点奇怪，你看看吧。”

　　萧翎有些疑惑地接过林菲手里的地图，一张地图而已，有什么奇怪的。萧翎在触碰到地图的时候，感觉到一股淡淡的若有若无的魔法气息洋溢在地图上，萧翎手停顿了一下，将地图展开。

　　看着地图上奇怪的路标，萧翎一时间有些茫然，这些路标组成的图案和符文有几分相似，可又不是符文。萧翎沉思了片刻道：“这张图上画的应该是一个魔法阵。只是我对魔法阵并不是很了解。”

　　“是一个魔法阵？”林菲也有些疑惑。

　　“先别管这些了，我们到地方再研究吧。”天飞说道。

　　“是啊，我们走吧。”天狂说道。

　　“嗯。”林菲将地图收了起来，一行人向野猪矿洞深处走去，绕过一些错综复杂的乱石阵，天狂几人原以为这里就是野猪矿洞的尽头了，没想到里面竟然别有洞天，还有一条隧道通向远处，这条隧道在布拉卡达出售的详尽地图里并没有标注出来。


第62章 魔法阵的妙用

　　“没想到这乱石堆里还有一条通道，要是换作普通玩家，肯定会把刷新恶魔野猪王的地方当成野猪矿洞的尽头了，是绝不会到这乱石堆里来的。”天狂扫视了一下，这个洞穴也就两米多高，一个人出入的话还是挺宽敞的，两个人就嫌有点挤了。

　　地方太过狭窄，萧翎几人只能先后进入这条隧道。

　　矿洞里有些阴暗潮湿，岩壁的石缝上有很多水渗出来。一道淡淡温暖的白光亮了起来，只见天狂手里的法杖发射着柔和的白光，将整条隧道照得通明。

　　在白光的照射下，当萧翎看到岩壁上或白或金或蓝的反光时，愣了愣，难道这岩壁上都是矿石不成？按照这些反射光的亮度和色度分析，再参照机械炼金术士专修里关于矿石的描述，这些矿石应该是秘银、蓝金和黑金的伴生矿。

　　“这些石头应该是矿石吧？”天心凑到岩壁上的一块石头仔细看了一下说道。

　　“是的，这里应该是一座伴生矿。”萧翎回答道。

　　听到萧翎的回答，天狂也有些好奇：“伴生矿？这里出产的是那些矿石？”

　　“据我的猜测应该有秘银、蓝金和黑金，我也不敢确定还有没有其他金属。”萧翎的回答让天狂、林菲几人倒抽了一口冷气，秘银就不用说了，稀有一阶金属，每块秘银金属矿石能卖上五六金币左右，至于蓝金，稀有二阶金属，市场上很少出现，每块蓝金金属矿石的价格高达三十个金币，至于黑金，稀有三阶金属，只有NPC那有销售，NPC出售价格为一百金币。

　　“好值钱的稀有矿区！”天飞忍不住说道，这石壁上简直贴满了金币。

　　萧翎筹划着，以后如果时间空余，到这里挖矿也能赚不少钱，只是想要进入这条隧道必须先经过恶魔野猪王所在的那片区域，以后想要到这里来，必须先击杀恶魔野猪王，这也是一个让人非常郁闷的问题。

　　一行人向远处走去，天狂不禁问道：“你要不要挖些矿石再走？”

　　萧翎摇摇头：“不急于一时，以后再说吧。”萧翎有自己的打算，恶魔野猪王的恶魔瞳视，萧翎势在必得，以后还会再来的，到时候再到这里挖矿也是可以的，而且这里这么隐蔽，不用担心会被其他玩家发现。

　　天狂点点头，一行人向隧道的尽头行去，在狭长的隧道里走了半个小时之久，终于看到了隧道的尽头。旁边的石壁上，有一座黑色厚重的铁门，年代已经久远，铁门上到处都是斑驳的锈迹。

　　林菲看了一下地图，道：“应该就是这里了。”

　　天狂推了一下铁门，铁门纹丝不动，也不知道这铁门到底有多厚。“该怎么打开？地图上写了打开的方法了吗？”

　　林菲仔细翻看了一下地图，摇摇头道：“没有。”

　　萧翎拨开门上的一些锈迹，铁门的边缘有一处地方并没有生锈，而是刻画了一个圆形图案，圆形图案里面是一些规则的几何图形。

　　是魔法阵！只是萧翎并未研究过魔法阵此类的东西，不知道这个魔法阵代表的是什么。萧翎对林菲道：“把地图拿来给我看看吧。”

　　林菲把地图递给了萧寒，看了一下铁门上的图形说道：“这个图案应该是魔法阵吧？看来我们得多学习一些魔法阵、符文一类的相关知识了，不然以后冒险的时候遇到这些东西，我们却一无所知，到时候再学就麻烦了。”

　　林菲的话引起了天狂的思考，魔法阵、符文、炼阵、图腾、纹章、灵纹这六支科技几乎贯穿了恩泽斯大陆的历史，衍生了恩泽斯大陆整个科技文明，以后不管是冒险还是杀BOSS，必然会遇到这些东西，看来有必要恶补一下此类的知识了。

　　萧翎也是一样，原本以为只要学好了符文和炼阵，对于工程制造来说，没有任何问题了，现在才发现，虽然所有的科技都有着各自的发展历史，但相互之间也进行了渗透，光是学好其中一两样是不够的。

　　萧翎把地图上的魔法阵图形和铁门上的图形进行比对，萧翎不了解魔法阵，只能套用符文的某些原理，实际上，符文和魔法阵发展到今天，很多原理都是共通的。虽然只是一知半解，萧翎发现，地图中的魔法阵图形和铁门上的魔法阵图形有些地方是相互契合的，难道是一对互解的魔法阵？

　　萧翎想到这里，拿出刻刀，在铁门上的魔法阵上比划了一番，然后开始刻画，将地图上的魔法阵图形按照比例刻入铁门上的魔法阵。

　　天狂几人都睁大了眼睛看着萧翎的动作，充满了好奇，对他们而言，魔法阵、符文之类的东西都相当神秘，没有学习过恩泽斯大陆科技的人是绝难理解的。

　　萧翎一边刻着，对自己的想法愈加充满信心，因为这两个图形是完全契合的，严丝合缝，看来这图形就是打开铁门的关键。

　　当萧翎刻下最后一条纹路，一道浅蓝色的光芒顺着这些魔法阵的纹路瞬间充满整个魔法阵，魔法阵发出湛蓝色的光华，耀眼夺目。

　　紧接着，铁门咯吱咯吱地碾动了起来，缓缓向内打开。

　　萧翎、天狂几人欣喜异常，没想到这魔法阵竟然还可以当锁用，天飞和天心啧啧赞叹不已，突然间对魔法阵兴起了一些兴趣，这些小东西好像非常有趣的样子。

　　“我先进去看看。”林菲说道，潜行进入了房间，过了一会，林菲的声音传来：“你们进来吧。”语气里似乎有点失望。

　　萧翎、天狂几人走进了房间，天狂手里的雷德拉之杖将整个房间照得彻亮。这是不大的石室，只有一张石床、一张石桌和几张石凳，极其简陋，石床上扔了几件衣服，林菲触碰了一下那些衣服，这些衣服瞬间变成了飞灰。

　　“我说了这个糟老头不可能给我们留下什么好东西吧。”天心有些郁闷地说道。

　　众人搜寻了一番，没有任何发现。

　　“你们看看，这是什么？”林菲疑惑地问道，萧翎几人向林菲看去，只见她手里拿着一枚银白色的金属小球，表面非常光滑，没有一点裂纹，上面刻着一些诡异的符号，也不知道是什么东西。


第63章 罗格之眼

　　“这东西应该和机械炼金有关，你看看吧。”林菲把那枚金属小球递给萧翎。

　　萧翎从林菲手里接过那枚金属小球。

　　系统：你获得了罗格之眼。

　　罗格之眼：特殊物品。

　　萧翎看到系统提示，这颗金属球是叫罗格之眼？不知道到底是什么东西？萧翎将金属小球拿了起来，仔细端详着，这枚金属小球只有鸽蛋大小，由秘银和黑金制作而成，就像一枚钢珠一样，严丝合缝，金属小球的外面绘有各种印记，应该是符文，只是这些符文太高阶了，萧翎根本看不懂。

　　“知道这玩意是用来做什么的吗？”天心看着那枚金属小球，奇怪地问道，这枚金属小球除了外面的符文诡异了点，看起来普普通通，只是工程学制作出来的东西都太玄妙了，他也不敢断言，这枚金属小球没有任何用处。

　　“这东西叫罗格之眼，应该是罗格制作出来的，只是我也不知道这东西到底是用来做什么的。”萧翎说道，大师级的物品，总有它的不凡之处，光是外面的这些符文，就可以看出这枚金属小球绝对不简单。

　　“既然不知道它是用来做什么的，而且是件机械制品，或许跟工程学有什么关系，你留着吧。”天狂说道。

　　“这不太好，这枚东西是我们一起发现的，我们还是找NPC估个价吧。”萧翎连忙说道，自己收到东西实在太多了，再收的话，这份人情都还不清了。

　　天狂拍了拍萧翎道：“天使联盟的第一玩家狂龙曾说过，一个稳定的团队比什么都重要，团队大于一切，只要有一个稳定的团队，装备总会有的。既然我们在一个团队里，就不要计较这些了，这是一件机械炼金的东西，所以归你所有，要是换作是一件牧师的、一件盗贼的东西，我们也不会客气的。各取所需，这是团队的生存之道。一个团队如果连这点都做不到，那么这个团队就没有存在的必要了。”

　　“我们也是这个意思。”天飞和天心道。

　　林菲笑了笑：“你拿着吧，如果把这罗格之眼留给我们，恐怕我们再怎么研究也不知道这东西是做什么用的，反倒浪费了一件好东西。”

　　团队有团队的规则，萧翎想了一下，点点头道：“这件东西我收下了。”萧翎决心先研究出这件东西到底是用来做什么的，再做处理，和天狂几人合作的时间还很长，和他们说的一样，没必要在意这些细节。

　　“好了。再找找看有没有其他的发现，如果没有，我们回去吧。”天狂说道，几人将整个石室翻了个底朝天，没有其他的发现，让天飞和天心很是郁闷，大骂罗格小气，什么东西都没留下。

　　天狂看了一下时间：“我们快点先把今天的任务做完，已经下午了。”

　　一行人从隧道里出来，向外面走去。经过了这么一场战斗，野猪矿洞又恢复了宁静。天狂、萧翎几人顺利地来到了刷新点，开始刷怪。刚才那场战斗，让萧翎对团队配合有了一些深刻的理解，配合天飞、天心和天狂打怪，显得得心应手，加上有机械石像鬼辅助，伤害输出高了不少。

　　萧翎变化很是明显，看来他已经适应了团队合作，天狂看了点头不已。

　　那个亡灵巫师消失了之后，没有再次出现，他是一个聪明人，一个人是绝对拼不过一个团队的，而且亡灵巫师也不是适合跟踪的职业，对方有盗贼在，偷袭成功的概率小于一成，没必要拿自己的等级冒险。

　　到傍晚时分，几人终于把任务做完，一行人读取回城卷轴回到了提利亚小镇，把任务交过领到经验之后，萧翎的等级又升上了一级。加上此前刷野猪怪升的一级，已经到了十六级。等级越高，升级难度递增的速度越快，看来升级并不像想象中那么简单。

　　“明天再刷一天怪，后天我们就要回公会总部了，接下来你有什么打算？”天狂问道。

　　“近段时间我都会呆在提利亚小镇升级做任务，直到三十级。因为我还要做一个任务。”萧翎说道，在击杀奥斯林兰的任务没完成之前，萧翎必须呆在这里。

　　“什么任务？”天狂疑惑地问道，他没听萧翎提起过。

　　“击杀奥斯林兰。”萧翎说道，在见识了普通BOSS的强大实力之后，萧翎有点茫然，即使到了三十级，找到了奥斯林兰，自己能杀得了她吗？

　　天狂皱了一下眉头：“这个任务有点难度，应该是一个团队任务。等到时候我们陪你一起去做吧。”天狂也不确定以他们这样的团队能否完成这个任务，毕竟此前有很多队伍准备击杀奥斯林兰，但全都铩羽而归。

　　萧翎想了一下，也只有寻求团队帮助了。

　　天狂想了一下道：“这样吧，等我们回到公会，我会给你邮过来一些全附魔的装备，你加紧练级吧。”

　　萧翎简直不敢想象，如果穿上全套附魔的装备会是什么样的感觉。只是全套附魔装备是很贵的，萧翎心里难免有些疑虑。

　　天狂笑笑道；“这些装备只是借用的，用完了就得还回去，反正是公会的东西，不用白不用。”

　　借助一切的机会，让自己变得更强，才可以有实力赚到更多的钱，还清天狂的人情，萧翎没有拒绝天狂的好意。

　　萧翎在思索着自己未来的路，组队打BOSS是不可避免的，因为如果不组队的话，萧翎就无法收集到好的装备，装备好了，练级速度才会提升，但仅仅这样离自己的目标还是太远了。唯有把自己永动机的构想尽快实现，这样练级的速度才会有大幅度提升。

　　夜幕渐渐降临，天狂、林菲几人都去休息了，萧翎在床上辗转难眠。咕叽咕叽，机械石像鬼飞了起来，倒悬在横梁上，双眸紧闭，好像是睡着了。

　　萧翎很奇怪，机械石像鬼也需要休息吗？萧翎想了一下，也就释然了，机械石像鬼有自己的意识，一个意识体是无法持续工作而不休息的。

　　萧翎实在睡不着，坐了起来，将今天收获的罗格之眼拿了出来，萧翎很是奇怪，这罗格之眼根本就是一粒金属圆球，怎么会叫罗格之眼这样的怪名字呢。


第64章 罗格之眼2

　　灰白色的金属光泽，在昏黄的灯火下，折射出浅淡的光晕。金属球上的条条纹路，宛若远古部族的古老印记，布满了整个金属球的表面，每一条纹路都非常匀称规则，金属球制作的精细程度让人惊叹，没有任何瑕疵，果然不愧是大师的作品，普通的铸造模型是绝对无法制作出这么精细的金属制品的，看来罗格使用了某些特殊的秘法。

　　萧翎将金属球托在手心，细细打量着，在一个极不起眼的地方，似乎有一个微小的按钮状凸起。

　　萧翎的大拇指抚过金属球表面，确确实实地感受到了那个按钮，萧翎按了下去。

　　系统：你是否选择绑定罗格之眼？

　　绑定？

　　突然而来的系统提示让萧翎愣了一下。到底要不要绑定这件东西？萧翎还不知道这罗格之眼到底有什么用处！

　　萧翎沉吟了片刻，按照以往的经验，能够自动绑定的物品绝对不是凡品，而且这玩意跟千年前的机械炼金大师罗格有关，萧翎就更加不愿意放过了。

　　是！

　　系统：你已绑定了罗格之眼。

　　将罗格之眼绑定之后，萧翎打开罗格之眼的属性信息看了一下，傻了眼，迷茫不已。

　　罗格之眼：特殊物品，机械炼金术士罗格出品，用于侦测。

　　这件物品的描述仅有这么几个字，也太简单了一点吧，萧翎一时间有些无语，光是这么几个字，萧翎怎么可能知道这罗格之眼到底如何使用。难道还要将它的效果一点点摸索出来？

　　萧翎正有点沮丧，忽然发现，自从绑定了罗格之眼，自己和罗格之眼建立了一种似有似无的联系，萧翎静了下来，仔细感受了一下，发现自己竟然可以像操纵机械石像鬼一样操纵罗格之眼！这个发现让萧翎大为惊奇。

　　萧翎尝试让罗格之眼移动起来，罗格之眼前端的金属外壳不停地玻璃变幻着，变成了一对小型的翅膀，扑楞楞地飞了起来，就像一只小甲虫一样，前半部分金属外壳变成翅膀之后，显露出了金属小球的内部核心，这是一颗浅蓝色的宝石，就像水晶一样澄澈，透过宝石，萧翎可以看到自己的影子清晰地倒影在宝石上。

　　整个金属小球的外形，真的就跟一个独立的眼睛一样。怪不得会被叫做罗格之眼。

　　在萧翎的操纵下，罗格之眼不停地飞舞着，动作轻快灵便，加上它体积很小，即使是一些动作极为迅速的生物，也绝对无法捕捉到罗格之眼。

　　萧翎和罗格之眼的契合度越来越高，终于可以轻松控制罗格之眼了。只是此时，萧翎还是不知道罗格之眼到底有什么用处，仅仅知道它能飞。罗格之眼的介绍上说，罗格之眼可用于侦测，可是这么一个飞舞的小金属球，怎么侦测？

　　萧翎正在纳闷，忽然涌起一种奇怪的感觉，一幅幅画面从萧翎的脑海中掠过，但速度太快了，萧翎根本看不清。

　　正在这时候，罗格之眼突然消失了踪迹，萧翎心中一惊，罗格之眼怎么消失了，萧翎搜寻着罗格之眼，发现自己还能感觉到罗格之眼的存在，萧翎尝试着用意识呼唤了一下罗格之眼，感觉到什么东西停在了自己的手心，等仔细看的时候才发现，罗格之眼就像一件透明的物体一样消融在周围的环境中，让人根本无法察觉它的存在。

　　萧翎惊叹不已，记得机械炼金术士专修里，罗格曾提到过可以用魔法光线折射原理制作出完全隐形物品，完全隐形物品可以随意消融在环境中，不被任何生物发现。他的理论遭到了众多机械炼金术士们的驳斥，认为他的魔法光线折射原理确有其事，但完全隐形根本就是无稽之谈。

　　看来罗格的理论并没有错，他的理论在罗格之眼上得到了完美的印证。这个伟大的机械炼金大师究竟创造出了一件怎样完美的炼金作品！

　　萧翎惊叹不已，除了自身的感觉之外，萧翎根本看不到罗格之眼的存在。

　　萧翎让罗格之眼再次飞了起来，只能依靠罗格之眼传递给自己的感觉确认它的位置。紧接着，又是一幅幅的画面从脑海中掠过，萧翎想要抓住这些画面，却有点力不从心。

　　萧翎闭上眼睛，用心感觉着这些画面，想要知道这些画面到底表达了什么意义，紧接着，一股淡淡的魔法元素将自己的眼睛包裹了起来，魔法值跟着掉了五十点。

　　一副清晰的画面映入眼睛，让萧翎惊诧莫名，自己明明闭上了眼睛，可这种清晰的视觉就像自己的眼睛看到的一样，甚至更加清晰，就连一些极细极微的地方都能看清楚！

　　这幅画面竟是以罗格之眼的视角看到的！

　　萧翎这才明白，所谓的罗格之眼可用于侦测到底是什么意思！萧翎操纵着罗格之眼飞舞，房间里的一切清晰可见，飞到了机械石像鬼的身后，就连机械石像鬼身上的金属纹理都能看得清楚！

　　萧翎赞叹不已，这罗格之眼显然是罗格用他的魔法光线折射原理制作的，这真是一件伟大的创作！

　　罗格之眼可以离开自己飞到远处，代自己侦查。由于罗格之眼是隐形的，根本不用担心会被怪物发现，这玩意实在太实用了！

　　赞美罗格！

　　萧翎操纵罗格之眼不停地飞舞，对这件东西充满了好奇，就像一个孩子发现了一件新奇的玩具。

　　过了半分钟之后，萧翎的魔法值又少了五十点。看来这件东西每半分钟就要消耗五十点魔法值，只是不知道它的侦测距离是多远，房间的空间太过狭小，暂时无法测试，只能等白天的时候再另行测试了。

　　萧翎将罗格之眼收了回来，睁开眼睛，停止了对罗格之眼的操纵，罗格之眼中心的宝石黯淡了下来，翅膀不停地缩小，将宝石覆盖，变回了一枚金属小球的形状，静静地躺在萧翎的手心。


第65章 四盗贼团队

　　一声破晓的鸡鸣，提利亚小镇里的玩家们又开始忙碌了起来，玩家们纷纷走出了旅店。萧翎刚迈出房间，便看到天狂几人已在桌子边静候等待了，看到萧翎出来，善意地一笑。

　　“我们走吧。”天狂说道，一行人从旅店门口鱼贯而出，向佣兵工会方向走去。

　　天狂计划着今天的行程，不管是到血色修道院、奥特兰山谷还是野猪洞穴升级，在现阶段这个等级来说，都非常适合。今天并不准备冒险，老老实实地呆在一个地方刷一天等级就可以了。

　　天狂想了想，道：“我们去刷狂暴野猪吧，等级稍高一些，经验也多。”

　　“我没意见。”天飞和天心说道。

　　“我也没意见。”萧翎说道。

　　林菲自然不会反对，天狂点点头：“既然这样，今天也都接狂暴野猪的任务。”

　　几人一边走着，萧翎向他们说起了自己昨天晚上的发现，天狂几人都颇感惊奇。

　　天心奇道：“没想到那小金属球还有这样的用处。”

　　“正好，这枚罗格之眼对你平时一个人行走也会有所帮助，可以降低打怪时候的风险，还算不错。”天狂的话让萧翎有些感动，天狂知道罗格之眼的效用之后，首先想到的不是罗格之眼的价值，而是对萧翎是否有所帮助。

　　天飞也笑笑道：“说实话，我对你刷怪的安全性很是不放心，按理说只有你一个人，应该呆在一些低等级怪物比较稀少的地方刷怪，不应该往奥特兰山谷这样的地方钻。正好有了罗格之眼之后，遇到什么危险也可以用它先查探一番。”

　　萧翎微微脸红，他并不知道奥特兰山谷的怪物会如此密集，如果没有遇到天狂几人，自己指不定会遇上什么麻烦呢。

　　提利亚小镇的街边摆了很多摊位，有很多装备物品出售，吆喝叫卖声此起彼伏，比平时要热闹得多，人来人往，非常拥挤。

　　天狂扫了一眼往来的人群说道：“今天是三天一次的清晨集市，所以人多了点。”

　　萧翎点点头，怪不得今天人多得出奇。

　　穿过拥挤热闹的大街，终于到了佣兵工会。

　　佣兵工会里玩家熙熙攘攘，都是一个个整装待发的小队。

　　天狂去接任务了，萧翎、林菲、天飞、天心四人在旁边的茶座找了个僻静的位置坐了下来。

　　“恶魔野猪王血量接近20%的时候会发动恶魔狂化，大家一定要加快输出，时间拖得越久就越危险。”一个浑厚的声音响了起来。

　　听到恶魔野猪王这五个字，萧翎四人忍不住向声音的来源看去。只见旁边的茶座上围坐了六个人，说话的是一个穿战凯的中年男子。

　　等看清楚他们的职业，萧翎几人都傻了眼。三个盗贼，两个战士，一个德鲁伊，天，这是什么配置？

　　林菲思索了片刻道：“那个德鲁伊应该是精通回春术和宁静之雨的自然系德鲁伊。看他们的装备，那两个战士应该是一个防御战、一个狂暴战，再配置上三个盗贼，简直就是为恶魔野猪王这种魔免能力很强的生物而设置的。”

　　“他们刷法师职业的怪物应该也很快。”天飞说道。

　　服务器里这么多职业，不同的职业可以产生不同的搭配，会产生一些看似奇怪，却非常有针对性的队伍也不足为奇。这种队伍组合打破了萧翎一直以来的思维局限，开始真正思索起各个职业的特性和组合的方式，以及对自己术士职业的一些构想。或许术士职业配合其他职业玩家，也能够产生一些特殊的契合也说不定！

　　林菲和天飞不知道他们的话引起了萧翎这么多的发散思维，把目光收了回来，话题转移到了对游戏职业、恩泽斯大陆地图的一些讨论。

　　他们的论断都是经过这么长时间对游戏的研究、感悟得出来的，这是他们对游戏的思索！萧翎静静地听着，许多游戏的理念都是自己闻所未闻的，给了自己很多启发。

　　在操作、战斗的意识方面，萧翎有着很强的自信，算不上最强，也不至于太差，但在对恩泽斯大陆的了解上，就差得远了，这和萧翎有些孤僻的性格有关。

　　恩泽斯大陆的一切都是未知的，单个玩家绝对不敢闯入那些未知的地图，因为那些地方实在太危险了，基本上都是公会、团队当急先锋，而公会、团队在探索未知地图的时候，对消息的掌控是非常严格的，因为他们都是冒着灭团的危险开发新地图，几乎是一步一个坑，付出了极大的代价才获得了新地图的信息，他们是绝对不会把消息透露给自己的对手的。

　　想要从这些公会、团队那得到地图信息基本没有任何可能，独行的玩家们对地图也是一知半解，往往掺杂了自己的见解和大量错误信息，这种信息不要也罢。

　　萧翎一直没加入公会和团队，自然也就不了解很多相关信息。

　　以萧翎的性格是很难融入到那些公会、团队里的，因为他受不了那种客套和虚假，能和萧翎的性格合得来的，少之又少，和浴血、乱影、天狂几人的相遇纯属巧合，如果浴血、乱影、天狂几人也和那些玩家一样，恐怕萧翎至今还是一个人。

　　对面桌上的那些玩家站了起来，他们去接任务的队友回来了。萧翎几人忍不住向那边瞟了一眼，接任务的是一个二十来岁的年轻人，竟然也是一个盗贼！一个团队里竟然出现了四个盗贼，让人惊叹不已。

　　看着这些玩家们离去，天心砸巴了一下嘴巴：“以后打死我也不跟这样的队伍交手。四个盗贼，我们法师还有活路吗？一想到盗贼的剔骨划开皮肉那种血淋淋的样子，我就毛骨悚然。”

　　天飞和萧翎忍不住笑了起来。

　　林菲抛了抛手里的匕首，不怀好意地看着天心。

　　天心忍不住打了个寒噤：“嫂子，你别用这样的眼神看着我，看得我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　天狂从远处走了过来：“今天接到的任务有点少，有很多任务已经被人接走了。我们走吧。”

　　萧翎几人忍不住想到了刚才那支队伍，应该是他们接走了一部分吧。


第66章 魔药炼金术士

　　萧翎几人穿过那条狭长的瀑布小道，向奥特兰山谷方向走去，矮树丛林里，时不时传来几声鸟鸣，清越动听，倒也十分清幽。

　　练级的地方太多，玩家都被分散了，平时奥特兰山谷并没有多少玩家往来，算得上人迹罕至，除了偶尔遇到几个巡逻的血色战士还有一些野兽系的怪物，一路上算是比较平静的了。

　　萧翎几人正聊着，前面盘坐着一个人形生物，正低头做着什么，像是在吃东西恢复。

　　“人形生物？”天心疑惑地问道，很难想象会有单个的玩家来到这里，像萧翎这样的除外。

　　“好像是一个玩家。”萧翎迟疑了片刻道，他身上穿着的那件法袍和机械炼金法袍有些相似。

　　萧翎几人渐渐走近，这才发现，那个坐在草坪上的人形生物是一个玩家。天狂几人好奇地向那边张望。

　　“一个和你一样的独行玩家？”天心有些郁闷地道，难道现在的独行侠都这么厉害，一个个都可以单闯奥特兰山谷了？

　　同是天使联盟的玩家，不用担心发生冲突，那个玩家看到萧翎几人走近，也没有慌张的样子，但也在暗自警惕。

　　那个玩家是一个二十来岁的年轻人，相貌俊朗，一头短发看起来非常精神。

　　天狂向那个玩家走了过去，招呼道：“你好。”

　　那个玩家站了起来，点头示意道：“你好。”

　　在这种人迹罕至的地方相遇，打个招呼也在情理之中。天狂向周围扫视了一眼，周围并没有其他玩家，不禁问道：“只有你一个人吗？”看到那个玩家警惕的眼神，天狂补充道：“我叫天狂，是个暗牧，他们分别叫天飞、天心、萧翎、林菲。我们只是一些路过的玩家，看到你一个人在这里升级，有些好奇。”

　　听到天狂主动介绍了自己的名字，那个玩家的眼神缓和了一些，毕竟很少有玩家会一个人到奥特兰山谷练级，他们感觉好奇也是理所当然，说道：“我叫夜落。”他并没有解释为什么会一个人出现在这里。

　　萧翎觉得夜落的长相很熟悉，似乎在哪里见过，一时间有些想不起来，当目光落到夜落炼金法袍胸前的长春藤图案，这才想了起来，自己和他曾有过一面之缘，曾向他买过一瓶低级瞬间回复魔法药剂。

　　“你是一个魔药炼金术士吧？”天狂问道。

　　夜落点点头，似乎不大愿意多说话，到目前为止说过的话加起来总共没几句。游戏里从来不缺乏这种孤僻的独行玩家，不过这些没有融入团队却依旧混得不错的玩家，要么就是运气很好，要么就是操作意识很好。

　　“我们队伍正准备到野猪矿洞刷怪升级，要不要一起组队？”天狂提出邀请道，他又动了招人的心思。把对方拉入队伍，然后考察一番，如果适合的话招入团队，如果不合适，好聚好散，这是天狂的基本策略了。现在那些人际关系混得开的，都进了团队或者公会，只留下这些独行侠了，所以天狂不想放过这些独来独往的玩家们。更何况对方还是一个魔药炼金术士，强大的后勤职业。

　　夜落正在考虑要不要组队，眼睛落到了萧翎身上，微一思索：“我见过你。”

　　萧翎有些惊讶夜落的记性，点头微笑道：“我买过你一瓶低级瞬间回复魔法药剂。”

　　夜落略感得意：“不管是谁，只要见过一面，再见第二面我都可以认出来。”

　　“你们的队伍怎么只有一个主力近战职业？”夜落扫视了一下萧翎几人的队伍，说出了自己的疑惑。

　　“没有主力近战职业我们也可以刷怪升级。”天心有些傲气地道。

　　夜落点点头，对天狂说道：“今天组一天，明天我还要去做任务。”夜落话里的意思很明显，组队可以，但他不想被绑在队伍里。

　　天狂丝毫不介意夜落的语气，这些独来独往的玩家不擅交际，有些棱角也是难免，如果没有容人之量，是当不好一个团队的队长的。更何况招募队友的标准并不是他的交际能力有多好，而是要看对方的操作和意识，高手有些傲气也是理所当然。

　　团队和个人是一个双向的选择，团队在选择玩家的同时，个人也在选择团队，一个技术高超的玩家可不想被一个垃圾的团队绑住，参与到一个垃圾团队里，还不如一个人独行。

　　其实并不是所有的独行侠都喜欢独行，绝大部分玩家是不想迁就一个无法提升他们实力的团队，又找不到合适的团队，才会选择独行的。

　　在答应组队的同时，夜落也在考察天狂这个团队。

　　系统：玩家夜落加入了队伍。

　　一个新的玩家加入了队伍，也不知道他的实力怎么样，既然一起组队，就有足够的时间观察对方，一行人向远处的野猪矿洞入口走去。

　　夜落和萧翎落到了后面。

　　“你原来也是一个独行侠吧？”夜落微笑着问道。

　　“是的。”萧翎应道，对夜落主动找自己说话有些意外，“你是怎么知道？”

　　“猜的。”夜落回答道，“我很好奇，你为什么会加入他们。”

　　“他们人还不错，和他们相处得很好，自然就加入了。你呢，你为什么同意组队？”萧翎对夜落这么爽快地答应组队有些好奇。

　　“没什么，只是感觉一个人升级有些无趣，加入团队玩玩也不错。”夜落无所谓地道，他的话让萧翎有些愕然，只是因为好玩？

　　这个入队的理由如果被天狂几人听到，不知道会做何感想，组临时队的话还好一些，组固定团是非常忌讳的。

　　夜落的神情总有一股淡淡的自傲的感觉，但由于他的表情很自然，不把这些情绪在跟人说话的时候表现出来，所以并不让人反感。


第67章 最强后勤职业

　　“等等，是魔力三叶草。”夜落叫住天狂几人道。

　　队伍停了下来，夜落向旁边的矮树丛走去，矮树丛的下方长着一棵青绿色的小草，洋溢着淡淡的魔法气息，在晨露下显得格外青翠悦目。

　　夜落蹲了下来，将手伸到了魔力三叶草的草根上，小心翼翼地将它拔离了地面，然后从包裹里找出一个盛有蓝色溶剂的水晶瓶，将三叶草的草叶伸入水晶瓶的蓝色溶剂之中，三叶草的草叶慢慢溶解，溶入了水晶瓶中，只留下茎秆。

　　萧翎几人还是第一次见魔药炼金术士采药，都非常好奇地看着夜落的动作。魔药学的复杂程度丝毫不亚于工程学，工程学的应用更广泛一些，而魔药学则更神秘一些。

　　将魔力三叶草的草叶溶解完之后，夜落把魔力三叶草余下的茎秆拿了起来，重新放回那个坑里，再填上土种好。

　　“你在做什么？为什么还要把它埋回去？”天心忍不住问道，“这棵魔力三叶草的叶子全被溶解了，无法进行光合作用，被埋回原处还能存活下来吗？”

　　夜落解释道：“魔力三叶草并不单靠阳光生长，它们的茎秆可以吸收空气里的魔法元素，然后重新长出叶子，因为它的茎秆是没有任何药用价值的，所以作为魔药炼金术士，在采集了它们的叶子之后，都会选择将茎秆埋回原处，以便下次再来采集。这个法则对恩泽斯大陆的绝大部分药草来说，都是适用的，在魔药炼金术士之间形成了一个约定俗成的规矩，斩草不除根。”

　　听完夜落的讲述，萧翎几人啧啧赞叹不已，没想到魔药学还有这么多讲究，魔药炼金术士简直就是和大自然和谐相处的典范。

　　将魔力三叶草埋好之后，夜落晃了晃那瓶水晶瓶，看着水晶瓶里的液体，充满了成就感，惬意地眯了一下眼睛，说道：“一棵魔力三叶草可以制作一瓶低级瞬间回复魔法药剂。”

　　天心诧异地指着地上那棵只剩下茎秆的魔力三叶草：“就这个？一瓶低级瞬间回复魔法药剂？也就是说刚才你平白捡了三十金币？”

　　“是啊，有什么不对吗？”夜落疑惑地问道。

　　“没天理啊，怪不得魔药炼金术士无穷人，原来你们就是这么搜刮劳动人民的血汗钱的。市场上的魔法药剂简直贵得离谱，材料却是白捡的。”天心苦闷不已，他是一个冰系法师，自然深切地知道魔法药剂急缺对于他们的限制，他们想要使用一瓶魔法药剂必须花费大量金币购买，现在知道魔法药剂这么容易得到，不郁闷才怪呢。

　　“别小看这些魔力三叶草，据我所知，整个偌大的奥特兰山谷总共只有三十余处坐标出产这种魔力三叶草，你以为魔法药剂这么容易得到吗？”夜落白了一眼天心说道，忽然惊觉，自己的话好像有点多了起来。

　　天心心里顿感平衡了许多，既然魔力三叶草这么难得到，卖上三十金币也是正常的。不然的话，天心真的想发动所有法师参加抗议游行示威了。

　　采集完魔力三叶草，一行人再次上路。

　　林菲和天狂在前面，天飞和天心走在中间聊着什么，萧翎和夜落则落到了后面。

　　夜落低头沉思着，忽然抬头说道：“我有些明白你为什么愿意呆在队伍里了。虽然这种感觉很奇怪，但尝试一下也未尝不可。”

　　萧翎脚步顿了一下：“你说什么？”萧翎被夜落的话弄得一头雾水。

　　夜落微笑道：“没什么。野猪洞穴快到了。”

　　萧翎跟上了夜落的脚步，一行人走入了洞穴，绕过蜿蜒曲折的洞穴，来到了一片开阔的空间，这个刷新点狂暴野猪的刷新比较快，接下来就是机械地刷怪了。

　　看了一眼夜落，萧翎迟疑了一下，将一直呆在亚空间的机械石像鬼召了出来，看到停留在萧翎肩膀上的机械石像鬼，夜落呆了一呆，奇道：“机械石像鬼？你是机械炼金术士？”

　　“是的。”萧翎点头说道。

　　“那你的术士长袍？”夜落的目光落到了萧翎的衣服上，萧翎穿的明明是术士的长袍，并不是机械炼金术士的长袍。

　　“我也算半个术士。”萧翎不知道该怎么解释，很随意地道。

　　萧翎肯拿出机械石像鬼，算是对夜落的一种信任，他的解释虽然很简单，但夜落毕竟也经历过一些事情，大致明白了萧翎的意思，萧翎之所以身兼双职，很可能是某些特殊装备的特殊效果。

　　开始刷怪了，天狂几人忙碌开来，萧翎和夜落相对比较轻松一些，因为他们都只有单体攻击魔法，负责清理一些遗漏的怪物，有了机械石像鬼之后，萧翎多了一项工作，就是指挥机械石像鬼协助天心。有了机械石像鬼的协助，天心的工作难度减轻了大半。

　　二十多只狂暴野猪向这边奔来，看到林菲引了这么多怪物，把夜落吓了一跳，夜落平时的时候单挑两三只同级怪就已经非常吃力了，他们竟然一次引这么多怪物，夜落心下怀疑，他们有能力将这些怪物击杀吗？直到看到天飞施放出恐怖的范围魔法流星之焰，夜落长大了嘴巴，毁灭术士实在太可怕了！

　　在萧翎的操控下，机械石像鬼和天心的配合相当默契，将那些狂暴野猪控制得死死的。几分钟之后，二十多只狂暴野猪全部倒地。

　　看着经验刷了满屏。“升级速度实在太快了，是我平时升级的三倍不止。这就是组队升级的好处吗？”夜落心道，这升级也太简单了点，根本不用自己动手。

　　天飞坐下来吃面包喝泉水，恢复魔法值。夜落走到天飞旁边递给天飞一些药剂，说道：“我帮不上什么忙，这些是魔法缓慢恢复药剂，喝了之后战斗中也可以缓慢恢复魔法值。这个是魔法攻击增幅，我们魔药炼金术士喝了之后可以增幅5%的魔法伤害值，不知道对普通法系职业的增幅是多少。都是我自己制作的。”

　　天飞接过夜落手里的魔法药剂，点头道：“谢谢。”

　　夜落微微一笑，走回了萧翎的旁边。有了夜落魔法药剂的支持，天飞几人刷怪的速度比之前快了10%不止，魔药炼金术士不愧是最强的后勤职业。


第68章 好友

　　怪物成片成片地倒地，经验刷了一片又一片，几乎就没停过，天狂几人刷怪的速度真把夜落给震住了，这已经不叫杀怪了，这叫真正的‘刷’怪！

　　林菲矫健的身姿在零散的怪物中往来穿梭，机械石像鬼和天心不停地跑位时不时施放一个冰环术，天飞则站在原处施放流星之焰，天狂的诅咒魔法也很及时，一切都有条不紊地进行着，井然有序。

　　团队之间的默契配合让夜落叹为观止，这不但不是一个垃圾的团队，而且还是一个精英级团队。虽然这个团队的队员等级相对偏低，但以他们的意识和操作，再加上这种独特的刷怪方式，相信等级很快便可以提升上去。

　　夜落也在打算，到底要不要加入他们，乘他们的东风。魔药炼金术士不需要什么操作，只要搞好后勤就可以了，一般情况下，普通团队都会接收的，更何况自己的操作也不差，输出相比萧翎虽然低了点，但至少……比萧翎的机械石像鬼要高上不少。

　　“有人来，大家小心点。”林菲提醒道，盗贼敏锐的感知能力率先发现了远处的动静，天飞和天狂迅速将剩下的零散的怪物清理干净，找个安全一些的角落坐了下来，恢复魔法值。

　　天心喝了一瓶缓慢回复魔法药剂之后，警惕地看着林菲指示的方向。

　　每个玩家对周围的环境都有一定的感知能力，可以感知到周围的风吹草动，以便应对各种危险，盗贼的这种感知能力犹为明显，他们甚至能感知到几十米处的一些动静。除了痛苦术士之外，盗贼是暗夜的王者，他们习惯于呆在阴暗的角落，敏锐的感知能力和迅捷的速度让他们可以在黑暗中战胜任何职业的玩家。

　　一队玩家从远处的隧道口走了过来，发现林菲几人和这满地垒得高高的未来得及刷掉的尸体，愣了一愣。

　　是天使联盟团队，那就好说了，只是必要的警惕还是要有的，同是天使联盟玩家，在野外因为争夺怪物、装备等等发生冲突也是很正常的。

　　这一地焦灼的野猪尸体数量足有五六十只，让人惊叹。那一队七个玩家忍不住向萧翎几人看来，看到萧翎几人正警惕地看着他们，打招呼说道：“你们好。”

　　等他们从隧道里走出来，萧翎几人这才看清楚了那些人的全貌，就是那个四个盗贼的团队！

　　天狂站了起来，招呼道：“你们好。”

　　“你们是来刷恶魔野猪王的吧？”林菲说道，“我们是到这里刷狂暴野猪升级的。”林菲的意思很清楚，对方是来刷恶魔野猪王的，而自己的团队是来刷普通怪的，两者之间并没有任何冲突。

　　“是的。”那个领头的德鲁伊说道。

　　萧翎看了一眼那个德鲁伊，那个德鲁伊有三十来岁的样子，长相非常普通，只是脸上留着一块很小的刀疤，有点破坏整个脸型，不过没有凶恶，平添了几分沧桑的感觉。

　　“我叫战刃。”德鲁伊扫视了一眼周围的人，目光落到了天狂身上，看得出来，天狂是这一队玩家的队长。

　　“我叫天狂。”天狂自我介绍道。

　　德鲁伊点点头，和善地说道：“打扰了。我们这就走了。”野外团队相遇，同联盟的两个团队的队长相互报一下名字，以示不想与对方为敌，其余的人就不用相互介绍了，这样的事情很是常见，基本上形成了习惯。

　　战刃一行人渐渐走远，四个盗贼一直走在后面，没有脱离天狂几人的视线，向天狂几人表达不相互为敌的诚意。因为盗贼一消失，往往是代表着战斗的开始。

　　一行人渐渐行远，消失在远处的隧道口。

　　“四个盗贼的团队实在太可怕，刚才我汗毛直立的。”天心心有余悸地说道，他的话基本上代表了法系职业玩家的心声，如果仅仅是一个盗贼，或许还能凭着过人的反应能力躲过攻击，甚至将其击杀，但如果是四个盗贼，其威力就实在太可怕了，这不是一加一的简单算术，盗贼之间相互配合偷袭，基本上没有任何法系职业可以躲得过。

　　“继续刷怪吧。”天狂说道，“他们应该没有恶意，但我们还是要小心一点。”

　　天狂几人继续开始刷怪，不过没有再像之前那么肆无忌惮了。

　　“大哥，他们开始刷怪了，近战职业只有一个盗贼，那个毁灭术士的流星之焰太强了。”一个盗贼潜隐回来说道，把看到的情况向战刃描述了一下。

　　战刃看到天狂几人没有任何近战职业，地上却躺了一地尸体，很好奇他们是怎么刷怪的，于是让盗贼前去查探了一番，没想到他们的刷怪方式如此独特，而且效率如此之高。

　　战刃沉吟着，似乎在想些什么。

　　“大哥，我觉得不应该跟他们为敌。”旁边的一个战士说道，战刃的想法总是让人捉摸不透，他有些担心战刃会做出一些错误的决定。

　　“确实，没必要和这些玩家为敌，放心吧，我不会做出那种不明智的决定的。”战刃点头安慰旁边的几个玩家道。

　　林菲又引来了一队怪物，刷怪行动继续进行，萧翎很快又升了一级。

　　夜落也升了一级，看着经验节节攀高，这种感觉实在太愉悦了。

　　等天狂施放完群体诅咒，天飞的流星之焰咆哮着向狂暴野猪群砸去，狂暴野猪们哀嚎连连，皮肤被流星之焰的火焰烧得焦黑。

　　“我闻到了烤猪肉的味道。”天心嗅了一下说道，“还夹杂皮毛的焦臭味。”

　　天飞几人听了，忍不住呵呵一笑。

　　天狂不禁莞尔，看到狂暴野猪全被搞定，在旁边的角落里坐了下来，回复魔法值，正想着一些事情，系统提示音响了起来。

　　天狂将系统提示打开，扫了一眼，愣了一下。

　　系统：战刃申请加你为好友，你是否同意？

　　天狂眯了一下眼睛，似乎在思索着什么，过了半晌，点了确定。

　　系统：你加战刃为好友。


第69章 战刃

　　“一起杀恶魔野猪王吗？”战刃对天狂发出邀请道，“如果出近战职业的东西，我们用得上的归我们所有，如果出法系职业的东西，归你们所有。”

　　以战刃的小队，杀恶魔野猪王虽然有些难度，但绝对不至于到要请外援的程度，可能是战刃想要多接触天狂的团队。

　　要是能和一些团队搞好关系，对自己的团队来说，百利而无一害，天狂自然是非常乐意，问题是战刃到底有多少诚心，也不知道他的人品怎么样。

　　天狂权衡了一下利弊，去杀恶魔野猪王要不了半小时就回来了，天狂想了一下，答应了下来，道：“好的。”

　　天狂对萧翎几人道：“我们一起去杀恶魔野猪王，半小时后再回这里练级。”

　　萧翎和夜落听到天狂的话，疑惑了一下，随即明白了什么，都没有再问起。

　　天飞走到天狂的身边，疑惑地问道：“大哥，他们什么意思？”

　　“可能是想合作吧。”天狂说道，两个团队没有什么利益冲突，结仇的话对双方都没什么好处，反而合则两利，一方只有近战职业玩家，另一方则有很多法系职业，相互之间长短互补，但这种合作必须建立在地位对等的情况下。

　　“他们信得过吗？”天飞有些担心地问道。

　　“不着急，多多观察吧，反正只是一起杀个BOSS而已，我们没什么损失。至于合作究竟能够达到什么程度，就得看他们的诚意了。”天狂说道。

　　“嗯。”天飞点点头，天飞相信天狂，更何况有大嫂在一边精打细算，自己一干人即使赚不到便宜，也绝对不会吃亏的。

　　萧翎和夜落就没什么意见了，对他们来说，他们只是团队的参与者，并不是决策者，特别是夜落，去留随意，今天只不过来参加一些活动罢了。

　　一行人再次来到了恶魔野猪王所在的那片区域，远远地便看到了乱石堆旁边个头巨大的恶魔野猪王，一队玩家正在不远处等待。

　　“天狂兄弟，你来了。”战刃很是热情地上来道。

　　天狂客套了几句，两人聊了起来。

　　萧翎很是反感这些，远远地站在后面。

　　“你听不惯？”夜落笑着问道。

　　萧翎耸耸肩，没有说什么，倒不是反感天狂，而是反感这种交际，明明两个人不认识，却要装得很热情。

　　“人际交往，难免会有些虚伪的客套，习惯就好了。”夜落不以为意地道。

　　天狂和战刃好像达成了某些协议，萧翎对这些倒不是很关心。经过协商，两方的队伍联合到了一起，组成了一个十三人团，组团之后，物品和经验的分配规则和组队的时候一样，只是两个队伍依旧保持了队伍的独立性。

　　“开始杀恶魔野猪王吧。”战刃说道。

　　“好的。”天狂带着萧翎一干人选择了一个合适的站位，那个团队的四个盗贼已先一步潜行到了恶魔野猪王的身后。

　　“你们说了些什么？”天心好奇地问道。

　　“没什么，只是说以后如果有需要，大家相互帮忙而已。”天狂说道。战刃这个提议还行，对两个小队都有益无害，在保持两个队伍自主性的同时，如果对方的团队遇到强力BOSS或者做任务的时候遇到难题，就相互提携一下。可见战刃还是很有诚意的。

　　林菲也潜行了上去。

　　两个战士，五个盗贼，这样的近战队伍算是非常强了，作为德鲁伊，也可以变身冲上去当一个近战主力的，只是现在已经不需要了，战刃只需要在后面负责治疗就可以了。

　　五个盗贼在恶魔野猪王的身后逡巡，随时准备发动攻击。两个战士一前一后冲了上去，顶头的是一个身穿厚重金属铠甲、左手持金属大盾右手持剑的人类战士，全身金属的甲胄将整个身体包裹得严严实实，显然是防御系的战士。

　　防御系的战士一直都是挡在前面的肉盾，他们的攻击或许并不出色，但强大的防御能力形成了一道坚实的防线，保护着团队的安全。

　　战刃在后面发布指令：“战天，攻击右肋处，那里是恶魔野猪王的弱点。战斧三秒后再攻击，等战天先建立仇恨。”

　　那个叫战天的防御系战士听罢战刃的话，一个盾击，将恶魔野猪王的头部撞偏了开去，冲到恶魔野猪王的右身侧，手里的金属长剑刺入了恶魔野猪王的右肋。

　　恶魔野猪王受到了战天的攻击，暴吼了起来，愤怒地撞击着战天。

　　“战斧！”听到战刃叫自己，战斧知道应该怎么做了，手里的黄金巨斧挥出一道凌厉的锋芒，旋风一击！轰然斩到了恶魔野猪王的脖子上。

　　战斧是一个力量型狂战士，身上只穿了一些轻甲，全身都是暴起的肌肉，很有野蛮人狂战士的风格，手里的巨斧大得骇人，可以想象攻击的威力有多强。

　　每一个野蛮人狂战士，都让人联想到他们信仰的神明－伟大的战神泰尔雷诺，他们是力量和荣耀的象征。

　　“左侧盗贼先上，一起攻击！”这时候右侧受到的攻击是最强烈的，如果再激怒恶魔野猪王的话，难免恶魔野猪王会攻击到盗贼，让盗贼们承受很大的压力，让左侧盗贼先上是一个比较明智的选择。战刃显示出了他优秀的调度能力和临场应变能力。

　　天狂也不敢说自己做得会比他好。

　　等左侧盗贼围上去之后，后边的几个盗贼也冲了上去。几人将恶魔野猪王围得死死的，困在了里面。

　　盾战士不停地用盾拍击着恶魔野猪王，他受到的攻击强度最高，战刃丢给他一个回春术，一边计算着时间，看了一眼天狂，似在征求天狂的同意。

　　天狂点点头：“你指挥吧。”天狂倒没有介意战刃的越权，他的表现确实不错。

　　“所有法系职业准备，过三十秒，等近战职业建立好仇恨再攻击。”虽然对为什么要等三十秒这么长的时间再攻击有些奇怪，但天飞和天心并没有反驳，而是选择了等待。

　　萧翎把机械石像鬼招到身边，机械石像鬼在萧翎身边跳跃着，静静地等萧翎的指挥。

　　夜落则趁这个闲暇的时间观察着机械石像鬼，他对这个机械石像鬼充满了好奇，也包括萧翎学习的工程学。


第70章 击杀恶魔野猪王

　　看到萧翎的旁边竟然站了一个石像鬼，战刃愣了一下，萧翎一个术士怎么会有机械石像鬼这种东西？不过战刃也没有深究，在恩泽斯大陆上，什么事情都有可能发生，战刃不想刺探天狂几人的隐私，把苦心建立起来的关系弄僵。

　　萧翎并没有无聊得没事做，而是在计算着那些战士、盗贼的仇恨值，并分析出应该以哪个玩家为基准，输出伤害。

　　“你在算那些令人头疼的数值吗？”夜落看到萧翎专注的样子，问道。

　　“难道不用吗？”萧翎忍不住问道，计算了数值，不就可以控制自己的伤害输出了吗？

　　夜落呆呆地看了萧翎半晌：“怪人！”谁会去计算这些复杂东西？且不说繁琐的计算，计算出这个数值有用吗？战刃之所以让那些近战职业玩家先攻击三十秒，就是为了避免法系职业攻击伤害累积过多吸引恶魔野猪王的仇恨，才让近战职业玩家先利用三十秒时间建立起仇恨。这东西基本没人会费心计算，只是稍微估计一下就可以了，萧翎竟然觉得计算这些繁琐的数据是理所当然的，只能用怪人来形容了。

　　“法系职业开始攻击吧。”战刃在团聊里说道。

　　萧翎开始施放魔法，由于恶魔野猪王的皮肤强化，萧翎的暗影箭无法使用，腐蚀术虽然可以发挥一定的效用，但效果大为降低，灼热之痛只能发挥出90%的伤害值，唯独奥术例外，竟然可以造成130%的伤害，所以萧翎基本上是以奥术伤害为主，灼热之痛辅助。

　　夜落也不间断地施放魔法，他的伤害就稍微低了点，但聊胜于无吧。天飞和天心也不停地输出伤害，时不时有数个魔法向恶魔野猪王激射了过去。

　　嘭嘭嘭，萧翎的奥术连出了三次高达三百多的爆击伤害，把战刃吓了一跳，他没想到萧翎的输出这么恐怖，不会超过那些近战职业玩家的仇恨值了吧？即使没超过，应该也在危险的边缘了。

　　战刃看了一眼萧翎，见萧翎还在施放魔法，吓得魂飞魄散，忙对天狂道：“快点让那位兄弟停下来吧，他的仇恨值太高了，会有危险的。”

　　如果萧翎的仇恨值过高，恶魔野猪王摆脱近战职业玩家冲过来，那麻烦就大了。

　　天狂摇摇头道：“别担心，他有分寸的。”

　　战刃没想到天狂竟然会这样回答，他凭什么这么相信那个玩家能够控制好仇恨？战刃虽然没计算过仇恨值，但大致能够估量得出来，萧翎离超过仇恨值不远了。

　　萧翎似乎感觉到自己迫近仇恨危险值了，停了下来，战刃长出了一口气，看来萧翎确实有在控制仇恨。

　　机械石像鬼还没有停止输出，施放着一个又一个冰冻吐息，机械石像鬼的魔法攻击间隔是三秒，比玩家要长一些，不过它的冰冻吐息的伤害还是蛮高的，每次都能达到一百三四十的样子。如果萧翎能把几个提升机械石像鬼攻击的被动技能学上，机械石像鬼的攻击还能大幅度提升。

　　在这么多玩家的合力攻击下，恶魔野猪王很快就撑不住了，被几个玩家迫得连连后退，这样的队伍，即使恶魔野猪王实力增强一倍也不一定能打得过，恶魔野猪王自然无力抵挡。

　　萧翎没有再输出，因为他想起来，恶魔野猪王血量到20%的时候会狂化，到时候再加强输出会比较合理一些。

　　恶魔野猪王的血量不停地往下掉，终于突破了20%的警戒线，恶魔野猪王暴吼了起来，全身不停地涨大，进入了狂化状态。

　　“大家小心，恶魔野猪王狂化了。战天！加强攻击强度，其余的人注意控制仇恨！”战刃在团聊里指挥道，在这恶魔野猪王这种攻击强度下，也只有战天能够顶得住。

　　天狂给战天加了一些增益魔法，战天属性大幅度增加，暴吼着拿手里的大盾撞击着恶魔野猪王，和狂化的恶魔野猪王相互冲撞。强大的冲击力撞得战天手里的金属盾牌发出颤栗的声音，让人怀疑这面金属盾牌能否在这种情况下幸存下来。

　　这是力与力的对撞，就像埃拉西亚圣光城角斗士力量的角逐，地面坑坑洼洼，战天和恶魔野猪王每走一步，地上便是一处深坑。

　　天狂不停地对战天施放治疗术，加上战刃的回春术和宁静之雨，战天愣是在这种高强度的冲击中顶了下来。

　　“所有人加大输出！”战刃在团队里说道，战天已建立了足够的仇恨。

　　萧翎几人的魔法攻击瞬间爆发，一支又一支魔法就像华丽的焰火，激射向恶魔野猪王，在恶魔野猪王的头上爆出一个又一个伤害值，时不时出现一些很高的爆击数值。

　　战刃惊讶的发现，萧翎的攻击频率是最高的，由于萧翎的攻击次数比较多，出现的爆击也比较多，再加上机械石像鬼的输出，伤害输出高得惊人。

　　看来萧翎也是天狂队伍里的一个王牌，战刃不禁想道，假以时日，如果等萧翎等级提升上来，必然会成为一个输出主力。

　　和天狂几人合作以来，天狂的队伍在战刃心目中的合作价值节节攀升，战刃已有了想要和天狂几人长期合作的打算。

　　萧翎的攻击频率很高，爆击频繁出现，天狂心里猜测，萧翎的伤害输出数值绝对高得惊人，等会系统会给出一个统计数值，团队可以通过这个统计数值判定一个玩家在战斗中的贡献值是多少，以决定爆出来的装备的归属、分配给玩家奖励等等。

　　这个统计数值可以看出玩家的大致水平，他们也可以通过这个统计数值衡量对方队伍的实力。所以不管是天狂还是战刃，对这个数值还是非常期待的。

　　恶魔野猪王无力回天，它已没有任何依仗，被战天压制得死死的。

　　萧翎一直在计算着自己的仇恨值，经过几次爆击之后，萧翎的仇恨值已到了危险值的边缘，再看恶魔野猪王的血量，还剩下2%。萧翎不但没有停止，反而加强了输出，在众人的合力攻击下，恶魔野猪王的血量掉到了1%。

　　嘭！萧翎又出了一个高达三百的爆击，奥术对恶魔野猪王的加强攻击和爆击的双倍伤害，使得伤害数值到达了惊人的三百。

　　在这一刻，恶魔野猪王竟然转移了攻击目标，战天惊觉了恶魔野猪王的变化，一个盾击拍了过去，将恶魔野猪王挡了回来，后面天飞、天心、萧翎的魔法同时射到，恶魔野猪王的血量瞬间见底，仰天长吼了一声，无力地跌倒在了地上，巨大头颅重重地摔在地上，砸起一地的尘烟。

　　看到恶魔野猪王被击杀，所有人长出了一口气。


第71章 恶魔瞳视技能书

　　“出好东西了，是恶魔瞳视！”团队里有人惊呼道，恶魔野猪王和某些恶魔系生物都有出产恶魔瞳视的技能书，但由于这个技能的爆率实在太低了，所以价格至今居高不下，是痛苦术士少数几本价格高得离谱的技能书之一，也无怪乎他们会这么吃惊。

　　听到恶魔瞳视四个字，萧翎的心骤然狂跳了起来，忍不住朝战天手里的恶魔瞳视技能书看去，他手里拿着的那本技能书厚厚的书卷上洋溢着浓郁的恶魔气息，这种气息让萧翎感觉非常舒服。

　　只是，这本恶魔瞳视技能书是两个团队合作杀BOSS得到的，自己能得到吗？

　　“放心吧，那本恶魔瞳视技能书一定会拿到手的。”这本恶魔瞳视技能书对萧翎很重要，天狂下定决心，即使战刃背信弃义，不肯出让，哪怕是买也要买下来。

　　除了恶魔瞳视之外，还出了一件战士的装备，但其价值比起恶魔瞳视技能书来说，就差远了。

　　“大哥，你看伤害输出数值。”战斧低声对旁边的战刃说道，“那个术士的爆发力实在太强了。”目光忍不住向萧翎瞟了过去。

　　战刃点点头：“我看到了。”由于队伍比较强力，击杀恶魔野猪王只耗费了五分钟时间，这段期间萧翎的总伤害输出稳稳地占据了第一，为一万五千多，其中有九千多伤害输出是萧翎的自己造成的，六千多是机械石像鬼的伤害输出。第二名的天飞仅仅八千多，当然，天飞伤害输出之所以会这么低，很大一部分是由于天飞控制仇恨的结果。

　　战刃对比了一下伤害数值，战天的伤害数值为四千五，萧翎的伤害输出超过了战天两倍有余。

　　战刃愣了一下，按理说，这样的伤害数值，恶魔野猪王应该会转移目标攻击萧翎才对，为什么却没见恶魔野猪王有什么动静？

　　战刃疑惑了一下，向战天问道：“这是怎么回事，恶魔野猪王没有转移仇恨？”

　　战天回想起来道：“恶魔野猪王血量接近2%的时候才开始转移仇恨的，那时候已经没什么危险了。”

　　究竟是萧翎不小心还是刻意为之？这就有点耐人寻味了。如果是刻意为之，那实在太可怕了，难道他真的把仇恨算得这么精确？战刃忍不住想起了天狂那句话，‘别担心，他有分寸的’，天狂凭什么这么相信萧翎能够控制好仇恨？和天狂接触了一段时间，战刃看得出来，天狂是那种稳重的人，绝对不会无的放矢！很可能是萧翎精通计算，天狂才会这么信任萧翎！

　　控制仇恨是一个优秀的术士必备的素质，有很多人可以把自己的仇恨控制得很好，但像萧翎这么精确的，却很少见。

　　而且萧翎中间有一段时间并没有输出伤害，也就是说，他的伤害数值是在很短的时间爆发出来的，要是可以一直输出的话，萧翎的伤害输出还可以更高！就连战刃都忍不住羡慕天狂的团队里竟然有这样的玩家。挖墙脚是不可能的，不管是财力还是能力，自己的队伍都比不过天狂，那就只有保持合作了。

　　战刃从战天的手里接过那本恶魔瞳视的技能书，走到天狂身边道：“之前我们说好的，如果爆到法系职业的物品和装备都归你们所有。”战刃爽快地将恶魔瞳视递给天狂，战刃的豪爽让天狂几人对他增添了几分好感。

　　“这本恶魔瞳视我们队里有队员可以用得上，我就却之不恭了，如果以后需要帮忙，尽管说。”天狂将恶魔瞳视接过来，说道。

　　天狂的队伍里，一个毁灭术士、一个法师、一个魔药炼金术士还有一个暗牧，唯独萧翎的职业不明，看来这本恶魔瞳视技能书应该是准备给萧翎的，战刃了然地点点头道：“不用客气。”

　　恶魔瞳视的价格贵得惊人，战刃却能保持信义，没有把这本书据为己有或者要求分钱，充分表达了他的诚意。

　　“你们接下来什么打算？”战刃问道。

　　“继续刷怪升级，明天我们还有一些事情要做。”天狂说道，“你们呢？”

　　战刃说道：“血色修道院刷血色法师，以后多联络。”

　　“好的。”天狂应道。

　　和战刃聊了一会，天狂带着萧翎几人向原先的那个刷新点走去，战刃几人准备从另一条隧道出去，到血色修道院去。

　　看着天狂几人离去的背影，战天忍不住问道：“大哥，你觉得值得吗？”战天不禁为那本恶魔瞳视感到惋惜，那本恶魔瞳视的技能书可是价值数万金币的好东西，将这本恶魔瞳视技能书送出物有所值吗？

　　“只能说他们运气好，而且我们有过协议，就必须要遵守。人生在世，首重信义。”战刃告诫道，“更何况这一本技能书，可能可以为我们赢得一些盟友。”

　　“明白了。”战天点头应道，自己这个大哥，别的没什么，就是原则性太强，不过也正是他的这种性格，几个兄弟才会这么义无反顾地追随他。

　　看到天狂的背影消失在隧道的尽头，战刃几人向另一边的隧道走去。

　　“你的恶魔瞳视技能书。”天狂将恶魔瞳视技能书递给萧翎，萧翎刚想说些什么，天狂打断了萧翎的话，道，“这是队伍分配的，别婆婆妈妈的。”

　　萧翎只能接了下来，恶魔瞳视技能书散发着缕缕黑色的恶魔气息，不停地渗透进了萧翎的手里，充溢了整个经脉，这种充满力量的感觉让人迷恋。萧翎有些明白了，术士的真神泰尔希德为什么会执着地追求恶魔的力量。术士们和他们的神一样，喜欢沉浸在这种恶魔气息之中，也包括萧翎。

　　“学了看看，有什么效果？”天心有些急不可耐地道。

　　萧翎将恶魔瞳视技能书捧在手心，恶魔瞳视技能书化为一道黑色的光芒，消融进了萧翎的身体，萧翎看了一下，自己的技能栏里多了一个技能。

　　恶魔瞳视：使用后可以使痛苦术士获得黑暗视野，视野度为50码。每分钟消耗三十点魔法值。


第72章 魔药学

　　黑暗视野可以让痛苦术士在黑暗中练级，以提升练级速度。五十码距离的视野，已足够萧翎做出任何反应了。有了这样的视野距离，到一些同级怪区刷怪应该没什么危险。只是耗蓝太多了点，每两秒消耗一点魔法值，想要维持住恶魔瞳视的话，蓝的消耗量还是非常大的。

　　萧翎的属性点全加智慧，精神回蓝算是比较快的了，开启黑暗视野之后，精神回蓝的作用被抵消了不少，打怪的时候魔法值就有点显少了。

　　学习了恶魔瞳视之后，萧翎升级的时间可以延长将近两倍！只不过到了晚上，萧翎只能一个人升级，没有队友可以陪他，他必须一个人享受孤寂的夜晚。

　　孤独惯了，萧翎不觉得有什么不妥的地方。

　　恶魔瞳视！

　　萧翎尝试施放出这个技能，身上弥漫起一股黑色的恶魔气息，将萧翎笼罩了起来，双目充满了血丝，变得十分骇人，渐渐发出耀眼的红芒。

　　诡异的恶魔之眼！充满杀戮和血腥的眼睛！仿佛远古的恶魔一般。

　　萧翎这个样子实在太恐怖了点，把天狂几人吓了一跳，半天才反应过来。

　　天心拍了拍萧翎的肩膀：“兄弟，以后你可别这个样子出来吓人，要是有小姑娘碰到你，起码被你吓个半死。”

　　萧翎正非常享受这种感觉，开启了恶魔瞳视之后，周围的景物变得异常清晰，完全没有洞穴中那种昏暗的感觉，就连角落里的某些小生物都能看得一清二楚，咋听到天心的话，愣了一愣，有些茫然地问道：“吓人？”

　　天心笑着说道：“你的两只眼睛就像装了一对特大号的红外线。”

　　夜落看了一下萧翎，也忍俊不禁：“确实有点像。”

　　萧翎大致可以想象出自己现在是什么样子，莞尔一笑，将恶魔瞳视收了起来。一对红色的眼睛渐渐黯淡了下去。

　　一行人向野猪怪刷新的地方走去，继续刷怪，一直到天色渐晚才收工。萧翎升到了十七级，将属性点全加智慧之后，法伤又提高了一些。

　　天飞也升级了，自从听了萧翎的论断之后，他改变了自己原先的想法，将所有的点加在了智慧上。自从把属性点全加智慧上之后，天飞对自己的要求更加苛刻了，努力提升自己的反应能力，以提高自己的安全性。受天飞的影响，天心也将绝大部分点加到了智慧上，不过他必须加一些敏捷提升速度，因为他还要在怪物中间跑位，没有速度是不行的。

　　回到提利亚小镇交完任务之后，天狂几人向萧翎道别，明天清晨，他们就要赶往布拉卡达的公会总部，无法和萧翎一起升级了。

　　“大概过一个星期左右，我们会回到这里的，期间记得收我们寄来的包裹。”天狂叮嘱道。

　　“好的。”萧翎应道。

　　天狂拍拍萧翎的肩膀：“这段时间努力升级吧，现在等级最高的狂龙，那个神话一般的存在，已经到四十九级了，我对你的操作有信心，加上有恶魔瞳视，相信总有一天，你会赶超他的，我们也会的。”天狂豪迈的语气感染了萧翎，萧翎对未来产生了些许憧憬。

　　天狂几人告别了萧翎和夜落，休息去了。

　　夜落看了看天狂几人的背影，淡淡地道：“他们还不错。”

　　“你接下来什么安排？”萧翎问道，如果没什么事的话，萧翎准备一个人去练级。

　　“有没有兴趣帮我做一个任务。”夜落看着萧翎问道。

　　“什么任务？”萧翎现在对任务很是头疼，还不如刷怪简单一点，不过既然夜落邀请，能帮得上忙就尽量帮一下。

　　“血色修道院下水道的任务，任务过程很复杂。”夜落思考了片刻道，“估计需要一整天。”

　　“血色修道院下水道？”一听和自己的任务有关，萧翎的兴趣提了上来，血色修道院这样复杂的建筑，不可能没有下水道，可能通过下水道就能到达血色修道院某些特定的区域也说不定，萧翎想到这里，不禁兴奋了一下。

　　“不过可能会有一些危险。”夜落提醒道。

　　如果仅仅是因为害怕危险而不去的话，这不是萧翎的风格，萧翎说道：“反正到哪升级都一样，我没意见。”

　　夜落微微一笑，萧翎的性格和自己倒有几分相似，对什么事情都比较随意，不会计较很多。“我还得去准备一些魔法药剂，以便路上使用。”夜落忽然神秘一笑，“有没有兴趣去看看一个魔药炼金术士是如何炼制魔法药剂的？”

　　自己对工程学充满了好奇，夜落不信萧翎对魔药学一点兴趣都没有。看到萧翎有些意动的样子，夜落说道：“跟我来吧。”

　　夜落向提利亚小镇南边走去，萧翎则跟在夜落的身后。

　　走过一长段石子铺成的小巷，远处有一座西方教堂式建筑，有很多穿着装饰性法袍的玩家往来，他们的法袍上都标有长春藤的图案，应该是一些学习了魔药学的药剂师。

　　魔药炼金术士和药剂师不同，药剂师是一些靠制作药剂赚取金币的生活职业玩家，魔药炼金术士则脱胎于这些药剂师，他们原先是一些法师，学习了魔药学之后，将自己的身体抗性系统进行破坏重组，从而形成了一个对药性没有任何抵抗作用的身体，每一瓶药剂作用于普通玩家身上和作用于魔药炼金术士身上，其效果是完全不一样的。魔药炼金术士利用这个优势，在战斗中通过服用魔法药剂提升自身的实力。

　　后来魔药炼金术士和药剂师走向了两个极端，药剂师喜欢制作治疗、解毒、驱除身体的负面状态之类的药剂，在这一方面魔药炼金术士远远不及药剂师。魔药炼金术士制作的药剂更趋向于激发使用者的潜力，提升使用者的实力。

　　夜落给萧翎讲解着与魔药炼金术士相关的一些常识，萧翎对这些有关恩泽斯大陆背景文化的东西非常感兴趣，津津有味地听着。魔药炼金术士，还真是一个有趣的职业，萧翎不禁想道。

　　两人向那座西方教堂式建筑走去，古朴而又典雅的建筑上雕刻着各种精美的浮雕，让人惊叹它的美丽。这座教堂式建筑是药剂师公会，是药剂师们的圣地。

　　“等会进去的时候安静点，因为制作药剂的时候要保持绝对安静。”夜落叮嘱道。

　　萧翎点头应道：“好的。”


第73章 制药

　　从药师工会的正门进入，走过一条长长的走廊，两边都是各式各样的房间，这些都是药剂师们制炼药剂的实验室，有很多药剂师在里面忙碌着。

　　吊顶的魔法灯将整个房间照得无比亮堂，宛如白昼一般。

　　萧翎跟着夜落从走廊上走过，来到了一处柜台边，柜台边上站着一个身穿银白色药剂师法袍的老药剂师，白发长须，倒十分和善。

　　“给我来三十棵魔棕榈，二十五瓶七号溶解药剂……”夜落对那个老药剂师说道，报出了一长串萧翎都不知道是什么东西的魔药学制药材料。

　　老药剂师按夜落所说的，将所有的材料拿了出来，一一摆放在桌子上。夜落手里拿着几张魔药学的配方，仔细比对了一番，确认无误。

　　“总共十三样，总金额两千一百金币。”老药剂师很自然的说道，夜落也没有惊讶，倒是萧翎倒抽了一口冷气，这么点乱七八糟的制药材料就要两千一百个金币？看来药剂师也不是怎么好当的，材料费也太恐怖了点。

　　夜落交过金币，将这些材料全都收入包裹里：“再要一个制药实验室。时间为七个小时。”

　　“第一百零三号实验室，七十金币。”老药剂师说道。

　　夜落又支付了七十金币，回头对萧翎说道：“我们走吧。”

　　夜落一边走，一边说道：“这次我做的是魔药炼金术士的隐藏职业任务，采集稀有三阶药草幽暗之花，并制炼成药剂，血色修道院的下水道有这种药草出产。但是里面地形太过复杂，怪物也很多，光是我们两个法系职业进入是很危险的，所以我准备了一些次级隐形药剂和次级虚无药剂，还有一些提升魔法伤害、初级敏捷药剂等等。”

　　见夜落这么慎重，萧翎感觉到这个任务很不简单，不然他也不会准备这么多药剂了。

　　夜落微眯了一下眼睛，看着萧翎说道：“你现在后悔还来得及，这个任务是一个二十级的B级佣兵任务。”

　　所谓B级佣兵任务，是对团队而言的。佣兵任务分为A.C.D.E.F.S.SS.SSS八个等级，一个二十级B级佣兵任务基本上需要五人以上团队才能完成，并且团队的队员必须都在二十级左右。

　　一个二十级的B级佣兵任务，对萧翎和夜落两个二十级未满的玩家来说，相当于s级，甚至更高。

　　萧翎淡淡地道：“我无所谓。”夜落会去做这个任务，必然有所依仗，夜落不是那种蒙头冒险的人，既然夜落这么有把握，萧翎也没必要担心。

　　夜落苦笑了一下，也不知道萧翎是太聪明还是神经太大条，要是换作别人，遇到这种难度的任务，只怕惟恐避之不及。

　　“这个任务只是采集药草，不需要和怪物硬拼，但幽暗之花旁边会有一些腐尸，是一些二十多级的怪物，也有一定概率出现二十多级的准BOSS腐尸王。还有，血色修道院下水道地势有些复杂，有很多机关暗阵，我们要小心一点。”夜落说道。

　　“了解。”萧翎点头应道。

　　两人走进了制药实验室，实验室里摆放着各种瓶瓶罐罐，各种水晶、琉璃制作的器皿将周围的架子摆得满满的，在魔法灯的照射下，折射出各种光滑，色彩斑驳，如梦似幻。

　　“我要制作药剂了。”夜落说道，萧翎点点头，站到一边。

　　夜落拿起一张配方看了起来，然后按照配方调配各种药剂，一边给萧翎讲解着魔药学药草的一些药理、药草的特性，通过这些知识，可以分辨出各类药剂的药性。这些常识看似没用，以后说不定哪天就遇到相关的知识，现在做一些准备也好，萧翎听得非常认真。

　　夜落摇晃着水晶瓶，水晶瓶里的液体颜色不停地变幻，充满了魔幻的色彩。

　　一瓶瓶药剂在夜落的手里诞生，夜落给它们贴上了一个又一个标签。

　　“你的魔药学到什么程度了？”萧翎问道。

　　“高级。”夜落毫不在意地回答道，整个服务器魔药学练到高级的只有少数几个，作为一个魔药炼金术士，夜落在魔药学方面的造诣算是非常高了，让萧翎着实惊讶了一番。

　　“怪不得你能制作次级隐形药水这类高级药剂。”萧翎说道。

　　夜落淡淡一笑，继续专心制炼药剂。

　　一直到半夜，夜落给萧翎讲了很多魔药学的常识，萧翎都一一记了下来。夜落留下专心制作药剂，萧翎则回到了旅馆休息。

　　东方的天边阳光初露，天狂几人已出发去艾丁斯了，萧翎从旅馆里走了出来，便看到夜落拖着疲惫的身体从药师工会方向走了过来。

　　他昨天通宵未睡，双目充满了血丝，不过只要稍事休息就好了。

　　“药剂制作完毕了。我们走吧。”夜落喝下了一瓶体力回复药剂，疲惫的身体很快恢复了正常。

　　萧翎点点头，看到夜落突然之间又精神抖擞，萧翎奇怪地问道：“你刚才喝得是什么药剂？”

　　“体力回复药剂。”夜落回答道。

　　“这个……每瓶体力回复药剂的价格是多少？”萧翎问道。

　　看到萧翎有些尴尬的表情，夜落很快明白了萧翎的意思，夜落笑笑道：“这些体力药剂并不贵，只要一个金币一瓶，到时候我帮你做一些就是了。”

　　“麻烦了。”萧翎说道，如果有体力药剂，可以在一定程度上缓解自己的疲劳问题，以后练级的持续性也就更高。

　　“这里还有五瓶体力药剂，你先收着吧，这个是次级隐形药剂，总共三瓶，次级虚无药剂，总共两瓶，瞬回活力药剂……这些都是任务需要的物品，你先收着，这次任务会用得上。记住标签，别拿错了。”夜落递给萧翎一些瓶瓶罐罐，叮嘱道。

　　“好的。”萧翎点了点头，接过夜落手里的这些药剂，也不知道到底是什么任务，估计这次任务对夜落来说非常重要，不然他也不会这么大费周章了。


第74章 最强PK职业

　　萧翎初时不以为意，当看到这些药水的属性的时候，呆了半晌。

　　次级隐形药水：维持隐形状态，持续时间30秒。受到攻击或者被侦测，效果消失。

　　次级虚无药水：进入虚无状态，持续时间30秒，可在战斗中使用。进入虚无状态后，魔法攻击、物理攻击免疫，玩家无法攻击，速度降低为原来的20%。

　　低级瞬回活力药剂：瞬间回复20%血量和魔法值。

　　高级魔法伤害提升药剂：魔法伤害提升10%，持续时间三分钟。

　　光是看这些药剂的效果，就可以知道这些东西绝不便宜，萧翎有些讶异地道：“这些药剂值多少金币？”

　　“怎么地也得值一千多个金币吧。”夜落不以为意地道。

　　光是这些药剂就价值一千多个金币，夜落那里肯定也留了一份，花费几千金币，仅仅是为了做一个任务？这个任务对夜落来说很重要吗？几千个金币，雇个佣兵团去做岂不简单？不知道夜落到底是怎么想的，难道这个任务还有某些秘密夜落不想让别人知道？

　　夜落将所有的东西准备好：“我们走吧。”

　　一路上基本是由夜落带路，两人绕过狭长的峡谷，向后山方向行进。这条路萧翎从来没走过，也不知道究竟是通向何方的。

　　峡谷之间，一条溪流缓缓流淌，只是这条溪水却散发着一股恶臭的腐尸的味道，让人闻了很不舒服。

　　溪流的旁边没有任何植物生长，周围光秃秃的，一片死寂。

　　夜落对这里的路非常熟悉，每走一段距离都非常慎重，萧翎不禁问道：“你来过这里？”

　　“来过三次了，不过都没有通过，这里有很多腐尸把守，想要通过非常困难。我也只找到下水道的入口，那里守备太森严，我进不去。”夜落顺着山道向上走去，一边说道，“那边的峡谷有三个腐尸，我们先要把它们解决了。这些腐尸不算BOSS，应该算一些特殊守卫怪，比普通怪要强一些，出的东西还算不错。”

　　“你上次是用隐形药水通过这里的？”萧翎问道，以他一个人，是不可能干掉三个腐尸守卫的，可是如果他没干掉这些腐尸守卫，他又怎么知道这些守卫出的东西不错？

　　“上次来这里的时候，我干掉了他们。”夜落说道。

　　“你一个人？”萧翎颇感不可思议，自己加上机械石像鬼也未必能够干掉这三个腐尸。

　　“不错，上次来这里的时候，我喝了十六瓶能力增幅药剂，给自己加了十六种状态，又喝了两瓶中级瞬回血瓶，一瓶中级瞬回蓝瓶才耗死他们，花了我整整两千多个金币。我想趁着药剂效果没消失之前，一鼓作气冲过去，可是到了下水道口，那里有五个腐尸守卫，我实在冲不过去，只能走了回来，早知道当初就用次级隐形药剂了，不过那时候我还没得到次级隐形药剂的配方。”夜落有些肉疼地道。

　　萧翎乍舌不已，喝了十六瓶能力增幅药剂，这都行？萧翎可以想象，夜落喝完那十六瓶能力增幅药剂之后实力是多么恐怖，竟然可以单挑三个比自己等级高的特殊怪！

　　魔药炼金术士不愧是嗑药狂，磕下的药越多，实力越强。据说魔药炼金术士磕完大量药剂之后，可以单挑同级BOSS，硬生生将BOSS耗死。这不是危言耸听，有人尝试过，虽然消耗很大，但还是勉强可以将BOSS击杀。要说这恩泽斯大陆最强大的PK职业，玩家们可能会说是野蛮人狂战士、兽人战士，是恶魔术士，是巫妖，但当一个魔药炼金术士真正发飙，喝下大量增幅药剂的时候，所有职业的玩家都得靠边站。在药效的作用时间，他们就是神一般的存在！药剂昂贵的价格局限了他们，但魔药炼金术士依旧不可小觑，因为他们每个人身上都会带一整套增幅药剂，一旦等他们喝下增幅药剂，等待对手的，只有灭亡一途。

　　曾有玩家说，我宁愿惹一个身穿百夫长套装的野蛮人狂战士，也不愿意惹一个同等级的魔药炼金术士，因为，谁也不知道魔药炼金术士什么时候会发狠，除非能够在他喝下增幅药剂之前干掉他。

　　“上次只有一个人，太难了，这回两个人就好多了。”夜落笑着说道，发现有个队友在身边还真是一件惬意的事情，上次击杀那三个腐尸的时候可谓是凶险万分。

　　峡谷中间的狭道上，有三个高大身影挡住了峡谷的去路，萧翎和夜落借着岩石的掩蔽，向那三个腐尸靠近。

　　那些腐尸身穿银色锁链甲胄，手上拿着长矛，装备相当精良，面目腐烂不堪，只剩下一对眼睛，扫视着四周。

　　“等会我先开始攻击，将一个腐尸引出来，你让机械石像鬼把另外两个腐尸先冰住，我们一起输出搞定追过来的腐尸。”夜落想了一下，补充道：“用气爆术吧，抗拒光环留着，不到万不得已，千万别用。”

　　“好的。”萧翎想了一下，夜落的安排没有什么不合理的地方，这样各个击破的方法也是平时刷怪的时候最常用的，是经过玩家们检验的结果。

　　夜落向另外一边的岩石后潜去，靠近其中一个腐尸，见腐尸进入了魔法攻击范围，夜落给萧翎打了一个手势。萧翎指挥着机械石像鬼飞了起来，随时准备突击后方的两个腐尸。

　　奥术！

　　飞起来的机械石像鬼吸引了腐尸的注意，正当那些腐尸将目光放在机械石像鬼身上的时候，夜落的法术向最前面的腐尸疾射了过去，嘭，爆出将近两百的伤害。夜落喝了一些魔药炼金术士专用的高级法伤增幅药剂，魔法伤害才会这么高。

　　那个腐尸受到了攻击，暴怒地寻找攻击者，当它发现夜落的时候，怒不可遏地向夜落冲了过来。

　　那个腐尸冲得太快了，和后面两个腐尸拉开了一段距离，恰在这时，机械石像鬼的冰环术从后面两个腐尸的身后爆开，将两个腐尸冰在了原地。机械石像鬼飞了起来，开始对那个冲向夜落的腐尸输出，萧翎跳到腐尸的身边，一个气爆术，那个腐尸的冲击速度立即缓了下来。

　　萧翎和夜落开始加大火力输出，魔法不间断地落在那个腐尸的身上，爆出一连串伤害。萧翎和夜落都不用考虑仇恨值的问题，放开火力输出，萧翎的魔法施放速度快得惊人，不像平时，每输出一段时间就要停顿片刻，控制仇恨，而现在，萧翎卡住魔法施放间隔，不停地施放魔法，施法的速度让夜落看了乍舌不已。


第75章 夜落的任务

　　夜落、萧翎和机械石像鬼爆发出了自身的伤害最大值。机械石像鬼的冰冻吐息散发着惊人的寒气，腐尸身上的关节处都结上了厚厚的冰霜，行动阻滞，机械石像鬼冰冻吐息有10%的减速效果，加上气爆术的减速，腐尸举步维艰。

　　夜落和萧翎一边跑着，和腐尸拉开距离，一边输出伤害。

　　那两个被冰住的腐尸冰冻接触之后，向萧翎几人追来，萧翎计算着机械石像鬼冰环术的冷却时间，一边保持着输出。

　　最先受到伤害的腐尸血量低于10%了，萧翎和夜落对视了一眼，都停下跑动的脚步，爆射出几道魔法。

　　嘭！那个腐尸被萧翎和夜落击杀。

　　正当剩下两个腐尸分别迫近萧翎和夜落的时候，机械石像鬼的冰环术冷却时间已经完成了，在萧翎的操纵下，机械石像鬼停在了追向夜落的那个腐尸的身后，一个冰环术，腐尸的脚步停了下来，在坚冰之下无法挪动分毫。

　　看到另一个腐尸逼近萧翎，夜落心下一急，一个魔法向那个腐尸激射了过去，但又发觉自己的控制型魔法是近距离，这么远的距离施放普通魔法除了给腐尸造成一些伤害之外，根本无法救急。

　　气爆术！

　　萧翎施放出一个气爆术，腐尸速度为之一缓。萧翎向后跃起，躲开了腐尸因为气爆术的减速效用而变得非常缓慢的攻击，一个抗拒光环将腐尸推了开去。

　　整个动作一气呵成，夜落忍不住暗赞了一声，若是换作别人，在这种情况下肯定会毫不犹豫地使用抗拒光环以保证自身的安全。但如果先施放抗拒光环的话，腐尸很快会再次追上来，到时候再施放气爆术的话，效果就要大打折扣了。如果先施放气爆术，腐尸的速度降了下来，再被抗拒光环顶开，腐尸速度大减，想要再次冲上来攻击萧翎就要大费周折了。

　　没想到在这种危急的情况下，萧翎还能有这样的反应，再联想自己刚才没有任何效果的攻击，可能是关心则乱的缘故，但也不是开脱的理由，夜落不禁有些惭愧。夜落忽然发现，一向不怎么与人交流的自己，竟然很享受和萧翎默契合作的感觉。

　　夜落一边跑，脱离那个被冰环术冰住的那个腐尸，两人合力击杀那个因气爆术和冰冻吐息速度变得非常缓慢的腐尸，半分钟过后，那个腐尸被击杀，仆倒在了腐臭的溪流里。接下来就只剩下一个腐尸，相对来说简单得多了，在两人的合击下，那个腐尸很快被击杀。

　　看到所有腐尸被击杀，萧翎和夜落松了一口气，相视一笑。

　　“合作愉快。”夜落笑着说道，开始收拾战利品，刚蹲下来，又停了下来，似乎想到了什么，说道：“我觉得以我们刚才的打法，三个腐尸和五个腐尸应该没什么区别，同样可以搞定。”

　　萧翎细细回想起来：“好像是这样的，不过如果数量增加的话，操作难度更高，还有，击杀了三个腐尸之后我的魔法值只剩下12%了，如果是五个的话，恐怕魔法值会不够。”

　　“喝瓶低级瞬回魔法药剂不就够了。”夜落很随意地道。

　　萧翎有些郁闷，一瓶低级瞬回魔法药剂需要三十个金币！在普通情况下，萧翎在制定计划的时候，都不会把低级瞬回魔法药剂计算在内的，但对夜落来说，低级瞬回魔法药剂是他的常备药剂，自然也应该计算在内。

　　夜落想起来，萧翎似乎没有使用低级瞬回魔法药剂的习惯，除了自己交给他的那瓶活力药剂之外，没有常备低级瞬回魔法药剂。夜落有些纳闷地道：“也不知道你是怎么混的，身上连低级瞬回魔法药剂都不带。不过也难怪，光是制作机械石像鬼这些东西，你应该花了不少金币，经济紧张也是正常。”

　　萧翎脸红了红，自己的钱都用来提升生活职业技能等级了，又没有时间利用生活职业技能赚钱，所以才会囊中羞涩，就连制作机械石像鬼的钱都是向天狂借的，自己包裹里总共也就几百个金币，说出去简直丢人。

　　夜落从包裹里拿出十瓶低级瞬回魔法药剂，递给萧翎：“就算是这次任务的报酬吧。你可不要嫌少，我拿不出更多了。”

　　夜落把萧翎拒绝的话都给堵死了，萧翎苦笑了一下，只能接了过来。

　　夜落开始打扫战场，从地上捡起三件装备，鉴定了一下，其中有两件是蓝装，属性还算不错，夜落对比了一下身上的装备，属性没有身上的装备好，萧翎也用不上。还有一件是戒指，像戒指这种饰品掉率很小，特别是好属性的戒指。

　　夜落用普通鉴定卷轴没有鉴定出来，欣喜了一下，这枚戒指属性应该不错，可能是件紫装。夜落换了一张更高等级的鉴定卷轴，戒指被鉴定出来之后，绽放出紫色的光华，刺目的光芒让夜落眯了一下眼睛。

　　夜落看了一下戒指。

　　精铁戒指：紫装，智慧+10，敏捷+5，攻击速度+3，需求等级10。

　　戒指有这样的属性已经算非常不错了，而且戒指之类的饰品对等级要求比较低。

　　“还不错的戒指，你拿着吧。”夜落将戒指递给萧翎。

　　“你不用？”萧翎疑惑地问道。

　　“你带着作用会比较大，我已经戴了五枚戒指，其中两枚是绑定了的。属性还算不错，只比这枚戒指差了一点点。”夜落将手摊开，果然手指上戴着两枚一模一样的白银戒指，还有三枚其他样式的戒指。

　　“这两枚银白色的戒指是我的任务之二，还要找到三枚戒指才能完成这个任务，完成任务之后可以得到配套的五枚戒指，并且全是绑定的。所以我不用找其他的戒指，而且接下来杀怪还要靠你输出，这枚精铁戒指你戴着会比较合适。”夜落继续说道。

　　夜落越说越悬乎，萧翎很是好奇，他接的到底是什么任务，好像很复杂的样子，萧翎没有问起，夜落想说的时候自然会说的。萧翎点头接过夜落递给自己的戒指戴了上去，看了一下属性，法伤又提升了一点点。


第76章 查探

　　两人沿着溪流一路向上，朝峡谷左边的岩壁看去。峡谷方向有一个幽黑的洞穴，浓稠乌黑的泥水从洞穴中流了出来，散发着阵阵腐臭的味道。洞穴旁边有人影晃动，正是夜落所说的那五个腐尸。

　　“把第十三号药剂瓶打开，泼洒到身上。”夜落闻到这股恶臭，用手捂住鼻子说道，一边从包裹里拿出一瓶药剂，往身上泼，萧翎也有样学样，将夜落给自己的那瓶所谓十三号药剂拿了出来。

　　打开瓶塞，一股淡淡的清香飘来，闻到以后让人心神一振。

　　“这些药剂能够驱散那些腐臭的气味。”夜落说道，这下水道附近已是臭气熏天，要是钻进下水道里，不被臭气熏晕过去才怪呢，还好自己早有准备。

　　“这些味道会不会引起腐尸的注意？”萧翎问道。

　　夜落愣了愣，手上的动作停了下来：“这我倒没注意。”他光想到该怎么驱散腐臭的气味了，没想到这个问题。“那应该怎么办？”

　　萧翎想了一下，道：“在鼻子旁边抹一点就可以了。”

　　“好主意。”夜落从包裹里拿出另外一种药剂，将原先泼洒在身上的十三号药剂的气味驱除掉，然后蘸取了少量十三号药剂，抹在鼻子的边缘。

　　萧翎也抹了一些，那些腐臭的味道被驱散了不少。萧翎想了一下道：“我先探查一下下水道里的情况吧。”

　　“怎么探查？用隐形药剂？”夜落呆了半晌，疑惑地问道。

　　萧翎笑着摇了摇头：“我在施法的时候别打断我。”从包裹里把罗格之眼取了出来。

　　“好的。”夜落应道，一边看着萧翎的动作，看到萧翎取出一个金属小球，而且这金属小球看起来非常古怪，夜落有些疑惑，不知道萧翎要做些什么。

　　萧翎将金属小球托在手心，闭上眼睛，一股股的魔力分别涌向金属小球和自己的眼睛。金属小球开始蜕变，不停地变幻着，张开一对翅膀，扑楞楞地飞了起来，就像一只小甲虫一样。

　　金属小球发生的变化让夜落感到无比震撼，这就是工程学吗？太神奇了！

　　罗格之眼在天空中飞着，忽然间消失了，夜落根本无法查看到它的存在，这东西能隐形？

　　夜落很想问萧翎这金属小球为什么会消失，但萧翎曾说过，他施法的时候不要打断他，夜落站在一边耐心地等待。

　　在萧翎的操纵下，罗格之眼向下水道方向飞去，渐渐靠近了那五个腐尸，那五个腐尸丝毫没感觉到罗格之眼的存在，眼睛在周围扫视着，警惕着是否有外人入侵。

　　这些腐尸似乎和之前的腐尸有所不同，有一种说不出的感觉，只是萧翎也不知道哪不一样。或许仅仅是自己的错觉，萧翎想道。

　　罗格之眼飞入了下水道，下水道里面的情况尽揽眼底，泥泞坑坑洼洼的地面上，一个个婴孩的骷髅被随意丢弃在下水道的角落，不时有各种鼠怪在下水道中肆意穿行，这些鼠怪等级比腐尸稍低一些，只有十七级，偶尔也会出现一两个腐尸，石头堆砌的墙壁上，不时有黑色的浓稠的液体涌出，这下水道简直是污秽之物的聚集地。

　　下水道各处洞穴错综复杂，自从罗格之眼飞入下水道之后，萧翎一直有一种奇怪的错觉，好像有什么东西在黑暗中盯着自己，一股别样的嫌恶的情绪油然而生。

　　萧翎操纵着罗格之眼四处查探，却始终没有发现任何特别的怪物或者什么东西。罗格之眼四处穿行着，越飞越远，到了一条下水道的尽头，罗格之眼和萧翎的联系越来越弱，几乎要脱离控制了，萧翎连忙控制罗格之眼往回飞，这已是罗格之眼飞行距离的极限了，如果再飞远一些，萧翎和罗格之眼之间的联系就会被切断，萧翎就无法操纵罗格之眼了。萧翎计算了一下罗格之眼的探查距离，约有五百码左右。

　　萧翎对血色修道院外围地形有了大致的了解，暗暗记在心里，其余的地方只能到下水道里再继续探索。

　　罗格之眼穿出了血色修道院下水道，向萧翎飞了回来，停留在萧翎的手心，翅膀紧缩了回去，变回了金属小球的形状，萧翎睁开了眼睛。

　　“探查得怎么样？”夜落问道。

　　“了解了下水道外围大致地形，不知道里面到底什么情况，罗格之眼只能探查到五百码距离以内的情况。”萧翎说道。

　　夜落点点头，看了一眼金属小球：“这玩意叫罗格之眼？很奇特，是件机械炼金作品吧？你自己制作的？”

　　“不是。”萧翎可没本事制作这么精密的东西，估计工程学到了大宗师级也未必能够做出这么高科技的玩意。“无意中得到的。”

　　“这玩意能隐形？”夜落有些好奇地问道。

　　“是的。”

　　“还不错，挺实用的。我们走吧。”夜落说道，向血色修道院的下水道口走去，“还是按照原来的方法干掉那些腐尸守卫。”

　　萧翎将罗格之眼收入包裹，忽然想到了什么，说道：“那些腐尸好像有一些古怪，具体哪奇怪我也说不上来，我们当心点。”

　　夜落脚步停顿了一下，应道：“好的。”

　　萧翎操控着机械石像鬼飞过一段峭壁，绕向那些腐尸的身后，自己找一个可进可退的地方站定，恰好将腐尸纳入了魔法的攻击范围。

　　夜落则在另外一边站好，他站的位置岩石、树木等障碍物很多，可以有效地阻挡腐尸，夜落在选定位置之前还特意想好了退路，随时可以脱身。

　　“我开怪了。”夜落在语音里说道。

　　“好的。”萧翎做好了准备，两人已经配合过一次，知道该如何操作，唯一的难点就是如何让机械石像鬼冰住后面的四个腐尸，如果漏掉一个，整个杀怪的过程就会失败，萧翎和夜落就不得不面对腐尸们的追击了。

　　萧翎的最后一句话一直萦绕在夜落的心头，夜落深吸了一口气，施放出一个气爆术，气爆术向最近的一个腐尸激射了过去，萧翎操控着机械石像鬼，随时准备降落施放冰环术。


第77章 逃脱

　　夜落隐隐有一种不好的预感，奥术已经施放，所有的计划都已开始实行，反悔是不可能的了。

　　嘭，奥术在那个僵尸守卫的身上爆出了两百多的伤害，夜落心下稍定，这些腐尸和之前打的那些腐尸似乎没有什么两样。

　　受到攻击的腐尸守卫很快察觉到了夜落的所在，向夜落冲来，其余四个腐尸守卫反应稍慢一些，它们刚准备冲向夜落，一道冰环术向它们横扫了过来，四个腐尸守卫被冰在了原地。

　　机械石像鬼落下的位置恰好正在四个腐尸守卫的中间，四个腐尸守卫全被冰住无一遗漏。为了避免机械石像鬼成为腐尸守卫们的攻击目标，在萧翎的指挥下，机械石像鬼飞了起来，悬在半空中，对那个冲向夜落的腐尸守卫施放冰冻吐息。

　　还是按照原来的步骤，夜落和萧翎准备用这个方法将腐尸守卫耗死。萧翎施放了一个气爆术，在萧翎的气爆术的冲击下，那个腐尸守卫的速度缓了下来。

　　萧翎和夜落正准备向那个腐尸守卫输出，异变突生，五个腐尸守卫同时暴吼了起来，红光大炽，身体不断发生一些异变。

　　腐尸守卫们的额头上显现出了一个红色的咒文印记，每个腐尸守卫额头上的咒文印记都有所不同，一道道能量从这个咒文印记里输入到腐尸守卫们的身上，腐尸守卫们身体暴涨，两眼发射出诡异的红芒。那四个被冰环术冰封住的腐尸守卫们身上的坚冰瞬间爆裂成粉末，散落在了地上。

　　“是灵纹印记！我们遇到麻烦了。”夜落惊呼说道，灵纹印记是亡灵族流传的科技，像人类的符文一样，非常高深，且应用广泛，有一些高阶的亡灵可以用灵纹印记束缚低阶的亡灵，以灵纹印记赋予它们力量，并让它们成为自己的奴仆。

　　额头刻有灵纹印记的腐尸守卫，实力可以提升两倍以上，实力不亚于普通的同级BOSS。

　　五个腐尸守卫的身体猛然涨大了两倍，就像地狱的骸骨巨兽一般，全身充满了磅礴的力量。

　　萧翎的气爆术失去了效果，那个靠近夜落的腐尸守卫像饿虎扑食一般，向夜落猛扑了过去，无比粗壮的胳膊横扫过来，前面的石头和树木一类的障碍物像是软泥土块一般，被一拳捣碎。

　　夜落向后连退着，发现那个冲向自己的腐尸守卫右手结了厚厚的坚实土质，整只右手就像是岩石塑成的一般，无坚不摧，一拳能把巨石捣成烂泥，可怕的力量让人骇然变色，要是被一拳扫到，焉有命在。

　　其余四个腐尸守卫也变得非常可怕，有的全身布满了厚厚的冰甲，有的全身燃烧着黑色的火焰。

　　萧翎敢断定，这些腐尸守卫绝对比同级的BOSS还要难缠。

　　“快跑，别和他们硬拼。”萧翎在团聊里说道，一边向远处的山脚奔去，一边操纵着机械石像鬼向安全地点飞奔。

　　夜落在巨石和丛林之间穿梭着，跟在他身上的腐尸就像蛮荒巨兽一般，所到之处，巨石乱飞，石屑飞溅。

　　夜落毫不犹豫地从包裹里拿出一瓶敏捷药剂，喝了下去：“喝敏捷药剂，你当心点，我们山脚下见。”这种情况下，根本无法使用次级隐形药剂，因为次级隐形药剂的使用过程非常复杂，是不能在战斗中使用的，敏捷药剂也只能稍微提升一下速度。

　　“好的。”萧翎应道，也是自顾不暇，有三个腐尸守卫向夜落冲了过去，剩下的两个腐尸守卫则把目标对准了萧翎。

　　萧翎在复杂的乱石、矮树丛中飞奔，和夜落奔跑的方向有些错开，此时萧翎已顾不得了，只要能够摆脱腐尸守卫的追击已是万幸。

　　萧翎喝下了一瓶敏捷药剂，速度提升了3%，虽然效果十分明显，但他的速度在两个腐尸守卫的面前还是不够看。

　　追击萧翎的腐尸守卫一个全身的皮肤变成了金属的质状，犹如金属打磨而成了一般，任何障碍物都无法阻挡住他的脚步，一拳轰击在石头上，碎裂的石块呼啸着向萧翎飞来，有一两块石头砸在萧翎的身上，巨大的冲击力让萧翎喉头一甜，差点喷出一口血来。

　　萧翎顾不得自己受到的重伤，从一旁的山道向上狂奔，地势渐高，像是在往山上走，和夜落离得越来越远了，不过只要能先避过当下的险境，以后再联系也是可以的。

　　另一个腐尸守卫全身燃烧着灼热的黑色火焰，在一旁包夹萧翎，时不时冲击萧翎，几次都差点将萧翎秒杀。

　　不知道这些腐尸守卫到底是什么东西，萧翎不禁有些埋怨自己太过大意了，在没了解这些腐尸守卫的实力之前，就贸然地发动了攻击，自己感觉到了这些腐尸的异样，但没有引起足够的警惕。

　　地形太过复杂，给萧翎带来一些麻烦的同时也给萧翎创造了一些逃生的机会，萧翎看了一眼血量，只剩下35%，吓了一跳，自己没遭受到什么实质性的攻击，没想到血量掉这么快，赶紧喝下了一瓶初级瞬间回复药剂。

　　两个腐尸守卫从两边包抄，好像是在驱赶着自己，等待着什么，并没有冲上来。萧翎心中疑惑不已，按理说如果腐尸守卫加速冲上来的话，自己可能就会陷入险境。

　　正自疑惑间，眼前突然一亮，萧翎穿出了幽暗的丛林，正待继续向前狂奔，却发现前方是一段峭崖，不知不觉间，萧翎跑到了半山腰的崖壁上，前方已无路可退了！

　　两个腐尸守卫从后方包夹过来，根本没有给萧翎任何逃脱的机会。

　　萧翎忍不住咒骂了一声，这些腐尸守卫显然早有预谋，难道这些怪物也具有一定的智慧不成？

　　萧翎在崖顶迟疑了片刻，向下跳了下去，和腐尸守卫硬拼是绝对不可能打得过的，唯有跳崖了。

　　耳边风声呼啸，萧翎的身体不停地向下坠落，萧翎忽然发现有一道影子向自己飞来，手一抓，抓住了些什么，身体的速度为之一缓，待萧翎看清楚那道影子的时候，发现竟然是刚才一直跟在自己身后的机械石像鬼。萧翎的手抓着机械石像鬼瘦小的后肢，机械石像鬼双手紧紧抓着萧翎，翅膀用力扑腾着。由于萧翎坠落的速度太快，尽管机械石像鬼用力向上飞，萧翎的身体还是不停地下落着，但机械石像鬼翅膀的扇动力量也起了一定的缓冲作用。

　　刚才萧翎并没有操纵机械石像鬼，机械石像鬼保护主人的意识让它在危险时刻也不肯放弃它的主人，看着机械石像鬼奋力挣扎、想要向上飞起，可爱的鬼脸眉头紧皱着，人性化的表情让萧翎忽然感觉鼻子里有股酸酸的味道。


第78章 NPC营地

　　机械石像鬼费力地扑扇着翅膀，摇摇欲坠，有几次萧翎差点以为自己要跟机械石像鬼一起栽下去了，但机械石像鬼愣是挣扎着稳住了身形。

　　萧翎看了一下自己的血量，还剩下36%，为了避免坠到地面再次掉血挂掉，萧翎喝了一瓶低级瞬间回复药剂，吃了一块面包，血量缓慢回复了上来。

　　这山崖约有百米多高，以目前的速度掉落崖底的话，应该没有什么危险了，萧翎想道，要不是机械石像鬼的话，自己从这么高的地方摔下去，非摔死不可。

　　死亡的惩罚是相当严重的，意味着自己花费了很长时间才练上来的等级就会掉落一级，除此之外还会掉落一件装备和一些金币。好在除非机械石像鬼被毁坏，自己挂掉之后机械石像鬼会自动回到亚空间，不会遗失。

　　山中飘荡的云雾不断上升，萧翎向远处看去，绵延的群山之间是一片一望无际的农田，提利亚小镇像一颗珍珠一般，点缀在这绿油油的田野之中。

　　萧翎向下方看去，脚下是一大片平坦的草地，自己这一落竟然从半山腰直接落到了山脚下。

　　离地面越来越近，只有十米不到了，即使掉下去也没任何危险了，萧翎正自庆幸，忽然机械石像鬼身上传来咯嘣一声金属断裂的声音，萧翎心里一沉，机械石像鬼不会出现什么问题了吧？如果机械石像鬼出问题，可比自己挂掉还要令人难受。

　　萧翎身体猛然一沉，机械石像鬼似乎已无力支撑萧翎的重量，到了距离地面三四米的地方，机械石像鬼突然失去了力量，和萧翎一起向下坠去。

　　萧翎重重地摔在地上，滚了老远，不过在摔下来之前死死地护住了机械石像鬼，机械石像鬼并没有受到严重的撞击。

　　看了一下血量，只掉了20%多，萧翎站了起来，顾不得恢复血量，查看了一下周围，没有怪物靠近，开始检查起机械石像鬼。

　　“咕叽咕叽。”机械石像鬼挣扎着站定了身体，可爱的鬼脸咧着嘴巴向萧翎笑着。

　　萧翎忍不住摸了摸机械石像鬼的小脑瓜，萧翎有些明白了，为什么机械炼金术士们会对他们的机械傀儡产生令人无法理解的深厚感情，并且在机械炼金术士专修里，有明文规定，机械炼金术士必须爱护自己的机械傀儡。

　　机械炼金术士对待机械傀儡就像对待自己的孩子一样小心呵护，因为不管什么时候，哪怕全世界背叛了你，机械傀儡永远都是你最忠实的战友，在危险时刻，甚至可以牺牲自己来保全你的性命，没有任何生物或者人比机械傀儡更加值得信赖！

　　萧翎仔细检查着机械石像鬼的身体，骇然发现，机械石像鬼翅膀上布满了裂纹，右边翅膀的根部的金属竟生生断开。紫金的金属韧性是相当强的，但仍然经受不住强大的力道而生生断开，可见刚才机械石像鬼的翅膀承受了多大的压力。

　　看着机械石像鬼因为没有支撑而垂落下来的翅膀，萧翎忽然感觉到有些心酸，看来得要把机械石像鬼的翅膀拆卸下来，用炼阵重新制作一副翅膀了。

　　萧翎将机械石像鬼收进了亚空间。

　　萧翎满脑子想着该如何修复机械石像鬼，脑子里有一道灵光闪过，机械石像鬼的身体分为五十三个金属零件，各个部分对金属特性的要求是不一样的，关节处对金属的耐磨性、骨骼处对金属的硬度、翅膀对金属的韧性要求相对较高一些。可不可以用不同的金属制作机械石像鬼的各部分零件？

　　也不知道这个想法可不可行，但萧翎手头的金属并不多，只能等以后再尝试了。也不知道夜落怎么样了，萧翎拨通了夜落的语音：“我安全了，你那边怎么样，需要帮忙吗？”

　　“发生了一些有趣的事情，坐标：提利亚239.239.239。快点过来吧，不然就错过好戏了。”夜落的话引起了萧翎的好奇，也不知道到底发生了什么事情。

　　看了一下自己身处的坐标，萧翎向夜落说的那个坐标方向奔去。

　　顺着山脚一直前行，向前方看去，远处的山腰上有一座不大的营地，外围的围墙全用粗壮的树木搭建而成，那边正发生激烈的战斗，远远地就能看见三只蛮兽一般的生物，应该就是追击夜落的那三个僵尸。

　　这三个腐尸守卫一个全身覆盖冰甲，一个全身全是石头一般的皮肤，另一个全身长满土质尖刺，在营地里横冲直撞，有一群人正在阻击着那三个腐尸守卫。

　　萧翎愣了一愣，这个营地应该不是怪物营地，那么就是NPC营地了。

　　夜落在语音里笑着说道：“不小心闯祸了，把那三个腐尸守卫引到了NPC营地里面。”语气里没有一点忏悔，却有一些幸灾乐祸的味道。

　　萧翎不置可否，对玩家来说，NPC始终是NPC，只是为了任务剧情而存在的一些虚拟数据罢了，夜落的行为没有引起萧翎的反感。萧翎一边向那边靠近，一边问道：“那边情况怎么样？”

　　“这个NPC营地应该是为了对付血色修道院而存在的，只是提利亚小镇的一个前哨站，实力不是很强，只有几十个NPC，等级都不高，不过击杀那三个腐尸守卫应该没有什么问题。”夜落说道。

　　萧翎观察了一下地形，这个营地正好卡在血色修道院通往提利亚小镇的路上，而且由于地势比较高，营地里发生战斗的话，远处提利亚小镇的哨塔应该可以在第一时间发现。哪怕营地里的NPC打不过那三个腐尸守卫，相信很快就会有援兵到来。

　　“追踪你的那两个腐尸守卫怎么样了？它们会不会追来？要是能把那两个腐尸守卫也引过来，那就热闹了。”夜落惟恐天下不乱。

　　那两个腐尸守卫正在崖顶，萧翎说道：“它们应该不会来了。”

　　“可惜。”夜落有些失望地道，萧翎哑然失笑。

　　营地方向战斗越来越激烈，战斗的号角吹了起来，在周围激扬回荡。绚丽的魔法光芒四射，像礼花一般绽放，战斗进入了白热化，萧翎加快了速度，向营地方向赶去。


第79章 阿尔克隆

　　萧翎顺着坐标找了过来，发现夜落正在一处凸起的岩石顶端观望着NPC营地方向。

　　夜落看到了萧翎：“你来了？”

　　“嗯。”萧翎应道，顺着夜落的目光向NPC营地方向看去，只见二三十个NPC正在围杀那三个腐尸守卫。

　　这些NPC穿着布拉卡达常备军的军装铠甲和法袍，分成了三队，通力协作，分别攻击三个腐尸，一个身穿黄金甲胄、络腮胡须的高壮中年汉子调度着这些NPC，他应该是这些NPC的首领，伟岸的身躯像一座小山一般，全身都是暴起的肌肉，裸露在外面的皮肤上布满了条条斑驳的伤口，就连脸上也留下了几条狰狞的伤疤，一看就知道是一个能征惯战的勇士。

　　“我阿尔克隆以我的鲜血守卫布拉卡达的荣耀！勇士们，抬起你们的头颅，告诉我，你们是不屈的，是不可战胜的！为了王阿兰德的荣耀！冲！”那个叫阿尔克隆的NPC暴吼着冲向其中一个全身覆盖冰甲的腐尸守卫，双手的大剑大开大合，狂暴的剑气肆虐着周围的土地，划开一道道深痕，轰然撞向那个腐尸守卫。

　　“为了王阿兰德的荣耀！”众NPC战士们高吼着向那些腐尸守卫们冲去，似乎在向世人昭示，布拉卡达除了盛产术士之外，也不乏强大的战士，他们也是布拉卡达的子民！

　　他们死死地缠住了三个腐尸守卫，后面的术士和法师们在后面不停地输出伤害，牧师不停地给前面的战士们加血，这些NPC训练有素，配合默契，打得有声有色，和玩家们的刷怪模式并没有什么区别。

　　“还是第一次见NPC这么和怪物战斗，在布拉卡达看到那些NPC击杀城外的野兽类怪物基本都是一刀秒，我还以为NPC是无敌的呢。”夜落颇有兴致地道。

　　萧翎翻了一个白眼，布拉卡达的NPC那都是六十级以上二转过的精英守卫，杀城外那些野怪当然是一刀秒了。“我们去帮忙吧。”

　　“帮忙？为什么？”夜落不解地问道，“在这里看好戏不是很好吗？”

　　“看好戏有奖励吗？”萧翎问道。

　　“奖励？你是说把这个当成一个任务来做？”夜落豁然开朗，他没想到这一层，只想着看怪物和NPC火拼，等他们火拼完再捡便宜。

　　等NPC和那些腐尸守卫火拼完，最多只能抢到一些战利品罢了，抢战利品的时候还得背上一些骂名，但如果帮NPC击杀那些腐尸守卫，很可能可以从NPC手里刮到一些东西，还能获得NPC的好感，感觉就大不一样了。

　　一股黑色的浓烟从NPC营地的哨塔上缓缓升起，这是向提利亚小镇求援的烽烟。

　　“快点，要是等提利亚小镇那边的玩家赶过来，我们就没什么便宜可赚了。”萧翎说道。

　　两人向战场方向赶去，不得不说，那些腐尸守卫的实力实在是很强悍，额头的灵纹印记不断发出耀眼的红光，全身仿佛有使不完的力量一般。

　　萧翎和夜落加入了术士和法师的阵列中，帮助那些NPC对付那三个腐尸守卫，旁边的法系职业NPC对萧翎和夜落露出了善意的微笑。

　　夜落发现少了点什么，扫视了一眼周围，疑惑地问道：“你的机械石像鬼呢？”

　　“机械石像鬼出了点故障。”萧翎回答道。

　　“要不要紧？”夜落问道。

　　“没什么大碍，修理一下就好了。”萧翎说道。

　　“这就好。”夜落点点头，继续向那些腐尸守卫输出伤害。

　　那个浑身布满冰甲的腐尸守卫血量剩得最少，夜落和萧翎毫不犹豫地痛打落水狗，由于此前那些战士们已建立了足够的仇恨，萧翎和夜落都不用控制仇恨值，放开了输出。

　　阿尔克隆一马当先，硬生生地顶住了那个腐尸守卫势如泰山压顶一般的攻击，双手重剑格挡着腐尸的攻击，每一次砍到腐尸守卫的身上，冰甲顿时裂开一道深深的裂纹，冰锥四溅，划过阿尔克隆的皮肤，都会留下一片血淋淋的伤口，但他丝毫未觉，依旧勇不可挡。

　　格挡！

　　阿尔克隆挡住了腐尸守卫的铁拳，借力错身反手一击，重击！强大的力道将腐尸震退了好几步。

　　阿尔克隆微喘了一口气，这种力与力的对撞最消耗体力，他毕竟不像腐尸一样，有着用不完的力量。

　　一瓶药剂向阿尔克隆飞了过去，阿尔克隆接着了手里，疑惑地看向夜落。

　　“体力药剂。”夜落用词非常简略。

　　阿尔克隆点了点头，喝了下去，力量好像再一次回到了身上，全身充满了力量。

　　夜落向萧翎挤眉弄眼，萧翎苦笑了一下，夜落实在太狡猾了，他分明是在向阿尔克隆施以恩惠，以便战斗胜利之后可以借机敲诈。

　　吼！只剩下20%血量了，那个腐尸守卫暴吼连连，额头上的灵纹开始四周扩散，全身的冰甲生出一支支尖锐的倒刺。

　　腐尸守卫狂暴地向阿尔克隆冲了过来，势不可挡，两者轰然撞到了一起。

　　所有的法系NPC还有萧翎和夜落都加大了对腐尸守卫的输出，腐尸守卫一拳轰击在旁边一个战士的金属大盾上，金属大盾被一拳捣碎，那个战士被一拳击飞出去足有十码远，倒在了地上，被腐尸守卫一拳秒杀。那个战士眼看着活不成了，立即有牧师向那边跑了过去。

　　腐尸守卫的强大力量让萧翎和夜落惊骇不已。

　　“天呐，太可怕了，刚才我们竟然想要干掉这些家伙？幸亏我们跑出来了，不然死得太冤了。”夜落郁闷地道。

　　萧翎笑了笑，这五个腐尸守卫确实不是自己和夜落可以对付的，它们已有着二十五级甚至三十级BOSS的实力，这五个实力强悍的腐尸守卫竟然守着一个下水道的入口，实在让人有点百思不得其解，不知道夜落到底接了什么任务，如果没有次级隐形药水这类特殊物品，这个任务没有一个三十级以上的大型团队是绝对做不了的。

　　“那个叫阿尔克隆的NPC可千万别死，不然我的那瓶高级体力药剂就白白浪费了。”夜落喃喃念叨着，萧翎听后不禁哑然失笑。


第80章 灵纹石

　　腐尸守卫暴怒地冲击着阿尔克隆，铁拳轰击在阿尔克隆的剑上，将阿尔克隆迫得连连后退。后面的牧师不停地给阿尔克隆刷着血量，但阿尔克隆的血量还是向下狂掉着，70%，60%，30%眼见着突破了警戒线，但腐尸守卫并没有停下来，势要将阿尔克隆击杀，攻击一阵比一阵猛烈。

　　后面的牧师刷上来的血量根本顶不住腐尸守卫的冲击，阿尔克隆眼眸中闪过一丝绝望，在他看来，自己已经必死无疑了，那些牧师的治疗量比腐尸守卫的伤害要低得多，最多再坚持三十秒，自己就会被击杀！

　　除非有人能挡住腐尸守卫两秒钟，只要两秒钟就够了，那些牧师就可以将自己的血量刷上来了。

　　血量只剩下5%，阿尔克隆渺茫的希望也化为了乌有，正准备迎接他的命运，一道白色的光环冲击到腐尸守卫的身上，腐尸守卫的身体被震得向后退开了两米。

　　是萧翎的抗拒光环，在最危险的时刻缓解了腐尸守卫的攻击，让腐尸守卫的攻击停顿了两秒。

　　阿尔克隆站定了身体，只是那么片刻时间，血量瞬间被加回到了满值，后面三个牧师的大治疗术同时落到了阿尔克隆的身上。看到阿尔克隆的血量回复了满值，三个大牧师同时松了一口气，要是再晚片刻，阿尔克隆就必挂无疑了。

　　看到重新加满的血量，阿尔克隆信心大增，一个冲撞，将腐尸守卫撞退了数步，手里的大剑舞出一个华丽的连招，强大的冲击力将腐尸守卫撞飞了出去。

　　腐尸守卫仅剩的一点血量见了底，被阿尔克隆击杀。阿尔克隆没有停留，赶紧驰援另外两组，另外两组的战士都不够强力，出现了不少伤亡。

　　萧翎正待上去帮忙，夜落拉住了萧翎：“等等。”朝腐尸守卫的尸体努了努嘴，“战利品还没收拾呢，干掉一个，他们轻松多了，不用太担心。”

　　萧翎站在原地，夜落则去收拾装备，那些NPC的注意力全都放在另外两个腐尸守卫的身上，加上有萧翎在一旁掩护，他们根本没有注意到夜落的举动。

　　“啧啧，好东西，出了灵纹石，属性不错。”夜落在队聊里说道，走到萧翎的身边，右手摊开，手里托着一块灰白色的石头，石头上雕琢着一些古怪的死灵图案，“看这属性，应该能卖上一万个金币。”

　　什么灵纹石能卖上一万个金币？萧翎疑惑地问道：“什么属性？”

　　“力量+30，被攻击的时候有20%概率施放一级冰甲术，持续30秒，一级冰甲术可以提升20点防御，是个不错的技能。技能冷却时间为两分钟。”夜落在团聊里说道，“你需不需要？”

　　“这好像是战士的东西，我用不上。”萧翎说道。

　　“不错，比较适合战士，我也用不上，我拿去卖了，金币平分？”夜落问道。

　　“好吧。”萧翎应道。

　　夜落看着萧翎的眼睛，问道：“你不担心我卖了钱之后自己私吞一部分？”

　　萧翎耸耸肩，微笑着道：“你要是私吞我也没办法，只能认命了。”萧翎相信自己的眼光并没有错，夜落不是那种贪朋友小便宜的人，更何况他给自己的那些药剂加起来也有几千个金币了，一个随手就给出上千金币东西的人，会贪这些小便宜吗？

　　夜落从萧翎的身上感觉到了一种朋友之间的信任，这种感觉是以前所没有遇到过的，夜落淡淡一笑，将灵纹石收进了包裹。

　　一个腐尸守卫被击杀之后，有一大批人被解放了出来，击杀剩下两个腐尸守卫就变得简单多了。

　　阿尔克隆冲撞着腐尸守卫的身体，一群战士将腐尸守卫围得死死地，根本没有给它们一丝反击的力气，嘭，又一个腐尸守卫被击杀。

　　一群NPC根本没有收拾战利品的心思，夜落从刚挂的腐尸守卫身上又得到了一枚灵纹石。

　　“这枚灵纹石是什么属性？”萧翎问道。

　　“加30力量，释放土系护盾。”夜落回答道，“和前面那枚灵纹石差不多，看来这五个腐尸守卫都携带了一枚灵纹石，可惜，想要得到剩下那一枚灵纹石恐怕有点困难了。”夜落看着远处的被围得水泄不通的腐尸守卫，有些遗憾地说道。

　　“等等，好像有办法。”夜落想了一下，嘴角露出一丝得意的笑意，“看我的。”

　　萧翎看了一眼被一群战士围在当中的腐尸守卫，萧翎倒是很想看看，夜落准备怎么得到那枚灵纹石。

　　夜落向那边走去，靠近了战场，估量了一下接下来的战斗，选定了一个合适的位置。

　　嘭，腐尸守卫被阿尔克隆一个重击击飞了出去，重重地摔在夜落前面的地上。和自己所料分毫不差，夜落很自然地向前走了几步，在众多NPC众目睽睽之下，将一枚灵纹石抓在手里。

　　难道夜落准备将战利品私吞？如果这样的话，可能会引起那些NPC的恶感，想要从NPC手里获得奖励就很困难了，将灵纹石据为己有的话，很可能会因小失大，萧翎如是想道。

　　看到腐尸守卫被击杀，阿尔克隆松了一口气，在原地喘息休息着。

　　夜落拿着这枚灵纹石向阿尔克隆走去，递给阿尔克隆，说道：“这是你们的战利品。”

　　阿尔克隆连忙将夜落的手推了回去，不胜惶恐地道：“远方来的客人，这次多亏了你们，我们才侥幸活了下来，你们救了我们这么多人，这些战利品理应属于你们。我们提利亚的勇士是绝对不会收下这些战利品的，不然我们会被提利亚的居民们看不起的。”

　　阿尔克隆严词拒绝，夜落嘴角微微上翘，实在‘推拒不过’，收下了这枚灵纹石，一边朝萧翎挤了挤眼睛。

　　萧翎苦笑连连，看来夜落早就算计好了阿尔克隆会非常客气地拒绝收下那枚灵纹石的，才故意演了这么一出，既博得了那些NPC好感，又得到了这枚灵纹石。换作是自己的话，肯定想不到这么多。


第81章 术士技能书

　　阿尔克隆走到萧翎的身边，对萧翎说道：“尊敬的客人，多亏了您和您的朋友救了我们一命，请容许我们向您和您的朋友表达最诚挚的谢意。”

　　“客气了，举手之劳而已。”萧翎说到这里，倒有些心虚，说起来，这三个腐尸守卫还是他和夜落引来的呢，要是阿尔克隆知道了事情的起因，会不会将自己大卸八块呢。

　　“您的举手之劳，却救了我们二十多个勇士的性命，如果不对您表示感谢的话，提利亚的居民们会看不起我们的。”阿尔克隆非常坚决地道。

　　萧翎感觉得出来，阿尔克隆就是那种极有原则、认死理，把知恩图报这样的骑士精神当成神则来对待的人，遇到这样的NPC，还真是幸运，萧翎想道。

　　“为了表达我和我朋友对你们的敬意，我们愿意收下你们的馈赠，提利亚的居民们一定会为有你们这样的勇士而感到自豪的。”夜落得意地看了一眼萧翎，他的话让萧翎非常郁闷，为什么夜落收礼物都能收得这么理直气壮、头头是道呢，遇到夜落，老实的阿尔克隆真是不幸。

　　这时候阿尔克隆就有点犯难了，话说出口了不能收回，但应该送什么礼物才能报得了这样的救命之恩？

　　“您是一个术士吧？”阿尔克隆对萧翎问道，萧翎此前施放了几个术士的法术，让阿尔克隆印象深刻。

　　“是的。”萧翎应道。

　　阿尔克隆想了片刻，似是下了很大的决心，从包裹里拿出几本书籍说道：“这是我和我队友的一些战利品，希望对您以后的冒险生涯有所帮助。”

　　萧翎看着阿尔克隆手上的古朴书籍，这几本书籍应该是技能书吧，萧翎接了过来，说道：“谢谢。”

　　阿尔克隆看了一眼夜落胸前的常春藤图案，说道：“至于魔药炼金术士的东西，我们并不多。”阿尔克隆的话让夜落顿时变成了苦瓜脸。

　　“好像也有几件。”阿尔克隆在包裹里翻找着，拿出几张纸卷，“有三张魔药学配方，也不知道有没有用处，请您别嫌弃。”

　　阿尔克隆这么不在意这三张魔药学配方，想必也不是什么值钱的东西，夜落嘟囔着，大叹命运不公，也只能接了下来。

　　提利亚方向有很多玩家赶了过来，夜落看到远处玩家们的身影，拉扯了一下萧翎，低声说道：“我们该走了。”

　　萧翎向阿尔克隆告辞道：“我们还有一些事情要忙，就不便久留了。愿你们能够平安，真神与你们同在。”

　　“尊敬的勇士，一路顺风，真神与你们同在。”阿尔克隆朝萧翎施了一礼。

　　夜落也跟阿尔克隆打过招呼，拉着萧翎急急忙忙地向旁边的丛林跑去，要是再晚片刻，那些玩家们就该来到这里了，如果他们看到两个人和NPC聊天，地上还躺着三个腐尸守卫的尸体，天知道他们心里会产生什么想法，人类的嫉妒心是相当可怕的。

　　萧翎和夜落隐没进了丛林里，朝NPC营地方向看去，那边已挤满了玩家，那些玩家并没有发现萧翎和夜落，两人松了一口气。

　　“你得到了什么东西？”夜落问道。

　　萧翎看了一下阿尔克隆交给自己的三本技能书，呆了半晌，其中有一本技能书更是让萧翎脑袋里一片空白。竟然是生命分流！可以把术士一定量生命值转化成魔法值魔法！剩下两本技能书分别是恐惧嚎叫、地狱之火。

　　恐惧嚎叫：发出尖锐刺耳的嚎叫声，吓退敌人，并让其处于恐惧状态，持续时间五秒，技能冷却时间三十秒。

　　很强大的控制型魔法，是痛苦术士的经典法术，遇到危险的时候非常实用，可以将追击自己的敌人吓退，但对使用者的操作要求也比较高，因为被吓退的怪物会像没头苍蝇一样乱窜，经常钻到怪堆里，然后引一大片怪物追击玩家，所以痛苦术士一般把这个技能用来保命，绝对不会轻易乱用的。

　　地狱之火：召唤出一片地狱的火焰，有效攻击范围，方圆五码，持续时间三十秒，技能冷却时间两分钟，基础伤害值每秒50。

　　强大的范围魔法，自己终于有一个范围型杀伤魔法了，让萧翎有些兴奋。

　　萧翎没想到阿尔克隆手里竟然有这么多好东西，萧翎有一种被幸福砸晕了的感觉。

　　“那几本技能书怎么样？”夜落见萧翎迟迟没有回答，疑惑地问道。

　　“还不错，都是我需要的技能。”萧翎回答道，将三本技能书上的技能全都学了，看着技能栏上又多出的三个技能，油然而生一股满足感，这三个技能可是自己以后刷怪升级的保证。

　　夜落得意地笑道：“那个叫阿尔克隆的家伙实在太不识货了，竟然说这三张魔药炼金配方没有用处，这三张魔药炼金配方拿到市场上能卖三千金币不止，尤其是最后一张中级力量药剂的魔药配方，简直是战士的极品药剂，如果制作出来的话，绝对能卖上一个不错的价钱，收获不错。”夜落对他的收获非常满足。

　　“接下来继续去血色修道院下水道？”萧翎问道。

　　夜落沉吟了片刻道：“不慌，没想到血色修道院下水道的入口处就有这样的怪物把守，入口处剩下那两个腐尸守卫就不用说了，我们还可以用次级隐形药水躲过它们的侦测，只是说不定下水道内部还有更强的怪物，要是遇上了就麻烦了。”

　　萧翎想起了自己操纵罗格之眼的时候，曾在血色修道院下水道里有一种不好的预感，很可能是什么强大的怪物，萧翎把自己的想法告诉了夜落。

　　夜落想了一下道：“我有办法了，我们先回提利亚小镇，把这些灵纹石卖掉，顺便找人给我们探探路。”夜落露出一丝狡诘的笑意。

　　“探路？”萧翎疑惑地问道，不知道夜落打的什么主意。

　　“走吧，到时候看好戏就可以了。”夜落笑着说道。


第82章 交易

　　两人回到了提利亚小镇，小镇一如既往地热闹繁华，在夜落的带领下，两人在小巷里穿梭着。

　　“我们这是要去哪？”萧翎疑惑地问道。

　　“卖灵纹石。”夜落说道，两人来到了一栋古旧的建筑前，外面是一些白石堆砌而成的围墙，墙上尽是年久失修斑驳的痕迹，有一些繁茂的树枝从里面伸展了出来，萧翎猜测，里面可能是一个花园。

　　看了一下周围，这地方可真够隐蔽的，除了一条狭窄得只有一个人才能通过的小巷延伸到这里之外，没有别的出路，而且这条小巷到这里之后就变成了一条死巷。卖灵纹石而已，扔拍卖行就可以了，用得着这么神秘吗？

　　夜落在语音频道里说着什么，过了半晌，有一个身穿装饰侍者长袍的老者走了出来，那个老者看了看夜落，说道：“是你，进来吧。”又警惕地看了一眼萧翎。

　　“他是我朋友。”夜落说道，老者点了点头，引领着萧翎和夜落穿过枝叶繁茂的林间小道，向花园中央的白色建筑走去。

　　夜落一边走一边在语音频道里解释道：“这里是暗魔公会的落脚点，他们经常大量收购各种珍惜装备，把灵纹石卖给他们可以卖上一个好价钱。”

　　萧翎掩饰不住内心的震惊，没想到这里竟然是暗魔公会的落脚点。

　　暗魔公会，圣殿之火、龙之焰之后天使联盟的第三大公会，也是一个最神秘的公会，甚至没有人知道他们的总部设在哪里，唯有在埃拉西亚和布拉卡达随处可见的暗魔公会成员，证明了他们的存在，并且实力非常惊人。

　　看那老者和夜落这么熟悉，萧翎猜测着，他们到底有什么关系？

　　似乎看出了萧翎心中的疑惑，夜落解释道：“我和他们并没有什么特殊的关系，不过他们已经是我的老主顾了，经常从我手里购买一些高级的魔法药剂，曾想让我加入他们公会，但我没有同意。”

　　以夜落高级魔药学的技能，自然是各个公会争抢的对象，他们想要邀请夜落入会也在情理之中，不过以夜落的性格，拒绝他们也是正常的。

　　两人在老者的引领下，穿过一条狭长的走廊，到了一间会客室里。会客室布置得甚是雅致，水晶的墙体和桌子，有一种梦幻迷离的味道。

　　一个身穿法袍的中年人从房间里走了出来，神态从容，表情不怒自威，很有领袖的气度。

　　“你来了，坐吧。”中年人看到夜落，看了一眼萧翎：“他是？”

　　“我朋友，萧翎。”夜落很简洁地回答道，中年人点了点头，向萧翎介绍道：“我叫风行，是暗魔公会的副会长。”

　　“你好。”萧翎向他打了一声招呼。

　　风行看向夜落：“最近又制作了哪些药剂？”

　　“这次不是药剂，有一些东西，想必你们会有兴趣的。”夜落笑着说道。

　　“哦，那是什么？”听夜落说不是魔法药剂，风行倒有些意外，问道。

　　夜落将三枚灵纹石放在桌子上，三枚灵纹石发出蓝、红、白光，交相辉映，灰白石质上的条条纹路若隐若现，变化万千：“稀有三阶灵纹石，战士的绝佳物品。”

　　风行拿起一枚灵纹石看了一下，点头说道：“属性还算不错。”

　　“开个价吧。”夜落说道。

　　风行思索了片刻：“既然是你拿来的，价格方面我们是不会亏待你们的。这三枚灵纹石市场价应该在一万二千金币左右，收购价格按一万五千金币算怎么样？”

　　夜落死死地盯着风行的眼睛，只要风行稍一心虚，或者眼神稍一躲闪，夜落便可以知道他有没有说谎了，但风行泰然自若，夜落看不出什么，手指轻轻敲击着桌面，风行开出这样的价格令夜落有些出乎意料，他原先的估价是八千金币，可越是这样，夜落就越疑心，难道这些灵纹石还有别的自己不知道的用处不成？

　　“你们还有其他的灵纹石吗？照理说这种属性灵纹石应该有五枚的。”风行问道，“如果能够找到另外两枚相匹配的灵纹石，我愿意再增加两千金币。”

　　“五枚灵纹石？”剩下的两枚还在那两个腐尸守卫的身上，夜落和萧翎对视了一眼，萧翎并没有说话，把决定权交给了夜落。夜落说道：“先告诉我们这种属性灵纹石有什么用。”

　　夜落显然不是好骗的，风行苦笑了一下：“既然大家这么熟，我就不瞒老弟了，这种属性灵纹石属于比较少见的一种，稀有的更是少见，属性虽然不是很强悍，但属性灵纹石有一个效用，用高级工程学处理，可以将属性灵纹石合成一枚高级灵纹石，属性为原先五枚灵纹石属性总和的50%。如果只有三枚的话，合成之后，属性仅有高级灵纹石的3/5。”

　　夜落和萧翎震撼不已，原来这些灵纹石还有这样的效用，将五个合成一个，属性变成原来的50%，这是一个什么概念，在所有的装备中只有铠甲类、武器类装备可以增加凹槽，按照装备的品质不同最多可以增加三个凹槽。把五枚灵纹石镶嵌入装备中的话，必须占用五处凹槽，但融合之后却只占用一个，总属性虽然下降了，但其强度却增加了，如果在一个主力战士的铠甲上镶嵌上这样一枚灵纹石，其效果可想而知，对全队的影响都是非常大的。

　　“三枚灵纹石外加其余两枚灵纹石的消息，十万金币，一分都不能少。”夜落说道，他已把准了风行的脉，不信他不答应。

　　夜落倒是会借机敲诈，风行苦笑了一下，自己又不可能跟夜落翻脸，因为夜落还是一个高级的魔药炼金术士，夜落提出的价格虽然昂贵了点，但自己也没有亏得太厉害，在接受范围之内，夜落好像早已算计好了一般，风行想了一下，无奈地道：“好吧，我同意。”

　　夜落将三枚灵纹石推给风行：“先付80%，等你们拿到灵纹石的时候再交剩下的。”

　　“得，你全拿着吧，我还能不相信你吗。十万金币，收好了。”风行爽快地将十万金币交易给了夜落。

　　这就是有钱人的数字游戏，十万金币的交易就这样完成了，一想起自己平时为了几百金币的东西精打细算，萧翎就郁闷。


第83章 偶遇的拍卖会

　　夜落交易给萧翎五万金币：“说好了平分的，这五万金币你拿着吧。”

　　萧翎迟疑了一下，鉴于有外人在场，没有拒绝，收下了这五万金币。萧翎细细地回想起来，从刚开始遇到那些腐尸守卫，到后面得到这些灵纹石并卖了十万金币，自己都没有出什么力，这五万金币拿得确实有些惭愧。

　　“剩下那两枚灵纹石在哪里？”风行问道。

　　“还在怪身上。”夜落笑嘻嘻地说道。

　　“你……”风行有些愠怒，沉声说道，“你这是在开玩笑吗？”

　　“不过我知道在哪个怪身上出，特殊怪物携带的，掉率100%，得动用你的打宝队了。”夜落没有继续惹恼风行，说道。

　　风行愣了一下，明白夜落这是故意，明知道被耍了却又无可奈何，苦笑了一下：“几级的怪物？”

　　“两个二十多级特殊怪，不知道为什么，实力很强，应该有三十级准BOSS的实力。”夜落说道，“那两个怪都有特殊能力，你们最好准备得充分一点，不然会死得很惨的。”

　　风行看了一下天色，现在是下午三时左右，今天出发显然已经来不及了：“这样吧，我把我的打宝队招回来，明天再联系你们。”

　　“好的。到时候呼我就可以了。”夜落说道，向风行告辞。

　　萧翎和夜落从这处宅邸里走了出来，萧翎想了很多，说道：“你刚开始的时候就想要借助他们的力量干掉那两个腐尸守卫清除障碍的对吧？”

　　夜落笑着点点头：“是的，暗魔公会有一个专门的打宝队，只要有BOSS信息，基本上都会出动，尤其是这种掉宝率为100%的特殊怪，如果提供这种特殊怪的具体坐标，可以得到10%的分成。只是没想到，这五枚灵纹石的价格竟然如此昂贵，太出乎我的意料了。原本我以为那两枚灵纹石加上其他两枚灵纹石的信息，撑死了也只能卖到四万金币左右，没想到竟然卖了十万金币。”

　　“这都是你的功劳，我拿得有点多了。”萧翎惭愧地道。

　　夜落摆摆手道：“话不是这么讲的，如果不是你，阿尔克隆也不可能干掉那个腐尸守卫，我们也根本不可能得到这三枚灵纹石，也就没有这场交易了。所以平分是很公平的。”

　　萧翎只能接受夜落的这种说法，这五万金币可是萧翎接触到的最大的一笔钱了，忽然发现，自己都不知道该怎么花这笔钱，有一部分是一定要先还给天狂的，背了一身债，萧翎心里总会有一些不安。如果可以的话，萧翎准备提升一下自己的工程学等级，同时提升一下机械石像鬼的属性。

　　夜落看了一下正逐渐西下的太阳，说道：“今天恐怕没什么时间练级了，我准备到药师公会制作一些药剂，你呢？”

　　“我准备到机械炼金术士公会去看看，然后修理一下机械石像鬼。”萧翎说道。

　　“那我们明天早上再联络。”夜落说道。

　　“好的。”萧翎应道，和夜落告别之后，萧翎向机械炼金术士公会走去。

　　机械炼金术士公会是机械炼金术士的聚集地，公会里出售机械炼金术士的常用器械还有各种金属，并给机械炼金术士提供交流的场所。

　　走过几条大街，萧翎走进了机械炼金术士公会，萧翎准备购买一些金属就回旅店，走过狭长的走廊，走进了客厅里，庞大得可以坐下数百人的宽阔客厅里此刻挤满玩家，都是穿着机械炼金术士法袍的玩家，气氛热烈，时不时发出一些起哄的声音，也不知道在做些什么。

　　客厅两旁出售常用器械和金属的店面门庭冷落，那些店里的NPC饶有兴致地看向客厅前方的台上。

　　萧翎很是好奇，他们到底在做什么？顺着NPC的目光看去，只见前方的台上正搭建着一张桌子，一个身穿拍卖师服装的玩家正站在台上，手里拿着一个小锤子，这里竟然临时组织了一个小型拍卖会！

　　萧翎有些好奇，这样的事情倒是少见，萧翎凑近了客厅的前方。

　　“接下来拍卖的是银铁金属两块，稀有二阶。底价一千金币，现在开始竞价。”拍卖师高声嚷道。

　　金属此类的物品都是以两块一起出售的，因为制作一个机械傀儡需要两块金属，都已经约定俗成了。

　　萧翎忽然想到了一些事情，有些奇怪，难道之前就没有人想到要利用不同的金属制作不同的零件？这么简单的构想，肯定有人尝试过，但为什么他们都放弃了，而选择使用单一金属？萧翎生起了查找机械炼金术士文献的念头。

　　虽说自己也系统地学习过机械炼金术士专修，但毕竟机械炼金术士专修只是机械炼金术士最初级的文献，制作个最初级的机械傀儡是没有什么问题的，但一涉及到一些具体理论知识，萧翎就有点说不清了，自己又缺乏交流，难免有点闭门造车的味道，而等级稍高的机械炼金术士文献都需要花金币购买，所以除了最低级的机械炼金术士专修之外，萧翎什么机械炼金术士文献都没看过。

　　拍卖会相当热烈，像银铁这样的金属确实非常少见，两块银铁金属最后以一千八百金币的价格成交。

　　那个拍卖师微笑着说道：“开胃菜已经结束，接下来是正餐。”拍卖师从包裹里拿出六颗白光灿灿的宝石，放在桌子上。

　　众机械炼金术士双目放光，看着台上的那六颗宝石，要知道，宝石是一个机械傀儡的核心，宝石虽然无法决定机械傀儡的机体强度，但决定了一个机械傀儡的能量强度，即一个机械傀儡能发挥多强的攻击、攻击速度甚至持续性。

　　“白钻，普通五阶宝石，适用于普通机械小鬼。底价一万八千金币，现在开始竞价。”拍卖师说道。

　　白钻属于普通五阶，萧翎制作的深蓝宝石、翠绿宝石只属于普通三阶宝石，所以白钻的价格要比深蓝宝石、翠绿宝石贵得多。

　　萧翎对这些东西兴趣缺缺，不过既然来了，而且这里拍卖的全是机械炼金术士的东西，萧翎倒想看看，接下来到底会拍卖些什么。


第84章 《初级地精工程学专修》

　　一件又一件东西成交，都是几千金币以上的东西，各种珍惜材料让萧翎大开了眼界，整个拍卖会场气氛热烈，竞价的一个比一个狠，让人叹为观止。萧翎大叹有钱人可真多，随便扫了一眼这些玩家，发现他们的等级都比较高了，大部分都在三十级左右。

　　那个拍卖师微笑着道：“接下来是昂贵物品，凡是口袋里的金币低于五千金币的，请你们给其他的机械炼金术士们让出位置。谢谢您的配合。”

　　有几个机械炼金术士的脸红了红，但一个都没有让开，如果走开的话，分明就是告诉别人自己没钱了，他们可丢不起这个人。

　　那个拍卖师扫视了一下全场，对这个场面一点都不感到意外，从包裹里拿出一本厚厚的书籍，边角有些许破损，灰色的纸质似乎在证实这本书籍年代已相当久远了。“初级地精工程学专修，有谁有兴趣吗？”

　　当萧翎听到地精两个字的时候，眼皮蓦地一跳，地精科技对萧翎来说，吸引力实在太大了，所有的机械炼金术士都蠢蠢欲动，因为人类的工程学是传自地精的，他们的工程学要比人类精深得多，对机械炼金术士来说，其诱惑性是相当大的，只是初级两个字，将这本书籍的价值降低了不少。

　　拍卖师看到众机械炼金术士炽热的目光，知道目前效果还算不错，说道：“起拍价格3000金币，现在开始竞价。”

　　“我出三千二百金币。”“我出三千三百金币。”……

　　众机械炼金术士们的声音此起彼伏，但到了五千多金币的时候，加价开始慢了下来，最后停留在五千五百金币左右，没有人加价了。

　　那个说出五千五百金币的机械炼金术士扫视了一下全场，面露喜色，觉得这本地精工程学专修可能会落到自己手里了，一个淡淡的声音响了起来：“五千六百金币。”

　　他心里一沉，继续跟上：“五千七百金币。”

　　“五千八百金币。”

　　“五千九百金币。”又加了一百。

　　“六千金币。”萧翎还是不紧不慢地跟着，从容镇定的态度让那些机械炼金术士们看不出深浅。看了一眼萧翎身上的法袍，萧翎身上穿的分明是术士的法袍，难道是给他同伴买的？众机械炼金术士们想道。

　　那个机械炼金术士额头渗出了一丝汗珠，最后颓然地道：“我放弃。”

　　“还有没有要加价的？”拍卖师扫视了一眼问道，“六千金币一次，六千金币二次，六千金币三次，成交。”

　　萧翎到台上缴纳了金币，将那本地精工程学专修收进了包裹里。拍卖会还在继续，不过后面就没有萧翎需要的东西了。

　　萧翎在NPC商店里买了一些金属，向旅馆走去。

　　回到旅馆，萧翎将机械石像鬼召唤了出来，咕叽咕叽，机械石像鬼看到萧翎之后，欢快地叫着，机械石像鬼断裂的翅膀让萧翎感觉到有些心酸，是先修复机械石像鬼还是先查阅《初级地精工程学专修》？

　　萧翎想了片刻，修复机械石像鬼也不急于一时，倒不如先看资料再仔细研究，萧翎翻看了一下《初级地精工程学专修》，里面都是一张张白纸，没有任何字迹。看来这本书是专一性物品，只有拥有者才可以翻阅。

　　萧翎将《初级地精工程学专修》放到桌子上，右手食指放在书册上方，一股淡淡的精神力融入到了《初级地精工程学专修》里，书里的字迹慢慢显现了出来。

　　和《机械炼金术士专修》一样，《初级地精工程学专修》是地精们的普及读物，不过里面所讲述的内容比《机械炼金术士专修》里的内容要广博深奥得多。

　　萧翎翻了起来，渐渐沉浸在书里所讲述的神秘的地精科技之中，《初级地精工程学专修》里讲述了很多《机械炼金术士专修》里没有的理论，让萧翎看了之后茅塞顿开，原本对机械炼金一知半解的萧翎，脑子里逐渐形成了一个大致的轮廓。

　　当萧翎翻到机械傀儡材质的那一篇文章之后，才知道自己想要利用不同金属制作机械傀儡各部分零件的想法是多么幼稚。不同的金属很难磨合，尤其是某些带有特定魔法性质的金属，如果把它们强行安装到一起，只会事倍功半，形成相反的效果。有一些地精大师曾尝试过使用不同的金属制作机械傀儡，发现金属的契合是有一定规律的，只是《初级地精工程学专修》里没有讲述那些金属可以契合的。

　　萧翎将《机械炼金术士专修》拿了出来，在书上找类似的文章，希望得到更多的信息，却只在角落里找到了一句话：机械傀儡只能用一种金属制作。

　　萧翎苦笑了一下，这就是地精和人类对待学术态度上的差别。

　　想要利用不同金属制作机械傀儡的各部分零件还需要很长时间的摸索。

　　萧翎将《初级地精工程学专修》仔细研读了一番，然后放进了包裹里，将机械石像鬼背后的翅膀拆卸了下来，在地上布置了一个炼阵，准备重新制作机械石像鬼的翅膀。

　　萧翎正要开始制作，又停了下来，拿出一张白纸写写画画了一番，《初级地精工程学专修》给了萧翎很多启发，尤其是结构学，对制作翅膀之类物品的助益相当大。

　　萧翎在炼阵里又添置了一些金属，开始炼制机械石像鬼的翅膀，一道湛蓝的光华闪过，一对紫金制作的翅膀静静地放置在炼阵的中央，这对重新制作的翅膀比机械石像鬼之前的翅膀稍大一些。

　　萧翎将机械石像鬼的翅膀拿了起来，给机械石像鬼安装上。咕叽咕叽，机械石像鬼高兴地扇动了一下翅膀，发现这对翅膀比以前更加有力了，兴奋地飞了起来。

　　萧翎将机械石像鬼的属性面板打开，发现机械石像鬼的移动速度由原先的十五变成了十七，增加了两点，原来机械石像鬼的属性和机械石像鬼每一部分零件都有关系！


第85章 试验新技能

　　机械石像鬼现在的翅膀相较之前的那对翅膀翼展要稍大一些，也更加有力，飞行速度有了很大的提升，但同时也带来了一些负面效用，机械石像鬼目标更大，更容易被敌人发现。不过机械石像鬼的灵活程度并没有降低，在房间里来回穿梭着，很是灵活，多少可以弥补这个劣势。

　　把机械石像鬼的问题解决了，看了一下时间，才晚上九点，时间不是很晚，但外面已是漆黑一片，普通玩家是绝对无法在这种情况下练级的，萧翎忽然兴起了升级的念头，因为自己有着恶魔瞳视的技能，在黑夜里亦丝毫不受影响。

　　如果能够保证自己在黑夜里也能够像平时一样升级，萧翎将会很快拉近和其他玩家之间的等级差距！

　　萧翎再无心躺下来睡觉，将机械石像鬼招到了身边，向旅店外面走去。

　　旅店里喧闹着的玩家们很好奇萧翎怎么晚上了还出去，可能是去散步吧，众玩家们想道，又各自聊了起来。

　　从旅店里出来，萧翎深吸了一口气，他知道，自己将踏上一条通向神坛的道路，但真的想要做出一番成就的话，他必须付出相当于别人几倍的辛劳！而且，这条路是孤独而又寂寞的，在夜深人静的时候，自己还要披星戴月地练级，这期间，没有队友、没有任何可以聊天的人！

　　到哪里练级会比较适合？萧翎想着，由于恶魔瞳视的视野度只有五十码，一些危险的地方是绝对不能去的，怪物的等级不宜太高，要比自己低上一两级，移动速度不能太快，最好目标大一点，在黑夜中比较容易发现，萧翎想了一下，提利亚不远处黑竹谷的白野猪比较不错，而且白野猪体型较大，目标明显，在黑夜中容易发现。

　　准备了一些必需的物品之后，萧翎向黑竹谷方向走去，由于施放了恶魔瞳视技能之后，眼睛会发射出红光，在黑夜中目标太过明显，萧翎在黑暗中摸索，直到离开了提利亚小镇很远，确定没人之后，萧翎才施放出了恶魔瞳视。

　　竹影摇曳的黑竹谷里冷风阵阵，充满了阴森的气息，大白天这里已是非常吓人，更何况是晚上，心理承受能力比较差的人未必敢来这种地方。可能是萧翎神经比较大条，所以并没有什么特别的感觉。

　　萧翎不敢太过深入黑竹谷，因为恶魔瞳视会吸引附近的怪物，虽然白野猪等级比自己低一些，但如果数量过多的话，也是非常难缠的。

　　萧翎思索着自己学习的几个新技能，该如何搭配使用这些技能，一个玩家能够学习的技能数量是有限的，作为一个玩家，不应该抱怨技能数量的多少，因为游戏的规则是无法改变的，而是要学会如何用最少的技能发挥出最大的能量。

　　萧翎在黑竹谷里穿行，一对血红的眼睛，如同幽灵一般。咕叽咕叽，机械石像鬼配合地叫了几声，衬托着静谧的夜，让黑竹谷显得更加阴森。

　　目光所及，发现一个白色的肥胖的身体在远处蠕动着，是白野猪！萧翎毫不犹豫向前迈出几步，施放了一个腐蚀术和一个暗影箭。

　　白野猪受到了攻击，向萧翎急冲了过来。萧翎向后退了几步，又施放了几个魔法，机械石像鬼也不停地施放着魔法，白野猪的头上不停地爆出一些伤害，机械石像鬼的冰冻效果让它行动非常缓慢，白野猪还没冲到萧翎跟前，就仆倒在了地上。

　　速度很快，二十秒钟内就可以搞定一只白野猪，杀掉一只白野猪可以得到五六十左右的经验值和几十枚银币，升级速度还是可以的。

　　萧翎看了一下魔法值，还剩下73%，还是比较多的，但尽管这样，为了保证自身的安全，萧翎必须把魔法值回满了才能继续杀怪。如果把回复魔法值的时间也算上的话，还需要消耗十五秒钟左右的时间。这样算起来，击杀一只白野猪就需要三十五秒以上。

　　萧翎坐了下来，喝着泉水，沉吟片刻，将技能栏拉了出来，调动技能栏，看着技能栏上的生命分流和恶魔吮吸，若有所思。

　　为了保证杀怪练级的效率，使用这两个技能也不错！

　　萧翎站了起来，使用一个生命分流，生命值降低了20%，魔法值回复到了满值。初级的生命分流可以将20%的生命值转换成魔法值，回复的魔法值大约在23%左右。

　　萧翎向远处走去，在竹林里穿梭，很快又发现了第二只白野猪，萧翎第一时间施放了腐蚀术，又施放了暗影箭和灼热之痛，向后退开一段距离，施放了一个生命分流，魔法值回复到了满值，血量只剩下了65%。

　　恶魔吮吸！

　　一道生命能流从白野猪的身上不断被抽离，恶魔吮吸是持续性的魔法，只要不被打断，可以持续施放，不过每秒的攻击伤害就偏低了点，萧翎看了一下血量，血量在迅速回升。

　　在机械石像鬼的攻击下，白野猪的移动速度很慢，在冲向萧翎的过程中，恶魔吮吸不断地把生命从白野猪的身体内抽离，吸入萧翎的身体。

　　在萧翎和机械石像鬼的攻击下，白野猪血量很快就见了底，哀鸣一声，摔倒在尘泥里。

　　萧翎看了一下血量和魔法值，血量97%，魔法值98%，基本没什么消耗，在找怪的过程中就可以自动回满。击杀白野猪消耗的时间总共只有二十五六秒的样子，而且期间还不用消耗面包和泉水！

　　目前恶魔吮吸和生命分流的等级还低，如果把技能等级练上去，相信效果还会更加明显！这两个技能虽然在击杀高级BOSS的时候未必实用，但在打怪升级的时候，绝对是绝佳的两个技能！

　　萧翎打怪练级终于开始续接了起来，不用再坐下来喝水回复魔法值了。这也正是萧翎当初的构想，成为一部真正的永动机！

　　实验了这两个技能之后，萧翎开始四处找怪，见到零散的白野猪就上去干掉，同时萧翎也开始试验自己的一次最多能顶住几只白野猪。最后骇然发现，自己可以同时击杀三只白野猪并确保自己的血和魔法值都在95%左右！如果有四只白野猪的话，就无法维持住那么高的血值和魔法值了，杀完白野猪之后，就必须坐下来回复。

　　萧翎的技能用得越来越纯熟，经验也开始节节飙升，虽然白野猪给的经验少了些，但杀怪速度快了之后升级依旧不慢。三个小时以后，萧翎的经验值就到了17级的86%，今天晚上应该就可以升级了。


第86章 目标

　　但这样的升级速度萧翎还是不满足，萧翎拨弄着技能栏，看着剩下的两个技能，恐惧嚎叫是用来保命的，两个技能都可以在危机的时候使用，萧翎基本不用担心被白野猪近身的问题。看了一眼旁边的机械石像鬼，萧翎心中有了一个想法，开始群刷白野猪？

　　群刷是可以的，萧翎有一个群攻魔法，机械石像鬼有一个冰环术，如果能够操纵好的话，基本上可以抄袭天狂几人的刷怪方法！只是同时，想要保证自己和机械石像鬼的安全，还是很有难度的。

　　在竹林间穿梭，竹林的尽头是一些陡峭的崖壁，两道山崖之间有一道山缝，通向前方，萧翎在崖壁下迟疑了片刻，向山崖之间走去，准备探索一番看看里面到底有什么就回来继续杀白野猪。

　　系统：你进入了野猪山谷。

　　萧翎看了一眼系统提示，继续在山缝中穿梭着，山缝中地形错综复杂，视野很是狭窄，萧翎小心翼翼地穿行着，刚走过一个转角，一只白野猪突然出现在自己的眼前，萧翎的心蓦地一跳，向后疾退，一个抗拒光环将白野猪顶了出去，施放了几个魔法。

　　恶魔吮吸！

　　萧翎不停地吸取着白野猪的生命值，在机械石像鬼的配合下，将白野猪击杀。只差一点，幸亏自己反应快，不然的话，就被白野猪攻击到了。

　　萧翎穿出山缝，眼前的景象让萧翎大吃了一惊，这是一个山谷，两山之间是一大片平原地貌，中间有无数的白点移动着，附近五十码内也有不少白野猪四处游荡，这里简直就是白野猪的乐园！

　　萧翎数不清这座山谷里到底有多少白野猪，起码也有上万头，散落在平原的四处。

　　要不要尝试使用群攻技能刷怪？萧翎心里还在矛盾着，无疑群攻技能刷怪升级是非常快的，但危险性也更大，虽然有两个保命技能，在这样的地形中使用恐惧嚎叫的话，容易吸引到更多的野猪怪，给自己刷怪增加难度，而且技能的冷却时间也必须考虑在内。要是两个技能都没准备好，同时又有怪物冲到自己跟前，那将是非常危险的。

　　萧翎看了一下周围的地形，这里的地形倒是可以利用，如果有野猪怪攻击自己，这个山缝倒是绝佳的躲避地点。万一遇到危险，可以躲入这个山缝里，由于这个山缝比较狭窄，只容许一只白野猪通过，躲进去之后基本上就没有任何危险了。

　　前方是一个白野猪群，正在空地上休憩，约有二十多只左右，这种群居生物一旦其中一名成员被攻击，往往都会群体出动，萧翎小心计算着距离，将其中一只野猪怪置入了自己的攻击范围。

　　萧翎一个暗影箭飙射了过去，那只白野猪受到了攻击，怒吼了起来，剩下了白野猪纷纷站了起来，很快发现了萧翎这个攻击者。这群白野猪向萧翎包围了过来。

　　萧翎站定了位置，向后连退着，找了一个位置，开始吟唱地狱之火的魔法，在萧翎的操纵下，机械石像鬼飞落到了白野猪中间，一个冰环术施放了出去，前面一部分白野猪被冰冻在了原地，由于机械石像鬼冰环术的攻击范围相当有限，后方的白野猪们没有被攻击到，却也被前面的白野猪们阻住了去路。

　　机械石像鬼向后飞了回来，萧翎吟唱着繁复的咒语，整整六秒钟，萧翎才施放出了地狱之火的魔法。

　　火光冲天，一道道黑色的火焰在方圆五六米的大片区域内熊熊燃烧了起来，将白野猪们全部笼罩进了火焰之中，白野猪们痛得嗷嗷直叫。萧翎没有退后，反而向前冲了过去。

　　地狱之火是一个持续性的魔法，只要白野猪们呆在地狱之火的火焰之中，每秒都会受到一定的伤害。

　　这时有一部分没被冰住的白野猪绕过前方的那些白野猪正准备冲出地狱之火，却发现，萧翎已在它们前方的不远处等待了。

　　萧翎冷冷一笑，想出来，没这么简单。一个气爆术施放出去，这些白野猪们速度为之一缓，挣扎着想要冲出地狱之火烧灼的区域，萧翎又施放了一个抗拒光环，将这些快要冲出地狱之火所在区域的白野猪又给顶了回去。

　　过了一会之后，机械石像鬼的冰环术也过了冷却时间，萧翎和机械石像鬼小心翼翼地将白野猪们控制在地狱之火的区域内。地狱之火可以持续燃烧二十秒！才过了十五秒左右，在地狱之火烧灼和萧翎、机械石像鬼的攻击下，这些白野猪终于倒在火焰里，飘出阵阵肉香。剩下几个受到攻击比较少还没挂掉的白野猪则被萧翎的恶魔吮吸吸干了生命值。

　　看着经验刷了满屏，萧翎油然而生一股自豪感，这次不同以往，以前群刷怪物都是天狂几人带刷，这次却是自己一个人，经验上升的速度比天狂几人带刷亦快了不少。组队是要分经验的，而萧翎一个人刷怪却可以独享经验。

　　萧翎按照这个模式像机器一般不知疲倦地刷怪，夜半一时的时候，萧翎升了一级，到了十八级。

　　这种机械式的刷怪是非常耗费体力和精神的，萧翎此时已是疲惫不堪了，两眼皮直打架，几次都差点陷入了险境。萧翎从包裹里拿出一瓶体力药剂喝了下去，一股暖流流遍了全身，在身上不停地流转着，力气再次回到了萧翎的身体，全身充满了用不完的力量，脑袋也变得非常清醒。

　　“没想到这玩意这么好用，下次向夜落多要点。”萧翎想道，有了精神之后，又继续繁复的刷怪过程。

　　又过了三小时，东方的天际渐渐露出了鱼肚白，萧翎看了一下经验值，到了十八级的62%，萧翎对这样的成绩非常满意，因为每升一级之后，经验几乎是成倍增长的，这样的练级速度算是非常快的。其他收获也不错，除了收集到的六十多枚金币之外，在刷怪的过程中爆出了五件绿装、三件蓝装，应该可以卖上一些金币。

　　萧翎收拾了一下，在晨光之中向提利亚小镇走去。

　　萧翎基本确定了自己以后应该怎么做，白天的时候组队刷怪、练级、杀BOSS，晚上一个人定点刷怪练级，这样的安排也是很不错的。只要有足够的体力药剂，萧翎就可以一直续航下去，如果实在撑不住了就休息一两个晚上。

　　萧翎看了一眼等级榜最高处的那个名字，眼神中充满了炽热的战意。“我的目标是他。”萧翎喃喃地道。


第87章 算计

　　回到提利亚小镇，萧翎将打到装备全存进了个人仓库里，由于人流量比较小，提利亚并没有专属的拍卖行，如果要出售装备的话必须摆摊出售，萧翎可没这么多时间，只能等回到布拉卡达的时候再扔拍卖行里。

　　存完装备，向旅馆方向走去，远远地便看见夜落在和几个人交谈。总共六个玩家，那六个玩家身上的装备华光异彩，全身上下都是一色的着装，或白、或银、或金，看样子他们身上穿的应该都是套装。

　　“你来了。”夜落看到萧翎走过来，在语音频道里说道，“早上去哪了，到你房间里没找到你。”

　　“我去练级了。”萧翎说道。

　　“哦。”夜落知道萧翎有恶魔瞳视，所以并不是很惊奇。夜落看了一眼那六个玩家，给萧翎介绍道：“他们是风行派来的打宝小队。”

　　“你好，我叫风鸦，是个德鲁伊。他们是我的队友。”这些玩家中一个穿着全套深绿色战凯的玩家走了出来向萧翎招呼道。

　　萧翎打量了一下那个玩家，他约莫三十岁左右，和天狂一样，是比较稳重的那种，大公会通常喜欢把队伍的主导权交给这样的玩家。他全套的深绿铠甲折射出道道的绿光，梦幻迷离，充满金属质感的铠甲上时不时隐现出一些植物的图案。这套套装应该是三十级以上的紫色套装，其余几人也是一样，全是全套的紫色套装。一个德鲁伊、一个盾战士、一个法师、一个牧师、一个术士，还有一个人类弩手，他们身上的装备让萧翎有一种眼花缭乱的感觉，实力强悍让人惊叹，不愧是大公会的专业打宝队。

　　“你好，我叫萧翎。”萧翎打招呼道，一行人相互介绍了一番，由夜落当队长，组到了一起。

　　夜落看到萧翎的等级，惊讶了一番，在语音频道里说道：“你升级了？”

　　“昨天晚上升了一级。”萧翎应道。

　　“好快。”即使萧翎昨天晚上刷了一晚上怪，升级的速度也算是非常快了，夜落对萧翎和其余六人说道：“我们走吧。”

　　那六个玩家在夜落和萧翎的引领下，向血色修道院下水道方向走去。

　　“他们实力怎么样？能不能搞定那两个腐尸守卫？”萧翎不免还是有些担心，毕竟他见识过腐尸守卫的强悍程度，能把阿尔克隆这样的NPC搞得狼狈不堪，实力是很恐怖的，萧翎原以为打宝队应该是二三十人的大队，没想到仅是六个人。

　　“放心吧，风行不是那种托大的人，这六个人在全服务器都是排得上号的，全都四十多级了，身上穿的是四十级的紫色套装，操作、意识是超级高手级别的，四十级的BOSS都能搞定两个，是专业的打宝队，每天都跟BOSS接触，经验丰富，到时候我们多学着点，以后说不定能够用得上。”夜落说道，蓦然发现，自己说这句话的时候竟然自然而然地把萧翎当成了自己以后的队友，原先那种一个人刷怪练级的想法被抛诸脑后了，这可能就是心态的改变吧。

　　“好的。”萧翎应道。

　　“还有，等会他们杀完那两个腐尸守卫的时候，肯定会对血色修道院的下水道产生一些兴趣，然后进去查探，我们就不进去了，到时候你控制罗格之眼跟着他们。”夜落在语音频道里小声说道。

　　原来夜落早就算计好了，拿那些人当枪使，确实，夜落这个计划牢牢地把握住了普通玩家的心理，从出售灵纹符引起风行的兴趣，到出售两个腐尸守卫的情报，再到引这个打宝队进入下水道，这个过程是非常自然的，根本看不出任何阴谋的味道，恐怕那些打宝队都不知道自已经被夜落算计了。

　　整个计划唯一的意外就是灵纹符的价值超过了夜落的想象，夜落原先的时候还在担心灵纹符的价值太低，风行不肯出手，但知道这些灵纹符价值十万金币的时候，夜落更加有把握了。

　　萧翎苦笑了一下道：“幸亏我和你是队友，不是敌人。”

　　夜落呵呵一笑，乐道：“放心吧，我不会算计你的，况且我怎么也不觉得你是那种傻傻的被我算计的人。对了，你觉得下水道里会不会有很强的BOSS怪？”

　　“我不知道，不过我在控制罗格之眼探索下水道的时候，曾有一些不好的预感，比看到那五个腐尸守卫的时候感觉还要强烈。”萧翎说道，“你和他们关系怎么样，要不要提醒他们？”

　　夜落想了一下道：“不用了，我和他们只是利益上的往来，没什么交情，更何况我将高级魔法药剂出售给暗魔公会多半带有一些强迫性质的，虽然他们给的价格并不比别的公会低。”夜落说道这里，并不是很高兴，很显然和暗魔公会有一些不愉快的事情发生，也难怪夜落总要戏耍风行，原来是夜落对他们心怀不满。

　　“那好吧。”萧翎应道，只能祝那些人好运，以他们的技术，遇到危险逃离应该是非常简单的。

　　萧翎一行人顺着山涧向上攀爬，远远地看到下水道口的两个腐尸守卫。

　　“要不要我们帮忙？”夜落问道。

　　“不用。”风鸦拒绝道，像他们这种玩家，对自己的实力难免会有些自傲，怎么可能接受夜落、萧翎这种才十多级的玩家的帮助。

　　“好吧，那两个腐尸守卫就在那边。”正如夜落所愿，夜落倒乐得清闲，指向下水道方向说道。

　　夜落之前已向他们介绍过那两个腐尸守卫的资料了。

　　一行人渐渐靠近腐尸守卫，萧翎和夜落则在一边找了一个视野比较开阔的地方观望，看看他们是如何击杀BOSS的。

　　风鸦一边观察那两个腐尸守卫，一边在纸上画着什么，部署作战计划。

　　萧翎心下好奇，也不知道他们在说些什么，凑到近前听了起来，听风鸦在那里说着什么怪物的目测高度一类的信息，萧翎愣了一愣，怪物的高度还要研究吗？细想了一下，确实是要研究的，因为怪物高度和玩家的攻击位置等等都有莫大的关系，不愧是专业打宝队，萧翎暗赞道，自己确实还有很多需要学习的地方。


第88章 击杀腐尸守卫

　　怪物的身高、周围的地形、杀怪的过程等等，两分钟不到，风鸦已制定好了所有的计划，其细致程度让萧翎惊叹，萧翎暗暗把风鸦说的分毫不差地记了下来，萧翎没有那种领导潜质，准备记下这些东西回头转述给天狂，希望对天狂能够有所帮助。

　　风鸦身体不停地幻化涨大，变成一只巨熊的模样，这只巨熊比浴血幻化出来的巨熊体型还要大得多，走动的时候熊掌每拍击到地面，地面就是一阵战栗地颤动。风鸦的巨熊是德鲁伊一转之后加强过了的，而且德鲁伊变熊之后以血厚、防高、高闪避著称，攻击力也不低，作为主力近战职业顶BOSS的时候丝毫不亚于野蛮人狂战士和人类武器战一类的职业，防御能力仅比人类盾战士要弱上一些。

　　一行六人向腐尸守卫所在的方向奔去，风鸦声音低沉地道：“按原定一号方案，风啸，吸引住右面的怪。”

　　那个叫风啸的盾战士调整了一下银白的金属盾面，将武器收到盾牌后面，一个冲锋向其中一个腐尸守卫冲去。

　　两个腐尸守卫看到有人类向自己冲来，咆哮着一起冲向风啸。

　　盾击！盾战士的银质坚盾横拍在其中一个腐尸守卫的身上，将腐尸守卫拍得侧移了数步，这时候风鸦立即朝剩下的那个腐尸守卫冲了过去，巨大的熊掌一掌拍在腐尸守卫的身上，时间卡得正好。

　　风啸和风鸦不停地攻击着各自的目标，建立仇恨，一边向两个不同的方向退去，将腐尸守卫引向两边的空地。

　　两个腐尸守卫额头上的灵纹开始发出血红色的光芒，发生了第一次异变，风啸和风鸦事先从萧翎和夜落那里得到了消息，两个腐尸守卫的异变并没有引起风啸和风鸦的惊奇。

　　风啸和风鸦将两个腐尸守卫分别引到了空地上，术士、法师和弩手开始对风鸦吸引的那个全身燃烧着黑色火焰的腐尸守卫进行了攻击。

　　那个术士是一个痛苦术士，先给那个腐尸守卫加持了一连串的诅咒，然后找了一个合适的位置开始施放魔法。

　　那个法师是一个火法，不过他没有认真输出，而是间隔半天才施放一次火球术，应该是在等风鸦继续建立仇恨。

　　弩手把一支又一支精钢制成的箭支置入了手里的劲弩里，然后朝那个腐尸守卫射击，不过他也没有认真起来，时不时地射出一支弩箭，非常悠闲。

　　防御姿态！

　　风啸将盾横挡在身前，时不时地用盾击攻击腐尸守卫，大部分时间都以防御的姿势接下腐尸守卫的攻击，萧翎发现，风啸半蹲着身体，站位是相当有讲究的，由于腐尸守卫太高了，腐尸守卫只能攻击到一小半风啸的身体，对他造成的伤害相当有限，时隔十多秒钟才需要牧师小加一次血，牧师把大半精力放到了风鸦身上，只留下一小半的精力照顾风啸的血量。

　　风鸦巨大的身体和腐尸守卫异变后的身体以力搏力，丝毫不输于这些腐尸守卫，在牧师的加血下，风鸦的持续能力比腐尸守卫要强得多，虽然腐尸守卫的血量掉得并不多，因为风鸦的攻击太低了，而且腐尸守卫是有一定的恢复能力的。

　　萧翎计算着仇恨数值，按照风鸦几人制定的方案，仇恨值已经建立得差不多了，其余几人却迟迟没有动手，难道自己想错了？又过了二十多秒之后，其余几人突然加大了输出，他们不像萧翎那么耐心地计算仇恨值，所以相对比较保守一些，以确保风鸦的仇恨值大过自身。

　　一连串的魔法和弩箭向那个腐尸守卫激射了过去，腐尸守卫的血量狂掉着，在强大的无比的输出面前，腐尸守卫的血量显得如此脆弱，看着这一个个高达上千的恐怖的攻击伤害，萧翎暗道等级高了，攻击就是不一样。

　　那个腐尸守卫的血量突破了20%的警戒线，暴怒地吼着，额头上的灵纹符咒开始扩散。

　　吼！正当腐尸守卫再次发生异变的同时，风鸦咆哮着吼了起来，双目变成了血腥的颜色，熊掌不停地拍击着腐尸守卫，攻击暴涨了不少，伤害值比之前高了一倍。

　　炎爆术！

　　火法一边跑位，寻找合适的位置，悍然使用了二转之前攻击最高的火系魔法，一个气定神闲术，又接连施放出了两次炎爆术，三道炎爆术时间间隔不足一秒。这时伴随着三道炎爆术的还有一连串连射劲弩，腐尸守卫头上冒出了一连串一千多，两千多的伤害，甚至还夹杂了一个五千多的数值。

　　一千多的伤害数值都是连射劲弩造成的，还有一些两千多的爆击，有两个两千多的伤害数值是炎爆术造成的，那个五千多的伤害数值是火法炎爆术的爆击。

　　可怕的魔法攻击！火法不愧是所有法系职业中爆发力最强的，气定神闲是火法的一个魔法，可以将一项魔法的技能冷却时间消减为零，直接施放出第二道魔法，技能冷却时间为三十秒。由于火法本身的魔法伤害值就已经够高了，连续两道炎爆术，普通职业很难承受得住这样的一击，由于这个魔法的存在，火法在打BOSS的时候，伤害输出也是高得惊人。一转之后，这个魔法的效果提升了两倍，火法可以直接施放出三次炎爆。

　　在火法和弩手施放魔法和弩箭的同时，术士也不甘示弱，加强了输出，风鸦更是用巨大的熊掌将腐尸守卫拍飞了出去。

　　腐尸守卫的血量瞬间见底，仆倒在了地上，再没爬起来，将近20%的血量就这样被秒杀了？萧翎和夜落都有些不可思议的感觉，仔细想想也就释然了，他们都四十多级了，等级比腐尸守卫高上十多级，而且有一个爆发力强大的火法在，一下打掉腐尸守卫20%血量也不是太意外。

　　“比想象中的简单。”风鸦捞起地上的灵纹石，淡淡说道。

　　这些腐尸守卫实力的强悍程度对于萧翎和夜落来说，是可望而不可及的，但对风鸦几人来说，却并不是很强，比他们以前遇到的一些BOSS实力要弱得多。

　　有了一次经验，击杀接下来那个腐尸变得简单多了，虽然那个腐尸守卫的防御比死去的那个腐尸守卫要强一些，在六个人通力合作下，也很快被击杀。

　　过程看似简单，但他们在打怪的时候不经意间的一些站位、跑位的小技巧让萧翎受益良多，他们平时根本不怎么注意，而是近乎本能地利用这些技巧，这是他们在长时间击杀BOSS的时候形成的小习惯，但都被萧翎看在了眼里。还有他们相互之间的默契令萧翎赞叹不已，尤其在BOSS血量到达警戒线之后突然爆发的攻击，让萧翎印象深刻。


第89章 食尸鬼提莫斯

　　风鸦收拾起了战利品，看到两枚灵纹石的属性都符合风行的描述，微微一笑，终于完成任务了。风鸦的目光忍不住瞟向下水道方向，这下水道口竟然有这么强的腐尸守卫把守，下水道内部也必然不简单。

　　下水道阴暗而又潮湿，深不见底，这种地方经常有一些BOSS盘踞，作为专业的打宝队，他们可不想放过任何一个会掉好宝的BOSS，这里仅是三十级的怪物区，BOSS的等级不可能太高，风鸦忍不住生起了想要进去探索一番的念头。

　　“你们打完了吧，我的任务也完成了。”夜落说道。

　　“是的。”风鸦说道，一边在语音频道里呼叫风行，把自己这边的情况说了一番。

　　“你说那里是血色修道院的下水道？”风行沉思着，夜落在和他交易的时候并没有说起过这个下水道，夜落为什么会刻意忽略这个问题？而且按照风鸦的描述，血色修道院下水道所处的位置相当偏僻，夜落又怎么会找到那里，难道有什么特殊的任务不成？风行说道：“你进去看看吧。”

　　“好的。”风鸦应道，将语音频道关掉，“我已经和副会长汇报过了，我们的交易两清了。”

　　“这就好。”夜落应道。

　　“这个下水道里什么情况，刷新那些怪物你们知不知道？”风鸦问道，看着夜落的表情，夜落显得有些不自然，风鸦更加确定了要进去探索一番的念头。

　　“我们怎么可能知道下水道里到底有什么，我们连这里都无法通过。”夜落说道。

　　“我们准备进去看看，你们要不要一起进去？”风鸦问道。

　　“不用了，我们等级太低，还是不进去了。”夜落回答道。

　　风鸦点点头：“那也行，接下来你们自己安排吧。”转头对其余队员说道，“我们走吧。”风鸦一行人带着那些队员向下水道内部走去。

　　夜落嘴角流露出一丝笑意，果然不出自己的所料，他们肯定会去探索一番的。

　　夜落和萧翎在下水道口旁边的空地上站着，夜落说道：“等会让罗格之眼跟过去吧，顺便帮我注意一下，哪里有幽暗之花出产，我需要采集二十朵幽暗之花才能完成任务。”

　　“这么多。”萧翎惊讶了一番，问道，“幽暗之花是什么样子的。”

　　“黑色，和郁金香类似。”夜落描述了一番，将幽暗之花的各个细节都描述得非常详细。

　　“好的。”萧翎默记在心，应道。

　　“最好能够记住坐标，以便到时候采集。”夜落说道，不过他也不指望萧翎能把所有的坐标记下来，这毕竟是二十个坐标，没有过人的记忆力是绝对记不下来的，只希望萧翎能记住大概位置就可以了！“快点让罗格之眼跟上去吧，不然等会他们走远了。”

　　萧翎点了点头，将罗格之眼从背包里拿了出来，罗格之眼在萧翎的操纵下飞了起来，向下水道内部飞去。

　　风鸦一行六个人在下水道里行进，丝毫没有察觉自己已经被跟踪了。一路上，他们遇到了不少腐尸和鼠怪，不过这些低级的怪物对风鸦一行六个人来说实在太简单了，清怪的速度用砍瓜切菜来形容也不为过，原本攻击到腐尸守卫身上才一千多的伤害值，攻击到这些小怪身上就变成了两千、三千，甚至更多，这些血量贫薄的小怪几乎挨不住两下，就直接挂地上了。

　　风鸦几人一路畅通无阻，对那些小怪爆落的东西瞅都不瞅一眼，对他们来说，小怪身上出的这些垃圾根本不值得浪费时间。六个人在复杂的下水道里穿梭着。

　　罗格之眼静静地跟在他们的身后，从罗格之眼里，萧翎可以清晰地看到下水道里的情况。绕过一段转角处，萧翎发现角落的污泥上生长着一朵黑色的花朵，散发着黑色的光泽，犹如黑珍珠一般晶莹剔透，很难想象，在这黑臭的淤泥里，竟然可以生长出这样美丽的花朵。

　　萧翎记下了这朵幽暗之花的坐标，然后继续追踪风鸦六人，一路上碰到了很多幽暗之花的生长点，萧翎记下了整整二十个坐标。

　　这下水道也真够复杂的，还遍布了机关暗阵，地上的石块是一些陷阱的按钮，万一踩到一些机关，墙壁上就射出一两道暗箭、喷出一些火焰攻击玩家，不过这些攻击对风鸦几人来说并不是很致命，要是普通的二三十级的玩家来到这里，那就非常危险了，这些机关可是夺命的陷阱！

　　为了安全起见，风啸在前面试探着机关，因为他是盾战士，防御高一些，而且手里的金属盾可以抵挡机关的攻击。

　　看到风啸挨个踩着机关格子，时不时就会触动一些机关暗阵，萧翎强迫自己把这些机关的位置全部记了下来，萧翎惊人的记忆力给了他很大的方便。

　　刚走过机关暗阵区，萧翎忽然发现，风鸦几人神情突然凝重了起来，看着昏暗幽深的前方，难道有怪物出现？

　　风鸦几人在说着话，萧翎的罗格之眼并不具备传递声音的功能，所以不知道风鸦几人在说些什么。

　　下水道忽然剧烈地震动了起来，好像有什么体型巨大的生物在向这边靠近，在前方幽暗的阴影中，一只巨大的生物显现出了它的轮廓。

　　食尸鬼提莫斯：三十五级精英怪。

　　它就像一只癞蛤蟆，非常丑陋，身上长满了各种鲜红的尖刺，面目模糊，只剩下了一只凸起的眼睛，看起来非常可怕。全身仿佛精钢浇筑而成，前肢放在前面的地上，手上长长的十支支架宛如利刃一般。

　　没想到是精英怪！精英怪和BOSS怪、头领怪也是有区别的，BOSS怪、头领怪通常是指那种在某些特定怪物区刷新的比普通怪要稍强一些的怪物，而精英怪则是一些有名字的怪物，他们通常有一些自己的故事，甚至参与到了一些历史剧情里，精英怪实力有强有弱，不能单纯依靠等级来判定。这些精英怪经常涉及到一些剧情任务，奖励也比普通头领怪、BOSS怪要丰厚得多。

　　“大家当心一点，是精英。”风鸦嚷道，众法系职业迅速退开，风鸦暴吼了一声，幻化成熊的形态，趴了下来，风啸则提着大盾，站在风鸦的右前方身侧，随时准备发动攻击。


第90章 食尸鬼提莫斯2

　　食尸鬼吐着猩红的舌头，独眼扫视着这些陌生人：“我闻到了人肉的香味，我喜欢这种味道，和我在提利亚吃的烧鸡一样好吃，提利亚……”

　　食尸鬼提莫斯眼神中充满了迷茫和怀念，似在回想着过去，眼睛中流出浑浊的眼泪，蓦地闪过一丝仇恨：“你们是不是来杀修女奥斯林兰的？”

　　风鸦知道，他的每一句问答都和任务剧情有关，但他的目的不是来做任务，而是来刷怪打宝的。“不是。”风鸦很果断地道。

　　食尸鬼浑浊的眼睛由浑浊变成了火红的颜色，嘶哑地叫着：“我讨厌人类。”食尸鬼的周身的皮肤由原先的血红色调变得五彩斑驳，艳丽非凡，就像抹上了华丽的染料一般。

　　萧翎忍不住想起了老人的告诫，越是色彩斑斓的生物，毒性越强，也不知道这句话适不适用于食尸鬼提莫斯。

　　“大家当心点，风啸，配合我。”风鸦说道，吼叫了一声，给自己加持了兽性狂暴，向食尸鬼冲了过去，风啸一直在风鸦的身侧，右手的巨盾随时准备格挡食尸鬼的攻击。

　　下水道的空间太过狭小了，萧翎操纵着罗格之眼寻觅一个安全的观察地点，萧翎微微一笑，自己怎么这么笨呢，最安全的观察地点莫过于食尸鬼提莫斯的后方了，而且后方比较开阔，从上往下看的话，视野也比较好，可以将整个战斗过程尽揽眼底。

　　萧翎操纵着罗格之眼穿过了食尸鬼提莫斯的身侧，飞向它的后方，正准备观察整个战斗，蓦然发现食尸鬼提莫斯身后的隧道中有一些光亮传来，萧翎看了看战场，又看了看隧道的深处，思索了片刻，操纵着罗格之眼向隧道深处飞去。

　　穿过狭长的隧道，罗格之眼飞入了一片开阔的空间。这里好像是一个房间，十分宽敞，房间的角落里摆放着一张巨大的简陋的石床，地面非常地凌乱，遍布了深深划痕，应该是食尸鬼提莫斯的指甲留下的，房间的角落里丢弃了一堆孩童的骷髅。应该是食尸鬼提莫斯的住所。

　　萧翎扫视了一眼周围，并没有其他发现，正待准备离去，却意外地发现了墙壁上的一些痕迹，还有角落里的一处机关，这墙壁上好像有一道石门，不知道是通向哪里的。石门紧闭，萧翎无法继续查探，只能从来处飞了回去。

　　此时食尸鬼和风鸦几人的战斗已进入了白热化，食尸鬼提莫斯无坚不摧的钢爪在地面和旁边的墙体上留下了一道道深深的划痕，和房间内的划痕一模一样，看着墙壁坚硬的石头在食尸鬼的钢爪下像豆腐渣一样脆弱，萧翎惊骇不已。

　　嘭地一声，食尸鬼提莫斯的利爪扫到了风啸的坚盾上，发出金铁交鸣的声响，坚盾上留下了一道道深痕。风啸忍不住咒骂了一声，这盾又该修理了。

　　风啸觉得手臂有些发麻，发现右手的手臂上被食尸鬼划开了一道伤口，上面流着浓黑的鲜血。不好，中毒了！

　　风啸看了一眼自己的血量，血量掉得很快，食尸鬼的毒太厉害了，风啸赶紧提醒道：“别和它硬拼，它的爪子上有毒。”风啸赶紧从包裹里拿出一瓶解毒药剂，喝了下去，血量降低的速度慢了一些，但还是缓慢的下掉着，食尸鬼爪子上的毒是特殊的剧毒！需要相应的解毒药剂才能解掉！

　　像这样的毒需要魔药炼金术士提取到毒源，经过研究之后才能得到解药，普通的解毒药剂是没有任何作用的！

　　风啸的提醒已经晚了，风鸦的熊掌拍击到食尸鬼提莫斯的身上，将食尸鬼提莫斯拍得连连后退，食尸鬼提莫斯的利爪没能撕开风鸦皮糙肉厚的身体，但也在身体上留下了道道见血见肉的伤口，伤口处渐渐发黑，显然也中毒了。

　　风鸦和风啸一边抵挡食尸鬼的攻击，一边中毒后血量还在不停地往下掉，队伍里唯一的牧师就显得有点力不从心了，但圣光还是及时地落到了他们身上，牧师的操作和意识还是不错的。

　　“圣光，可恶的圣光，我诅咒圣光。”食尸鬼提莫斯喃喃地念叨着，似乎在重复着某些人的话，又像是睡着时的梦呓，好像这些意念都是别人强加给他的。食尸鬼的独眼再次闪现出了红色的光芒，后腿肌肉猛地凸起，向前猛跃冲了过来。

　　“小心！”风鸦大叫道，向后疾退，想要挡住食尸鬼提莫斯的攻击。

　　食尸鬼提莫斯冲开了风鸦和风啸的包夹，向远处的法系职业扑去，它的目标是牧师，不知道为什么，它对牧师特别感兴趣。

　　众法系职业玩家向两边散开，术士一边退着，一边给食尸鬼提莫斯加了一个缓慢术，但这个诅咒法术对食尸鬼提莫斯没有任何效果，速度丝毫未减。

　　圣光照耀！

　　牧师向后退开的时候不自觉地施放出了攻击魔法，一道强大的圣光从上而下，向食尸鬼提莫斯笼罩了下来。在圣光触及到食尸鬼提莫斯身上的那一瞬间，食尸鬼提莫斯身上散发着滋滋的响声，散发出一股焦臭的味道。

　　食尸鬼提莫斯痛苦地尖声叫着：“圣光，又是圣光，我讨厌圣光，可恶的圣徒们，我要撕碎你们的身体。”

　　食尸鬼提莫斯向牧师猛扑了过去，风啸和风鸦不停地攻击着食尸鬼提莫斯，想要拉住仇恨，但提莫斯不是普通BOSS，已经具有了一定的智慧，不是普通的仇恨公式可以约束的。

　　噗，食尸鬼的利爪向牧师划落了下来，鲜血飙飞，牧师的血量瞬间少了大半，牧师反应并不慢，在这种危急时刻给自己连加了几道圣光和回复，将血量加回了80%左右，他一边退着一边艰难地给自己加血，想要脱离战斗，但食尸鬼提莫斯焉能让他如愿，如附骨之蛆一般攻击着牧师，噗，又是鲜血飙飞，牧师被击杀。

　　风鸦忍不住咒骂了一声，他还从来没遇到过这样的事情，怪物竟然会盯着一向没有任何攻击力的牧师不放，难道食尸鬼提莫斯和牧师或者圣光之间有什么特殊的仇恨不成？在这种时候，风鸦果断地下了命令：“我们走吧。我掩护，大家退出去。”

　　一行人向外面退却，风鸦死死地纠缠住提莫斯，看着血量已经见底了，喝下了一瓶中级回复药剂，一边后退，到了下水道中央的时候，提莫斯似在犹豫，好像有什么顾忌，没有再追出来。


第91章 魔药炼金大师之戒

　　风鸦一帮人退了出来，恼怒不已，没想到事情竟然会发展成这样，明显食尸鬼提莫斯是一个很强的精英怪，甚至比普通的四十级BOSS要强上不少，是为大团队准备的，光靠他们六个人，还远远不够。

　　打BOSS的时候发生这种意外事情并不在少数，击杀一个BOSS或者精英怪经常会团灭，风鸦已经习以为常了，只是没能把牧师救出来，让他等级掉了一级，让风鸦很是郁闷，他们都四十多级了，到达四十多级以后，每升一级都要消耗大量时间，尤其死的是牧师，牧师等级比较难练，掉一级之后需要花费的时间更长。

　　“我们回头找到帮手再过来吧。”风鸦说道，一行五个人向地道口走了出来。

　　萧翎操纵着罗格之眼飞出了下水道，将罗格之眼收了起来，萧翎说道：“他们出来了。”

　　“我们快点找地方躲起来吧。”夜落说道，两人躲到了树丛后面。夜落问道：“里面发生了什么事情？”

　　萧翎把风鸦一行人在下水道里遇到食尸鬼提莫斯的事情一一讲给了夜落听，夜落一边听着一边皱着眉头思索。

　　风鸦到了下水道口，张望了一下，应该是在寻找萧翎和夜落。附近一片静谧，没有发现萧翎和夜落的踪迹，风鸦对其他队友说道：“他们可能走了，我们回去吧。”

　　五个人读取了回城。

　　看到他们五人回城了，夜落和萧翎走了出来。夜落问道：“你确定那个食尸鬼是叫提莫斯？”

　　萧翎愣了一下，夜落为什么会问这个，应道：“是的。”

　　“你到提利亚小镇做任务的时候看过提利亚小镇的相关资料剧情吗？”夜落问道。

　　“提利亚小镇的相关资料剧情？”萧翎摇摇头，他还是第一次听到这个名词，以前从没听别人说起过，萧翎只看过整个布拉卡达的相关历史资料，从未想过要查看一个小镇的资料剧情。

　　“如果到一个地方做剧情任务，下回记得一定要看相关的资料剧情，对做任务的时候是很有帮助的。”夜落说道，“你听过奥斯林兰的故事吗？”

　　萧翎摇了摇头，自己知道的资料确实太少了，这和萧翎淡漠的性格有关，对和自己无关的事情从来都没有任何好奇心。

　　“据说奥斯林兰是提利亚的一个美丽的修女，原本是应该侍奉神明，终身不嫁的，却爱上了镇长的儿子提莫斯，两人珠胎暗结，却被镇长发现了，提莫斯非常害怕他的父亲，就污蔑奥斯林兰勾引他，镇长震怒之下，下令处死奥斯林兰，奥斯林兰的冤魂在提利亚小镇久久游荡，不肯离去，她将自己的灵魂和信仰交给了地狱的邪神，以换取永生的力量。奥斯林兰杀了镇长和提莫斯，并逃出了提利亚，建立了血色修道院。”夜落说道，说起这些故事，不由得有些唏嘘，也说不清是什么样的感情，虽然这些故事仅仅是系统杜撰的。

　　“提莫斯？难道你的意思这个提莫斯就是镇长的儿子？”萧翎问道，也不排除这个可能，提莫斯没有被杀，奥斯林兰为了折磨他，将他变成了一个食尸鬼，永远囚禁在了血色修道院下水道里。

　　夜落微微颔首，萧翎和他想的一样，不知道这些剧情和任务有什么关系，夜落说道：“算了，我们先不研究这些了，你有没有记住那些幽暗之花生长的大致位置？”

　　“记住了，我记下了二十处坐标，先报一遍，你先记录下来，免得到时候我忘记了。”萧翎说道，开始将自己记下来的坐标一一复述给夜落。

　　夜落微感惊讶，没想到萧翎的记忆力这么好，可以把二十处坐标全都记下来，想了一下，也就释然了，既然萧翎可以计算繁复的伤害值，证明他的速算能力和记忆能力都相当强，能够记下二十处坐标也不是很意外。

　　萧翎将下水道的大致地图在系统的记录面板里画了下来，一边指给夜落说道：“食尸鬼提莫斯只在这些区域活动，其他的地方都是安全的，我们不用太担心。”

　　“我们走吧。”夜落说道，两人向下水道里走去，下水道里的怪物又重新刷新了，不过这些鼠怪和腐尸对萧翎和夜落来说，威胁并不是很大，凭着两人细致的操作，一路推进，毫无阻碍。

　　怪物很多，萧翎和夜落不得不万分小心，好在这些怪物经验值还是蛮丰厚的，勉强安慰了一下两人，权当是出来练级吧。

　　二十多分钟后，萧翎和夜落终于找到了第一朵幽暗之花，夜落小心翼翼地将幽暗之花的茎秆和叶用园丁使用的剪刀剪了下来。

　　“幽暗之花的根部带有剧毒，接触到的话，就会中毒，是很强的毒药，可惜我的炼金等级不够，无法处理这种剧毒，不然的话，将幽暗之花的根部做成毒剂也是不错的。可以用来涂抹武器等等，非常实用。”夜落一边将幽暗之花收入包裹，一边说道。

　　“高级魔药炼金都还不够？”萧翎好奇地问道。

　　“幽暗之花的根部需要宗师级魔药炼金术士才能处理。”夜落不无遗憾地道。

　　收拾完幽暗之花，两人继续向第二处坐标赶去。两人刷着怪，萧翎忍不住问道：“这些幽暗之花是做什么药剂的？”

　　“这些幽暗之花是五环任务中的一些任务物品。我已经做到第三环了，内容是制作蝎狮毒的解药，蝎狮是沼泽国拜尔德斯的一种生物，是一些七阶生物，实力相当于七十级的怪物BOSS，有一些NPC向我发布了这个任务，给我蝎狮毒，然后让我分析出毒药成分，并制作出相应的解毒药剂，这些戒指就是奖励。需要将五环任务完成，才能得到所有的戒指。”夜落解释道。

　　“这些戒指有什么属性？”萧翎问道，像这种连环任务，奖励的东西肯定不差。

　　一说到戒指的属性，夜落兴奋了起来：“这五枚戒指叫魔药炼金大师之戒，别的倒没什么，属性很一般，和普通戒指一样，只是集齐五枚戒指之后，可以让魔药炼金等级提升一级，魔药炼金的成功率提升3%。”

　　“魔药炼金等级提升一级？”萧翎感觉无比震撼，夜落现在已经是高级魔药炼金术士了，要是提升一级，直接晋升为宗师级，要知道，这可是全服务器唯一一个宗师级的魔药炼金术士。“以后药剂一类的东西不用愁了。”萧翎笑着说道。


第92章 夜落的猜想

　　夜落神秘地笑道：“一个宗师级魔药炼金术士所能爆发出来的能量是你们无法想象的。到时候你们就会知道了。”

　　夜落的笑是很有深意的、很自信的，夜落的笑容让萧翎不禁猜想，也不知道宗师级魔药炼金术士可以炼制什么药剂。萧翎可以确定的是，宗师级魔药炼金术士绝对不是高级魔药炼金术士所能比拟的。

　　两人在泥泞阴暗的下水道里穿梭着，按照萧翎记下来的坐标一个一个找了过去，一边刷怪练级，三小时之后，一道白色的光芒在萧翎身上亮了起来。

　　“我升级了。”萧翎兴奋地道，看了一下等级，已经十九级了。

　　“这么快？”夜落惊讶地道，记得昨天的时候萧翎十七级，自己二十二级51%，转眼之间萧翎已经到了十九级，自己二十二级的经验才到87%，“你昨天晚上升了多少经验？”

　　“昨天晚上从十七级升到了十八级的62%。”萧翎回答道。

　　夜落倒抽了一口冷气：“一晚上能升这么多？”晚上视野度很低，更何况萧翎仅是一个人，一个人升级的速度能这么快？

　　萧翎把自己昨天晚上刷怪的情景描述了一下，听到萧翎说他是群刷怪物的，夜落郁闷了老半天，萧翎竟然在晚上引怪群刷，也真够大胆的，他不怕被挂掉吗？不过萧翎的升级速度确实令人惊讶，按照这样的速度，恐怕自己很快就会被他超过了，如果他能一直坚持下去，想必很多人都会被他很快超过。

　　萧翎笑笑不语，等级上升很快，就连萧翎自己都非常惊讶，有一种未来尽在掌握的感觉。

　　“回头我给你准备一些药剂，晚上的时候用吧，免得你挂掉了掉级。”夜落说道，语气里没有一点嫉妒，让萧翎很感动，很多人都见不得别人等级比自己高，千方百计想要超过别人，但夜落却没有，而是在为萧翎着想，萧翎忽然觉得，夜落此时已经是自己的朋友了，和浴血、乱影、天狂一样，都是真正的朋友。

　　萧翎回想起自己这几个星期的经历，感慨良多，一个多星期前，自己还是孤单一个人在艾丁斯的矿场挖矿，没有任何朋友，等级也只有一级，但自从得到希莱尔恶魔之戒之后，自己的生活发生了翻天覆地的变化，等级上升的同时，结识了这么多知心的朋友，让萧翎很是满足。

　　“好的。”萧翎意外地没有客气，而是爽快地答应了下来，同时也有了一些为夜落、为天狂几人做点什么的欲望，萧翎想了一下，就先帮夜落将那五枚戒指拿到手吧。

　　“你刚才说你的食尸鬼提莫斯的房间里发现了一处石门？”夜落忽然想起了什么，问道。

　　“是的，有什么问题吗？”萧翎疑惑地问道。

　　夜落右手拿着法杖，不停拍击着左手手心，露出沉思状，过了半晌，夜落问道：“你觉得为什么这么多玩家几乎将整个血色修道院探索遍了，却还是没发现奥斯林兰的住所？”

　　萧翎想了一下道：“可能是奥斯林兰的住所很隐秘，不容易让人发现吧，或者……”萧翎忽然想到了什么，眼睛一亮，道：“你的意思是，奥斯林兰住所的入口处根本不在血色修道院，而是在别的地方，或者这血色修道院下水道才是真正的入口？”

　　“有一点值得疑惑的是，提莫斯为什么会出现在血色修道院下水道里？按理说像他这么重要的人，奥斯林兰不应该将其放在血色修道院下水道这样的地方，不管她对提莫斯是什么样的感情，可以确定的是，她是肯定会来看提莫斯的，我猜测，血色修道院下水道有一条通向血色修道院中心院落的通道。当然，这只是一些猜测，具体到底什么情况还有待印证。”夜落说道，语气也不是很确定，“我猜测那道石门是通向血色修道院中央院落的，这里才是真正的入口！”

　　五个特殊的僵尸守卫守护血色修道院下水道入口，下水道里还出现三十五级的精英怪，萧翎早该想到这里有些不对劲！“经你这么一提醒，我还想到了一些线索，我觉得这里很可能就是血色修道院的入口！”

　　萧翎想到了提利亚佣兵工会里高高的悬赏金额，这个任务的报酬是相当丰厚的，如果被别的玩家知道这里就是通向血色修道院中央院落的通道，肯定会有无数打宝队蜂拥而至！

　　萧翎和夜落相视一眼，夜落说道：“不管是不是真的，不能让别人知道。”

　　萧翎点了点头。

　　夜落说道：“我们等级还太低了，尽快升级吧，等天狂回来，让他尽快组织起一支打宝队，不然的话，等别的玩家发现这里的话，我们恐怕就没有机会了。”

　　“可是风鸦他们知道了这里。”萧翎不无担心地道，如果风鸦他们先行一步，击杀了奥斯林兰，得不到奖金倒是其次，萧翎和那件传说级的物品－艾尔兰提项链就无缘了。

　　“哪怕他们找到这里，未必能发现那道石门，而且这次他们挫败了回去，想要击杀食尸鬼提莫斯的话，必须要找更多的人来，但据我所知，暗魔公会的各个打宝队并没有太多时间统一行动。我们还有一段时间可以准备。”夜落说道，但夜落也不是很确定，毕竟这事谁都不好说，也指不定风鸦找到了血色修道院的中心院落但依旧一无所获。

　　萧翎和夜落继续开始刷怪，两人都下意识地提升自己的刷怪速度，寻找更合适的配合，以提升练级的效率。每天练级的时间是一定的，只能通过提升效率来提升升级的速度。

　　又过了两个小时，两人终于收集到了二十朵幽暗之花，夜落兴奋地道：“终于收集齐了。”下水道里暗了下来，外面渐渐入夜了。

　　“我们回去吧。”夜落说道。

　　萧翎点点头，两人开始读取了回城卷轴，回到了城里。

　　“你晚上准备继续升级？”夜落问道。

　　“是的。”萧翎应道。

　　“我到宗师级之后可以炼制夜视药剂，到时候可以和你一起练级。我得先去制作药剂了，这些药剂你拿着吧，晚上练级也可以安全一些。”夜落从包裹里拿出一些药剂说道。

　　萧翎心中暖暖地，没有辜负夜落的好意。


第93章 附魔装备

　　夜落去药剂师公会制作药剂，晚上是萧翎的练级时间，萧翎将背包整理了一番，向野猪山谷走去，继续到野猪山谷群刷野猪怪。

　　夜落将蝎狮毒的解毒药剂制作出来之后，手上又多了一枚银白的戒指，剩下两个任务要等等级高一些才能做。

　　三天时间，萧翎一直不间歇地练级，等级升到了二十五级，接连三天三夜没有休息，把萧翎折腾得够呛，尽管有体力药剂补充体力，精神力已经支撑不住了，准备等晚上休息一个晚上再继续练级。

　　这段时间夜落也升到了二十五级，两人一直群刷等级比自己低的怪，升级算是比较快的了。

　　“三十五级精英？实力怎么样？”天狂问道，萧翎一边打怪，一边和天狂在语音频道里聊着自己发现。

　　“可能比四十级boss要强一些，而且那里很可能是通向血色修道院中央院落的秘密通道。”萧翎说道。

　　天狂沉吟了一会，说道：“四十级BOSS的话太强了点，我们现在的实力还不够，最起码要等到三十级才行。再等等吧。”没有十足把握，天狂不敢轻举妄动。

　　“最近公会新招收了一些等级较低的玩家，低级装备有些稀缺，我给你们找了两套术士的和魔药炼金术士的三十级全附魔套装，已经邮寄过去了，估计你们下午就可以收到。”天狂说道。

　　萧翎没想到这么快就有装备了，应道：“好的。”

　　天狂和萧翎聊了很多关于夜落的事情，从萧翎的口中，天狂觉得夜落是可以信赖的，并决定将他招收为队友，为了避免厚此薄彼，天狂也准备了一套魔药炼金术士的套装。

　　萧翎在想着，自己欠天狂的那些金币可以还了，准备等天狂回来的时候就把金币还给他。这段期间，萧翎在提利亚找到了术士导师，顺便提升了一下技能等级，恶魔吮吸、地狱之火等几个新技能提升到了二级，暗影箭等以前学习的技能提升到了三级，学这些技能整整花掉了三千个金币，让萧翎着实心疼了一番。

　　“再过三天我们这边的事情就可以忙完了，然后回提利亚，准备招人组大团队进血色修道院。”天狂说道，“你有没有认识的人，我们组大团队的话恐怕人手会不够。”

　　听天狂这么说，萧翎首先想到了浴血、乱影和霏雨，萧翎说道：“我倒认识几个，不知道他们愿不愿意来。”

　　“你先问问吧，我顺便也找一些人，我们等级太低了，那只能用数量弥补差距了。最好是能找到一个强力的盾战士。”天狂一边思索着，非公会玩家想要组起一个大团队实在太难了，为了避免队伍中人员良莠不齐，必须从长计议才行。

　　萧翎和天狂又聊了一会，才挂掉语音。

　　萧翎和夜落在外面刷了一天的血色战士，直到夜晚的时候才踏着暮色回到提利亚小镇。

　　“先生，有您的包裹。”旅店的侍者看到萧翎和夜落进来，走过来说道。

　　萧翎从旅店的侍者手里接过包裹，回头对夜落说道：“我们先上楼吧。”

　　夜落点了点头，很好奇包裹里到底装着什么，这么神秘。

　　两人走上楼梯，进了房间，萧翎把门关上，把包裹打开，将包裹里的装备拿了出来，一件一件摆放在桌子上。

　　十多件装备在桌子上闪耀着斑驳的异彩，全是三十级的SSS级装备。

　　夜落惊讶地问道：“怎么有这么多装备？”目光落到装备角落上的一些几何图案，这些图案应该是附魔魔法阵，夜落惊声道：“这些装备全被附过魔？”

　　萧翎应道：“是的，三十级sss级全附魔的紫色套装，总共两套，一套术士的，一套魔药炼金术士的，是天狂邮寄过来的。”

　　萧翎挑选了一番，将魔药炼金术士的那套全附魔套装拿了出来，递给夜落：“你的。”

　　“给我的？”夜落不可置信地问道，他和天狂接触并不多，很难想象，天狂会将这么贵重的套装交给自己。

　　“算是天狂借给我们用的。”萧翎说道。

　　夜落表情复杂难明，似乎还在迟疑，自己和天狂并未深交，他能够将这么贵重的套装借给自己，肯定是因为萧翎的关系，这可是一份很重的人情！

　　好一会，夜落才接过萧翎手里的套装，说道：“替我谢谢天狂。”

　　“我会的。”萧翎应道，将自己那套套装收了起来，看了一下属性，这套套装属性比自己身上的装备属性强了数倍不止，让萧翎惊叹不已，整套套装的附魔属性全是增加智慧的，全套六件装备总共加了七十点智慧，而且还有套装加成，魔法伤害提升5%，等到三十级，穿上这样的全套套装，萧翎的魔法伤害绝对能达到一千以上！

　　普通玩家四十级能够穿上这样的装备就已经非常不错了，大公会的财力果然非同凡响。萧翎并没有长久使用这套套装的念头，毕竟是借来的东西，迟早是要还的。这套装备只是过渡，必须利用这套套装的优势尽快收集到更强的套装，替换下来才行，免得到时候天狂的公会收回套装，自己又没有什么替换的装备，那就麻烦了。

　　即将三十级，萧翎也将迎来第一次转职，还要做复杂的转职任务，而且转职任务必须自己一个人独立完成，有了这套装备，萧翎的把握就更大了。

　　“晚上你还去刷白野猪？”夜落问道。

　　“我准备另外再找一个地方升级。”萧翎说道，随着自己等级的提升，白野猪给的经验已经相当少了，还不如重新找个刷怪的地方。

　　“哦。看来我得尽快将魔药炼金等级练上来，到时候制作出夜视药剂，就可以和你一起升级了。”夜落说道，昨天的时候，他花了一万金币拍下了一张夜视药剂的配方，等魔药炼金等级到达宗师级以后就可以炼制。


第94章 怪物？

　　最近几天，夜落晚上也都没有休息，而是在提升自己的魔药炼金等级，很多时候，魔药炼金等级的提升不仅和付出的努力有关，还跟一个人的天赋、运气等等，都有着莫大的关系，夜落的运气是很好的，据夜落描述，他做了几十个和魔药炼金有关的任务，获得了不少奖励，身上带了一堆提升魔药炼金等级和炼药成功率的东西，也难怪他的等级这么低，想必他把大量时间花费在了做这些任务上，以至于没有时间练级，而且夜落的天赋也不错，尽管付出的努力比别的生活职业玩家少，但魔药炼金等级却非常高。

　　因为现实世界发生了一些事情，人们纷纷进入了游戏世界，在一个个水晶的游戏仓里躲避着现实的危机，同时为了排遣寂寞，创造了恩泽斯大陆，躺在‘冰棺’之中，享受着游戏的乐趣，‘冰棺’可以提供给他们充分的生命养分，让他们无须为自己的生存而担忧。而且恩泽斯大陆有着相当于母星数百倍面积的大陆，在这座大陆上，充满了无数玄奇和瑰丽，整个世界都是未知的，一旦进入游戏，那就是第二个世界，一切都要亲身去体会，就相当于一群原始的人类来到了一片新的大陆，没有现代化的交通工具、没有论坛，游戏只是游戏，充满了未知和冒险，对习惯了无聊乏味的生活的现代人来说，是相当具有吸引力的。

　　由于进入游戏时间上的差异，有的玩家数月前就进入了游戏，有的玩家才刚刚进入游戏，所以等级上的差异是相当大的，目前等级还停留在很低等级的玩家要么是因为进入游戏的时间太晚，要么就是因为做一些特殊的任务、锻炼生活技能等等，影响了练级，天狂和夜落都是如此。

　　夜落等级才二十二级，但魔药炼金等级却已到达了高级，究竟是得是失，值不值得，夜落也说不清楚，如果当初自己一门心思练级的话，恐怕就交不到萧翎这样的朋友了，所以夜落觉得还是值得的。人生中需要多少个朋友？有人说越多越好，但夜落觉得，这世界上只要有一个能够真心相待的朋友，人生就不再孤单了。

　　夜落准备去药师工会继续制作药剂，锻炼魔药炼金等级，于是向萧翎道别。萧翎也有一些事情要做。

　　夜落和萧翎相视一笑，并没有说什么，各自忙各自的事情去了，这是一种淡定的默契，男人和男人之间的友谊并不需要太多的语言。

　　萧翎将一些准备不必要的东西存入了个人仓库，花钱购买了一些面包、泉水之类的消耗品，到了钟表店买了一个闹钟，回到了旅店。

　　目前是晚上九点，萧翎将闹钟设置为晚上十二点，准备休息三个小时再继续刷怪，虽然术士是以精神力强大著称的，但再强大的精神力也无法支撑住长时间不休息，三天不休息之后，萧翎已有点精神恍惚了。

　　临睡前维护了一下机械石像鬼，忽然又想到了有事情还没做，拨通了浴血的语音。

　　“最近怎么样？在哪练级呢？”浴血见是萧翎的语音，笑着问道。

　　“提利亚小镇，血色修道院。”萧翎回答道，“你们呢？”

　　“我和霏雨、乱影到拜尔德斯做了几个任务，然后就回来了，现在斯诺丁小镇附近刷怪练级。霏雨老跟我们提起你呢，我们让她拨你的语音，那傻丫头却又不肯。”浴血提起霏雨，嘴上不自觉露出一丝淡淡的笑意。

　　萧翎笑了笑，恍惚间，又想起了霏雨羞怯的样子，萧翎说道：“我有个朋友准备组大团做任务，想要找一些人帮忙，不知道你们愿不愿意去。”

　　“好啊，反正我们最近也没什么事情忙，我们正准备去找你一起练级呢。”浴血笑着说道。

　　浴血最近等级想必有所提升，他们的技术也很不错，天狂是肯定会接受他们的，听到浴血答应了下来，萧翎也很高兴，两人又聊了一会才挂掉语音。

　　萧翎倒头便睡，到了晚上十二点的时候，听到闹钟的声音，立即爬了起来，睡了两个多小时之后，感觉精神好多了，萧翎没有丝毫懈怠，赶紧爬了起来，向旅店外面走去，想要达到目标，就要付出足够的努力。

　　在普通人看来，游戏第一人只有一个人，寻常人是做不到的，他们通常不会给自己确定一个这样的目标，但对萧翎来说，成为游戏第一人却是一种执着的信念，他是那种不甘雌伏的人，尽管很多时候，他喜欢沉默地观察这个世界，不喜欢发表太多言论，但他从不甘于人下。他对这个大陆、这个世界上的很多东西还不了解，但是他在学习、他在进步，像海绵一般吸收着，而且，他喜欢挑战。

　　在和夜落一起练级的时候，萧翎就留意提利亚小镇周边的地形、怪物分布等信息，给自己晚上练级的时候找寻合适的练级地点，最终把目的地选在了血色修道院附近的一处地方，那里刷新大量血色法师，每走几步就能遇到几个血色法师，是一个非常适合刷怪的地方，虽然血色法师的远程攻击很是麻烦，但它血薄防低，用来刷怪练级还是不错的。

　　萧翎忍不住感慨，要是再能找到一处等级稍高一点的像野猪山谷一样的刷怪地点就好了，不过这样的地方是可遇不可求的，做人不能奢求太多。

　　萧翎在夜色中摸索着走出了提利亚小镇，开启了恶魔瞳视，一对红色的眼睛在黑夜中亮了起来，视野度50码，足够让萧翎看清了附近的地面了，但远方的夜色还是黑暗一片，只能依稀地看清远山的影子。

　　依稀之中，萧翎似乎看到了亮点红色的光芒，犹如鬼火一般在远处的山脚游荡着，又像一对恶魔的眼睛，萧翎心惊不已，这对红光到底是什么？萧翎忽然猜测，这对红光难道是一个和自己一样学了恶魔瞳视的玩家？

　　萧翎向山那边走了过去，那对红点越来越大，到后来甚至大得可怕，就像灯笼一般，原来刚才是因为距离太远了，萧翎才会以为那对红芒仅是一对红色的小点。

　　那对红点的移动速度快得惊人，在夜色中拖出一道红影，就像汽车漂移后拖出的长长的尾灯，红光在原地停顿了片刻，似是发现了萧翎，向萧翎这边快速移动了过来。

　　萧翎暗自心惊，不知道这对红光到底是什么，很可能是什么游荡的怪物，萧翎有一种很不好的预感，将机械石像鬼招了出来，随时做好了战斗准备，希望这只怪物的等级不是很高。

　　萧翎操纵着机械石像鬼钻入了田野之中，停留在前方的路边，随时准备施放冰环术，机械石像鬼就像一个老练的猎手，静静地呆在草丛之中，灵动的眼睛窥视着周围的动静。


第95章 食尸鬼欧斯林克

　　萧翎也躲进了旁边草丛里，屏住了呼吸，静静地等它的到来。

　　那对红芒渐渐向萧翎靠近，视野之外的黑暗中，出现了一个高大的黑影，足有两米多高，那对红芒正是它那一对灯笼般的眼睛。

　　萧翎仿佛听到了一些呓语的声音：“我闻到了人类的味道，人类……好久没有吃肉了。”声音里透着无尽的渴求让人感到恐慌。

　　萧翎心里不禁升起一丝寒意，尽管知道这只是游戏，在夜晚碰到这样的事情还是非常恐怖的，怪只怪游戏虚拟程度太高了，很现实没有任何区别。

　　当那个怪物进入萧翎的视野的时候，萧翎终于看清楚了它的模样，萧翎愣了一愣，是食尸鬼提莫斯？不，不是，只不过外形和食尸鬼提莫斯一模一样而已，也是一个食尸鬼，外形并不像提莫斯那么强壮，身体虽然高大，却是瘦骨嶙峋，全身都是凸起的骨骼，一对突兀的双眼像青蛙的眼睛一样滚动着，可见他平时并没有太多食物，萧翎查看了一怪物的信息。

　　食尸鬼欧斯林克：15级精英怪。

　　没想到竟然在这里遇到了一只精英怪，看着正在周围寻觅着萧翎踪迹的食尸鬼欧斯林克，萧翎忽然间联想了很多，在提利亚小镇，那些大人NPC们经常会告诫小孩，晚上的时候不要到处乱跑，因为田野里经常游荡着一些饥饿的巨兽，因为白天的时候他们经常会在田野里发现一些古怪的巨大的脚印，据说有很多孩子都是被这些巨兽叼走的，想必这个食尸鬼欧斯林克就是他们所说的巨兽了。

　　食尸鬼，顾名思义，就是一些吃人的死灵，他们生前的时候遭到了诅咒，死后变成了食尸鬼，成为食尸鬼之后，他们已没有了思想，灵魂饱受煎熬，永远都处在饥饿之中，四处寻觅着食物，但再多的食物也无法填满他们永不满足的食欲。

　　在听夜落讲述了提利亚的历史之后，萧翎曾到提利亚小镇图书馆翻看了一些和提利亚小镇有关的资料。

　　欧斯林克是提利亚长老会的成员，在迫害奥斯林兰的时候，他是主凶之一，在奥斯林兰被处死之前，他受到了奥斯林兰最恶毒的诅咒，欧斯林克死后，村民们将他的尸体埋在了山脚下，希望他的灵魂能够得到安息，没想到他的灵魂无法得到救赎，从墓地里爬出来，成为一个食尸鬼。虽然知道欧斯林克的尸体不见了，但村民们讳莫如深，并不愿提起，只在小镇资料上略微有所提及。

　　“我要吃肉，我要吃肉。”食尸鬼欧斯林克喃喃地自语着，诡异的嘶哑的声音让萧翎觉得毛骨悚然。

　　萧翎衡量着自身的实力，不知道自己能不能打得过食尸鬼欧斯林克，萧翎现在已经二十五级了，比食尸鬼欧斯林克整整高出十级，萧翎觉得，食尸鬼欧斯林克的实力应该不会很强，和食尸鬼提莫斯是有区别的，食尸鬼提莫斯是被奥斯林兰豢养的食尸鬼，而欧斯林克只不过是一个到处游荡的普通的食尸鬼罢了。

　　当然，这不能作为判断食尸鬼欧斯林克实力强大与否的依据，萧翎还有一些别的想法，食尸鬼欧斯林克通常躲在某些洞穴或者墓穴里，到晚上才会出来活动，也就是说，玩家只能在晚上的时候遭遇到食尸鬼欧斯林克，普通情况下，此类的精英怪物的实力应该不会太强，因为能够夜晚行动的玩家只有痛苦术士还有魔药炼金术士之类的独行玩家，太暗的视野是无法组团杀怪的，所以欧斯林克并不是团队怪，服务器不可能塑造出一个不可能战胜的精英怪，也就是说单一玩家是可以战胜欧斯林兰的。

　　这只是萧翎的猜测，正确与否还有待证实，萧翎还在犹豫着是不是要下手攻击食尸鬼欧斯林克，食尸鬼欧斯林克已向这边靠近，距离萧翎只有十码的距离，进入了机械石像鬼的攻击范围，机械石像鬼躁动了起来，不过没有萧翎的命令，机械石像鬼并没有开始攻击。

　　食尸鬼欧斯林克的鼻端不停地嗅着周围的空气，再过一段时间，食尸鬼欧斯林克就会发现萧翎的所在，要是被食尸鬼欧斯林克占了先机，那就更麻烦了，萧翎已没有了选择，无暇细想，向机械石像鬼发布了开始攻击的命令。

　　黑夜之中，无数白色的冰凌绽放，就像一条冰毯，瞬间铺满了周围五码距离以内的地面，食尸鬼欧斯林克乍遇攻击，还没反应过来，被机械石像鬼的冰环术冰在了原地。

　　萧翎的几个攻击魔法连射了出去，食尸鬼欧斯林克受到了攻击，咆哮着，想要挣脱冰环术的束缚，但始终没有挣脱开。这更证实了萧翎心中的猜想，一个怪物的强大与否，和它本身的抗性有着很大的关系，实力越强的怪物抗性越高，对控制魔法的免疫能力越强。

　　冰环术对食尸鬼欧斯林克的控制时间是五秒，萧翎大致估摸出了欧斯林克的实力，唯一担心的，就是食尸鬼欧斯林克会不会有灵纹符之类的东西。

　　萧翎一边跑位，一边对食尸鬼欧斯林克输出，机械石像鬼的冰冻吐息使得食尸鬼欧斯林克的移动速度并不像刚才那么迅速了，但比起萧翎依旧快了不少。

　　萧翎心里快速计算着，该如何搭配自己的控制技能，才能避免被食尸鬼欧斯林克攻击到，一边绕着旁边的石块地形跑动一边施放着单体攻击魔法。

　　食尸鬼欧斯林克虽然身体瘦削，但力量却是极其恐怖的，手指前端的利爪比之食尸鬼提莫斯亦毫不逊色，没有任何东西能够挡住它的攻击，在食尸鬼欧斯林克的攻击下，旁边的石块就像豆腐块一样不堪一击。萧翎暗自想着，如果一个身穿坚甲的战士站在它的面前，那个战士的铠甲会不会被它一爪子刺穿。

　　“久违的人类的味道，我喜欢这种味道……”食尸鬼欧斯林克嘴里喃喃地说着，充满欲望的眼睛看着萧翎，就像饥饿的人看着摆在餐桌上的熟肉一般，萧翎非常讨厌这种感觉。

　　食尸鬼欧斯林克对萧翎紧追不舍，手里的利爪宛若迅雷向萧翎划落了下来，萧翎猛地躲开了食尸鬼欧斯林克的一击，食尸鬼欧斯林克的爪子攻击到旁边的石块上，石块瞬间土崩瓦解，碎成了无数的石块碎片，石粉在空中纷纷扬扬散落了一地。

　　食尸鬼欧斯林克攻击的威力让萧翎骇然变色，显然欧斯林克是那种身体抗性低，但攻击却很强的精英怪，萧翎心想着，如果这样的一击落到自己身上，自己会不会被秒杀。

　　萧翎躲过食尸鬼欧斯林克的攻击之后，施放了一个气爆术，然后向后飞退开，不管怎么样，绝对不能让它攻击到自己，计算了一下各个技能的冷却时间，对后面的计划已了然于胸。


第96章 欧斯林克的日记

　　萧翎必须控制抗拒光环、恐惧嚎叫和冰环术的时间，避免被食尸鬼欧斯林克近身，同时尽量少用这三个技能，因为不管哪种怪物，被同一种控制技能施放过后，都会产生一定的抗性，产生抗性之后，控制技能能够控制的时间就会减少。

　　恐惧嚎叫！

　　萧翎的嘴里发出尖锐刺耳的声音，这种模拟恶魔发出来的声音让食尸鬼欧斯林克异常惊惧，像没头苍蝇一样乱跑着，离开了萧翎身边。

　　萧翎微微一笑，恐惧嚎叫能够控制的时间相当有限，在危急的时候救命还是非常有用的。

　　萧翎又施放了几道魔法，食尸鬼欧斯林克的血量还剩下83%左右，相比普通精英怪动辄数万的血量甚至几十万的血量，食尸鬼欧斯林克的血量算是比较少的了，防御也很低，不像普通精英怪那么难缠。

　　小心地拖延着时间，等待控制技能的缓冲，一边施放魔法，食尸鬼欧斯林克是那种智力比较低下的精英，在它的眼里，除了寻觅食物之外，没有任何思维，被萧翎的恐惧嚎叫吓走之后，茫然地在原地寻找萧翎的踪迹，直到受到萧翎的攻击，才发现萧翎的位置，继续扑了上来。

　　像这种无脑的精英怪，对付起来实在是非常简单，萧翎的魔法一个接一个，宛如行云流水一般，无比流畅，这时候，他才真正找到打怪的感觉，食尸鬼欧斯林克完全被萧翎控制了节奏。

　　接连出了几个爆击，食尸鬼欧斯林克的血量向下狂掉着，虽然有几次近身到萧翎的身边，但都被萧翎控制魔法逼退了，在田野上，一大一小两道身影发生了追逐战，但被追逐的萧翎却没有任何慌乱，因为基本上都是他在掌握着节奏，机械石像鬼在后面飞着，一边施放魔法攻击食尸鬼欧斯林克。

　　食尸鬼欧斯林克的血量不断下掉，渐渐接近了20%的警戒线，萧翎不禁紧张了起来，通常这时候，怪物就会狂暴起来，比未狂暴之前要难对付得多。出乎意外的，直到血量掉到20%以下，食尸鬼欧斯林克都没有异常的状态。

　　萧翎想了想，食尸鬼欧斯林克没有狂暴也在情理之中，毕竟它和普通的团队怪有所不同。

　　食尸鬼欧斯林克在萧翎的魔法攻击下，血量只剩下了5%，萧翎一个抗拒光环将食尸鬼欧斯林克顶开，向后退了几步之后魔法像连珠炮一般，攻击到食尸鬼欧斯林克的身上，嘭嘭嘭，接连爆出了高达两百多的伤害，食尸鬼欧斯林克终于经受不住攻击，血量见底，倒在了地上。

　　没想到这么快就搞定了食尸鬼欧斯林克，比自己预想的要简单得多，看了一下经验，整整提升了2%，算是相当丰厚的了。

　　萧翎正待上去收拾战利品，食尸鬼欧斯林克的身体上陡然发射出了一些耀眼的白光，刺痛了萧翎的眼睛。萧翎暗自心惊不已，也不知道发生了什么事情，难道食尸鬼欧斯林克并未被击杀，还要复活过来不成？

　　萧翎正自惊疑不定，朝食尸鬼欧斯林克的身体看去，食尸鬼欧斯林克的身体不断地缩小着，一道道黑色的气息向外飘散，消失在了空气里，食尸鬼欧斯林克污浊的身体慢慢变回了正常人类的肤质，周围洋溢着一股清冷的白光，一股白色的烟气从食尸鬼欧斯林克的身体里飘了出来，向上方飘去，这股白烟在空中飘渺不定，不停地幻化着。

　　萧翎依稀看到了一个老者的面孔，他的眼神是茫然的，但表情却是非常地喜乐，这道白烟向天上飘去，最终消失在了空中，一枚白色的就像是玉石一般的东西落了下来，散发着淡淡的光辉，悬浮在了食尸鬼欧斯林克的身边，食尸鬼欧斯林克身上的白光逐渐黯淡了下来。

　　那道白烟应该是欧斯林克的灵魂，在食尸鬼欧斯林克被击杀之后，欧斯林克的灵魂终于得到了救赎和净化，不用再承受无尽的折磨了。

　　自己也算做了一件好事吧，萧翎淡淡一笑，向食尸鬼欧斯林克的尸体走去，收拾食尸鬼欧斯林克掉落的战利品。

　　那枚白色的物体吸引了萧翎的注意，也不知道欧斯林克死前遗留下来了什么东西，萧翎上前一步拾了起来，除了那枚奇怪的东西之外，还有一个金币、一件未鉴定的装备和一本破烂的书籍。

　　萧翎将装备鉴定了出来，这件装备是一件十七级的战士紫装，属性不错，应该能卖上上百个金币。萧翎将这些东西扔进了包裹里，仔细端详起来。

　　这是一块不规则的白色石头，散发着白色的荧光，就像是未经雕琢的玉石，又像传说中高僧坐化后的舍利。

　　一级灵魂碎片：特殊物品。

　　至于灵魂碎片究竟有什么用处，系统并没有解释，看来又是一件需要自己研究效用的物品，这种没有解释具体效用的物品需要玩家自己找寻线索，和任务物品差不多，但又有区别，任务物品通常是唯一的，和特定任务有关，而这类特殊物品却很多，在以后的冒险生涯中肯定会遇到。

　　灵魂碎片的用处只能等以后再做研究，萧翎将灵魂碎片收了起来，放入包裹里，看了一下那本书，这是一本牛皮封面的笔记本，上面写的是欧斯林克的日记，看来是欧斯林克用来记录的本子。

　　萧翎翻看了起来，里面的笔迹很乱，书写者的心情一定非常不平静。日记记载了从奥斯林兰被处死到欧斯林克发现自己身体的变化，在他死前，他发现自己的身体变得越来越粗糙，就像死尸一般，每当夜晚，双手就会长出尖锐的利爪，他非常害怕，他知道这是奥斯林兰的诅咒，于是在教堂不停地忏悔，希望能够得到救赎，但奥斯林兰的怨念并没有放过他，欧斯林克发现每当早晨醒来的时候，自己的床前都会留有一滩血迹，而同时，提利亚就会有居民失踪。欧斯林克怀疑那是自己干的，他陷入了无尽的恐惧之中，心理终于无法承受如此巨大的压力，选择了自杀，他被埋葬在了山脚下，但是他死后，奥斯林兰都不准备放过他，他从墓地里爬了出来，成为了一个真正的食尸鬼，灵魂被饥饿折磨着，四处寻找食物。每当午后十二时到下午二时，他都会恢复理智，被痛苦折磨。他将这些事情全都记录在了日记本上，直到遇到了萧翎，他的灵魂才得到了真正的救赎。

　　萧翎翻过这些日记，唏嘘不已，这是NPC的故事，虽然知道仅仅是主脑编撰的一些故事，但看过之后，难免会有些伤怀，欧斯林克已经得到了足够的惩罚，希望他的灵魂能够升入天国。

　　正当萧翎翻过最后一页，准备将日子本合起来，萧翎发现日记本上还画了一些奇怪的图案，像是一张地图，萧翎眉头微皱，难道是一幅路线图？


第97章 进入血色修道院

　　萧翎看了半天这幅路线图，总觉得上面描绘的地形自己似曾相识，抬头向远处的山脉看去，发现路线图上描绘的山脉正是这附近的山峰。

　　不知道这幅路线图的尽头到底是哪里，萧翎将路线图默记在心，既然得到了路线图，不去查探一番的话，未免太可惜了，不过萧翎没有头脑发热，如果前方太过危险，萧翎会及时退回来的。

　　萧翎在山间攀爬着，不远处的半山腰上，是雄伟的血色修道院，尽管是晚上，血色修道院方向发射的淡淡的血红色的光芒使得整座建筑依旧清晰可见。萧翎发现，欧斯林克日记上描绘的目的地离血色修道院并不远，萧翎愈加好奇，欧斯林克的日记本里为什么会留有这样的地图，他到底想要表达什么？

　　萧翎在丛林里穿梭着，一道道红色的光芒在前方的丛林里游荡着，这些红色光芒和食尸鬼欧斯林克刚才发射出来的光芒极其相似，萧翎停了下来，躲进了丛林里，这些红色光芒也是一个个食尸鬼？

　　假如这些红色光芒也是和欧斯林克一样的食尸鬼，萧翎上去无疑是送死。萧翎想了一下，让机械石像鬼呆在身边，一旦发现有危险，及时发出警示，从包裹里拿出了罗格之眼。在萧翎的操纵下，罗格之眼飞了起来，向前方的丛林飞去。

　　罗格之眼变成了透明状，向前方飞去，可能由于恶魔瞳视的缘故，罗格之眼在黑夜之中依旧保持了一定的视野度，虽然知道罗格之眼的功用，但罗格之眼的结构太精密了，萧翎对罗格之眼的构造、工作原理等等，依旧一无所知，萧翎希望将来某一天，自己也能制作出罗格之眼这种精密的东西。

　　罗格之眼穿过茂密的丛林，萧翎这才看清楚，这些红芒也是一个个游荡的食尸鬼，它们在林间寻觅着食物，有一些甚至离开了丛林，向远方走去。飞过一大片平地，一座白色的建筑出现在了萧翎的眼前，这座建筑是一个地下的墓穴的入口，墓穴幽深不知道通向何方，周围林立着各式各样的墓碑，地上到处布满了森森的白骨，看起来好不骇人。

　　系统：你发现了血色墓地。

　　看来是一处特定的地图，萧翎操纵着罗格之眼向墓穴里面飞去，穿过一小段幽深阴湿的地底隧道，来到一处地下墓室，这是一座宽阔的大厅里，摆放了数百个陈旧的金属棺木，有很多棺木的盖子被打开了放在了地上，让人产生了很多联想，有几个食尸鬼正茫然地走动着，向前方看去，白色的墙面上画了很多狰狞的恶鬼图案，让人不寒而栗。

　　大厅前方横放着一个巨大的黑色石棺，足有五六米长，上面刻满了各种符咒，将整个黑色石棺完全包围，周围布满了蛛网，萧翎暗自想着，如果这石棺里放置的是一具尸体，那具尸体该有多大。

　　这里刷新的食尸鬼无一不是精英级怪，这么多精英怪中，必然有一个头领级别的存在，而且其实力绝对不容低估。自己一个人是绝对无法对付这么多精英怪的，萧翎将这处地方记了下来，如果天狂真的组起了大型团队，这里倒不失为一个绝佳的打宝地点。

　　萧翎操纵罗格之眼从墓地里飞了出来，罗格之眼回到了萧翎的手心，萧翎将罗格之眼放入包裹里，悄然离开。这样的地方，不是萧翎能够进去的，萧翎也只能勉强击杀一个十五级的精英食尸鬼而已，如果同时遭遇两个精英食尸鬼，萧翎就必死无疑。

　　从茂密的丛林出来，萧翎仔细观察了一下附近的地形，发现周围只有一条山林小道通向血色墓地，而且相当隐蔽，精英怪都是唯一的，一旦死去，就会被抹煞，也就是说至今没有玩家发现这里。每个精英怪身上都会有一些好东西，像这种精英怪聚集的地点极其少见，如果将发现血色墓地的消息卖给大公会的话，可以赚取不少金币，但萧翎没有这个念头，准备和天狂商量一番再做打算。

　　萧翎从山坡上下来，向血色修道院方向走去，准备到那边找个固定的地点刷怪，晚上不适宜冒险，每多走一步路，就意味着多一些危机，如果贸然闯入一些危险地域的话，很容易把辛苦练上来的等级葬送掉，萧翎可不敢冒这个险，在确定安全的情况下，才四处走动找怪。

　　萧翎找了个地点，搭配着攻击魔法、恶魔吮吸和生命分流，刷新血色法师。虽然不是群刷，由于刷新点刷怪速度很快，血色法师等级比白野猪要高一些，经验也相当丰厚，加上萧翎技能的搭配，不用面包、泉水之类的恢复物品，一直不间断地杀怪，升级速度还算不错。

　　正在刷血色法师的时候，地面上传来叮的一声清脆的声音，萧翎心中一动，出宝石了！在地上寻觅了片刻，摸索出一颗蓝色的宝石，是深蓝宝石！这深蓝宝石爆率很低，好歹也是价值几千金币的东西，萧翎心情大好，将深蓝宝石收了起来。

　　萧翎看了一下等级，到了二十五级的87%，很快又能升一级了，由于每升一级所需的经验量都大幅度提升，萧翎的升级速度明显降了下来，不过相比其他玩家来说，萧翎的升级速度已经相当快了，萧翎和高级玩家之间的等级在一点一点追近。

　　不知不觉间，萧翎一点一点向血色修道院靠近，血色修道院红色的外墙已近在眼前，萧翎在血色修道院外迟疑了片刻，在想该不该进去看看，血色修道院对萧翎来说，还是具有一定诱惑力的，想了一下，自己等级比以前高了不少，进入血色修道院之后，哪怕遇到危险，保命还是可以的。

　　萧翎踏入了血色修道院的外侧回廊，回廊间有很多血色法师来回走动，不过比白天的时候要少一些，萧翎靠着柱子的边缘向里走去，击杀着一些零散的血色法师。

　　高大的斑驳的柱子上，刻满了灵纹印记，高高地矗立着，血色修道院里这些被洗脑之后的血色战士和血色法师没有了自己的思想，在一定意义上，跟普通的亡灵并没有太大区别。

　　血色修道院占地极广，想要在血色修道院里找到BOSS或者精英，还是非常困难的，里面大多数怪物都是低级的血色战士和血色法师。

　　绕过外侧回廊，萧翎一直向里面走去，走进了一处大厅，红色的地毯一直铺向远方，地毯两边放置了一个又一个书架，上面摆放无数的书籍。

　　大厅两旁墙壁的石柱上，悬挂着一个个烛台，将整个大厅照得灯火通明。萧翎好奇地张望着，没想到血色修道院内部这么雄伟，奥斯林兰盘踞在这里已经上百年之久了，不可能不经营她的老巢，血色修道院被修建得如此壮观也在情理之中。


第98章 宝箱

　　大厅里偶尔有一些零散的或者成队的血色法师来往，萧翎小心翼翼地在大厅里走动，专挑一些落单的血色法师下手，至于那些成群结队的血色法师，萧翎虽然有把握将它们击杀，为了避免引来一些不必要的麻烦，萧翎并没有对它们下手。

　　走过书架，萧翎随便捞起一本书来，上面的文字没有一个是萧翎能够看懂的，这些书籍上使用的文字应该是地狱族的，萧翎将拿起来的书放了回去。

　　正准备离开，书架角落里的一本书引起了萧翎的注意，因为书皮上的字是埃拉西亚文字，萧翎拿了起来，出乎意料地，这本书的内容竟然用的全是埃拉西亚文字，埃拉西亚文字是天使联盟的通用文字，萧翎还是可以看得懂的。这本书里有很多插图，是血色修道院的布局图，当然，书上描绘的只是大致的布局，一些隐秘处包括中央院落并没有标注出来，书上还记载了一些血色修道院的历史。萧翎翻看了一下之后毫不客气地收入了囊中，准备有闲暇时间再看，对血色修道院多一些了解有益无害。

　　萧翎忽然发现，血色修道院布局图上还有一个红点，也不知道标注的是什么。萧翎在地图上比划了一下，回想了一下附近的建筑的布局：“好像就在附近。”萧翎心道，将这本书收了起来，放进包裹里，向那处红点标注的位置走去。

　　从大厅里出来，外面是一个小型的院落，院落中央有一座喷泉，向上喷着白色的水花，在红光的映衬下，朦胧之中带着一点诡异的妖媚。

　　从中央喷泉绕了过去，走入一条狭窄的巷道，在巷道中七弯八拐向前走着，旁边的矮墙在青石铺成的地面上洒下斑驳的阴影，如果书上画的没错的话，再走过两栋建筑之间的小道，前方会出现一大片空地，地图上标注的红点应该就在那里。那片空地被建筑围在当中，极为隐蔽，如果没有得到地图的指示，普通玩家是不会找到那里的。

　　这附近没什么怪物，周围静得可怕，萧翎不敢大意，非常小心地控制行进速度，透过两道矮墙中间狭长的细缝，萧翎依稀看到前面的空地上有一些人影晃动，而且数量很多的样子，萧翎不敢再往前行进，将罗格之眼拿了出来，这个时候让罗格之眼代劳再好不过了。

　　罗格之眼飞掠过两道矮墙，萧翎终于看清楚了前面的情况。这是一块方圆数十码的空地，周围被高高的围墙围着，是一条死路，有一些穿红袍的战士和法师模样的怪物来回走动着，数量有二十个之多，萧翎很是好奇，难道那幅地图就是为了标注这些怪物吗？

　　罗格之眼的目光扫过整块空地，萧翎蓦然发现，空地边上有一个黑色的箱子，是一个宝箱！萧翎异常惊喜，在野外碰到这类宝箱的话，里面通常会有品级极高的好东西或者任务物品，有的时候甚至能开出传奇甚至史诗级的装备来。

　　萧翎盘算着，应该能够将那二十个血色战士和血色法师击杀，那么自己就可以开启那个宝箱了，好像有点不对劲，萧翎再次查看了一番那二十个人形怪，发现他们并不是血色战士和血色法师，而是叫血色禁卫，虽然他们的着装和样貌很像血色战士和血色法师，但实力却强得多了。

　　血色禁卫战士：三十级BOSS。

　　血色禁卫法师：三十级BOSS。

　　萧翎暗道好险，自己竟然差点把这些三十级的BOSS当成普通的血色战士和血色法师，幸亏自己提前发现了，不然怎么死的都不知道。

　　二十个三十级的BOSS，萧翎是绝对无法对付的，但让萧翎就此放弃的话，却又有一点不甘心，有一个宝箱近在眼前却不能拿，萧翎别提有多郁闷了。强取是不可能的，难道等天狂他们来了再取这宝箱里的东西？萧翎发现，单一玩家离开了队伍之后，很多事情都做不了，心里很是沮丧，发现自己原先坚持一个人练级的想法竟然如此愚蠢。

　　萧翎将罗格之眼招了回来，正待离去，脑子里忽然有了一个想法，一个人未必拿不到那个宝箱里的东西！萧翎在包裹里翻找了起来，将夜落交给自己的次级隐形药水和次级虚无药水拿了出来，上次在血色修道院下水道没有使用次级隐形药水和次级虚无药水任务就完成了任务，这些药水在夜落的要求下，并没有还给夜落，而是留了下来，没想到这次派上了用场。

　　萧翎微微一笑，这次自己要学做一个盗贼了。萧翎向空地那边靠近，计算着自己和宝箱还有血色禁卫之间的距离，以及次级隐形药水能够维持的时间。萧翎距离宝箱有十码左右，距离血色禁卫所在的位置有八码，血色禁卫距离宝箱的距离有五码，萧翎必须在血色禁卫反应过来之前拿到宝箱并撤离，如果遇到危险，被血色禁卫发现，关键时刻自己还可以用抗拒光环、恐惧嚎叫和次级虚无药水逃离。

　　尽管有了这么多防备，这也是一项极其危险的工作，因为萧翎不知道那些血色禁卫有没有窥探隐形的方法，如果能够窥探出隐形，萧翎不得不面对二十个三十级BOSS的追杀，这是相当危险的一件事情，随便哪个BOSS都不是自己能够对付的。

　　萧翎在原地呆了整整半个小时，观察这些血色禁卫的走动路线，一边研究如何才能尽快到达宝箱的位置。次级隐形药剂的维持时间是三十秒，不管事情如何发展，萧翎必须在三十秒内到达那个宝箱所在的位置，并开启宝箱取到东西，然后再想办法逃离，不然一切都是白费，如果血色禁卫提前发现自己的踪迹又或者次级隐形药剂的时间到了，那些血色禁卫肯定会千方百计阻挠自己到达宝箱所在的位置。

　　喝下次级隐形药水之后速度会减半，和盗贼的潜行还是有区别的，为了避免速度太慢，萧翎喝下了一瓶敏捷药剂，速度稍微提升了一些，然后喝下了次级隐形药剂，萧翎思量了一下，没有将机械石像鬼收入亚空间，而是让机械石像鬼埋伏在矮墙后面。

　　身体进入了隐形状态，萧翎深吸了一口气，让自己保持冷静，向宝箱方向潜行了过去。


第99章 开箱子

　　萧翎脑子里驱除了所有杂念，急躁往往导致失败，在这种情况下，出现任何失误或者偏差，萧翎就没有翻盘的机会了。

　　血色禁卫法师悠闲呆在原地，血色禁卫战士们则喜欢来回走到，每一个玩家、每一种怪物都是有一定感知距离，在感知距离内他们可以感觉到盗贼的潜行或者其余玩家的隐形，一个好的盗贼在对玩家或者怪物发动偷袭之前，都保持在玩家或者怪物的感知距离之外，然后突然下手，不给对方任何反应的机会。感知能力是隐形能力的天然克星，如果没有感知能力的话，隐形能力将是最可怕的存在。

　　萧翎也不能靠血色禁卫战士和血色禁卫法师太近，一旦被它们感知到自己，自己就曝露了。

　　除了某些特殊的职业，大部分普通玩家和人形生物的感知距离是二码，只要有隐形生物进入自己二码范围内，就能感知得到。实战之中，这一点点感知距离是非常重要的，隐形和反隐对拼的就是这么一点距离和时间。为了确保自己能够安全，萧翎必须保持自己距离血色禁卫战士和血色禁卫法师二码以上，不然的话，很可能会被血色禁卫战士和血色禁卫法师感知到。

　　现在空地方向还有是一片漆黑，由于恶魔瞳视太过显眼，萧翎将恶魔瞳视收敛了起来，借着血色修道院中昏暗的魔法灯光向前摸索着。

　　血色禁卫战士来回走动的身影让萧翎神经紧绷，一边向前潜行，一边根据血色禁卫战士巡逻的路线制定自己行进的方案。萧翎暗自祈祷着，希望不要出什么意外才好。

　　行进速度太过缓慢，让萧翎很不爽，习惯了快节奏地走动，却突然播放慢镜头，每走一步都有一种阻滞的感觉，让人有点心浮气躁，萧翎平静了一下心情，让自己适应这种感觉，一点一点向前行进着。

　　“下一秒，右手边那个血色禁卫战士可能会走过来。”萧翎想着，眉头紧皱，由于血色禁卫禁卫战士的分布太过密集，以所有血色禁卫战士为中心，以二码的距离作圆，再过两秒，他们感知的侦测范围将覆盖周围所有的地域，那么萧翎几乎没有落脚的地方了。

　　“应该有办法的！”萧翎想道，在这种地方突然出现大量三十级BOSS，普通团队是拿不到那个箱子里的东西的，起码需要一个四十级的大型团队，而这片空地又太过狭窄，不适合团队展开，服务器设置这样的场景肯定是有意图的，很可能是为盗贼设置的！那么必然有一个到达宝箱处而不被血色禁卫感知到的路径！

　　看着血色禁卫战士从远处走过来，向萧翎身处的位置逼近，萧翎向右方侧移了过去，脑子里一亮，好像有个位置可以躲避血色禁卫战士的感知！萧翎潜行到了围墙的边缘，身体紧紧贴着围墙，如果自己的想法没错，围墙边是血色禁卫战士们感知的盲点！

　　萧翎收着腹部，紧紧地贴着墙壁，看着血色禁卫战士向这边走了过来，距离自己越来越近，萧翎的心脏几乎要跳出胸腔，血色禁卫战士们不停地走动，将其他地方毫无例外地全都探查到了，萧翎愈发确信自己的猜测，但此时，萧翎还是有点忐忑不安，不知道自己的猜想和计算是否正确。

　　那个血色禁卫战士走到距离自己二码左右的地方停了下来，感知范围恰好没有笼罩到萧翎的身体，萧翎松了一口气。

　　那个血色禁卫战士正待离去，突然停了下来，张望着，似乎发现了什么，看到血色禁卫战士的动作，萧翎的心猛地一突，屏住了呼吸，全身肌肉紧绷，不敢有丝毫动作，紧紧地贴着墙壁。

　　血色禁卫战士张望了片刻，没有任何发现，回头继续巡逻去了，萧翎手心里捏了一把冷汗，背后也被汗水湿透了，好险，刚才差点被发现了，如果萧翎刚才有一丝惊慌的话，肯定已经曝露了。

　　血色禁卫战士离开了，萧翎全身紧绷的肌肉突然松弛了下来，感觉浑身乏力，要是换作心理素质不好的玩家，恐怕心脏早就承受不住了，萧翎猜测着，不知道宝箱里放的究竟是什么东西，按照目前任务表现出来的难度看，宝箱里的东西绝对不是普通货色。

　　萧翎在众血色禁卫战士们感知能力的漏空点辗转前进，如果反应稍微慢一点或者计算有一些偏颇的话，就会被血色禁卫战士们发现了，即使对潜隐能力很强的盗贼，也是一个极大的考验，萧翎看了一下时间，潜隐的状态已经过了二十一秒，宝箱已近在咫尺了。萧翎强压下内心的兴奋，依旧一丝不苟地靠近着宝箱。

　　三码，二码，一码，萧翎跳出了血色禁卫战士们的感知区域，走到了宝箱跟前，摸了一下宝箱的开口处，一股冰凉入心的感觉让萧翎的手哆嗦了一下，冰玄铁金属！来自南部极地冰川的优质金属，每块冰玄铁金属价值三千金币以上，是不可多得的好东西，萧翎差点升起了将冰玄铁金属铁箱搬走的打算，看了一下这口大铁箱，这口铁箱太重了，就是放在那里让自己搬也未必搬得动，萧翎只能放弃了这个打算。

　　宝箱并未上锁，让萧翎心中兴奋不已，掀开宝箱，只见里面静静躺着一把暗金色的匕首还有一件模样很是古怪的东西，好像是一件炼金作品，也不知道是什么。

　　萧翎将匕首和那件东西拿了起来，放进了包裹里。

　　系统：你获得了盗神匕。

　　系统：你获得了盗神之钥。

　　看到系统提示，萧翎愣了一下，这两件东西都是盗贼的？想了一下，也就想通了，这个任务很显然是为盗贼设置的，出的东西自然也应该是盗贼的，不知道品质怎么样。

　　将两件东西收起来之后，萧翎隐身的时间已经差不多了，两秒，一秒，萧翎计算着逃离的路径，慢慢显现出了身形。

　　萧翎在宝箱旁边突然出现，二十个血色禁卫战士和血色禁卫法师的目光全都落在了萧翎的身上，看着血色禁卫战士和血色禁卫法师们暴跳如雷、恨不得将萧翎生吞活剥的眼神，这可是二十个三十级的BOSS，萧翎苦笑了一下，这回惨了。


第100章 逃离

　　萧翎当下不再迟疑，向那处狭长小道跑去，那些血色禁卫战士已向萧翎包抄了过来，不多不少，十个血色禁卫战士，将萧翎的前路赌得死死地，旁边十个血色禁卫法师已把目标对准了萧翎，开始准备起了魔法，或玄冰，或火球，或雷电，一时间光华绚烂，将周围映照得一片通明，煞是好看。

　　但萧翎此刻已无心欣赏这些美景了，血色禁卫战士已向萧翎猛扑了过来，周围都是一个个血色禁卫战士。在逃离这段时间，萧翎基本上只能使用一次抗拒光环、一次恐惧嚎叫还有一次虚无药剂，因为这些东西是有技能冷却时间的，如果这些东西都用完了，还在冷却时间，这时候那些血色禁卫战士又冲上来的话，萧翎就必死无疑了。

　　十个血色禁卫战士将萧翎的去路完全堵住了，剑光散发着森冷的寒意，将萧翎包围，萧翎目光的余角扫过周围这些血色禁卫战士，眼见着所有血色禁卫战士进入了周围五码左右的距离。

　　萧翎向旁边的那些血色禁卫法师跑去，将这些血色禁卫法师也笼罩进了五码左右的距离。要是被这些血色禁卫法师的魔法攻击到，焉有命在？

　　萧翎寻找着合适的时机，准备突破这些血色禁卫战士的包围。

　　恐惧嚎叫！

　　萧翎嗓子里发出一股尖锐嘶哑的声音，血色禁卫战士和血色禁卫法师们听到这些声音之后，像没头苍蝇一样乱窜，他们被这股恶魔的声音吓破了胆，血色禁卫法师们的魔法也因此中断，萧翎微微一笑，和自己预计的一样。

　　这些血色禁卫战士和血色禁卫法师是三十级的BOSS，萧翎的恐惧嚎叫只能维持两秒不到，但这两秒不到已足够让萧翎冲出这些血色禁卫战士的包围圈了，萧翎穿过血色禁卫战士们的包围圈，向那处狭道奔去。

　　才跑开没几步，血色禁卫战士们反应了过来，再次向萧翎扑来，眼见着这些如狼似虎的血色禁卫战士们扑到跟前，萧翎一个抗拒光环施放了出去，将血色禁卫战士们顶了开去，向那处狭道狂奔。

　　冲锋！冲锋！众血色禁卫战士们眼看着萧翎就要逃进狭道里，向萧翎发动了冲击，希望能够将萧翎斩于马下，血色禁卫法师们的魔法也向萧翎飙射了过来，漫天的魔法像蝗虫过境一般，尤为骇人。

　　萧翎向前跑出几步，眼见着要被魔法吞没，一口喝下了虚无药剂，萧翎的身体顿时化为了虚无状态，和隐形有所不同，化为虚无状态之后，萧翎感觉自己的灵魂好像散去一般，静静地漂浮在空中，移动速度变得极为缓慢。

　　嘭嘭嘭，血色禁卫法师的魔法攻击和血色禁卫战士们的物理攻击立即变成了无用功，这种既有物理免疫又有魔法免疫的感觉很不错，只是移动速度实在太慢了，萧翎千方百计想要移动到那条狭长隧道的入口，但速度慢得简直不像话，用挪动来形容亦不为过，萧翎想起了自己第一次遇到的那个亡灵巫师，他使用完虚无的魔法之后，想必也是这种效果。

　　血色禁卫战士和血色禁卫法师茫然地找寻萧翎的位置，却是一无所获。

　　萧翎艰难地移动着，到隧道口竟然用了整整三十秒时间，速度降低为原来的20%，也真够痛苦的。

　　萧翎再次显现了身形，未等众血色禁卫战士和血色禁卫法师们反应过来，一头扎进了隧道里，血色禁卫战士们向萧翎追了过来，他们刚到隧道口，一道冰棱铺天盖地而来，将两个血色禁卫战士冰在了隧道口，堵住了后面的那些血色禁卫战士。

　　咕叽咕叽，机械石像鬼又叫又跳，对成功地偷袭了这些血色禁卫战士感到非常兴奋，表情搞怪。

　　萧翎指挥着机械石像鬼跟上自己，向远处发足狂奔。萧翎看了一下自己的属性，用过虚无药剂之后有三分钟灵魂虚弱时间，期间属性降为原来的10%，萧翎必须尽快离开这里。看到自己低得可怕的属性，估计连个五级的玩家都打不过，上次遇到的那个四十多级的亡灵巫师估计也是这种情况，败在自己手里也是情有可原。

　　在狭窄的隧道中七弯八拐，萧翎找到了一个偏僻的角落躲了起来，终于松了一口气，为刚才发生的事情庆幸着。

　　萧翎想了一下，刚才自己做的这个任务明显是为盗贼准备的，如果换作是盗贼的话，他该如何逃离？如果没有抗拒光环，没有恐惧嚎叫，没有虚无药剂，萧翎是绝对不可能逃离那里的，换作盗贼，他会怎么做？可不可以做到像自己一样安全离开？

　　萧翎笑了一下，或许盗贼有别的什么特殊的逃离方法也说不定，这个任务简直全程考验盗贼的走位、反应能力等等，应该是盗贼的专属任务，没想到却被萧翎做了。

　　刚才还没来得及看盗神匕和盗神之钥的属性，萧翎将战利品拿出来看了一下。

　　这是一把暗金色的匕首，匕首上纹刻着一个奇特的徽记，匕首上条条纹路暗金色的光芒流转着，这把匕首用的应该是合金，不过具体成分萧翎就分析不出来了。至于盗神之钥，预期说是一把钥匙，不如说是一件机械类的小玩意，就像一把缩小了的盗神匕，不过内部结构相当精密，是一件高科技产品。对这些精密仪器，萧翎只能望洋兴叹，根本不敢随意拆卸。

　　盗神匕：未鉴定。

　　盗神之钥：未鉴定，特殊物品。

　　附带属性的特殊物品，倒是很少见。萧翎拿出鉴定卷轴，想要将两件东西鉴定出来，但发现，自己身上的鉴定卷轴竟然无法鉴定这些东西，难道是传奇或者史诗级的物品？萧翎不禁兴奋了起来，以任务的难度来看，这两件东西很可能是盗贼的专属传奇或者史诗物品！

　　萧翎将两件东西小心收好，准备回城再鉴定，看了一下时间，时间尚早，萧翎等三分钟虚弱时间过后，到外面又练了一会级，直到天际露出一些晨曦，萧翎又升了一级，恰好26级0%经验，这时候差不多该回去了，萧翎开始读取回城卷轴。

　　白光闪过，萧翎再次回到了提利亚。


～～明天一整天都有实验，所以第1章改到晚上发。急求票票。


第101章 月落

　　“你在哪？”萧翎的语音响了起来，是夜落的。

　　“我在旅馆门口。”萧翎回道，向远处看去，晨雾缭绕，小镇上人影攒动，又是一天忙碌的生活开始了。

　　“等一下，我马上就过来。”夜落说道。

　　“好的。”萧翎应道，在原地等待，过了片刻，夜落从药剂师公会方向走了过来，出乎意料地，夜落并不是一个人，他的旁边跟着一个身穿银白色铠甲，手拿银色劲弓，英姿飒爽的女孩，像一只蝴蝶，在夜落身边蹦蹦跳跳，非常开心地说着什么，夜落则心不在焉有一句没一句地回着。

　　萧翎看了一眼那个女孩，那个女孩清爽阳光，脸上洋溢着甜甜的笑容，算得上一个美女，披肩的秀发，头上长着一对尖尖的耳朵。萧翎愣了一下，怎么才一个晚上，夜落就带回了一个绝色美女回来，看她的模样和手里的弓箭，应该是一个精灵弓箭手。

　　夜落也看到了萧翎，和那个女孩走到萧翎的身边。

　　“她是？”萧翎疑惑地问道。

　　那个女孩蹦到萧翎的面前，对萧翎抿嘴一笑，笑容很率真，阳光满面，伸出白皙的右手，和萧翎打招呼道：“你好，我叫月落，是夜落的女朋友。我知道你，你叫萧翎吧。”

　　“是的，我叫萧翎，你好。”萧翎还没反应过来，夜落怎么突然间多了个女朋友，条件反射地和月落握了握手，心里很是奇怪，自己怎么没听夜落说起过。

　　听到月落说她是自己的女朋友，夜落顿时急了：“谁说你是我女朋友了。”赶紧向萧翎解释道：“她只是我的一个普通朋友，你别听她瞎说。”夜落把普通两个字咬得很重，瞪了一眼月落。

　　月落撅着嘴看着夜落，一副楚楚可怜、泫然欲泣的样子，夜落撇过头不予理会。两人到底是什么关系，倒让萧翎有些好奇。

　　萧翎打量了一番这个自称是夜落女朋友，而夜落又矢口否认的女孩，她全身白色的劲装，面貌秀气明丽，身材娇小，和夜落站在一起比夜落矮半个头，两个人倒是很般配，用老人的话讲，很有夫妻相。

　　萧翎嘴角微微一笑，一脸了然的表情。

　　看到萧翎的表情，夜落急道：“我说了她不是女朋友。”

　　“我没说什么呀。”看到夜落焦急的表情，萧翎倒觉得非常有趣。

　　“你刚才在笑什么？”夜落说道。

　　“我笑了吗？没有啊。”萧翎否认道。

　　“你明明笑了。”夜落郁闷地道，“我说了她不是我的女朋友。”

　　不知道为什么夜落不肯承认，难道是脸皮太薄？萧翎耸耸肩：“那就当我笑了好了。”

　　夜落无语，显然萧翎已经把月落当成自己的女朋友了。夜落恶狠狠地瞪了一眼月落，道：“以后跟人见面不许说你是我的女朋友。”

　　月落不以为意，嫣然一笑，欢喜地跳到夜落的身边，抱住夜落的一只胳膊：“可是我就是你的女朋友啊。”

　　夜落懊恼万分，自己怎么碰上这么个水火不进，打不走、骂不走的主，人生真是悲惨。

　　三人进了旅馆，月落和萧翎聊了起来，把郁闷的夜落晾在了一边。月落是个很活泼的女孩子，和夜落从小一起长大，算得上青梅竹马，只是夜落一直不肯承认她是自己的女朋友，显然，月落并没有把夜落的话放在心上，这么个对爱情执着坚定的女孩让萧翎很是欣赏。她比夜落晚进游戏，所以取了一个月落的名字，夜和月，总是让人联想到一起，她选的职业是精灵弓箭手的职业，现在已经三十六级了，比夜落高了十多级。

　　“干什么用这么古怪的眼神看着我，我是因为练魔药炼金技能熟练度，等级才会这么低的。”夜落辩解道。

　　“我没有说什么啊。”萧翎一副恍然大悟的表情，“是不是因为月落的等级比你高，你感觉自卑，才不承认她是你女朋友？”

　　“真的吗？”月落清亮的眼睛看了看萧翎，又看了看夜落，低着头在想着什么。

　　“根本没有的事。”夜落说道，忽然觉得自己越抹越黑，撇过头，郁闷地不说话了。

　　萧翎还从没见夜落这么敏感，他平时对什么事情都很无所谓的，月落在身边的时候，她的情绪波动就比较厉害了，夜落虽然嘴硬，不承认月落是他的女朋友，很可能连他自己都不知道，他是多么在乎这个青梅竹马，萧翎笑了笑，这是一对有情人，夜落迟早会发现月落对他来说是多么重要的。

　　月落眼神中闪过一抹黯然的神色，但随即又恢复了正常，和萧翎天南地北地聊了起来，她是个很爱笑的女孩，笑起来嘴角总有一对浅浅的酒窝，说话的时候小心地注意别人的感受，很善良，也很率真，这样的女孩是值得珍惜的。

　　萧翎若有深意地拍了拍夜落的肩膀，不再刺激夜落了，问道：“昨天晚上有什么收获没？”

　　“魔药炼金技能熟练度已经275了，还差25点技能熟练度到宗师级。恐怕还要花费很长一段时间。”夜落说道。

　　萧翎也练过生活职业技能，和采掘、采药、扒皮、钓鱼之类的技能不同，采掘、采药、扒皮、钓鱼属于一类生活技能，比较好练，便于玩家采集材料，冶金、宝石加工之类的属于二类生活技能，稍难一些，而工程学、魔药学、锻造之类的生活技能属于三类生活技能，是最难练的，而且越接近瓶颈，技能熟练度越难提升，别小看这25点技能熟练度，提升这25点技能熟练度还需要花费大量时间。

　　“你呢，昨天晚上升级了吧？”夜落问道。

　　“是的，升了一级，到了二十六级。”萧翎说道，“昨天晚上得了两件好装备，还没来得及鉴定呢。”

　　“鉴定？用鉴定卷轴不就好了？”夜落疑惑地问道。

　　“鉴定卷轴鉴定不出来，我猜想是传奇或者史诗的东西，得等鉴定出来才能知道。你看看吧。”萧翎说道，将两件东西拿了出来，递给夜落。

　　夜落和月落都吓了一跳，既然鉴定卷轴鉴定不出来，很可能就是传奇或者史诗的东西，夜落接过来，看了一下，可以看得出来，盗神匕和盗神之钥很不简单，夜落把东西还给萧翎，说道：“既然鉴定卷轴鉴定不出来，我们到鉴定会所看看吧。”

　　“嗯。”萧翎应道。

　　三人向鉴定会所方向走去。


第102章 朋友

　　穿过一条熙熙攘攘的街道，萧翎和夜落、月落三人走进了一座白色的建筑里，这座白色的建筑就是提利亚的鉴定会所。鉴定会所里的鉴定师让萧翎想起了艾丁斯鉴定会所里那个鉴定师老头，不知道什么时候才能把那条项链搞到手。

　　萧翎将盗神匕和盗神之钥交给鉴定会所的鉴定师，鉴定师只是稍微惊讶了一番，看了一眼萧翎，淡淡地面无表情地说道：“二百二十六个金币。”

　　一般情况下，鉴定装备基本花不了多少钱，萧翎鉴定自己手里的希莱尔恶魔之戒也不过花了六百多个金币，鉴定这两件东西竟然也要两百多个金币，萧翎更加确信这两件东西不是紫装那么简单。

　　付过钱之后，鉴定师开始在书架上找相关资料书籍，看过资料之后，将盗神匕托在手心，一道白光在鉴定师的手上亮了起来，盗神匕瞬间光华大亮，一道道黑色的光华在匕首的刀刃上流转，深邃而又迷人。

　　“鉴定好了。”鉴定师将盗神匕递给萧翎，萧翎看了一下盗神匕的属性。

　　盗神莫西之匕首：品级，传说级。需求等级：30。攻击109－283，敏捷+50，潜隐效果增加20%，盗贼技能收敛气息效果+10%，盗贼技能闷棍效果+10%，盗贼技能连击效果+20%，攻击+5%，血量降低20%，魔法值增加10%。限定职业：盗贼。

　　果然不出所料，是件传说级的装备，看到盗神匕的属性，萧翎沉思了一下，这把盗神匕首属性还算不错，不过降低20%血量就比较可恶了，原本盗贼的血量比起其他主力近战职业已经低很多了，拿上盗神匕之后再降低20%，盗贼在打BOSS的时候就失去了扛BOSS的资格，不适合打BOSS的时候使用，除非是那种全体质加点的盗贼，将失去的血量弥补回来，不过游戏里全体质加点的盗贼很是少见，很少有盗贼头脑发热将属性点全加体质上。不过这把匕首增强了这么多技能的效果，大幅度地提升了盗贼单人PK的能力，比较适合PK的时候使用。

　　“这把匕首什么属性？”夜落问道。

　　萧翎将匕首递给夜落，夜落看了一眼属性，沉吟了片刻，问道：“你觉得怎么样？”

　　“应该是战场装。”萧翎说道，“属性还是不错的，没有愧对传说级装备的名头。”

　　夜落点点头：“PK的时候用确实不错，不适合打BOSS的时候用，我估计价格应该在五万金币以上。不过具体情况应该按市场需求来定。”夜落最后一句话是很有道理的，一件装备的价格不是NPC定的，不是玩家自己定的，而是市场定的。假如你手上有一件超级装备待售，如果没有人愿意买的话，那还是一钱不值，但如果市场有需求，有玩家愿意花大价钱购买的话，就能卖出好价钱，有的时候哪怕装备烂点，只要市场有需求，一百金币的东西卖出一千金币也不是不可能。

　　正在这时，另外一件装备也鉴定出来了。

　　盗神莫西之钥：物品等级：传说级。需求等级：无。特殊物品，用于开锁。可用作饰物，敏捷+10，生命值+50点。

　　这盗神莫西之钥最关键的功能是开锁，十点敏捷和五十点生命值只不过是附赠的罢了。一次偶然遇到的任务能够获得两件传说级的物品，萧翎已经非常满意了。“等大嫂她们过来，问问大嫂需不需要这两件东西。”

　　“这两件东西是你打怪得到的？”夜落颇有点不可思议地问道，一个二十多级的玩家杀怪能够得到两件传说级的装备，如果只有一件传说级装备，还是有可能的，因为服务器掉宝有一定的随机性，普通怪身上也出好装备，甚至挖矿、钓鱼等等也能弄到好装备。但如果两件传说级装备一起出现，这可能性太微乎其微了，几乎小到可以忽略不计。

　　“不是，昨天晚上偶然遇到了一个任务。”萧翎说道，把自己进入血色修道院遇到的事情说了一遍，现在回想起来，自己能够开启宝箱还真是侥幸，对一些技术高超的盗贼来说，这个任务也非常不简单，更何况自己一个术士。

　　夜落点点头，虽然萧翎讲述的过程很简单，没什么波澜，但夜落知道，得到这两件东西的过程肯定凶险万分。

　　“这个任务应该是盗贼的SS级单人任务。”月落在一边说道，她做的任务比较多，很快就能够评估出一个任务的难度等级，“萧大哥很厉害。”

　　听到月落的赞扬，萧翎笑笑，并不在意，看向夜落，说道：“我还发现了一个地方。”萧翎把自己发现血色墓地的事情说了一下。

　　夜落听完之后说道：“我们等天狂回来再作打算吧。”

　　萧翎点点头，夜落和自己想的一样。

　　萧翎到个人仓库，把打到的装备放进了仓库里，正准备和夜落、月落一起练级，萧翎的语音响了起来，是浴血的。

　　“萧兄弟，我们到提利亚小镇了。”浴血在语音里说道，听得出来，浴血很高兴。

　　听到浴血的话，萧翎也很兴奋，好久没见到他们了，萧翎对夜落说道：“我的朋友到提利亚了。”

　　夜落点点头。

　　萧翎对浴血说道：“你们在哪，我们去找你们。”

　　“我们在旅馆门口。”浴血说道。

　　“好的，我们马上过去。”萧翎说道，和夜落、月落一起向旅馆方向走去，远远地便看到三个身影，高大的那个是浴血，旁边一男一女应该是乱影和霏雨。

　　浴血、乱影和霏雨看到萧翎，迎了上来，浴血拍了拍萧翎的肩膀：“好兄弟，好久不见。”

　　乱影爽朗一笑，打趣道：“霏雨每天都在念叨你，我们的耳朵都快被磨出茧子了，今天总算清净了。”

　　出乎意料地，霏雨没有羞怯地无地自容，只是稍微有些羞涩，明眸静静地看着萧翎，眼神中写满了思念。

　　再次看到三人，看见他们热情的样子，萧翎很是感动，自己和他们三个人不过是萍水相逢罢了，却一见如故，成为了倾盖之交。人生就是这么奇妙，有的人见了一面就可以成为朋友，有的人在一起呆一辈子却还是陌路人。萧翎感觉自己很幸运，能够交到这样的朋友。


第103章 大型团队

　　虽然分开没几天，萧翎发现，霏雨变了，变得和以前不一样了，不再像以前那么怯懦，多了几分优雅和从容，胆子也比以前大了一点，在萧翎的印象里，霏雨总是垂着头、目光躲闪。

　　萧翎感觉到，霏雨真的地长大了，变得成熟了。她身上穿了一件粉红色的精致法袍，手上拿着一个镶嵌红色宝石的法杖，法杖上璀璨的光芒映衬着她白皙的面庞，还真有一些高贵的气质，就像一个充满智慧的女神，脸上一抹浅色的红晕凭添了几分动人的气质，连萧翎也无法相信这个女孩就是当初那个霏雨。

　　萧翎像到了一个词，破茧成蝶，霏雨终于变成了一只美丽动人的蝴蝶。

　　“萧大哥。”霏雨轻咬了一下嘴唇，明眸看着萧翎，低声叫道。

　　“啊哈，几天不见，霏雨变得漂亮了，萧大哥都快认不出你来了。”萧翎刚想抬手摸摸霏雨的秀发，顿了一下，又放下了，霏雨邻家小妹妹的气质总是让人忍不住想要怜惜和保护，可是不管怎么样，毕竟男女有别，萧翎也不便做那种亲昵的动作。

　　“真的吗？”霏雨说道，很是开心的样子。

　　“当然是真的，萧大哥从来不骗人。”萧翎说道。

　　“嗯。”霏雨应了一声，很是欢喜。

　　“你叫霏雨吧，我叫月落，是他的女朋友。”月落跳了上来，拉着霏雨的手说道，指着夜落说道。

　　夜落听完月落的话，脸黑了下来，暴跳如雷，叫道：“我说过不要跟别人说你是我的女朋友。”

　　月落对霏雨做了一个鬼脸，笑着对她说道：“他总是自欺欺人。霏雨妹妹，你好漂亮。”

　　月落的表情让霏雨咯咯地笑了起来：“月落姐姐也很漂亮，你笑起来真好看，有一对浅浅的酒窝，我没有。”

　　月落拉着霏雨到一旁聊天去了，女人总是自来熟，而且话也很多，两人说话的时候，霏雨的眼神不住地瞟向萧翎，月落会心一笑，在霏雨耳边说了些什么，霏雨顿时羞得满面通红。

　　看到月落和霏雨聊了起来，浴血朝萧翎和夜落淡淡一笑，说道：“这位兄弟是？”

　　“我朋友，叫夜落。”萧翎介绍道。

　　浴血向夜落伸出手说道：“你好，我叫浴血，他是我兄弟，叫乱影。”

　　“你们好。”夜落和浴血握了握手，四人聊了起来，夜落虽然话不多，但还是比较好相处的，和浴血、乱影也不显得生分。有一句话说得好，物以类聚，人以群分，性格有一定共同点的人，才会相处到一起，既然他们都和萧翎相处得很好，相互之间交往起来，也没什么障碍。

　　聊了会各自的情况，话头就转移到了任务、地图信息等等之类的相关话题，浴血三人和月落的加入使得队伍突然间变得庞大了起来，到目前为止已经六个人了，如果再等天狂几人过来，一个规模不大的中型团队的雏形就出来了。

　　“你们都多少级了？”萧翎问道。

　　“我们都到二十五级了，霏雨已经二十七级了。”浴血说道。

　　“这么快？”萧翎很是好奇，不知道浴血他们是怎么升级的，自己昼夜不间歇地练级到目前为止也就二十六级而已。

　　“之前我们接到了一个隐藏任务，收集蜥蜴水囊，然后交给拜尔德斯的一个制皮大师，每个蜥蜴水囊可以兑换到一百经验，加上打怪获得的经验，升级速度很快。”浴血解释道。

　　“原来如此。”萧翎点点头，至于为什么浴血和乱影只有二十五级，而霏雨却到了二十七级，原因就很简单了，浴血和乱影让霏雨多交了一些水囊，霏雨的等级自然就比他们高了，牧师等级提升比较难，让牧师交水囊多升几级也是一个很明智的做法，毕竟牧师的治疗量是团队生存的保证。

　　距离天狂回提利亚还有两天时间，这段期间六个人可以做一些别的任务，到时候再组大团做任务。

　　“我们去接点任务刷怪升级吧。”萧翎说道。

　　“我没意见。”

　　“我也没意见。”

　　“那就这样吧。”萧翎说道，由于夜落和浴血、乱影并不怎么熟，队伍的决定权自然交到了萧翎的手上，一行人向佣兵工会方向走去。

　　“我去接任务。”萧翎说道，然后向佣兵工会里面走去。

　　佣兵工会里响起了一声粗重的叫喊声：“组大型团队进血色修道院内侧回廊，寻找十名外援，需求玩家二十级以上，有一定操作意识，牧师需求治疗量200+，任务期限一天，完成任务的话报酬每人三千金币，小白玩家请主动离开。”萧翎脚步顿了顿，三千金币说多不多，说少也不少，除非是运气很好、爆出好东西的情况下，一天能赚个一两百金币已经算非常不错了，一天三千金币，这样的报酬还是非常诱惑人的。

　　浴血在团队语音里问道：“我们要不要去看看？”每人每天三千金币，六个人的话就是一万八千金币，除去一些基本消耗，还能赚不少钱，也难怪连浴血都心动了。

　　萧翎将目光转向夜落，征求他的意见，夜落点点头。

　　萧翎几人循声走了过去，看到佣兵工会的一间客厅里坐满了玩家，目光扫视了一下，总共四十多个玩家，这些玩家装备都还不错，身上有不少紫装，看他们的样子，应该是一些非常老练的玩家，估计他们是准备组大型五十人团队，一个虎背熊腰的大个子和一个美丽的少女正在招收队员，他们身边围满了一些应召的玩家。

　　萧翎看了一眼那个大个子和那个少女，那个大个子约莫三十来岁的样子，全身穿着银白色的铠甲，头上戴着尖刺角盔，只露出一张脸来，全身都是暴起的肌肉，看样子他应该是一个野蛮人狂战士。那个少女大概二十出头的样子，明眸善睐，模样倒是非常好看，一身盗贼的小皮甲，将整个身体凹凸玲珑的曲线尽情地展现了出来，充满了野性和诱惑。她看到眼前这些应召的玩家，秀眉微蹙，似乎对这些人非常不满意。

　　萧翎看了一下那些应召的玩家，他们身上装备虽然不是很差，顶多只能算普通，装备最好的身上也就只有一两件紫装，也难怪那个少女不满意。

　　少女的眼神是犀利的，能够看出哪些玩家只是想混金币的垃圾玩家，好不留情地拒绝了他们。


第104章 雇佣

　　看到萧翎几人走了过去，少女的目光向他们看了过去。如何才能看出对方是不是高手？很多人会优先选择看装备，当然装备是一个玩家实力的具体体现，看装备是没错的，但也不乏有一些身穿全套极品装备、操作却很垃圾的玩家。眼力比较好的人会注意对方的一些细节，来辨别对方是不是高手，比如盗贼的步伐、战士的站姿等等，高手玩家通常会有一些小习惯，这些小习惯和他们的职业是有密切相关的。

　　少女薄薄的双唇在语音频道里说了些什么，那个高大的汉子向萧翎几人看了过来，微微颔首，似是非常满意，拨开人群来到萧翎几人的身边：“我叫牧野，准备招收玩家做大型团队任务，请问你们是否要入队？”

　　“我们想知道任务的具体内容，我们要做些什么？”夜落问道。

　　牧野看了一眼浴血、萧翎几人，拨通了夜落的语音，夜落则把谈话内容共享给了萧翎几人，这样可以避免谈话被别的玩家听到。

　　“我们找到了进入血色修道院内侧回廊的通道，目标是奥斯林兰的三个仆从，据说奥斯林兰的三个仆从身上有一定概率出血玉之马、血色修道院中央院落的钥匙，还有一些符文等等，我们的团队还少十个人就可以组成大型团队了，准备雇十个人加入团队。雇佣费用是每人每天三千金币，期间所有消耗自己承担，获得的装备归我们所有。”牧野说道，说话的时候是经过考虑的，这些信息都无关紧要，即使萧翎几人泄漏出去，只能引起轰动，却没有任何实质性内容。

　　普通情况下，雇佣的规则是雇佣兵所有的消耗都由雇佣方承担，所有获得的装备属于雇佣方所有，由于牧野出的价格比较高，期间消耗自然也就忽略不计了。

　　“如果灭团呢？”浴血问道，“灭团之后的后果由谁承担？”

　　浴血问的问题很直接，也很犀利，做大型团队任务灭团是难免的，如果团队有牧师、德鲁伊或者圣骑士中任何一个职业的玩家活着，就可以重新复活所有队员，不用接受掉级的惩罚，但如果出现意外情况，所有人都挂掉了呢？其后果又该谁来负责？相比以前的那些经典网游，这个游戏给各个职业的玩家多配置了一些逃命的技能，可以提高团队的存活率。但不保证奥斯林兰的三个奴仆也有一些针对性的技能，使得这些逃命技能无法生效。

　　“如果是你们的缘故导致灭团，所有雇佣费用取消，如果是我们的缘故导致灭团，你们每掉一级我们赔偿一万个金币。”那个少女走了过来说道，她走路的步伐摇曳生姿，别有一番味道，再配合她绝美的脸蛋，有一种迷倒众生的风韵。萧翎几人没想到她说话这么爽快利落，她的话还是很合理的，能让人接受。

　　牧野没有反驳，也不知道这个团队是由谁做主的。

　　听少女这么说，浴血、乱影几人都没什么意见了，一万金币一级，如果是四十多级的玩家，或许还嫌少一些，浴血几人才二十多级，升一级也就两三天而已，一万金币还是很划得来的。

　　“我叫牧琳，是这个团队的队长。”牧琳自我介绍道，“你们呢，谁是队长？”

　　萧翎和浴血几人都很意外，没想到这个看起来才二十多岁的绝色少女竟然是这个大型团队的队长，他们不得不在心里重新衡量一下这个少女了。

　　“我们只不过是一个临时组成的团队而已，我叫萧翎。”萧翎一一介绍了众人，牧琳朝萧翎一笑，她的笑容似有千种风情，仿佛永远都是这么充满活力。萧翎暗自心想着，像这么迷人的少女，肯定会有很多人追求吧。

　　“希望我们合作愉快。”牧琳伸手对萧翎道。

　　“合作愉快。”萧翎伸手和牧琳握了握，她的手柔弱无骨，滑腻的皮肤给人一种留恋的触感。

　　几人爽快地签下了雇佣合约，一旦任务完成，合约就会生效，即使雇主不愿意执行，系统也会代为执行雇佣合约。

　　牧野继续招收人员组团，牧琳则和萧翎几人聊了起来，聊完之后萧翎几人才知道，牧琳和牧野是两兄妹，牧野比较能服众，只是很多时候，团队的一些事务都是由牧琳做主，所以牧琳自然而然地成为了团队的队长，团队逐渐壮大，成为了拥有四十个队员的大型团队。

　　萧翎几人还以为牧野和牧琳是恋人呢，没想到是一对兄妹，牧琳的能力也让萧翎几人赞叹，没想到她一个人竟然能管理得住这么大的团队。美貌与能力并重，这样的女孩倒是很少见，也给人很大的压力。

　　“你们好。我叫牧风。”一个身穿白银铠甲的年轻人走了过来，向萧翎几人招呼道，萧翎几人也纷纷向他打招呼，很客气。

　　那个年轻人给萧翎的第一感觉是很亮，他身上的白银铠甲太耀眼了，上面沐浴着淡淡的圣光，背上背了一把大剑，应该是一个圣骑士，相貌很是俊气，可是不知道为什么，感觉给人一种很虚浮的感觉，或许是因为他太英俊了，英俊得有点过了，让人产生了一些错觉。

　　“小琳，这些就是刚招收的玩家吗？”牧风对牧琳说道，眼神专注地看着牧琳，倒把萧翎几人晾在一边，好像生怕别人不知道他和牧琳之间的关系。

　　牧琳秀眉微蹙，似有些不悦，看向萧翎和浴血几人，歉意地笑笑。

　　若是单纯以相貌来衡量的话，牧风和牧琳可以称得上一对金童玉女，但有些时候，爱情不是相貌决定的。

　　萧翎几人并不在意，自己只不过是被雇佣过来做任务的而已，自然不会在乎其余队员对他们的态度。

　　牧琳看了一下萧翎几人的等级，问道：“你们中有一个三十六级的玩家？”

　　“是的，怎么了？”萧翎问道。

　　“没什么，血色修道院内侧回廊外围有一道魔法结界，队伍中玩家等级越高，受到的压力越大，团队里有等级高的玩家会增加任务的难度系数，不过只有一个玩家的话应该没事。”牧琳说道。

　　过了一会，牧野又招收了四个玩家，分别为一个枪战士、一个盾战士、一个冰法、一个火法，看他们身上的装备，还算过得去，五十人的大型团队终于成型了。

　　萧翎暗地里统计了一下这个大型团队的职业分布，主力近战职业七人，加上新招的盾战士，团队里有两个盾战士。二十三个法系输出职业，六个牧师再加上德鲁伊、圣骑士等等，治疗职业有十多个，还有一些辅助职业，搭配还算比较合理。

　　“我们出发吧。”牧野在团队语音里说道。

　　客厅里的众玩家们纷纷站了起来，人头攒动，这可是五十人的大型团队，走在路上甚是壮观，一行人浩浩荡荡向血色修道院方向开去。


第105章 无炎

　　这样的大团队出行，还是引起了很多玩家们的注意，在提利亚这种小地方，大型团队出行还是非常少见的，围观的玩家站满了道路两旁，议论纷纷。

　　“你说他们这是去哪？不会是去杀修女奥斯林兰吧？”一个玩家说道。

　　“我觉得不大可能，毕竟连那些四十多级的玩家也没找到奥斯林兰的位置，可能是发现了别的BOSS吧。”另一个玩家说道。

　　众玩家们讨论着，不过他们知道，想要跟踪这样的大型团队是不现实的，五十人大型团队，哪怕你是一个擅长潜行的盗贼，敢于尾随这样的队伍的话，很快就会被团队里的玩家找出来，毕竟能够窥破隐形的方法实在太多了。

　　这么多玩家装备姹紫嫣红，光芒四射，实在是路上一道美丽的风景。

　　霏雨静静地走在萧翎的身边，和萧翎说着一些有趣的事情。月落像一颗胶皮糖一样粘着夜落，抱着夜落的右手，一脸甜蜜，活脱脱一个幸福的小女人，夜落只能满脸无奈地走着，两人倒真的很像一对亲密的情侣。

　　“你觉得妹妹和萧兄弟会发展成什么样？”乱影乐呵呵地说道，对他而言，如果霏雨能够找到萧翎这样的归宿，也是一件很不错的事情，萧翎的性格乱影已经比较了解了，不过感情的事，还是顺其自然比较好。

　　浴血摇摇头，并不像乱影这么乐观，感情的事很难说。

　　到了野外，队伍的排布自然而然发生了一些改变，近战职业玩家们走到了外围，而法系职业则在中间，这种排布是不经意间完成的，全靠团队里各个玩家的自觉，萧翎想着，牧野和牧琳两个人还真是领导有方，能把一个四十人的大团队领导成这样。

　　牧琳目光扫过整个团队，落到了萧翎、浴血几人这边，由于大家都是雇佣兵，十个玩家走在了一起，虽然彼此之间没有什么话题，只是沉默地走着。

　　牧琳走了过来，微笑着说道：“大家都是合作伙伴了，不用太过生疏，如果有什么要求，尽可以向我提。”牧琳的话很友善，且有亲和力，不过玩家们更多的是注意她的一颦一笑，还有那充满野性和诱惑的身体，有的时候长得太美了也是一种悲哀，容易让人忘却除美丽以外的一些东西。

　　萧翎在想着什么，有些失神，牧琳目光落到了萧翎身上，两人相视淡淡一笑。牧琳满含意味的笑容让萧翎愣了一愣，她的目光似乎看透了一切，至于为什么她的目光让自己有这种感觉，萧翎就很费解了。

　　“我想邀请你们六个人加入我们的队伍，怎么样？如果你们愿意的话，我们可以提供一些优惠的条件。”牧琳说道。

　　“对不起，我们已经有队伍了。”萧翎说道，对牧琳突然提出邀请感到很好奇，大家对彼此还不是很了解，如果在任务完成之后她提出这样的邀请，萧翎倒觉得很正常，现在众人还没开始做任务，牧琳就提出了邀请，这很奇怪，有些不合情理，难道牧琳这么相信自己的眼光？

　　“原来是这样。”牧琳一脸黯然的表情，“可惜了，不过如果你们什么时候愿意加入到我们的团队，我们随时欢迎。”

　　“还有你，你叫无炎对吧，如果你愿意的话，也可以加入。”牧琳对旁边那个身穿浅绿色战凯，手拿浅蓝色金属盾，一直闷不吭声的盾战士玩家说道。

　　“我？”无炎很奇怪的问道。

　　“是的，是你。”牧琳说道。

　　其余三个玩家露出了羡慕的表情，他们七个人都受到了邀请，唯独自己三个人没有被邀请，他们觉得心里很不服气，但很快就释然了，很多时候大团队需求玩家的时候主要还是看职业，需求什么职业的玩家就会招收什么职业的玩家进入团队，盾战士无疑是最吃香的。

　　无炎摇摇头，说道：“不用。”无炎拒绝得很干脆，甚至没有任何回旋的余地。

　　牧琳失望地回头向队伍前方走去。

　　萧翎打量了那个玩家几眼，他年纪不大，也就二十多岁的样子身上穿的装备并不好，顶多也就只是蓝绿装，唯有手上的盾还算好一些，不知道是什么品级的，浅蓝色的金属盾面没有一丝划痕，可能是刚修理过。萧翎很好奇，牧琳是看重了他的潜力还是他的实力？

　　其余三个玩家都感觉很可惜，这个家伙肯定是傻了，有大团队招人竟然不加，尤其是这样财力雄厚的大团队，还有美女相伴，那三个玩家啧啧叹息，这家伙真不惜福。

　　“萧大哥，牧姐姐漂亮吗？”霏雨忽然问道，清亮的眼睛看着萧翎，似乎要从萧翎的眼睛里看出点什么。

　　“漂亮。”萧翎脱口说道，不自觉地眯了一下眼睛，不得不说，牧琳的模样和身体对所有的男人都充满了致命的诱惑，萧翎也会不自觉地意淫一番那凹凸玲珑的身体。

　　霏雨撅了撅嘴，一副很委屈的小模样，嘴里嘟囔了几句。

　　萧翎看到霏雨的样子，哑然失笑道：“霏雨也很漂亮啊。”

　　“萧大哥是色狼，不理你了，我去找月落姐姐去。”霏雨说完，向队伍的后方走去。

　　萧翎呵呵一笑，霏雨耍小脾气的时候也是很可爱的。

　　浴血走到萧翎的身边，说道：“那个盾战士是个潜力股。”

　　萧翎很好奇，浴血到底是怎么看出来的，自己的阅历比起浴血来说，还是差得太多了。

　　“那面盾应该是件好东西，至少也应该是传奇以上的装备。现在还不确定，我们再观察观察吧。”浴血说道，无炎既然这么痛快地拒绝了牧琳的邀请，想必对于进入其他的团队也是不屑一顾了，既然不可能邀请他入队，那就算了。

　　萧翎忍不住看了一眼牧琳的背影，没想到她的眼光这么独到。

　　渐渐靠近了血色修道院外面的围墙，团队前方已经开始和一些怪物接触了，近战职业全冲到了队伍的前方，后方的魔法像密集的雨点一般向那些血色战士和血色法师砸去，那些血色战士、血色法师几乎没有一点抵抗的力量就被击杀了。

　　五十人的大型团队，清这些怪实在太简单了，即使数量多一些，也根本无法阻挡团队的脚步，团队像一辆隆隆的战车，遇到障碍物就直接碾碎。

　　让萧翎有些惊讶的是，牧琳手上功夫也不弱，一身粉红色小皮甲就像飞舞灵动的蝴蝶，在怪物中间穿梭，手上银光闪亮的匕首准确无比，手起刀落，血花翻飞，技术比之林菲亦丝毫不弱，两个都是巾帼不让须眉，萧翎算是彻底服气了。

　　萧翎也特地注意了一下那个叫无炎的盾战士的表现，他属于稳扎稳打的那种类型，在怪物堆中亦一步一步向前推进，手里的大盾横扫而过，用盾击将一个一个血色战士和血色法师拍飞了出去，而且他的盾击恰到好处，和后方队员的魔法攻击时间正好错开，时间卡得很准。技术还算不错，如果装备能够提升上来的话，绝对能够胜任主力近战的位置，怪不得牧琳为无法招收到这样的队员感到可惜。

　　萧翎几人乐得清闲，反正前面挡路的只是一些低级的血色战士和血色法师清怪这样的工作并不用萧翎几人来做。

　　至于那个叫牧风的，倒很是卖力，将手里的大剑舞得虎虎生风，大开大合，很是威猛的样子，很具有观赏性。

　　乱影嗤之以鼻：“绣花枕头，中看不中用。”他倒更欣赏那个叫无炎的盾战士，他的每一下攻击都是实打实的。

　　浴血和萧翎笑笑，乱影想的和他们想的差不多。

　　霏雨和月落聊了起来，夜落终于解脱了出来，松了一口气，走到萧翎几人的身边，向浴血和乱影点开了交易。

　　“这是？”浴血疑惑地问道，交易栏上放了一些药剂。

　　“都是我自己做的，遇到特殊情况的时候随便用，不用太客气。”夜落说道。

　　浴血看向萧翎，萧翎点了点头。浴血说道：“那我们就收下了，谢谢夜落兄弟。”

　　“不谢。”夜落说道。


第106章 群攻魔法

　　“夜落兄弟是高级魔药炼金术士？”接过夜落手里的药剂，浴血疑惑地问道。

　　“是的。”萧翎代夜落应道。

　　夜落并没有否认。

　　浴血看了一下手里的药剂，几个水晶瓶里装着一些颜色各异的药剂，这些药剂效果都很强，这些药剂若是放到市场，可是有钱也买不到的好东西。浴血和乱影小心地收了起来，和夜落接触也有段时间了，他们觉得夜落还是一个可交往的朋友，已经把他当成了自己人，如果换作一些没有交情的玩家，浴血和乱影是不会收下这些东西的。

　　团队前面的玩家已经进入了血色修道院的外侧回廊，外侧回廊是一个恐怖的怪物聚集区，这里拥挤着成百上千的怪物，而且经常是几十个甚至上百个聚集在一起，浴血和乱影回到了各自的位置。

　　“前面有一队一百多个血色战士和血色法师，会群体魔法的全都过来。骑士、德鲁伊、战士全到前面来，其余法系职业全部散开。”牧琳在团队语聊中说道。众玩家们纷纷就位，法系职业分散开，找寻一个合适的攻击位置，牧师玩家则尽可能地留在中间，将更多的玩家笼罩尽自己的保护圈里。

　　萧翎迟疑了一下，在这种大团队任务中能隐藏实力的话就尽量隐藏实力，萧翎一开始就不准备把机械石像鬼召出来，至于群体魔法，好像没有隐藏的必要，因为会群体魔法的法系职业实在太多了，必要的时候是应该展现一下实力，免得被别人看轻了。于是萧翎也跟着走到了前面。

　　前面站了四个法系职业玩家，一个毁灭术士、一个冰法、一个火法、一个雷法，加上萧翎，总共五个会群体魔法。由于群体魔法的技能书实在太贵了，所以会的人并不多。

　　看到萧翎走上来，牧琳朝他一笑，绝美的笑靥并没有太多惊讶，好像萧翎会群体魔法是理所当然的。

　　这些小动作让牧风懊恼不已，他很少见牧琳对自己笑，即使笑的时候也是很客套的笑容，一想到这么美丽的笑容却为萧翎而绽放，牧风对萧翎充满了敌视，虽然萧翎仅仅是三千金币雇佣过来随时都会离开的雇佣兵。

　　在牧琳和牧野的安排下，骑士、德鲁伊、战士等等近战职业的玩家分布在萧翎五人的四周，做好了战斗准备，周围每隔一米多一些的距离分布了一个近战职业的玩家，银亮的铠甲让五个法系职业的玩家很有安全感。

　　看了一下整个队伍的情况，所有的玩家们各就各位，毕竟在一起磨合了很长时间，这些玩家们的配合还是相当默契的，让浴血几人为之惊叹不已。萧翎有些明白，天狂为什么执意要组大型团队，看着这么庞大有序的队伍，实力之强大，让人惊叹，有这样的队伍，还有什么BOSS是不可打败的？

　　牧琳舞动了一下手里的小匕首，动作优雅，引得牧风又是一阵痴迷，周围的玩家也是频频把目光放到牧琳身上，牧琳到哪里都能目光的聚焦点。牧琳扫了一眼萧翎五人，说道：“我去引怪，你们准备大型魔法。”

　　这可是上百个血色战士和血色法师，她疯了吗？为什么她这么有把握？萧翎将这些疑惑埋在了心底，倒要看看，她是怎么引怪的。

　　牧琳美妙的身姿进入了潜隐状态，弯着腰，向血色战士和血色法师大队潜去。牧琳的背影让萧翎联想到了猫这种生物，用猫来形容她再恰当不过了，充满野性和活力，美丽而又优雅，不过萧翎同时想到的是，猫的爪子是尖利的，如果惹恼了它，它会毫不容情地在你身上留下一些伤疤。

　　牧琳找了一个很好的切入点，进入了血色战士阵列，周围全是血色战士和血色法师，密密麻麻，萧翎不禁为她捏了一把汗。牧琳突然显现了身形，攻击了一下其中血色战士，众血色战士们看到突然出现的牧琳，一个个恶狠狠地向牧琳冲了过去，向牧琳迅速聚拢。

　　牧琳此时非常淡定从容，丝毫没有手足无措，开启了疾速状态，躲过一些血色战士的冲击，在血色战士中间左躲右闪，快若惊鸿，向外冲去。萧翎实在难以想象，牧琳小巧羸弱的身体竟然可以爆发出这样的速度，若单纯论及速度，林菲恐怕也比不过她。

　　旁边的四个法系职业玩家都已开始吟唱起了繁复生涩的咒语，在远古部族之间流传的语音，充满了神秘和诡异，穿越了时空，在周围悠远地回响着。

　　冰法的暴风雪，火法的灭世烈焰，雷法的闪电咆哮，毁灭术士的流星之焰，加上萧翎的地狱之火，周围躁动的魔法元素激烈的碰撞着，发出滋滋的电闪雷鸣，无尽的乌云里，夹杂着耀眼的电光，似乎要把周围的空间全都扯裂了一般，方圆数十码之内全被这些可怖的躁动的魔法元素所覆盖，气势骇人，让众玩家们乍舌不已。

　　仅仅是刚催动群攻魔法，就引来了这么恐怖的阵仗，等魔法吟唱完毕，那场景该是何等地壮观。

　　血色战士和血色法师们在牧琳的引导下，已经进入了群攻魔法的攻击范围，牧琳在众血色战士和血色法师之间游刃有余，敏捷的身手让人赞叹。

　　疾风步！

　　牧琳在众血色战士和血色法师们众目睽睽下突然消失，他们愣在了原地，茫然不知所措，有些血色法师施放起了透视之眼，等他们开启透视之眼的时候，牧琳已悠然地站在了魔法攻击范围的外面，牧琳的速度实在太可怕了，开启了疾风步之后更是迅速，可能是穿了什么加速度的好装备，萧翎想着，牧琳这样的速度，要是真和一些法系职业PK，那些法系职业恐怕是很难抵挡的。

　　周围空气冷热焦灼，无数的冰雪从天而降，斗大的冰雹像雨点一般砸向众血色战士和血色法师们，紧接着，熊熊地狱之火、无尽的灭世之焰、成片流星火雨、密密麻麻的电光瞬间将血色战士和血色法师们覆盖，场面尤为壮观，血色战士和血色法师们凄厉地惨嚎了起来，有一些冲出群攻魔法攻击范围的血色战士冲向了萧翎五人，想要阻止萧翎五人，众近战职业玩家很快迎上了他们，后方的法系职业一个又一个魔法飙射了过来，冲向这些血色战士，其壮观程度比之那些范围魔法亦毫不逊色。

　　在牧琳和牧野的调度下，场面并没有混乱，众玩家们坚守在各自的位置上没有离开，井然有序的做着各自的工作，犹如一台机器一般，高速地运转着。

　　击杀这些低级的血色战士和血色法师还是比较简单的，五个强劲的范围魔法过后，地上只剩下一片焦灼的尸体，那些偶然漏掉的一些血色战士和血色法师也全被干掉了。

　　萧翎看了一下自己的经验值，由于团队里玩家比较多，经验值算上组队加成分摊下来之后，这些血色战士和血色法师每个只有三十多点经验，但是一百多个的话，经验就相当丰厚了。多达三千多的经验量，让萧翎很兴奋，没想到组大团升级这么快。

　　众法系职业们开始坐下来回复魔法，众盗贼们开始上前收拾地上的战利品，不过乱影是没有资格拾捡东西的，悠闲地站在了一边。

　　萧翎的魔法值已经空管了，坐下来喝了一些泉水，开始回复魔法值。

　　牧野看了一下坐在地上喝着泉水的萧翎，眼神中充满了古怪的意味，打开语音频道对牧琳说道：“看伤害输出总值。”

　　牧琳疑惑地打开伤害输出总值，萧翎赫然以十一万伤害输出高居榜首，第二名只有八万多，由于只有五个玩家在施放群体伤害魔法，所以就只有五个玩家的伤害输出过了万，只是萧翎高得恐怖了点，大家等级差不多，为什么萧翎的伤害输出会这么高？

　　“可能是因为他的范围魔法正好施放到了怪物密集区吧。”牧琳说道，不知道是不是在找理由说服自己，虽然她知道这个理由很牵强，因为她看到了萧翎的魔法施放时间比其余四个玩家慢了几秒，按理说魔法伤害输出比别的玩家要低才对。

　　“可能吧。”牧野说道，虽然不肯承认，但萧翎确实比自己团队里绝大部分法系职业玩家实力要强。

　　牧琳忍不住多看了几眼萧翎，目光最后落到了萧翎手里那枚古朴的毫不起眼的戒指上，这枚戒指仿佛有着一种深邃的魔力，牧琳对萧翎产生了浓厚的兴趣，也包括他的几个队友，刚才清怪的时候，牧琳发现，那个看着柔柔弱弱的叫霏雨的小女孩无论是反应还是对治疗时机的把握，都很不错，治疗量仅此于自己团队里的第一牧师，排在第二位。他们六个人表现都很不俗，要是能拉到这样的队友，对自己团队的帮助很大。


第107章 地狱三头犬

　　地上到处都是血色战士和血色法师的尸体，收拾战利品也需要不少时间，竟然花费了三分钟左右才把东西收拾完，看到地上的惨象，萧翎再次感受到了无比的震撼，五十人的大团队，所能爆发出来的能量实在是太惊人了，尤其是当无数魔法掠过半空，向某一点飙射的时候，这种场面在萧翎脑海里记忆尤深。

　　等众法系职业玩家们恢复完毕，队伍又朝前开进，一路上碰到了一些大队的血色战士和血色法师，都被团队迅速碾碎，根本没有形成有效的抵抗。穿过血色修道院图书馆和喷泉，继续往里推进，路上偶尔出了一两个小BOSS，但这些小BOSS并没有造成什么威胁，二三十个法系职业玩家齐放魔法，普通的小BOSS怎么可能顶得住这么高的伤害。

　　在血色修道院诸多建筑群中穿梭着，复杂的建筑让人几乎迷失了方向，牧琳拿出一张地图来，仔细地看着，秀眉微蹙，血色修道院里的很多建筑都太过相似，让人无法辨认。

　　“小琳，怎么了？找不到方向？我帮你吧。”牧风很是热心地走过去说道，说完接过牧琳手里的地图。

　　牧琳连瞥都未瞥一眼牧风，低头沉思着。

　　牧风拿着地图，看了起来，过了片刻，身后出了一身冷汗，感觉手里的地图就像一块烫手的山芋，那密密麻麻的建筑标识让人看得眼花缭乱，他怎么可能找得出路径，暗恼自己刚才撑什么能啊。

　　“我来看看吧。”牧野说道，牧风忙把地图递给了牧野。

　　牧琳看到牧风慌不迭把地图递出去的样子，嘴角清冷地一笑，生具了一颗七窍玲珑心，怎么可能看不出来谁有真本事，谁徒有其表，在牧琳看来，牧风的种种讨好举动是幼稚可笑的。她不是那种愚昧的少女，说几句甜蜜的情话就可以骗得蒙头转向。

　　牧野摇摇头：“这地图太混乱了，估计得要修工程学的玩家才能看得懂，我们团队里没有修工程学的。”

　　“我来看看吧。”萧翎走上来说道。

　　牧风不屑地斜了一眼萧翎，这么多人都看不懂，他有什么能力就能看得出来。

　　萧翎接过牧野手里的地图，确切地说，这张图不是普通的地图，而是血色修道院的建筑结构图，上面标注了一些分析，显然牧琳已经研究过这张图了，地图上娟秀的笔记很是详细地描绘了路径以及一些注意事项，但具体实施起来，又有些不一样了，她显然遇到了一些难题，因为周围的建筑实在太难辨认了。

　　牧琳的字写得很有味道，萧翎忍不住看了一眼牧琳，牧琳右手托着腮帮，一弯浅浅的眉黛别有一番动人的韵味。霏雨是那种可爱、柔弱的美，让人怜惜，而牧琳则多一些女人味，一个是香甜的青苹果，一个则是熟透了的水蜜桃，至于哪个更好一些，就得看各人口味了。

　　翻看了一下地图，对于学过工程学的机械炼金术士来说，这张建筑结构图实在再简单不过了。萧翎扫了一眼周围的建筑说道：“绕过这栋建筑，向前行进五十米，走过一条小巷就到达你标注的地方了。”

　　牧琳豁然开朗，眉头舒展开来，微笑着对萧翎颔首道：“谢谢。”

　　“不客气。”萧翎说道，将地图递给牧琳，回到了浴血几人中间。

　　牧风看着萧翎的背影，眼神闪过一丝怨毒。

　　牧琳的难题迎刃而解，队伍再次行进，在牧琳和牧野的带领下，一行人穿过一道狭长的走廊，向远处走去，将走廊上的怪物清理干净，到了一处铁门前，这道铁门约有两米多高，黑色的金属散发着森冷的寒意，严实厚重的铁门挡住了一行人的去路。

　　牧琳从包裹里掏出一块黑色的角质金属，放进铁门角落上的凹槽里，然后旋转了起来，铁门咯吱咯吱地打开，是一条漆黑的通道，不知道通向何方。牧琳把那块角质金属取了出来，放进包裹里收好。

　　“大家小心一点。牧师开照明术。”牧野在语音频道里说道，领头进入了通道。

　　进入黑暗的通道里，照明术将整个地下室照得犹如白昼一般。

　　系统：你发现了血色监狱。

　　这是血色修道院的监狱，两旁是一个个囚室，不过里面没有任何活物，横躺着一具具死尸，死状惨烈，血色监狱里弥漫着一股恶臭的味道。尽管霏雨已经有些适应了游戏的血腥，但见到这些惨状还是有点脸色泛白，躲在了萧翎的身后，一只手拉着萧翎法袍的一角。

　　“吼。”一声咆哮的声音从血色监狱的尽头传了过来，从声音可以分辨，血色监狱的尽头应该有一头巨兽。

　　“大家小心点。”牧野提醒道，在牧野的示意下，无炎和另外一名盾战士走到了队列的前面，旁边则是一些主力近战职业玩家，准备协助他们两个。

　　队伍朝前推进着，前方也有一座铁门，在铁门的旁边上拴着一只约有两米多高的地狱三头犬，全身黑色的皮毛，凶恶的张着血盆大口。它的脖子上拴着一条黑色的锁链，通向门边，当它看到众多玩家时，顿时暴吼连连。

　　在牧野的指挥下，队伍停了下来，萧翎扫视了一眼，发现牧琳已经不见了，可能是到前方查探去了。

　　过了一会，牧琳在牧野身边显现了身形，对牧野说道：“摩多纳哥地狱三头犬，二十五级精英，具体属性不明。那条铁链长七十码左右，不知道坚固程度怎么样，我们让盾战士在距离门边五十码左右的地方顶怪，这样地狱三头犬就攻击不到法系职业了。”

　　牧野对无炎和另外一个盾战士玩家说道：“我们配合你们两个，就靠你们两个顶怪了。”

　　“好的。”无炎应道。

　　牧野拍拍另外一个盾战士的肩膀：“牧寒，你的装备比这位兄弟要好一些，多扛着点。”

　　牧寒点点头：“我会的。”

　　“开怪吧。”牧野说道。

　　牧寒和无炎同时将手里的大盾顶在了前面，用大盾将自己的身体保护住，然后一步一步向地狱三头犬靠近。

　　近战职业玩家都向前方聚拢，包括浴血和乱影，所有的法系职业玩家开始寻找合适输出伤害的地方，萧翎找了一个视野空旷的高位，非常适合施放魔法。

　　霏雨站在萧翎的身后，握着法杖，忽然感觉到一阵甜蜜，当初自己因为害怕血腥才选择了牧师这个职业，现在突然间发现，做牧师多么好，一旦萧翎遇到危险，自己可以在第一时间给他加血，这种幸福的感觉也就只有她自己能够体会。

　　嘭地一声，金属大盾和獠牙撞击的声音，宣告了战斗的开始，紧接着，金铁交鸣的声音响了起来，只见很多玩家围在地狱三头犬的身边，攻击着地狱三头犬，后面牧师的治疗不停地落在这些玩家的身上。

　　一分钟过后，牧野在团队语音频道里吼了一声：“法系职业，攻击。”一瞬间，萧翎看到周围亮起了无数道光团，红色、白的、黑色，光彩斑驳，相互辉映，比牧师的照明术还要耀眼夺目。

　　嗖地一声，数十道魔法向地狱三头犬齐射轰击了过去，在地狱三头犬的头上爆出一连串数十个伤害值，高的上千，低的一两百，三四百、四五百的伤害算是比较正常的，一千多的应该是爆击伤害，二十多级的玩家普通攻击伤害应该到不了一千多。

　　萧翎目光扫视了一下全场，落到了月落的身上，月落动作很是麻利，从背后的箭筒里抽出三根弓箭，搭在弦上，瞄准了地狱三头犬就射，三支羽箭就像流星赶月一般，射向地狱三头犬，每支箭都能爆出两百多的伤害，加起来总值超过了七百，精灵的弓术专精对弓箭的伤害加成果然厉害。再看夜落，夜落有一下没一下地施放魔法，反正他的魔法攻击输出对于全团来说无关紧要。两个性格迥异的人凑到一起，多少让人觉得有些搞笑，不过细想起来，他们的性格还真是挺般配的。

　　只要牧师的加血到位，前面的战士防得好，在BOSS未狂暴之前，都是没有任何危险的。后面的法系职业甚是轻松，只要维持一定的输出量就可以了，有的时候还可以聊聊天，看着悠闲众多法系职业玩家们，萧翎心中不免有些感慨，大团队练级和单一玩家练级的时候还是有很大差别的，至少对法系职业玩家来说是这样的，如果每天都像这些法系玩家们这么悠闲，萧翎觉得自己迟早有一天会退化。

　　萧翎一直都用暗影箭输出伤害，伤害输出总量不高也不低，正好随了大流，没有用三系的技能，所以并不是很显眼。

　　相比后面的悠闲，前面近战职业玩家的战况才是真正的激烈，他们的血量来回地波动着，那些和地狱三头犬近距离接触的玩家血量更是掉得厉害，如果没有后面的牧师，恐怕他们连三四秒时间都撑不住。

　　两个盾战士稳稳地扎着步伐，开启了防御姿态，两面金属大盾不停地使用盾击技能拍击着地狱三头犬，并稳稳地接下地狱三头犬的攻击。


第108章 内侧回廊

　　两个盾战士将地狱三头犬的仇恨吸引到了自己的身上，同是近战输出职业，谁的伤害高，BOSS就会把仇恨放在谁的身上，所以在两个盾战士攻击地狱三头犬的时候，其余近战职业玩家都尽量压低各自的伤害输出。同时，作为精英怪物，地狱三头犬是有一定智慧的，它的大脑也有一定思考能力，如果长时间啃不动盾战士，它就会转移目标，不会死磕，这也是精英怪物最难缠的地方。

　　在所有的玩家中，BOSS对治疗职业玩家的仇恨是最低的，但如果是亡灵生物，那就另当别论了，因为亡灵和圣光是死敌，亡灵生物对牧师的仇恨会有一定加成，相比较而言，法系伤害输出职业的仇恨要高于牧师，一旦BOSS把注意力放到后面的法系职业玩家身上，这时候就很考验主力近战职业玩家尤其是盾战士的操作了，他们必须牢牢地卡住位置，不能让BOSS突破他们的防线，进而攻击到队伍后方的玩家。

　　“地狱三头犬的血量还有32%，再过一会就突破20%警戒线了，大家注意。”牧野刚在团队语音里说道，地狱三头犬猛然狂吼了起来，它血量到30%的时候就狂暴了，牧野刚想提醒，已经来不及了地狱三头犬狂吼了起来，身体突然间涨大，一个头喷着黑色的地狱火焰，一个头喷着黑色灼热的烟雾，中央那个头长出尖锐的獠牙，撕咬着附近的玩家。

　　一团黑色的火焰落到后方一队法师队伍里，响起了几声惨呼，数个法系职业玩家被直接秒杀。灼热的黑色烟雾将前方的那些近战职业玩家笼罩了起来，这些近战职业玩家的血掉得飞快，尤其是贫血的盗贼，有一个盗贼已经毙命了，乱影和牧琳动作很快，在血量见底前的那一瞬间喝下了一瓶瞬间回复药剂，退出了黑色的烟团。

　　“牧飞，大回复术，所有德鲁伊，开宁静！”牧琳果断地在团队语聊里说道。

　　牧琳团队里的第一牧师牧飞施放了一个大回复术，这个二十分钟才能施放一次的牧师大型治疗魔法让前方所有近战职业玩家的血量回复到了满值。

　　所有的德鲁伊包括浴血，退了开去，离开地狱三头犬的身边，在通道处形成了一堵坚实的防线，施放起了宁静之雨，宁静之雨属于一种引导性魔法，在施放魔法的过程中，必须在原地站定，如果被BOSS攻击的话，是不会被打断的，施放一级的宁静之雨，附近所有队友每秒钟回复五点生命值，宁静之雨的等级每提升一级，效果增加一倍，单一德鲁伊宁静之雨效果只能算一般，三个德鲁伊一起施放宁静之雨，效果叠加以后就相当可观了，而且持续时间很长，有两分钟。

　　浴血并没有像其他德鲁伊那样直接施放宁静之雨，而是由熊形态变为了人形态，然后给无炎丢了一个回春术，回春术也是德鲁伊的一个持续性回复技能，不过只对单一玩家有效，浴血给无炎加完回春术之后变回了熊形态，卡住位置，施放起了宁静之雨。

　　看到浴血不听指挥，没有听她的命令立即施放宁静之雨，牧琳很气愤，却又无可奈何，因为浴血比她想得要充分得多，给盾战士加回春术，和施放宁静之雨没有本质冲突，加了回春反而会使效果更好，至于浴血为什么将魔法扔给无炎而非牧寒，理由恐怕也只有浴血自己心里清楚了。

　　吼，地狱三头犬的獠牙撕开了那个招收进来的枪战士的身体，顿时鲜血飙飞，枪战士被直接秒杀，地狱三头犬一击得逞，准备继续击杀下一个目标，恰在这时，无炎一个盾击拍了过去，将地狱三头犬拍得侧移了半寸，地狱三头犬又咆哮着扑向了无炎。

　　无炎和牧寒在一起战斗，看战斗时的情况，高下立判，无炎虽然装备没有牧寒好，也没有牧寒耐扛，但意识很好，尤其是对战斗的把握，牧寒和无炎之间还是有很大差距的。说实话，牧琳很想招收无炎入队，无奈无炎很痛快地拒绝了，让她不禁有些惋惜。一个队伍通常是不会有两个盾战士的，如果有两个盾战士，必然一个为主力盾战士，一个为辅助盾战士，一般情况下，好装备要优先满足主力盾战士，作为辅助盾战士，只能拿别人挑剩下的东西，无炎之所以不想入队，很可能就是因为这个原因。这时候，浴血和萧翎几人想到这里，已经盘算着该如何邀请无炎入队了，哪怕被他拒绝了，做个朋友也是好的。

　　地狱三头犬咆哮着，攻击着无炎和牧寒，但无奈，无炎和牧寒的防御实在太高了，他们的坚盾就像咬不碎的乌龟壳，加上后方牧师、圣骑士、德鲁伊的强力支援，无炎和牧寒的血量尽管上下频繁波动，但怎么也挂不了，并且死死地卡住地狱三头犬。

　　后方剩下的十多个法系职业玩家保持着输出，分散开，不敢再聚到一起了，免得被一锅端，刚才地狱三头犬的攻击让人胆寒，一击就带走了六个玩家的生命。众法系职业玩家一道又一道魔法向地狱三头犬飞去，在众玩家们的努力下，十分钟过后，地狱三头犬见了底，终于倒在了地上。

　　众玩家们这才松了一口气，牧琳拾捡了地狱三头犬的装备，出了一件战士的三十级紫装，直接扔给了团队里的一个战士，还有其他的一些东西，牧琳收了起来。

　　萧翎一干人开始回复魔法值，牧师开始复活死去的玩家，众多躺在地上的玩家在一道又一道耀眼的圣光中复活了起来，又变得生龙活虎。德鲁伊也可以复活玩家的，只是他们的重生技能冷却时间是三十分钟，所以复活的任务就落在了牧师身上。只要德鲁伊和牧师中有任一一个玩家活着，队伍是不会被灭团的。

　　牧琳看了一下伤害输出总值，萧翎只排在中位，牧琳心里有一种很奇怪的感觉，难道萧翎在隐藏实力？又或者萧翎已经用尽全力了，刚才施放群攻魔法的时候伤害输出最高只是巧合？牧琳只能先不想这些，如果萧翎真的在隐藏实力的话，迟早是会露出马脚的，到时候多注意就是了。

　　团队终于恢复了过来，死去的玩家也都复活了，仅仅是半途中遇到的一个精英怪物，就让团队如此狼狈了，要是真碰上了奥斯林兰的三个仆从，还不知道结果会怎么样呢，牧琳心中隐隐有些担忧，不过不一定要击杀奥斯林兰的三个仆从，只要能够击杀一两个，并且赚到一些钱就可以了，团队也是需要一些经济维持的，没有钱，一切都是虚的，相比其他团队来说，在牧琳和牧野的领导下，他们的团队混得已经相当不错了，至少每个玩家都能赚到一些钱，装备也在提升，有几个公会曾想拉他们入伙，但都被牧琳和牧野拒绝了，团队里也没有出现人员流失的现象，人心还是比较齐的。

　　这里也有一道铁门，牧琳拿出了那块黑色的角质金属，放入铁门的凹槽中，旋转了一下，铁门被缓缓打开。

　　刺目的光芒让所有玩家瞳孔感觉到一阵刺痛，众人适应了一下，在牧野的带领下，走上了地面，这里有一大片的走廊，旁边都是一根根矗立的柱子，走廊的尽头通向一座宏伟的教堂，暗红色的教堂建筑，教堂的墙壁上到处都是邪恶的地狱生物的浮雕，整座教堂充满了一种诡秘的气氛，让人感觉非常压抑。

　　系统：你发现了血色修道院内侧回廊。

　　这里刷新一些三十级的血色盗贼、血色术士，比血色战士和血色法师要难缠得多，所有有侦测魔法的玩家都开启了侦测，没有侦测魔法的玩家只能用心感受，避免被盗贼偷袭。

　　“那座教堂里应该就是奥斯林兰三个仆从的所在了。”牧琳说道。

　　萧翎正好经过牧琳的身边，忍不住问道：“奥斯林兰会不会在里面？”

　　“我不知道，只是觉得不大可能遇到奥斯林兰，而且我们接的任务上并没有提及奥斯林兰，只是提及了她的三个仆从。任务目的是剪除奥斯林兰的三个爪牙。”牧琳说道。

　　像这样的任务奖励肯定不少，也难怪牧琳能够开出每个玩家每天三千金币的高价，萧翎暗自想道，不过任务难度肯定也不低，从刚才击杀那只地狱三头犬就可以看得出来，这次任务会比较艰难。

　　想要到达走廊尽头的那座暗红色教堂，必须先穿过这条长长的走廊，走廊上分布了成群的血色盗贼和血色术士，团队开始了怪物清扫的工作，众玩家们都投入到了紧张的工作中。

　　萧翎向远处的教堂眺望，暗红色的教堂墙壁上，刻画一个个地狱恶魔的图案，非常诡异，萧翎感觉到，似乎有一种神秘的力量在召唤着自己，蓦然间，萧翎发现，手上的希莱尔恶魔之戒变得灼热躁动了起来，一切都是因为那个教堂！


第109章 泰尔希德的故事

　　萧翎戴上了装饰性手套，免得希莱尔恶魔之戒突然发生一些异状，太过惊世骇俗。虽然游戏里传奇、史诗级的装备还是有些的，有很多玩家或者听到过、或者看到过，但如果自己身边出现一两个玩家拥有传说级、史诗级的装备还是很让人震惊的，难免不会生出一些复杂的想法。

　　萧翎向远处眺望，看着教堂墙壁上的恶魔浮雕，进入了失神状态，思绪翩飞，由这些恶魔浮雕还有手里的希莱尔恶魔之戒思索起了恩泽斯大陆的历史背景以及泰尔希德和恶魔之间的关系。

　　恩泽斯大陆魔法与武技文明发展到一定程度的时候，大陆上出现了很多的实力强大的人，他们不断超越自我，最终完成了从人向神的转变，每个种族都有一些神明诞生，人类诞生了三个主神，主修灵魂、元素的泰尔摩斯，主修精神的泰尔希德，主修武技的战神泰尔雷诺，同时还有很多低级的神明。其他各个种族也有很多杰出的主神，精灵族的月神莉菲若亚，亡灵族的冥神哈迪斯，地狱族的恶魔之神孟菲斯、普拉希尔，兽人族的先知斯菲尔德等等。

　　由于恶魔之神孟菲斯得到了创世神的沃尔希德遗留下来的黑曜神石，这颗拥有毁灭力量的可怕神物让他实力大增，并使他的野心逐渐膨胀了起来，挑动地狱族联合亡灵族对人类发动了战争，据说战争延续了十五年，泰尔希德不忍子民们在战争中死去，挑战了恶魔之神孟菲斯，两人在域外空间战斗了数年，最终孟菲斯被沃尔希德击杀，沃尔希德喝下了恶魔的鲜血，从此他的血液也变成了黑色，获得了强大无比的恶魔力量，就此踏上追寻恶魔力量的道路，他坚信，力量是没有正义和邪恶之分的，用之正则正，用之邪则邪，所以追求强大的力量是没有错的，然而他却遭到了泰尔摩斯的驱逐，被赶出了埃拉西亚。

　　这是主神之间的故事，泰尔希德流淌的是恶魔的血，他传承给他子民的，也是恶魔的力量，虽然他们并不是真正的恶魔。

　　众神的历史，萧翎不便评述，不管是术士之王阿兰德还是恶魔的使徒希莱尔，他们真正信仰的，不是真正的恶魔，而是那个流淌着恶魔之血的泰尔希德，在某种意义上来讲，泰尔希德也是一个恶魔。哪怕术士追寻的是恶魔的力量，他们归根结底还是人类，这也是为什么埃拉西亚最终接受了术士的缘由。不过泰尔摩斯驱逐了泰尔希德之后，术士是恶魔职业，已经深入人心了，想改也改不了了，术士们也以恶魔自居，因为他们的神就是恶魔。

　　由于术士的体内流淌着恶魔的血，术士和真正的恶魔之间还是有联系的，但这种联系不涉及信仰，比如恶魔术士的召唤法术等等，术士召唤恶魔是用他们的精神力奴役恶魔，是纯粹的主仆关系，和沼泽族驯兽师抓兽类生物当宝宝一样，一旦宝宝摆脱束缚，就会反噬主人。所以术士和恶魔之间的关系是比较复杂难明的，术士虽然不信仰地狱那些恶魔，但他们却可以从地狱的恶魔那里得到力量壮大自己。包括萧翎手上的希莱尔恶魔之戒，就是从恶魔那里得到的东西。

　　那座教堂肯定和恶魔有关！萧翎想道，或者说，里面存在着真正的恶魔，才会让希莱尔恶魔之戒这么躁动。萧翎对恶魔并不抵触，在他看来，术士对于恶魔，就是利用和被利用的关系，能从恶魔那里得到力量再好不过了。

　　牧琳看到萧翎手上的白色手套，一副若有所思的表情，淡淡一笑，继续指挥着团队清扫怪物。

　　“刚才谢谢你。”无炎走到浴血旁边说道。

　　浴血淡淡一笑：“没什么，队友而已，应该做的。”

　　无炎在想的是，浴血为什么给他加，而没有给牧寒加，在某种意义上，牧寒是属于强势地位的一个玩家，并不是无炎自卑，而是在以往的经历中，已经见惯了别的玩家附庸强者的举动，浴血给自己加了回春而没有给牧寒加，在无炎看来，是一种友好的表示。

　　“你怎么一个人，没有队友吗？”浴血问道，既然无炎搭话，浴血就找话题和无炎聊了。一个盾战士却没有队友，这是一件很不可思议的事情，盾战士防御非常出色，但攻击就不怎么样了，要是一个人打怪，基本上就是和怪物对撞的局面，双方都打不死对方。玩盾战士的玩家并不多，因为盾战士一旦离开团队，练级速度会非常慢，等级上不去，基本上就是废物一个，普通大型团队也只要一个盾战士就够用了，普通盾战士是不会甘心给别人做辅助的，经常会引起争端，毕竟每个人看到极品装备都会眼热的，做一个辅助盾战士却要眼睁睁地看着自己能用的极品装备被别人拿走，心情可想而知。所以团队对盾战士的需求也是很小的，很少有团队招收两个或两个以上盾战士。

　　无炎神情一黯，说道：“没什么，和以前的团队闹翻了，一个人出来单干。”

　　“那你刚才为什么拒绝牧琳的邀请呢？”浴血问道，萧翎也好奇地看向无炎。

　　“没什么，上次在团队的时候因为盾战士的装备发生了一些争执，我发誓，以后再也不进已经有盾战士的团队了。”无炎说道。

　　萧翎感觉到，无炎身上有一股淡淡的傲气，至于为人方面，倒不是那种特别难相处的人，不知道他和上一个团队到底发生了什么事情，让无炎负气出走。

　　浴血和萧翎相视一笑，感觉有戏。

　　“我们团队要招收一个盾战士，不知道你愿不愿意加入。”浴血提议道。

　　“你们的团队？”无炎看了一下浴血和萧翎，疑惑地问道，“你们还组了大型团队吗？”

　　“恐怕让你失望了，我们还没组起大型团队，目前人手还不够，我们的团队只是一些朋友聚在一起升级打BOSS而已。”萧翎说道。

　　“那你们的团队里有盾战士吗？”无炎问道。

　　“没有。”萧翎说道。

　　无炎露出了沉思的表情，显然还在迟疑，如果组队的话，升级肯定比他一个人要快得多，总比成天做雇佣任务强，但同时，他不想冒然绑进一个团队里，说道：“我可以跟你们组一段时间，如果双方不满意的话，随时可以离开。”

　　“好的。没问题。”萧翎应道，这种双向的选择对双方都有好处，无炎的技术不错，如果无炎性格跟萧翎几人合得来，到时候想走可就没这么简单了。

　　“你们在聊什么呢？”牧琳从远处走了过来。

　　“没什么。”萧翎尴尬地笑道，目前自己也算是牧琳的团队的一员，这种拉人行为虽然不算挖墙脚，但说起来也不是怎么光明正大。

　　“我们该刷怪了。”牧琳对无炎说道。

　　“好的。”无炎应道，向队伍的前方走去。

　　看到无炎走开，牧琳瞪了一眼萧翎，气呼呼地道：“别以为我不知道刚才你们在做什么，哼哼。”说完转身向队伍前面走去，即使是生气，也是那么媚态十足。牧琳看到他们和无炎相谈甚欢的样子，知道是谈成了，一想到无炎毫不留情地拒绝自己的邀请，进而爽快地答应加入萧翎几人的队伍，心里就来气。

　　萧翎看到牧琳气呼呼的表情，顿时哑然失笑，没想到她一个女强人竟然会有这么可爱的表情，她的表情动作简直就像一只张牙舞爪的小猫。要是换作别人，知道萧翎和自己抢生意，恐怕真的生气了，说不定暗地里使绊子，牧琳既然肯说出来，就表示她还是挺大肚的。

　　萧翎和浴血相视一笑，他们对无炎的观感都很不错，有这样的队友加入，自然是很高兴。

　　一队玩家缓缓前进，教堂墙壁上的恶魔浮雕逐渐变得更加清晰，这些狰狞的恶魔被雕刻得异常逼真，仿佛要从墙壁里走出来一般，双目的红芒忽明忽暗，似乎在搜寻着什么。萧翎手指上的感觉也越来越炽热，不过倒不是难以忍受，萧翎想着，希莱尔恶魔之戒，这枚恶魔使徒曾用过的戒指，它的背后，肯定是有很多故事的，萧翎发现，他对于自己的这件装备，除了表面的属性和它曾经的主人之外，还是一无所知。

　　萧翎不禁想起了艾尔兰提项链，那条项链和自己的戒指肯定是有关联的，那么那个鉴定师老头拿出艾尔兰提项链作为奖励，让自己探索血色修道院，会不会有什么用意？萧翎暗自猜测着，不过这些都是自己胡乱猜想的，找不到确切依据的事情萧翎从不下定论。

　　萧翎的手摸到了手指上的戒指，绑定了这枚戒指以后，它让萧翎获得了强大的力量，并且这枚戒指以后一直要和自己相伴了，它的历史，它的故事，萧翎是必须要了解的，还有那个一直不知道是什么的恶魔契约，这个谜团一直困扰着萧翎。


第110章 不安因素

　　一行人向那处教堂推进，在牧琳的指挥下，推进速度不是很快，整个团队稳扎稳打，以防随时出现的危机。

　　将一群血色术士搞定之后，牧琳从地上捡起了一枚符文石，微微一笑，收获还算不错，到目前为止已经快收回一半的雇佣费用了，再刷些怪物就可以收回成本了。

　　“萧翎大哥，你怎么了？”霏雨看到萧翎眉头深锁的样子，关心地问道。

　　“没什么。”萧翎说道。

　　霏雨双唇轻启，想要说些什么，但随即眼眸中闪过一丝黯然的神色，萧翎分明就是不想说。

　　萧翎拍了拍霏雨的肩膀，笑着说道：“别多想了。”看到霏雨的可爱模样，萧翎不自觉地做出了一些亲昵的举动，感觉霏雨瘦削的肩膀柔柔弱弱的。

　　“嗯。”霏雨轻咬了一下嘴唇说道，楚楚可怜的样子让人怜惜。

　　萧翎正在想着该怎么安慰霏雨，忽然感应到一股凌厉的杀气。是盗贼！目标好像是冲霏雨去的，萧翎一惊，蓦地一个气爆术施放了出来，劲气爆射，一个正在潜隐状态的血色盗贼受到了攻击，慢慢显现了身形，正在距离霏雨不到二码的地方，萧翎忙将霏雨拉到身后，条件反射地，腐蚀术、暗影箭和灼热之痛三个魔法接连射向了那个血色盗贼。

　　众法系职业玩家发现了那个血色盗贼，都向那个血色盗贼施放了一个魔法，十数道魔法向血色盗贼射去，嘭地一声，血色盗贼被击杀。

　　霏雨惊魂未定，俏脸有些发白，不过很快恢复了过来，站在萧翎的身边，感觉很有安全感。

　　“你没事吧。”萧翎问道，蓦然发现自己左手还抓着霏雨的胳膊，手背上传来一股柔软的感觉，霏雨的酥胸已经初具规模了，萧翎脑子里闪过这个念头，讪讪一笑，放开了霏雨的手。

　　“没事。”霏雨摇摇头低声说道，脸上飞过一抹红霞。

　　“刚才还真是惊险。”萧翎尴尬地笑笑说道。

　　月落看了看霏雨，又看了看萧翎，将霏雨拉到身边，对萧翎质问道：“萧大哥你是不是占霏雨便宜了？”

　　“没有，没有的事。”萧翎忙说道，看着霏雨脸上那抹醉人的晕红，也不知道该说些什么，抬头看了一下天，“啊哈，今天天气好好。”

　　听到萧翎蹩脚的话，月落噗哧地笑了出来，霏雨也咯咯直笑。

　　萧翎发现自己的语音响了起来，看了一下，微微一怔，是牧琳的，在人群中寻找了一下，发现牧琳正在远处似有深意地看着自己。

　　萧翎疑惑地打开语音。

　　牧琳微笑地在语音里说道：“狐狸尾巴露出来了吧。”

　　“什么？”萧翎不解地问道。

　　“如果我猜的没错的话，你刚才施放了四个魔法，包括痛苦术士的腐蚀术，毁灭术士的气爆术和灼热之痛，还有暗影箭。你怎么解释？”牧琳把玩着手里的匕首，嘴角微微上翘，说道。

　　萧翎没想到牧琳的眼光这么犀利，刚才的战斗只不过数秒钟而已，牧琳竟能一眼看出自己刚才总共施放了四个魔法，像腐蚀术和灼热之痛，只能通过怪物的反应推断得到。萧翎撇了撇嘴：“我为什么要解释？”

　　牧琳一顿，原先准备好的质问的话全都咽了回去：“你不怕我把你身兼毁灭术士和痛苦术士职业的事情告诉别人？”

　　“我为什么要怕？”萧翎淡淡说道，一副无所谓的样子。

　　“你……算你厉害。哼哼。”牧琳郁闷地道，向萧翎做了一个扁人的动作，转身又去指挥团队去了。

　　看到牧琳懊恼的样子，萧翎呵呵一笑，萧翎知道，既然牧琳特地开语音和自己聊天，她是不会把这种事情到处乱说的，况且她也不是那种话很多的女人，即使她把自己身兼毁灭术士和痛苦术士职业的事情告诉别人，自己又没有任何损失，而且自己握有足够多的底牌，曝露一些也无所谓。

　　牧风看着牧琳和萧翎的样子，脸上一片阴霾，若有所思，牧风和一些人聚在一起，在说着什么。

　　浴血走到萧翎的身边，对萧翎说道：“你觉得他们的团队怎么样？”

　　“他们的团队配合还算不错，牧琳和牧野调度有方，团队也算同心协力吧。”萧翎说道，“团队里那些普通玩家的技术最多只能算中上水平，不过组大型团队不像单人练级，只要统筹做得好，单人技术差一点也无所谓。”

　　浴血摇摇头。

　　“难道我说的不对吗？”萧翎疑惑地问道。

　　“你说的也对，他们配合还是不错的，但很多时候，一个团队能否维持下来不是这么简单的事。你知道现在的大型团队为什么越来越难组了吗？因为每个大型团队都要承受来自公会方面的压力，一个大型团队里肯定有一些技术比较高超的人，公会就会花重金招收这些玩家，他们通常是一个团队的核心，一旦他们走了，一个大型团队就散了。这也是公会排除异己，增强自身实力的一种方法。至少我觉得，他们的团队人心并不齐。”浴血的目光看向牧风那一堆人，“猫和狗是永远无法相处的，这个团队迟早就解散。我们以后组团的话，一定要注意这些。”

　　浴血的话引起了萧翎的深思，就像他们一行人，天狂、天飞、天心、林菲、浴血、乱影、霏雨、萧翎、夜落、月落，品性都是很好的，如果因为团队需要，突然插进来一两个唯利是图的、又或者心存邪念的人，团队就乱了，哪怕它的表面是团结的，其实就像腐朽的树木一般，一触即倒。浴血眼光比萧翎要锐利得多，他显然看出了什么，才会说这些话，看来牧琳的团队还是存在很多问题的。

　　“牧琳、牧野、牧寒、牧飞等等，他们的小团体是这个大团队的支柱，是非常团结的，但下面那些人，就不好说了。”浴血笑笑道。

　　萧翎暗自想着，以后一定要和天狂提这个问题，招人入团就应当宁缺勿滥，先考验对方的品性再说。

　　至于牧琳团队里那些琐事，萧翎懒得理会，哪怕他们团队散了，萧翎也不会在意的。对于牧琳和牧野，萧翎还是非常有好感的，他们为人还算不错，是值得交际的。

　　扫荡完内侧回廊的怪物，团队终于到了那座教堂的边缘。

　　系统：你发现了血色教堂。

　　这座教堂约数十米高，矗立在诸多建筑的中央，非常宏伟，整座建筑全是由暗红色的石料堆砌而成的，这种色调让人联想到了殷红的鲜血。建筑向外透露着浓郁的恶魔气息，让萧翎感觉活力充沛，团队里别的术士应该也会有这样的感觉，在恶魔气息浓郁的地方，术士的攻击还有暴击率等等都会有一定提升。

　　牧琳让整个团队原地警戒，把牧野叫道身边，对萧翎和浴血道：“你们两个也过来吧。”

　　萧翎和浴血疑惑了一下，很奇怪牧琳把他们叫过去做什么。

　　四人在旁边的一处石桌上围坐了下来，牧琳将建筑图摊开，纤细白皙的手指指着地图说道：“这一块是教堂的布局图，这里、这里还有这里，是奥斯林兰三个仆从所处的位置，奥斯林兰的三个仆从分别叫丝蒂兰娜、范露娜、多郝嘉，丝蒂兰娜是一个黑暗随从，她会制造幻影，范露娜是个暗影行者，会群攻魔法，多郝嘉是一个招魂师，可以召唤一个二十五级的暗影魔豹，她们三个都是二十五级的强化精英。我们知道的资料就是这些了，你们有什么看法？”说完牧琳看向萧翎。

　　原来牧琳把萧翎和浴血叫过来是准备征求他们的意见，这是牧琳对萧翎、浴血的一种认可，从之前的种种举动，牧琳看得出来，萧翎和浴血都是非常有头脑的人，所以才会征求他们的意见。

　　萧翎和浴血也研究起地图，地图上标注了一些路线，是牧琳画出来的，上面还写了一些打怪的注意事项，显然这些路线图是牧琳研究得出来的结果，在来之前，牧琳这个队长已经把能做的工作做得非常详细了，就是自己当队长，也未必有她做得好，萧翎和浴血看得出来，她和牧野为了这个团队付出了很多。

　　“小琳，有什么事情要帮忙吗？”牧风走过来说道。

　　牧琳看到牧风，皱了一下眉头，不悦地道：“我刚才说了让你们呆在原地别四处走动！”

　　牧风看了一眼浴血和萧翎，不快地道：“你有什么事情要和这两个外人商量，不和我们商量？”

　　牧琳瞪了一眼牧风，严厉的眼神让牧风有些心虚，牧风怯懦地说道：“我只不过过来看看。”

　　“回去。”牧琳厉声说道，牧琳生气的时候还是很可怕的。

　　“好，我回去。”牧风恶狠狠地看了一眼萧翎和浴血，向队伍里走去。

　　牧琳对萧翎和浴血歉意地道：“不好意思。”

　　萧翎淡淡一笑：“没什么。”此时萧翎再次回想起了浴血的话，觉得浴血的眼光还是挺独到的，心胸狭隘的牧风只怕是牧琳团队里一颗不安的种子。

　　萧翎和浴血埋头研究起地图来，想着对策，包括地图上的标注也都仔细看了，这些是牧琳的心血结晶，仔细看这些东西也是对牧琳的劳动的一种尊重。


第111章 捷径

　　奥斯林兰的三个仆从分别在血色教堂的三个地方，所处的地方非常开阔，适合大团队活动，而且她们之间没有任何联系，可以逐个击破，不过她们各自都有一些手下护卫，得先把这些手下先清理掉才能和她们正面对决。

　　“你的计划是先击杀丝蒂兰娜，再击杀范露娜，最后才是多郝嘉，是吗？”萧翎问道。

　　“是的，虽然丝蒂兰娜距离血色教堂门口很远，但无疑是最好对付的一个，其余两个一个拥有群攻魔法，一个召唤仆从，比丝蒂兰娜难对付。有什么不对吗？”牧琳问道。

　　“我觉得多郝嘉才是最容易对付的一个。”萧翎思考了片刻说道。

　　“多郝嘉是一个招魂师，他可以召唤一个二十五级暗影猎豹，怎么会是最容易对付的一个？”牧琳不解地问道，看向一旁没有说话的浴血，“你和他想法一样吗？”

　　“是的。”浴血点头应道。

　　“说说你们的理由。”牧琳说道。

　　“我是这样想的，多郝嘉和其余两个修女是奥斯林兰的三个仆从，他们的排位是没有顺序的，也就是说她们实力相差不多，多郝嘉可以召唤二十五级的暗影猎豹，就是两个二十五级精英怪物，她和暗影猎豹的实力必然会有所削弱。正好我们团队里有两个盾战士，可以把战场分割成两块。”萧翎说道，浴血点点头，他赞同萧翎的想法，剩下的两个排位就和牧琳想的一样了。丝蒂兰娜再强，哪怕她能招幻影，也比范露娜的群攻魔法容易对付。

　　“你们说的有道理。”牧琳虚心地接受了浴血和萧翎的意见，将打怪的顺序修改了一下。几人商量了一下打怪的具体安排，萧翎和浴血也提了很多意见，牧琳不得不承认，萧翎和浴血的很多想法都是很有建设性的，尤其是浴血，阅历丰富，提的很多意见都很尖锐，迫得牧琳不得不修改了一些方案，修改出来的方案也更加完善了。萧翎也提了很多意见，有很多都是基于对工程学的理解。

　　“你学过工程学？”牧琳疑惑地问道，萧翎找的理论依据都是和工程学有关的。

　　“是的，中级工程。”萧翎说道，生活技能之类的也就不用隐瞒了。

　　牧琳神色古怪的看了一眼萧翎，很难想象，萧翎竟然能把一个三类生活技能练得这么高，除非萧翎白天的时候升级，晚上的时候也都不休息，不过她知道，一个人的精神力是维持不住的，除非萧翎有什么特殊的方法，才把工程学技能锻炼得这么高。

　　事实上，萧翎能把这么多生活技能练到高等级，并不是没有窍门的。普通玩家认为，生活技能应该专练一项，精力放在一项生活技能上，技能等级自然就高了。假如仅仅是为了制作机械石像鬼，萧翎大可只学工程学就可以了，锻炼工程学也是可以赚钱的，到需要制作机械石像鬼的时候购买一些材料就可以了。但萧翎无意中注意到，采掘、冶金、工程学、锻造四个技能的契合度非常高，就像采药和制药，扒皮和制皮等等，是完美契合。而且工程学同时涉及到了采掘、冶金、锻造三个方面的知识，萧翎经过一番思量之后决定兼修各个生活技能。四个生活技能兼修虽然极大地分散了萧翎的精力，但也给萧翎带来了一些契机，渐渐找到了锻炼生活技能的捷径，比如修炼工程学的时候，萧翎会注意机械的金属成分、软硬度特性等等，这些知识都是从采掘中得到的，虽然工程学也有介绍，但并不详细，四个生活职业是相互渗透的。萧翎坚信一点，人至专则至强，他在锻炼生活技能的那一个月里，几乎全身心地投入到了锻炼生活技能的过程中，到达了废寝忘食的程度，几乎没有和任何玩家接触，因此生活职业技能等级飙升得很快，而且在瓶颈的时候也没有受到阻碍，以至于他的生活技能到达了一令人无法企及的高度，恐怕在很长一段时间里，都不会有人超过萧翎。曾经有一天，一个和萧翎一起冶金的玩家问萧翎：“你的冶金等级是怎么升到高级的？”萧翎回答道：“如果想把冶金升到高级，那么就先把采掘、锻造升到中级，工程学升到初级。”那个玩家对萧翎的话非常鄙夷，以为萧翎刻意隐瞒成功的秘诀，一个玩家要把采掘、锻造升到中级需要多少时间？那还不如老老实实冶金呢。殊不知，这才是萧翎成功的真正秘诀！因为萧翎从挖矿中找到了提升工程学的方法，从冶金中找到了挖矿的方法，从锻造中找到了冶金的方法，从工程学中找到了锻造的方法！

　　假如萧翎把自己四个生活技能的等级透露给牧琳，不知道牧琳会是什么样的表情。

　　“真不知道你这个怪物是怎么练的，一个术士竟然去练工程学，机械炼金术士才会去练工程学呢，你不会是个机械炼金术士吧。”牧琳随口说道，不过她也没把自己的话当真。

　　萧翎惊出一声冷汗，没想到牧琳随口说说竟然猜得这么准。倒是浴血，对萧翎微微一笑，萧翎已经和浴血说过他是一个机械炼金术士的事情了。

　　“不管学了什么，总有一天是会用得上的。博学总有博学的好处。”萧翎无意识地说出了这句话，忽然觉得自己这句话是很有道理的，自己之所以能在这么多领域里获得很高的成就，不就是因为这句话吗。

　　牧琳白了一眼萧翎，咯咯笑道：“说你胖，你还真喘上了。好了，不说闲话了，我们该走了。”牧琳将地图收了起来。

　　牧琳的笑容宛如雪山上的白莲初绽，无比动人，说实话，萧翎不心动才是不正常的，萧翎已有数次看到了牧琳的笑容，平时的时候很少见到牧琳对其他人笑的。

　　牧琳是个很有能力的女孩，萧翎还没有自信有这样的魅力可以将如此动人的少女收入囊中，所以对牧琳仅是欣赏，没有心存绮念。

　　牧琳收起地图，向团队走去，牧风静静地站在一边，看着牧琳动人的身姿，有痴迷，有怨恨，他喜欢牧琳，又因为牧琳不喜欢他而心存怨念。他的身边聚集了很多玩家，约莫十多个的样子，这些玩家应该是投向牧风的，牧风暗地里做了不少工作，拉帮结伙，排除异己。

　　浴血看到这种现象，摇了摇头，这样的团队迟早有一天会崩塌的，就像王朝的党争，往往是一个王朝崩溃的前兆。浴血不禁想着，如果牧琳的团队真的崩塌了，倒不见得是一件坏事，说不定到时候就可以收纳牧琳、牧野等人入伙了呢，但浴血没有把他心里的想法说出来。

　　牧琳对这种现象并没有在意，毕竟都是经常一起练级的伙伴，窝在一起聊天也是正常的。

　　牧琳对那些正在休息玩家们说道：“大家起来准备一下吧，要进血色教堂，我去查探一下。”

　　众玩家们纷纷站了起来，牧琳将团队的指挥权交给了牧野，先一步潜入了血色教堂，查探血色教堂里的情况，这个工作无疑是非常危险的，稍有不慎就会挂掉，萧翎摸了一下包裹里的罗格之眼，随即想想，还是算了，虽然和牧琳有了一些交情，但归根结底，两人之间还仅仅是雇佣关系，萧翎只要做好份内的事就行了。

　　“哥们，你以前是做什么的？”牧野拍了一下浴血的肩膀说道，不知道为什么，牧野感觉浴血很亲切。

　　“军人。”浴血回答道，他对牧野印象不错，没有隐瞒。

　　“没想到还是老战友，我以前也当过兵，一直到军队解散，怪不得觉得你这么亲切。”牧野笑着说道。

　　牧野和浴血笑笑，对有些事情避讳地没有提及，而是聊起了家常。两个当兵的人，性格都是比较直爽的那种，很合得来，聊的话题自然就多了起来。

　　萧翎穿过一群在休息的玩家，向霏雨那边走去。

　　“小子，过来。”有个玩家对萧翎叫道，语气不是很友善，这种居高临下的口气让萧翎非常不悦。朝那个玩家看去，叫住萧翎的是一个术士，穿着术士法袍，手里拿着一根湛蓝的法杖，挑衅地看着萧翎：“有没有胆子打一架？”那个玩家的表情很欠扁，让萧翎心中窝了一团火。

　　如果没记错的话，他应该是牧风那一伙的人，萧翎目光扫了一下，果然看到牧风和一群人正朝这边看了过来。

　　“就你一个？不够资格，再去多叫两个吧。”萧翎还以颜色，冷冷地道。

　　“你……够不够格，打过了才知道。”那个玩家也火大了。

　　系统：玩家盲鱼向你申请挑战，你是否同意？

　　摄于牧琳和牧野的权威，他不敢公然攻击萧翎，而是申请了挑战。虽然萧翎不屑于和这些玩家决斗，但如果萧翎拒绝，以后就别想在他们面前抬起头来，萧翎毫不犹豫地点了同意。

　　牧风这才带众玩家们围拢了过来，准备围观，如果萧翎输了的话，就大肆嘲笑一番。

　　“萧大哥，怎么了？”霏雨走过来，关切地问道。

　　“没什么，不用担心。”萧翎说道。

　　牧野和浴血也走了过来，牧野脸色很不好看，沉声问道：“发生了什么事？”

　　盲鱼看到牧野，立即有些胆怯，说实话，他对这个团长还是有些怕怕的，虽然有了牧风的授意，他还是不敢挑战团长的权威。

　　牧风站出来对牧野说道：“没什么，同是术士，盲鱼只是想和这位萧兄弟切磋一下，不伤和气的。”

　　牧野看向萧翎，萧翎点点头道：“是的。”

　　牧野神色有些迟疑，看向浴血，似乎在征求浴血的意见。浴血很随意地道：“随他们去吧，一场挑战而已。”

　　打一场挑战并不影响团队的任务进程，等会有玩家挂了让牧师复活就可以了。牧野点点头：“那好吧。”

　　大家腾出场地，中间留了一大片空地出来，让盲鱼和萧翎对决。盲鱼是一个毁灭术士，在牧风几人看来，萧翎也应该是一个毁灭术士，毁灭术士之间的对决似乎没有什么技术可言，很大程度上都是在比拼装备、魔法伤害，萧翎的装备比盲鱼的装备明显差了很多，等级上也没有任何优势，牧风一开始就摆明了要欺负萧翎，所以牧野才在那里迟疑，该不该让他们对决。

　　萧翎倒是无所谓，他要击杀盲鱼实在再简单不过了，不过他不想曝露自己的实力，准备只使用毁灭术士的技能，但自己一个半吊子的毁灭术士，只有几个毁灭术士的技能，想要将盲鱼这个真正的毁灭术士击败，还是有一点难度的，地狱之火在这种情况下不能用，萧翎只能用气爆术和暗影箭，用两个技能打赢一场PK，何其困难。

　　萧翎想了一下，蓦地想出了一个方法，嘴角冷冷一笑，既然对方执意要让自己出丑，如果自己不回敬他的话，未免太便宜他了。萧翎摸了摸自己别在腰间的屠龙匕，可惜了这把匕首这么好的名字，今天也要染上脏血了。

　　两人距离有三码左右，萧翎看着盲鱼，目光中充满了森冷的味道。

　　“开始吧。”牧野虽然很不乐意，但还是宣布了决斗开始，他觉得这场战斗对萧翎来说是不公平的，因为萧翎的装备比盲鱼要差得多，但他这个团长要做到公允，既然萧翎都答应了决斗，牧野自然没话讲。

　　一进入战斗，盲鱼和萧翎一个暗影箭同时飙向了对方，然后盲鱼开始施放起了毁灭术士的加强魔法，需要三秒钟准备时间，但魔法伤害比普通魔法高出两三倍，盲鱼准备给萧翎毁灭性的一击。

　　萧翎并没有准备强大的攻击魔法，让盲鱼心里窃喜，一个黑暗炎爆，再加上那时候暗影箭已经差不多了，以毁灭术士强大的魔法攻击，萧翎再高的血量也得乖乖地躺地上。


第112章 血色教堂

　　萧翎一个气爆术施放了出来，盲鱼看了一下头上飘起来的伤害，血量还剩下63%，有足够的时间让他施放完魔法。气爆术这种魔法是在危急时刻使用的，没想到萧翎这么快就施放了出来，倒让盲鱼有些意外。奇怪的是，萧翎还是没有开始准备魔法，而是向盲鱼冲了过来，不知道萧翎想要做什么，盲鱼刚想移动身体，发现速度奇慢，身体异常迟滞，心中一突，但此刻，他施放魔法已经停不下来了。

　　要是换作是和战士之类的近战职业玩家对决，作为毁灭术士，肯定是会先施放气爆术，然后跑位施放攻击魔法的，而且不会施放这种需要很长准备时间的魔法，作为毁灭术士，如果被战士之类的近战职业玩家近身，基本上就生还无望了。只是没想到，萧翎这个术士竟然会像战士一样冲上来！让盲鱼有些措手不及。

　　萧翎一个错步，绕到盲鱼的身后，手里的屠龙匕扎进了盲鱼的身体，盲鱼失去了魔法攻击的目标，在玩家精神力的控制下，魔法在一定程度上能够偏移运行方位自动寻找目标，但一个魔法怎么也不可能绕到背后攻击对方！盲鱼的魔法就此中断，有些惊慌失措，他还遇到过肉搏的术士。萧翎的屠龙匕每次都能给盲鱼造成几十点伤害，但是自己该如何还击？

　　气爆术！盲鱼企图降低萧翎的移动速度，然后逃开，但他的身上同样有气爆术的效果！而且萧翎的气爆术等级比他要高！作为一个团队玩家，盲鱼很少被怪物近身，以至于他平时根本使用不到气爆术这个技能，他的气爆术才二级，而萧翎的已经是三级了。

　　两个同样因为气爆术而速度异常缓慢的毁灭术士开始了贴身肉搏，确切地说，是萧翎在砍盲鱼！盲鱼根本无法还击，该怎么还击？用魔法杖和萧翎的屠龙匕对敲？盲鱼不会笨到认为自己的魔法杖可以打过萧翎的匕首。

　　萧翎的脚步看似凌乱，却充满了某种奇特的韵律，虽然以前没有和玩家贴身肉搏的经历，但毕竟和林菲、牧琳、乱影接触了这么久，他们玩盗贼已经有很长时间了，对盗贼的步伐还是有一些独到的见解的，打怪或者PK的时候，不管对方怎么挣扎或者闪跃腾挪，总能保持自己的身位在对方的后面，这是一个盗贼的必修课！萧翎平时见得多了，不知不觉地就学会了一些。

　　萧翎宛若舞步一般的步伐和手里银光闪现的匕首，倒和盗贼的战斗有几分神似，众多围观的玩家都有些郁闷，他到底是一个盗贼还是一个毁灭术士？要知道盗贼的步伐都是他们在长时间的实战中得出来的，比较适合配合他们手里的短匕首武器以及一些盗贼的专有技能，要是看几眼就能学会的话，那盗贼还混什么？

　　萧翎总是能带来很多惊讶，乱影笑着对浴血说道：“没想到萧兄弟竟然会这一招，那招反手错击的招数是我打怪的时候摸索出来的，萧兄弟用得有六七分神似，能够做到这样已经很不错了。”

　　浴血微微一怔，乱影的底，浴血是知道的，乱影在格斗方面很有天赋，所以他选择了格斗难度最高的职业·盗贼，他经过这么长时间实战摸索出来的招数必然不简单，不是随随便便就能掌握的。萧翎和盲鱼开始决斗的时候，浴血以料定了结局，只是没想到萧翎会硬生生地用匕首磨死他，像盗贼一样战斗的术士，倒是很少见，浴血嘴角流露出一抹笑意，萧翎的想法很独特。

　　对盲鱼来说，这样的战斗实在是一种煎熬，如果萧翎将他一击秒杀，他也就认了，偏偏萧翎的攻击伤害只有几十点，半天都砍不死自己，被攻击的时候是有一定痛感的，虽然痛感有所降低，也是非常难受的，萧翎好似故意的一般，匕首划开盲鱼皮肉的时候，速度变得非常缓慢，这种感觉让盲鱼几近抓狂，但血量还是不紧不慢地掉着。盲鱼想要反击，但是除了气爆术之外，他没有任何可以克制近战职业的技能，偏生得萧翎也有气爆术，两个人一起减速，作用相互抵消，反而没有效果了，而施放了气爆术之后，萧翎的匕首变得更慢了！这是一种难以忍受的折磨！他肯定是故意的！但是此时，盲鱼已没有了任何和萧翎敌对的念头，所有技能都被克制，他的战斗的意志已经被萧翎的匕首消磨光了，他现在只求速死！

　　盲鱼不停转身，想要面对萧翎，但始终看不到萧翎的影子，萧翎始终保持自己的身位在盲鱼的身后，犹如幽灵一般，这种被攻击了，却看不到人的感觉让盲鱼更加地恐惧，已经到了崩溃的边缘，但萧翎还在折磨着他。

　　萧翎清冷地笑着，对敌人仁慈就是对自己残忍，他是不会手下留情的，他要让盲鱼再也无法升起和自己对抗的念头，这样的决斗才算是真正赢了，不然的话，只不过是树立一个敌人罢了。

　　“他的步伐很标准。”一个盗贼玩家在牧风耳边说道，牧风心里已经骂开了，没想到盲鱼这么不济，他以为这场战斗是十拿九稳的，盲鱼的装备、各项数据都比萧翎高出很多，原本最没技术性的一场战斗，没想到萧翎却用这种方法赢了对方，变成了他的一场个人秀，虽然萧翎使用的技术和毁灭术士的PK技术毫无关联，但萧翎确确实实赢了！

　　看来自己还是太低估他了，牧风想道，牧风并不笨，萧翎从开始PK到现在只用了一个气爆术一个暗影箭，其他技能一概没用，反而操着一把小匕首上去肉搏，盲鱼连他到底有多少底都没摸出来，说不定萧翎就在故意隐藏实力，牧风不会再傻傻地撞上去，起码得先摸清萧翎的底再说。

　　盲鱼和萧翎的战斗没有了悬念，剩下的，只是不过是折磨盲鱼罢了。

　　“我……我认输。”盲鱼说出这句话来，顿时变得垂头丧气，他知道，他说出这样的话是会被人鄙视的，但他宁愿被人鄙视也不愿意再忍受那样的折磨和煎熬了。

　　既然他认输了，萧翎不再攻击，将匕首收了起来，别回腰间，走出了场外，场上只留下沮丧的盲鱼。

　　霏雨雀跃地站到萧翎的身边，刚才的担心一扫而空，非常开心地道：“萧大哥，你赢了。”

　　萧翎淡淡一笑，赢了这样一场战斗实在没有什么值得兴奋的。萧翎看向牧风，牧风也向这边瞟了过来，牧风冷冷一笑，然后向盲鱼走去，拍拍盲鱼的肩膀，安慰地说道：“输了很正常，没什么大不了的。下次赢回来就是了。”

　　“嗯。”盲鱼应道，他想说的是，自己再也不想和萧翎PK了，那种折磨和痛苦是会把人逼疯掉的，如果你们被人拿匕首在后面砍两分钟，还看不到对方的人，也会像自己一样的，但盲鱼没敢把话说出来。盲鱼郁闷的是，自己那点残存的血量，怎么也不够砍两分钟啊，萧翎是怎么做到的？

　　盲鱼和萧翎坐下来回复了血和魔法，静等牧琳回来。

　　过了片刻，一道鸿影出现在了众人的眼前，牧琳显现了身形，看了一下众人，稍显奇怪地问道：“你们聚在一起做什么？”

　　“没什么，刚才大家切磋了一下。”牧野说道，他知道自己这个妹妹一旦知道刚才的事情的话，肯定会暴跳如雷，把盲鱼狠批一顿的，为了不伤和气，牧野只能这么解释。

　　牧琳狐疑地看了一下众人，盲鱼躲到了众玩家后面，他可不敢面对这个严厉的团长，虽然她的年纪比自己还要小一些。牧琳没看出什么，说道：“我已经查探清楚了，到多郝嘉所在的招魂大厅有三拨怪，是一些二十五级的强化怪，每一拨总共三十个，大家到时候听我指挥。”

　　盗贼和牧师是比较适合做团长的两个职业，作为盗贼，在查探地形方面有优势，可以对地形做出有效判断，然后制定作战计划，而作为牧师，场面调度能力则强一些，而且高治疗量的牧师身边总会聚集一批死忠分子，容易被人推上团长的高位。牧琳充分发挥了她盗贼的优势，在对地形的理解上，非常独到，制定的作战计划也非常合理，换了其他人，还真不一定能做好。

　　牧风疑惑地问道：“第一个目标不是丝蒂兰娜吗？”

　　“已经修改过了。”牧琳淡淡说道。

　　“我不同意，丝蒂兰娜是最简单的一个，多郝嘉是最难对付的一个，我们为什么要找最难的打？”牧风说道。

　　“你在质疑我的决定吗？”牧琳凌厉的眼神看了一眼牧风。

　　“不是。”牧风连忙否认道。

　　“那你还有意见吗？”牧琳看着牧风，不容质疑地说道。

　　“没有。”牧风强压下心中的烦闷，说道。

　　“全队开进。”牧琳在团队语音里说道，在牧琳的指挥下，近战职业玩家开始先进入了血色教堂，后面法系职业玩家随后跟上。

　　玩家们纷纷进入了血色修道院，血色修道院半掩着的黑色森冷的大门约有三米多高，厚重而又坚实，全部由金属铸成，门口上两个恶魔头像的浮雕似真似幻。两个恶魔浮雕的眼睛发射诡异的红芒，让人心生寒意。

　　走进大门，是一座宽阔的大殿，顶端距离地面七八米高，整个大殿里弥漫着暗红色的光芒，有一种昏暗的感觉，一条约五六米宽的红地毯一直通向大殿的尽头，那里有一把黑色金属座椅，不知道是谁的王座。红地毯两旁都是一个个高耸的柱子，直通向大殿的顶端。血色教堂右侧墙上有三个门，估计是通向血色教堂后殿的。

　　“我们走吧。”牧琳说道。

　　萧翎朝王座方向看了一眼，王座上方摆放着的一座恶魔神像让萧翎有一种很奇怪的感觉，仿佛这座神像就是一个生命体，一对梦魇一般的眼睛仿佛要将萧翎看穿了一般。不知道别的玩家有没有这样的感觉，萧翎想道，手心的希莱尔恶魔之戒变得愈加灼热，一股股热流涌向萧翎的体内，仿佛生出了某些感应。萧翎此时是一个雇佣兵，作为雇佣兵，是要遵守雇佣兵守则的，不能擅自脱离队伍，等任务完成之后，再和浴血几人到这里看看吧，萧翎想道。

　　“第二个门是通向多郝嘉所在的招魂大厅的，大家跟紧点，别走错了。”牧琳叫道，走入第二个门，众玩家们纷纷走了进去。

　　萧翎也跟着走了进去，队伍已排开阵势，前面是一些血色修行者，二十五级的强化怪，强化怪只比头领怪稍微弱一些，实力也是非常强劲的，由于这里地形比较狭窄，并不适合施放群攻魔法，牧琳没准备用群体魔法解决那些怪。

　　“所有近战职业玩家上来。”牧琳说道，在牧琳的安排下，近战职业玩家在前面一字排开，形成了一道坚实的防线，两个盾战士在队伍的中央，站在最前方。

　　无炎眼眸里充满炽热的光芒，当初他选择盾战士职业，就是因为喜欢这种冲锋陷阵的感觉，这种酣畅淋漓的战斗，让无炎感到前所未有的释放，而且他喜欢站在队伍的最前面，不喜欢站在别人的身后，所以当那个盾战士一味逼迫他的时候，他毅然选择了离开，并发誓，再也不组有盾战士的固定团了。

　　所有近战职业冲击的时候会有一定的加成伤害，以骑士类职业伤害加成最高，一看这阵势，萧翎知道牧琳和牧野准备做什么了。

　　“冲锋！”牧野在团队语聊里沉声吼道，这些近战职业玩家以两个盾战士为中心，向前面那队三十多个血色修行者的阵列冲去。


第113章 进入招魂大厅

　　盾击！无炎暴吼着，左脚后迈微弓，重心前移，稳稳蓄力，左手盾面挟着雷霆之势横扫了出去，嘭地一声闷响，一个血色修行者被击飞了出去，绝大部分盾战士加点的时候都会加力量，少部分会选择加体质，无炎显然是那种力量型的盾战士，手里的金属大盾被无炎舞得虎虎生风。

　　众近战职业玩家全都找到了各自的攻击目标，一场混乱的激战开始了，无炎和牧寒一马当先，冲进了众血色修行者之中，引住了绝大部分血色修行者，他们受到的压力很大，但后面牧师的加血技能不间断地落到了无炎和牧寒的身上，无炎和牧寒的血量虽然掉得很快，但都能被加回来。其余近战职业的玩家都找到了各自的目标，并形成了一道防线，阻止这些血色修行者靠近后方的法系职业玩家。

　　牧琳估计着这些血色修行者的防御强度和血量，并及时地做出命令，对战场上的情况进行调整。

　　场面虽然混乱，但众玩家们的攻击还是有序的，没有出现胡乱引怪的情况，将聚在一起的血色修行者慢慢引开。

　　“牧原、木鱼、野鸟……你们十五个人听我的命令，其余玩家自由攻击。”牧琳说道，萧翎和月落的名字也被点到了。十个玩家走到了中央的空地上，等待牧琳的命令。

　　“三点钟位置，第一个血色修行者，攻击。”十五个玩家的魔法齐射了出去，落到那个血色修行者的身上，爆出一连串的伤害，那个血色修行者经受了这么强大的一击之后，竟然没挂掉，还剩一丝血，浴血见机冲了上去，补了一爪子，那个血色修行者被厚实的熊掌一掌拍倒在了地上。

　　“木鱼下去，鸽子上。”牧琳在团队语音里说道，十人队伍里一个穿术士法袍的玩家走到了一边，另外一个身穿火红法袍的法师玩家走了上来，牧琳看了一下队伍，这才感觉满意，在牧琳的指挥下，这十个玩家就像一个炮台一样，指哪打哪，哪需要支援，立即有成片如飞蝗一般的魔法赶到，十五个玩家集中火力之后是相当恐怖的，很少有血色修行者能够逃过一劫。

　　集体的力量果然是强大的，十五个玩家每次都能带起近万的伤害，庞大的伤害数值让萧翎惊叹不已。

　　无炎和牧寒在众血色修行者中间冲杀着，不时有成片的魔法飞到他们身边，每次都能将一个血色修行者直接击杀，他们在漫天的战火中凛然不惧，依旧稳稳地吸引着大量怪物。

　　在战斗中，作为主力盾战士，除了要拉住怪物之外，还要有良好的心理素质，即使就剩一点血量，也不能退却，必须相信自己的队友，相信后方的牧师、圣骑和德鲁伊也会帮他们把血量加回来的，哪怕最后倒在地上。在打怪期间，他们只要做好自己的本职工作就可以了，血量不是他们的管辖范围。据一个盾战士玩家自述，他们团队在进入一些新地图开荒的时候，他每天要掉五十万的血量，这些掉的血量近似等于他的专属牧师的治疗量，如果一个盾战士频繁地注意自己的血量的话，很可能会导致灭团。

　　无炎和牧寒身边围着十多个血色修行者，咆哮着向他们发动了攻击，像海浪一般将无炎和牧寒吞没，无炎和牧寒则像海里的礁石，在狂啸的海浪中依旧坚如磐石地屹立着。

　　这样高强度的战斗，对盾战士本身的意志、忍耐力等等，也是一种极大的考验，牧寒已渐露疲态，这是一种来自心底的厌倦，在这种混乱的高强压的情况下，很少有玩家能够坚持得住，牧寒已经做得非常好了。相比之下，无炎简直是一个疯子，在这么多血色修行者的攻击下，竟然越战越勇，目光中好战和狂热的眼神，让浴血也感到非常震惊，依稀地，他在战场上也见过这样的眼神。如果在战乱的年代，无炎肯定是一个战争狂人。无炎精力充沛得就像一部永不停顿的机器，他盾战士的一些基本技能很过关，由于装备不是很好，几次都差点挂掉，但他充耳不闻，依旧尽力做着本职工作，近乎本能地战斗着，不知道无炎上一个团队是怎么想的，竟然让他这样的人才流走。他战斗的状态让浴血都为之惊叹不已。

　　牧琳对无炎也很是欣赏，很遗憾自己无法邀请到无炎。

　　在牧琳的指挥下，这堆怪物很快被清扫完毕，地上遗留了一地的尸体。牧琳指挥盗贼们收拾装备，收获还算不错，出了几件不错的装备，虽然没有他们身上的好，但还是能卖一些钱的。

　　“有件防御系战士护腕，你看看属性。”牧琳对牧寒说道，像这种东西，肯定是要用来装备主力盾战士的。

　　牧寒看了一下属性，摇摇头道：“没我身上的好。”

　　牧琳对一旁正在休息的无炎说道：“这件装备送给你吧。”

　　无炎摇摇头，站了起来，向萧翎那边走去，雇佣兵是有自己原则的，不拿雇主东西，如果雇主执意要送，自己收下的话，那就是一份人情，无炎不想欠下这份人情。

　　无炎毫不客气的拒绝，让牧琳一阵气恼，不过无炎就这种性格，有才华的人通常会比较傲慢，牧琳也很无奈，而且牧琳承认，自己动机不纯，送装备是为了施以恩惠，既然无炎不接受，那就算了。

　　清理完这些挡路的怪物之后，团队继续前进，将三拨血色修行者全部清理完毕，穿过一段长长的走廊，向多郝嘉的招魂大厅走去，远处的有一座大门，朝里看去，依稀可以看到一些黑雾缭绕在招魂大厅里，让整个招魂大厅充满了神秘感，大门两旁分列着两个十字架的巨石雕像，高约两米左右，十字架上是两个全身赤裸的人类的石刻，被钉在十字架上。

　　走过高耸的大门，团队进入了招魂大厅，招魂大厅和血色教堂的主大殿有几分相似，一条地毯通向前方，大殿前面是一些阶梯，阶梯的尽头有一个王座，不过这里的王座没有血色教堂主大殿的王座那般雄伟，王座上坐着一个身穿黑色法袍的女性，她应该就是多郝嘉。一身黑色的法袍，高贵而又神秘，就像神话传说中的巫女，又像一个黑暗神殿里的女王，绝美的容颜让人窒息，手托着腮帮，双目微阖，似乎在沉睡，又似乎在冥想。

　　众玩家分散在整个招魂大厅，近战职业玩家们到了前方，完成了战斗的布局。

　　多郝嘉慢慢睁开了双目，看到分布在大厅里的众多玩家，低沉地说道：“卑微的人类，你们惊扰了我，因此你们要付出代价，我看到了你们罪恶的灵魂在茫然的空虚中徘徊，让我救赎你们的灵魂，把它们奉献给伟大的神明利尔纳德，真神会宽恕你们的罪。”

　　多郝嘉所谓的真神就是邪神利尔纳德，邪神利尔纳德不过是地狱族的一个中位神而已，神明的等阶分别为下位神、中位神、高位神，再到主神，论起分量，邪神利尔纳德比起泰尔希德这些主神来说，要差得多了。血色修道院的一干BOSS精英，只不过是邪神利尔纳德发展的一些狂热的追随者，他们说出来的话，多少有点搞笑，一个中位神的信徒，竟然叫嚣着挽救主神的信徒的灵魂。

　　多郝嘉从王座上站了起来，手上黑色的光芒渐渐聚拢，凝集了起来，最终形成了一根长长的权杖，这根黑色的权杖闪烁着黑色光芒，充满了神秘的力量，这根权杖就是多郝嘉的武器·魂之权杖。据说这根权杖是一件传说级装备，掉率仅是3%。她拿着这根约有一米多长的魂之权杖，缓缓地走下了王座。

　　她优雅的动作，让人联想到中世纪高贵的女皇，但她却只是一个BOSS。看着多郝嘉缓慢的动作，众玩家们可一点都不感到轻松，她的强大是毋庸置疑的，尽管是五十人的团队，也是一个巨大的挑战。

　　多郝嘉缓缓举起权杖，一道黑色的电光降落到多郝嘉的权杖上，权杖在电光中发出灼眼的光芒，一股强大的能量向招魂大厅的顶端冲去，招魂大厅的门突然间自动关闭，一股绝强的能量将整个招魂大厅笼罩了起来，形成了一道黑色的结界，将所有玩家包括多郝嘉笼罩到了一起。

　　“我的属性降了一些。”月落看了一下属性，说道。

　　“我的属性没有降。”萧翎说道，其余几人的属性没有降低，只有月落的属性降了，看来这个结界只对高等级的玩家有效。萧翎想了一下，也就想通了，如果是一队四十级精英玩家来杀多郝嘉，而这里却没有任何限制的话，那实在太简单了，这个结界是一些保护措施，避免高等级的玩家反复刷新用的，因为多郝嘉是一个附属仆从，只要奥斯林兰不死，她就可以被无限次复活。

　　月落的属性降了之后只有三十级玩家的实力，不过这样已经够了。

　　黑色的结界电光闪动，看起来非常骇人，看样子不把多郝嘉杀掉，是无法离开这里的。

　　看着渐渐走来的多郝嘉，众玩家们大气不敢喘，成扇形散开，无炎和牧寒走到了前面，正对走下来的多郝嘉。

　　“幽远的灵魂啊，你的主人在向你祷告，让黑暗的力量重新浇筑你的身躯，从黑暗中复活吧，我的勇士！”多郝嘉握着权杖，吟唱着酣长的魔法，权杖电光闪动，在多郝嘉的身边，一头巨大的黑色魔豹渐渐显现了身形，这暗影魔豹堪称巨兽，约有两米多高，非常雄壮。

　　吼！黑色魔豹咆哮了一声，整个大殿为之震动，狂暴的吼声足以摧毁人的意志。多郝嘉还有暗影魔豹都是二十五级的精英。

　　牧风忍不住咒骂了一声，两个二十五级的精英，多郝嘉显然是最难对付的一个，也不知道牧琳怎么就突然改变了想法，决定先杀多郝嘉，这不是自找麻烦吗。

　　牧琳调度着场上的众多玩家，众玩家都已经准备就绪了，牧寒和无炎向两边走去在左右两个方向，准备分别吸引暗影魔豹和多郝嘉的攻击，众近战职业玩家则挡在了前面，随时准备协助牧寒和无炎。

　　牧琳想了一下，既然多郝嘉是一个招魂师，在借助外物的同时，自身的实力必然会有所降低，防御和血量肯定不高，应该比那个暗影魔豹容易对付，所以她准备先对付多郝嘉。

　　萧翎跟那些法系职业玩家留在后面，等待着牧琳的命令，牧师、圣骑等治疗职业玩家分成了两拨，向两边走去，这时候哪怕是傻子也看出牧琳的意图了，牧风撇撇嘴，终于承认，打多郝嘉确实比打剩下两个精英怪物更加适合。

　　对付暗影魔豹的那一组由无炎、牧野还有浴血三人组成，后面还配备了一些治疗职业玩家，他们的任务是拖住暗影魔豹，剩下的玩家都把目标对准多郝嘉，包括所有的输出职业玩家，先将多郝嘉击杀，到时候暗影魔豹不过是一个失去了主人的召唤生物罢了。

　　“无炎，动手。”牧琳在语音频道里说道。

　　无炎调整了一下左手大盾的位置，像一个中世纪的十字军战士，向暗影魔豹冲去。


第114章 恶魔雕像

　　暗影魔豹朝无炎低低地吼着。

　　盾击！无炎左手的大盾势若奔雷，横扫了过去，嘭地一声，将暗影魔豹拍得侧移了半分，暗影魔豹彻底被激怒了，朝无炎猛扑了过去，频频攻击无炎。无炎边打边退着，将暗影魔豹引离了多郝嘉。

　　多郝嘉也准备起了魔法，准备攻击无炎，牧寒沉喝一声，冲向多郝嘉，左手大盾向多郝嘉狠狠地一记盾击，多郝嘉赶紧拿出权杖招架，当地一声，权杖和大盾撞击到了一起。多郝嘉受到了攻击，强大的力量让她连退了数步，怒气转移到了牧寒身上，开始攻击牧寒。

　　多郝嘉和暗影魔豹此时的距离约有五六码的样子，在牧琳的指挥下，众近战职业玩家分别冲向暗影魔豹和多郝嘉，将战场分割成了两块。在牧寒和无炎的刻意引导下多郝嘉和暗影魔豹的距离越来越远。

　　所有情况都和萧翎、浴血预料的一样，多郝嘉和暗影魔豹虽然都是二十五级的强化精英，但比起其他强化精英来说，确实稍微弱了一些，牧琳心中暗自佩服，如果不是萧翎和浴血的意见，他们恐怕就没这么顺利了。

　　无炎和牧寒做着各自的工作，积累仇恨，将两个怪物吸引到身边，周围近战职业玩家则协助无炎和牧寒，将暗影魔豹和多郝嘉牢牢地困住，不让他们有机会逃脱。

　　“多谢了，替我向浴血也表示感谢。”牧琳看了一眼正在观望无炎和牧寒吸引怪物仇恨的萧翎，拨通了语音说道。

　　萧翎知道牧琳在说什么，无非是想感谢萧翎和浴血提出的意见，淡淡一笑道：“不客气。”

　　“法系职业玩家，攻击。”牧琳在团队语音里指挥道。

　　牧琳的话音刚落，漫天的魔法呼啸着飞向多郝嘉，数十个的伤害数值从多郝嘉的头上冒了上来，这些魔法伤害多的五六百，少的一两百，二十五级强化精英果然不一样，而且身为法系职业，多郝嘉的魔法抗性很强，所以法系职业玩家的攻击伤害就比较少了，相对来说，近战职业玩家的攻击伤害则高一些。

　　多郝嘉的攻击有些奇特，她的攻击既不是魔法，也不是物理攻击，而是两者的结合，用权杖挥击的同时，还携带着凌厉的魔法攻击，这些魔法强大得足以撕裂近战职业玩家的坚甲，牧寒的盾面上也留下了道道斑驳的痕迹。

　　整整三分钟，多郝嘉的血量逐渐下降，掉到了20%附近，牧寒更是不敢大意，小心地防御着多郝嘉的攻击。

　　“该死的人类，让真神结束你罪恶的灵魂吧。”多郝嘉的权杖横扫了出去，一个巨大的附带着闪电的强大力量撕扯着周围的空间，绝强的力道将一个变成熊形态的德鲁伊击得倒飞了出去，砸在招魂大厅的结界上，重重地落在了地上。

　　一击秒杀！

　　“大牛，去复活他。”牧琳说道，另一个变熊形态的德鲁伊退出了战局，幻化成人形，然后对那个死去的德鲁伊施放复活魔法。牧师和德鲁伊都有复活技能，牧师的复活技能缓冲时间很短，哪怕全团覆灭了，也能很快复活过来，但他们的复活技能只能在战斗结束后使用，这也就局限了牧师在战斗时候的发挥。德鲁伊的复活技能冷却时间比较长，需要半小时，但他们的复活技能是可以在战斗中使用的，德鲁伊既能抗怪又能复活队友，所以在大型团队里备受宠爱，一般团队都喜欢配备上两个或两个以上德鲁伊。

　　两个德鲁伊离开，牧寒的压力顿感加重，牧琳也跟着在一边吸引多郝嘉的注意，希望能等两个德鲁伊尽快回到战场，但牧琳不敢和多郝嘉正面接触，因为她是绝对承受不住多郝嘉的一击的。

　　“不好！”牧寒忽然感觉不对劲，多郝嘉脱离了自己的控制，嘲讽地看了一眼牧寒，向众法系职业玩家冲去，牧寒向多郝嘉猛追，但是无济于事。

　　地裂斩！

　　多郝嘉的权杖猛扎下地面，一道强劲的气斩向法系玩家群中狂斩了过去，石屑乱飞，坚固的岩石地面竟然经受不住多郝嘉地裂斩的冲击，纷纷碎裂开来。

　　萧翎见机得早，向旁边躲了开去，地裂斩正好从身边横扫而过，仅仅是这么一击，带走了萧翎60%多的血量。旁边那些没有躲过去的法系职业玩家就惨了，有三个法系职业玩家被地裂斩吞没，直接秒杀，两个侥幸逃生的惊魂未定。

　　多郝嘉一击得逞之后，向远处的那群牧师扑了过去，牧师只负责治疗，他们的仇恨是最低的，但不代表他们绝对安全！如果被多郝嘉冲到牧师群里，所有人都得完蛋！

　　牧寒这时候慌了，他的移动速度比之多郝嘉要差一些，想要追上多郝嘉何其困难！

　　多郝嘉还有20%的血量，有一些人形智慧生物是不狂暴的，多郝嘉是其中一个，但脱离了盾战士的控制，就没有玩家能够挡得住她的一击了。尤其是，她是奔牧师而去的，发生这样的事情就麻烦了，要是牧师全挂掉，就肯定灭团了。

　　这时候，霏雨没有慌乱，而是向招魂大厅的边缘跑去，众牧师这才反应过来，纷纷作鸟兽散，四散逃离，能拖多少时间就尽量拖延。

　　“法师不要停止输出！”牧琳在团队语音里喝道，众多慌乱无措的法师们听到了牧琳的话，终于明白了牧琳的意思，全都分散站定，继续施放着魔法，哪怕多郝嘉朝自己冲过来也不闪避，至少他们为牧师争取了时间。如果多郝嘉的目标不是对准自己的，法师们就可以把多郝嘉剩下的血量磨掉。

　　暗影魔豹似乎感应到了主人的危机，暴吼连连，想要挣脱无炎的束缚，但无炎死死地卡出了位置，一次又一次将暗影魔豹拍了回去，脚步依旧稳稳地站在原地。他总是能发挥出最大的力量，暗影魔豹在无炎面前，一点办法都没有。相比无炎，牧寒的战斗技巧确实差了一些。

　　暗影魔豹被困住，给众玩家们吃下了一颗定心丸，只要暗影魔豹不出来，一众法系职业玩家和近战职业玩家还是能把多郝嘉给磨死的。

　　在众法系职业玩家的攻击下，多郝嘉的血量还是持续往下掉着，再过一段时间，多郝嘉肯定会被磨死。

　　牧寒跟在多郝嘉的身后，只是差一点就能追上多郝嘉了，仅仅是这么一点距离，多郝嘉知道牧寒比较难啃，坚决不和牧寒缠斗，牧寒也是没办法。

　　多郝嘉距离自己只有十码左右，到底要不要躲开？萧翎想着，只要拖延多郝嘉一秒钟的时间，牧寒就能拉住她了，如果再让多郝嘉大肆屠杀，接下来打暗影魔豹就比较困难了，萧翎迟疑了片刻，自己冲上去的话肯定可以拖住多郝嘉一秒钟时间，这一秒钟时间可以换回五六个法系职业玩家的生命，哪怕自己挂掉了，也是值得的。

　　萧翎朝多郝嘉冲了过去，一边计算着自己和多郝嘉之间的距离。

　　众法系职业玩家们很奇怪，萧翎为什么还朝多郝嘉的方向冲，他不知道危险吗？

　　感觉到多郝嘉进入了距离自己五码的距离，萧翎一个气爆术施放了出去，多郝嘉也发现了萧翎，一个雷电击向萧翎砸了过来，一道电光撕裂长空，向萧翎斩了下来，萧翎向旁边侧移跳开，雷电击从自己身侧斩过，萧翎的血量不停地下降着，眼看着就要见底了，身上突然亮起了一道白光，血量回复到了满值，这个及时的治疗术挽救了萧翎的生命。

　　多郝嘉因为萧翎的气爆术，速度顿了一顿，但只持续了一秒钟不到，萧翎又一个抗拒光环施放了出去，多郝嘉被顶开了一段距离，正好把多郝嘉拖延了一段时间，后面追过来的牧寒一个盾击横扫在多郝嘉的身上，将多郝嘉的注意力吸引了过去。

　　萧翎长出了一口气，刚才差一点就挂了，萧翎的目光扫过，霏雨在远处朝自己俏皮地一笑，美丽的笑容非常动人，她和自己站的距离正好是牧师治疗法术的施放距离，刚才那道救命的治疗是霏雨放的！

　　萧翎心中蓦然被触动了一下，有一种想要捏捏霏雨滑腻的脸蛋的冲动，手感一定很好，萧翎想道。

　　众法系职业玩家们缓过气来，十数道魔法向多郝嘉飙射了过去，将多郝嘉覆盖，多郝嘉的血量不停地下掉，随着最后几个魔法打出一千多的伤害，多郝嘉终于软软地仆倒在了地上，她的身体就像一团黑雾，渐渐散去，招魂大厅的结界慢慢碎裂开，消散了开去。

　　地上遗留了两件装备，一件法系职业的，一块红色的石头，牧琳捡了起来，看了一下属性，一喜：“出血玉之马的召唤石了。”不管以前的损失有多大，出了血玉之马，就足以弥补回来了，血玉之马是三十级的坐骑，骑上之后可以提升30%的速度，对骑士来说，尤为重要，是价值数万金币的好东西。

　　萧翎倒不以为意，雇主赚回本，对雇佣兵来说，也是一件可喜的事，至少在雇佣记录上会标上满意两个字。

　　只剩下一只暗影魔豹，就简单多了，有了牧寒的加入，暗影魔豹压力更大，被两个盾战士困得死死的，所有的法系职业玩家把目标转移到了暗影魔豹的身上，虽然场上法系职业玩家所剩不多，击杀一个暗影魔豹已经足够了。过了三分钟之后，暗影魔豹被击杀，也爆出来一些装备，不过品质就差一些了。杀了两个精英怪物，赚到了不少钱，牧琳还是很满意的。

　　他们开始收拾战场了，牧师也开始复活地上挂掉的玩家，挂掉的玩家们一个个被复活了起来。

　　战斗结束了，霏雨像一只小兔子，蹦到萧翎的身边，看着霏雨娇俏可爱的模样，萧翎最终还是忍不住，捏了捏霏雨的脸蛋，说道：“刚才谢谢霏雨。”手上滑滑的，霏雨的皮肤真好，萧翎想道。

　　萧翎还是第一次做这么亲昵的动作，霏雨脸刷地一下红了，甜甜一笑，目光迷离，不知道在想些什么。

　　萧翎低头准备找些面包和泉水，恢复魔法值和血量，蓦然发现牧琳正在不远处向这边看过来。牧琳看到萧翎，恨恨地舞了舞手里的匕首，向远处走去。

　　萧翎愣了愣，牧琳这是什么意思？萧翎拿出面包和泉水，开始恢复魔法值和血量。倒是一旁的霏雨，若有所思的样子。

　　收拾完东西之后，众人稍事调整了一番，牧琳则在整个招魂大殿里搜索，看有没有隐藏的宝箱之类的东西，搜索了一下，没有大的发现，一行人向入口处走去，又回到了血色教堂的主大殿处。

　　“接下来是丝蒂兰娜，可能会比那多郝嘉要难。大家路上小心一点。”牧琳提醒道。

　　众玩家们纷纷应诺，一个个先后进入了第一个门。

　　萧翎正要进入那道门，蓦然发现，教堂王座上的恶魔神像似乎有些异样，它那血红的眼睛仿佛更亮了一些。

　　那座恶魔雕像矗立在王座的后面，高约三米，被雕刻得活灵活现，头上两个角，面目狰狞，身后一对肉翅，似要振翅飞起来一般。萧翎始终觉得，这座恶魔神像是有生命的，除非奥斯林兰对这座恶魔神像进行了特殊处理，不然恶魔雕像上的恶魔气息怎么会这么浓郁。

　　萧翎心里总有一种不好的感觉，满怀着疑惑。

　　众玩家们都已进入了第一个门，萧翎还站在原地。“萧大哥，怎么了？”霏雨回头问道。

　　“没什么。”萧翎摇摇头，跟着走了进去。


第115章 丝蒂兰娜

　　“女神安娜利尔用石化之杖将恶魔的躯体封印，自己化为了永不寂灭的英灵，生生世世守卫提利亚的子民。当星月坠落，大地变成一抹血色，地狱的恶魔便会苏醒，恐惧将在人类的心中散播蔓延，日月黯淡，伟大的神将会降下神罚，让恶魔堕入无底的深渊，永世沉沦。”

　　这是提利亚小镇的相关资料上开篇序言的一句话，既然是开篇序言，自然非常重要，萧翎将这段话记在了心里。

　　安娜利尔是恩泽斯大陆的一个下位神，普通的大恶魔也是相当于下位神的存在，据说恶魔是邪神的奴仆，在提利亚的神话里，女神安娜利尔是他们的守护神，恶魔来到提利亚，将人类引向堕落，并在血色修道院所在的地方建造了一座恶魔的神庙，至此无尽的恐惧袭来，提利亚的居民们陷入了恐慌之中。女神安娜利尔和恶魔之间发生了一场剧烈的争斗，日月无光，激战了三天三夜，女神安娜利尔用石化之杖将恶魔封印，自己化为了守护提利亚的神灵。恶魔神庙的遗址却遗留了下来，当邪神诱惑修女奥斯林兰的灵魂走向了堕落与黑暗，奥斯林兰成为了邪神的代言人，在恶魔神庙的废墟上重建了血色修道院，成为了他们盘踞于此的据点。

　　提利亚小镇有很多资料，光是他们的历史就写了上千年之久，玩家们可以在夜晚翻阅这些资料，这些资料对和提利亚小镇有关的任务都非常重要。在那些资料里，通常会有一些暗示性的语句，让众玩家们自己推敲，这些语句和那座恶魔神像会不会有什么关系，萧翎一边想着，一边跟在霏雨的身后，向里面走去。

　　霏雨看见萧翎沉思的样子，没有打扰他，静静地在萧翎的身边走着。

　　萧翎不禁猜测，这血色修道院除了奥斯林兰和她的三个仆从之外，会不会还有一个恶魔？提利亚小镇的资料上的语句太让人猜测了，当星月坠落之类的话根本就是一些虚话，根本不确定在什么情况下恶魔就会苏醒，哪怕它苏醒了，也不是普通玩家能够对付的，恶魔是一个神！哪怕仅仅是一个下位神！下位神是一个什么概念，如果以怪物的等级来划分的话，下位神就是一个一百级的超阶精英BOSS，对于目前的玩家来说，是不可战胜的存在。

　　萧翎宁愿让那个恶魔永远无法苏醒，不然的话，不管什么团队碰到那个恶魔只有团灭的份。关于恶魔的存在只是萧翎看到那座恶魔神像之后的一些猜测罢了，萧翎准备把这些话烂在肚子里，并不准备说出来。术士虽然追寻恶魔的力量，被称为恶魔职业，但和真正的恶魔相遇的话，那还是敌对的，除非术士有足够的能量将恶魔奴役，目前最强大的恶魔术士也只能奴役一些低阶的智慧低下的魅魔、地狱恶犬之类的恶魔血统并不纯的恶魔生物，要是碰上真正的恶魔，只有逃跑的份。

　　在牧琳的带领下，团队向黑暗大厅方向前进，杀完多郝嘉获得的收获相当丰厚，以至于众玩家们兴奋异常，一个个都准备大显身手。

　　但牧琳没有头脑发热，丝蒂兰娜召唤幻影的技能还是非常麻烦的，召唤了幻影，他们就无法辨别哪个是真身哪个是假的，而且丝蒂兰娜的幻影是有攻击力的，必须像普通怪物那样对待，这时候问题就凸显出来了，两个盾战士能拉得住吗？会不会出现像刚才杀多郝嘉时同样的情况？

　　牧琳和牧野详细筹划着杀怪的过程，有一些疑惑的地方就请教浴血和萧翎，虽然大部分问题都是浴血帮忙解决的，牧琳老是喜欢询问萧翎。

　　众玩家们一路上清扫了三批血色修行者，终于到了黑暗大厅外。黑暗大厅和招魂大厅的格局类似，不顾黑暗大厅不管是门还是石柱，都是清一色浓重的墨色，仿佛被黑色的墨水浸染过一般，黑得纯粹，黑得让人心悸。

　　牧琳让众玩家们原地休息之后，潜入了黑暗大厅，开始侦测地形，过了半晌，牧琳在团队语音里说道：“大家进来吧。”

　　众玩家们鱼贯而入，很快布置好了阵型，萧翎抬头向黑暗大厅的前端看去，前方是一个祭台，上面摆放着很多黑色的蜡烛，烛光摇曳，昏黄的灯火将整个黑暗大厅衬托得更加神秘莫测，黑暗大厅正前端的墙壁上，是一座浮雕，那座浮雕上雕刻的是一个手拿皮鞭的红色恶魔图案，脸庞邪异而又妖魅，这个图案应该就是奥斯林兰信仰的邪神，那个擅长蛊惑人心妖术的地狱神明。

　　在烛台下，一个身穿黑色斗篷的女性正虔诚地祷告着，她的背影凹凸玲珑，充满了魅惑，光是背影，就让人迷醉，她的身边笼罩着一层黑色的结界，让人无法靠近，也给她增添了几分神秘，玩家们是无法突破这层结界的。萧翎不禁想着，为什么每一个女性NPC都是这么绝色呢，萧翎向牧琳看去，嘴角流露出一抹笑意，忽然想到一个很有趣的问题，她们两个的身材谁更好一些？

　　“您虔诚的信徒在向您祷告，伟大的神明，请你庇佑你的子民，让黑暗降临世间，让末世之门开启，让罪恶的灵魂永堕门内……”丝蒂兰娜沉声祷告着，悠远的声音在大厅里飘荡着，她的嗓音充满了魅惑之声，让众玩家们有一瞬间的失神和迷茫。

　　传说世界分为两个部分，一个是恩泽斯大陆，另一个是无尽的虚空，连接两个部分的地方被称为门，只有神才能在虚空中行走，一旦人类或者灵魂进入门内，将会永堕无边的黑暗。

　　牧琳喝下了一瓶清醒药剂，在团队语音频道里说道：“她的声音有魅惑效果，大家保持清醒状态！”

　　术士是不受魅惑的，其他各个职业的玩家纷纷开启了各种状态，抵制魅惑效果，有的则喝药剂保持清醒，夜落喝下了一瓶清醒药剂，向月落申请了交易，在交易栏里放上了一瓶清醒药剂。

　　“给我的吗？”月落明眸看着夜落，问道。

　　夜落撇了撇嘴，没有回答。

　　“谢谢。”月落甜甜一笑，嘴角两个浅浅的酒窝格外动人，夜落忍不住看了两眼，转过头去。

　　月落知道，自己这个青梅竹马总是嘴硬心软，点了交易，将清醒药剂喝了下去，双手环抱住夜落的右手，一脸甜蜜的样子。

　　夜落顿时混身不自在，想要将月落双手甩开，但被月落抱得紧紧地，郁闷不已。

　　看到夜落的样子，萧翎忍俊不禁，话说这世间，一物降一物，恐怕月落就是夜落这辈子的克星了。

　　牧琳走到萧翎的身边，微笑着说道：“怎么，羡慕了？”

　　“是啊。”萧翎笑着说道，看向远处的邪神浮雕，不管是在什么样的冒险故事里，爱情总是贯穿始末，是人类永恒的主旋律。

　　“你旁边不就有一个吗？”牧琳朝远处和浴血几人聊天的霏雨努努嘴。

　　萧翎淡淡一笑，没有答话。

　　看到萧翎微笑不答的样子，牧琳不知怎么地，忽然觉得有些烦闷。正在这时候，丝蒂兰娜身周的结界有了一丝波动的迹象。

　　牧琳一惊，连忙在团队语聊里说道：“大家注意了，做好准备。”

　　众玩家们都到各自的位置上，邪神雕像上释放出了一层结界，将所有玩家都笼罩了起来，月落的属性照例降了一部分。

　　丝蒂兰娜缓缓地站了起来，全身黑暗的气息缭绕着，缓缓转过身来，手里握着一根神杖，向众玩家们走了过来：“人类，你们打扰了我的祷告，为此你们要付出生命的代价。”

　　丝蒂兰娜火爆的身材让众男性玩家们齐齐咽了一口口水，即使穿着黑色的斗篷，依稀可见那袅娜的身姿，手上长约两米的神杖上端燃烧着一团黑色的火焰，映照着丝蒂兰娜妖艳的脸庞，那是一张足以倾倒众生的容颜，只是，她是一个BOSS！众玩家们还是能够认清这一点的。

　　阵列迅速散开，经过这么长时间的配合，萧翎几人和团队也渐渐磨合，分散到他们的团队做着各自的本职工作，浴血、乱影跟着众近战职业玩家顶在了前面，萧翎、月落、夜落则混在法系职业玩家中间，霏雨因为不习惯和别的玩家呆在一起，也跟在萧翎的身边。

　　无炎和牧寒顶着手里的大盾，在两翼夹击丝蒂兰娜，中央则是牧野和众变熊形态的德鲁伊组成的人墙，高大的牧野手里拿着一把大剑，全身银白的铠甲，头上带着角盔，全身野蛮人狂战士的套装威风凛凛，看起来很有气势。萧翎还是第一次审视牧野，他身上透着一股彪悍的味道，有一股军人的气势，和浴血有几分相似。


第116章 差点团灭

　　野蛮人狂战士不单单在战场中表现出色，在大型任务中，也同样重要，参加大型任务副本的野蛮人狂战士通常喜欢把属性点加在体质上，加了体质之后的野蛮人狂战士血量是极其恐怖的，有的三十级全加体质的野蛮人狂战士血量可以达到五千点之多，这是一个极其恐怖的存在，普通的那些战士有两三千点血量就很不错了，加上野蛮人在攻击方面的天赋，能够给BOSS造成大的杀伤，容易吸引仇恨，在团队中显得尤为重要。

　　德鲁伊吸引单个BOSS的仇恨仅此于野蛮人狂战士，和盗贼的能力差不多，但盗贼的血太薄，吸引住了仇恨就等于找死，而德鲁伊皮糙肉厚，即使吸引住了仇恨，也能扛上几下，血量也仅次于体质型的野蛮人狂战士，加上他还有战斗时的复活技能重生，以及缓慢型治疗魔法回春术等等，比较适合辅助野蛮人狂战士和盾战士。

　　牧野站在团队的前面像一个将军，而德鲁伊们则在旁边，这道由血肉堆成的防线显得异常厚实。牧琳的团队以法系职业玩家为主，法系输出职业玩家是各个职业中最多的，虽然近战职业数量有点少，但素质还是很高的。

　　“牧寒，开始！”牧琳语音刚落，牧寒重心微沉，将整个身体护卫在坚盾的后方，猛地向丝蒂兰娜冲去。

　　“渺小的人类，你们的挣扎是徒劳的，受死吧。”丝蒂兰娜猛然挥动手里的神杖，向牧寒的坚盾砸了过去。

　　“无炎……”牧琳正想命令无炎辅助牧寒，无炎不等牧琳说完，也像牧寒一样冲了上去。

　　嘭地一声沉闷的响声，权杖砸在牧寒的坚盾上，盾面裂开一些斑驳的裂纹，这面大盾在经历多郝嘉和暗影魔豹的攻击之后，已经有些破损了，现在受到了丝蒂兰娜的攻击，更是不堪，发出脆弱的痛苦的呻吟。牧寒被巨大的力道砸得向后连退了数步，看着大盾上面破碎不堪的样子，忍不住咒骂了一声，这盾又该修理了。牧寒换了另一面新盾，不过这面盾比起之前用的那一面，属性要差了一些。

　　在牧寒退开的那一瞬间，无炎一个盾击拍在了丝蒂兰娜的身上，正好是丝蒂兰娜攻击完牧寒余力用尽、新力未生的那一刻，她的神杖来不及招架无炎的盾击，被结结实实地拍在了身上。

　　牧野忍不住叫了一声好，无炎能够卡住这个时机很不简单，这需要对战斗的一种体悟，不是那种战斗技巧非常高超的人是做不到的。

　　牧琳撅了撅嘴，有点委屈，她自己团队里的玩家都是很听指挥的，她怎么安排，众玩家们就怎么做，丝毫不敢逾越，可是遇到萧翎、浴血还有无炎，事情就不是这样了，萧翎、浴血和无炎几番忤逆了她的安排，虽然萧翎、浴血和无炎都很有想法，都有自己的道理，也没有给团队造成大的麻烦，但归根结底来说，这是无视命令的一种行为。像无炎，没接到自己的命令就冲上去了，这种举动是很危险的！在牧琳看来，一个团队就像一台机械，只有统一协调，所有玩家保持步调一致，这个团队才能发挥出最大的能量，如果玩家不听指挥，一意孤行，容易让团队陷入险境。牧琳想了想，还是算了，毕竟无炎只是一个雇佣兵，并不是自己团队的玩家，这次任务结束就不在一起做任务了，如果是自己团队的玩家，牧琳非把他好好地骂一顿不可。

　　丝蒂兰娜被无炎一盾拍退开了老远，无炎紧追不舍，连连盾击丝蒂兰娜，迫得丝蒂兰娜没有丝毫还手的机会。

　　牧野看着无炎的动作，竟然是军中标准的格斗姿势，牧野叹了一口气，也没有兴致再问无炎的来历，现在军人也只能在游戏里体味格斗的乐趣了。

　　无炎就像一头猛虎，牧野发现，直到现在为止，无炎的盾面上没有任何破损的痕迹，看样子他手里的大盾也是一件不错的东西，而且他的盾击技能冷却时间很少，少到他可以每隔三秒使用一次盾击，虽然盾击攻击力弱了点，吸引BOSS仇恨比较慢，但在一定程度上可以影响BOSS的动作，而且使用盾击的时候，身体全都隐蔽在盾的后面，可以保证自身的安全，是盾战士扛BOSS时很重要的一个技能。

　　看到无炎频频攻击丝蒂兰娜，牧琳在团队语音里说道：“牧寒，辅助无炎。”

　　“好的。”牧寒虽然很不甘心，但也接受了这个事实。在团队任务中，如果团队有两个盾战士，那么肯定会分出主次，由一个盾战士负责吸引BOSS的仇恨，另一个盾战士辅助，给主力盾战士创造机会，并弥补他防御上的一些漏洞，此刻让牧寒辅助无炎，无疑是说明，同样身为盾战士的牧寒在技术等综合数据上比不过无炎，虽然牧寒心里有点不痛快，对于无炎的技术牧寒还是心服口服的。

　　两个盾战士频频夹击丝蒂兰娜，丝蒂兰娜暴怒了起来，手里的神杖一杖击退了无炎，嘴里诵念着一些咒语，身体蓦然消失，再次出现的时候，同时出现了三个丝蒂兰娜，其中有两个必然是丝蒂兰娜的幻影！

　　“牧野、浴血，围上左边那个，剩下两个德鲁伊，围上右边两个，无炎和牧寒，攻击中间那个，感受一下攻击强度，和刚才是不是一样。”牧琳专注地看着场上的情况，说话速度很快，但她声音很清脆，每一个字都清晰可闻，她平时的时候叫牧野是叫大哥的，因为牧野是她哥哥，但此时，她直接叫了名字，说话的声音很果断坚决，颇有一种严峻的味道。

　　冲锋！牧野也不迟疑，牧野冲向了左边那个丝蒂兰娜，两者撞到了一起，浴血之前给牧野加过回春了，加上牧野本身血量很厚，应该能顶住丝蒂兰娜的攻击，浴血在牧野的旁边辅助牧野，吸引了一些攻击。

　　另外两个德鲁伊咆哮着向右边那个丝蒂兰娜冲去，熊掌连连拍击。

　　“攻击强度比刚才的弱。”无炎明显感觉压力比刚才轻了一些。

　　难道无炎攻击的这个是幻影？牧琳以为自己的判断错了，正准备下命令，让他们调整一下。

　　“我这里也很轻松。”牧野说道，“应该不是实体。”

　　“我这里也很轻松。”另外一个德鲁伊说道。

　　难道丝蒂兰娜幻化成幻影之后实力有所降低？牧琳百思不得其解，正在这时，距离众法系职业玩家不远处的地面上，忽然雷电交加，一个身穿黑色斗篷的女人显现了身形，手里握着那根黑色的权杖，正是丝蒂兰娜，原来那三个都是虚影！这个才是真身！丝蒂兰娜忽然出现，看向众法系职业玩家，嘴角冷冷一笑。

　　雷电斩！丝蒂兰娜的神杖扎向地面，一道绝强无匹的雷电呈扇形向众玩家们轰击而去，嘭地一声，三个法系职业玩家被雷电击中，一击秒杀。由于避免出现被群秒的现象，众玩家们站立的位置比较分散，丝蒂兰娜的攻击只笼罩到三个玩家。

　　丝蒂兰娜出现的位置距离萧翎恰好不足五码，萧翎一个气爆术，强劲的冲击力横扫而过，将丝蒂兰娜覆盖，萧翎不敢停留，向远处近战职业玩家所在的位置飞奔，自己的攻击肯定引起了丝蒂兰娜的注意，如果不快点跑开的话，下一个被秒的就是自己！

　　“可恶的人类，去死吧！”丝蒂兰娜向萧翎冲了过去，一道黑色的气状刀芒从丝蒂兰娜的杖尖喷薄而出，向萧翎覆盖了下去。

　　萧翎一直不敢跑一条直线，这次倒派上了用场，见黑色的刀芒斩来，萧翎向右侧奔去，躲开了老远的距离。那股刀芒在萧翎原先身处的位置斩了下去，石头砌成的地面瞬间裂开，石屑乱飞，有一些飞石砸到萧翎的身上，还是在萧翎身上留下了一些伤口，血量掉了20%左右。

　　丝蒂兰娜见一击不成，准备施放一个魔法将萧翎轰杀，但被拖延了这么长时间，众玩家们早就反应过来了，尤其是无炎，将那个幻影交给牧寒之后，手拿着大盾冲了过来，在萧翎拖延了丝蒂兰娜这么久之后，无炎已冲到丝蒂兰娜的跟前，一个盾击轰击在丝蒂兰娜的身上，和丝蒂兰娜又缠斗在了一起。

　　“法系职业，别管仇恨，输出！”牧琳在团队语聊里说道，众法系职业玩家没有输出，丝蒂兰娜就把目标对准了众多法系职业玩家，可见丝蒂兰娜无视了仇恨，所以牧琳才会下这样的命令，这种BOSS是存在的，很难对付，最考验团队的反应能力和协调能力，还考验近战职业玩家的反应能力，除了吸引怪物仇恨之外，在打BOSS的时候最重要的手段还有卡位和围杀！

　　众法系职业玩家都开始对丝蒂兰娜输出，牧野和另外一个德鲁伊放弃了各自的目标，和一众剩下的近战职业玩家聚拢了过来，众人形成了一道包围圈，丝蒂兰娜几次想要突围，都被他们给逼了回去！在众法系职业玩家的攻击下，丝蒂兰娜的血量只剩下60%左右！

　　时空之门！

　　丝蒂兰娜忽然消失，拖出一条长长的虚影，向不远处距离约五码左右的地方瞬移逃离，跑出众玩家们形成的包围圈。

　　牧野见识过这个魔法，这个魔法是空间魔法的一种，任何法系职业玩家一转之后都可以学习，只能瞬移5码左右的距离，而且在瞬移之前是有迹象可循的，那道鸿影的方向就是移动的方向，这个魔法并不是无限瞬移，和真正的高深的空间魔法还是差了一些。

　　只有一秒钟的反应时间，牧野迅速判断出丝蒂兰娜落下的位置，一个冲锋冲了过去，在丝蒂兰娜落下的一刹那，大剑扫到了丝蒂兰娜的身上，嘭地一下，打出七百多的伤害，无炎和剩下一个德鲁伊也迅速反应了过来，跑了过来，再次和牧野形成了一道包围圈。

　　众法系职业玩家什么都不管了，一个劲地施放魔法，而且都是杀伤性最高的魔法，因为他们不用控制仇恨，不需要任何操作，只要站在原地施放魔法就可以了。

　　对近战职业玩家来说，这是一个极大的考验，既要防止丝蒂兰娜逃脱包围圈，又要防止丝蒂兰娜有足够的时间施放魔法，除了无炎之外，其余各个职业玩家神情凝重，一丝不苟，只有无炎，脸上很平静，平静得令人心生寒意，他的每一次攻击都很连贯，迫得丝蒂兰娜节节败退，在这次战斗中，丝蒂兰娜成为他的假想敌，他是不会给对手任何攻击的机会的。

　　众法系职业玩家很惬意地输出伤害，丝蒂兰娜的血量不停地下掉，终于突破了30%。三个幻影被浴血、牧寒和另外一个德鲁伊击碎了，他们正准备赶过来支援牧野和无炎。

　　丝蒂兰娜蓦地再一次消失，当她再次出现的时候，变成了七个，场面顿时乱了，这些幻影向众法系职业玩家们冲了过去。

　　七个血量剩30%的丝蒂兰娜的突然出现，让众近战职业玩家们措手不及，这七个丝蒂兰娜开始了对法系职业玩家们的屠杀。

　　雷电击！冰风暴！一个又一个魔法，每一次都能将各个法系职业玩家直接击杀，牧师们慌了，因为有一些幻影把目标对准了他们。

　　冲锋！拦截！牧野像一颗弹头，劲射了出去，嘭地一声，将其中一个丝蒂兰娜幻影拦了下来，无炎、牧寒、等等近战职业玩家们纷纷找各自的目标，想要将他们拦下来。

　　“伟大的真神呐，我以躯体敬献给你，请您赐予我强大的力量，地狱的火焰，让这个世界燃烧吧，让鲜血浸润这片土地……”其中一个丝蒂兰娜停了下来，吟唱着酣长的咒语，声音在黑暗大厅里悠远地回响。

　　“拦下她，打断技能！”牧琳在团队语音里叫道。

　　不，已经来不及了，牧琳懊恼地看着这一切，自己可以提前发现的！但是一切都晚了，一道道火焰的光圈向牧师和一些法系职业玩家们笼罩了过去，十多个玩家被秒杀，他们贫薄的血量根本经不住丝蒂兰娜魔法的一击。

　　那个幻影施放了魔法之后，生命燃尽，消失了。

　　场面一片混乱，各自为战，牧琳只是在做着最后的努力，指挥玩家们击杀丝蒂兰娜，只要能打掉场上六个丝蒂兰娜30%的血量，并让团队活下一个德鲁伊，或者一个牧师，胜利还是他们的。所有玩家心里都有一个觉悟，我可以死，但是牧师不可以，德鲁伊也不可以！他们将所有的希望都放到了牧师和德鲁伊的身上，为了保护牧师和德鲁伊，不惜牺牲自己。

　　到这时刻，战斗是惨烈的，众玩家们打得很艰难，因为牧师已疲于奔命，他们无法再顾及到其他玩家的血量了，也已经有很多玩家为了救他们而牺牲了。

　　萧翎也尽自己最大的努力，保护着霏雨，即使是死！这时候，萧翎不再顾及是否泄漏自己三系恶魔职业的底，一个又一个技能施放了出去。

　　一个丝蒂兰娜的幻影被众玩家们围杀，一群玩家死了，又一个丝蒂兰娜的幻影被围杀，玩家们又死了一些，战斗越来越惨烈，乱影挂了，牧琳挂了，浴血挂了……一个又一个玩家倒下。在萧翎的示意下，霏雨始终注意着无炎的血量，因为无炎一个人就能拖住一个丝蒂兰娜的幻影，这对战斗来说，是至关重要的。

　　击杀了五个丝蒂兰娜，还剩一个，萧翎都不知道哪个是真身，哪个是丝蒂兰娜的幻影，又或者说，最后留下的那一个就是真身，场面上还剩下萧翎、无炎、霏雨、牧野、夜落，角落里还有两个法系职业玩家。萧翎的三个技能有效地保护住了自己和霏雨，给团队留下了最后一丝火种。夜落那家伙愣是凭着次级隐形药剂和虚无药剂存活了下来。

　　无炎缠住了丝蒂兰娜，牧野在一旁支援，霏雨的续航能力毕竟有限，加血耗费了大量的魔法。

　　夜落及时交易给了霏雨一瓶中级瞬间回复魔法药剂，喝下中级瞬间回复魔法药剂之后，霏雨的魔法值回复了满值。

　　丝蒂兰娜还剩下3%的血量，夜落蓦地想到了什么，递给霏雨一瓶初级虚无药剂：“等会听我命令，我让你喝药剂的时候就喝下它。”

　　霏雨看了一下萧翎，看到萧翎点头，接过了夜落手里的虚无药剂，将虚无药剂牢牢地抓在手里。

　　“加大输出，她快挂了。”牧野在团队语音里吼道，声音带着颤声，他的心情很激动，也很紧张。

　　一道又一道魔法施放了过去，丝蒂兰娜的血量迅速往下掉着，只剩下1%。

　　夜落沉喝一声：“喝！”

　　霏雨迅速地灌下了虚无药剂。

　　“人类，接受真神的惩罚吧，神是不灭的。”丝蒂兰娜忽然尖声地笑了起来。

　　“不好，是自爆……”无炎话还没说话，丝蒂兰娜的身体嘭地一下，炸了开来，无炎和牧野被爆炸产生的冲击力炸飞了出去，血量瞬间见底，倒在了地上，丝蒂兰娜的尸块飞到哪，哪里就形成了二次连爆，夜落被爆炸秒了，魔药炼金术士在没喝药剂的情况下太脆弱了，萧翎躲得及时，血量还剩下7%，也差点被秒掉。至于另外两个法师，躲得比较远，没有被爆炸波及到。

　　霏雨慢慢显现了身形，看到这场面，吃了一惊，要不是夜落让自己喝下了虚无药剂，自己说不定也挂了，当然，是有一定几率挂掉。

　　萧翎松了一口气，终于完了。那两个法系职业玩家从角落里走了出来，还能看得到他们眼睛里惊魂未定的神色。

　　霏雨恢复了一下魔法值之后，开始施放复活术，一一复活倒在地上的玩家，霏雨先复活的是一些牧师，有了他们帮忙之后，复活的进程就加快了。

　　众玩家们一个又一个站了起来，纷纷向一些知情的玩家询问刚才的境况，还有一些在观看视频回放，得知刚才是这么凶险，一个个都庆幸不已，只差一点点就团灭了，是真正的团灭，一个不剩！

　　“刚才你是怎么猜到丝蒂兰娜会自爆的？”萧翎问道。

　　“猜的。”夜落慵懒地说道。

　　“猜的？”萧翎愣了一下。

　　“瞎猫碰到死耗子，以前遇到过一个会自爆的BOSS，印象深刻了一点。”夜落说道。

　　有一些BOSS是会自爆的，不过数量比较少，夜落只不过为了有备无患，才让霏雨喝下了虚无药剂，没想到真猜中了。

　　刚才冷冷清清的场面随着众玩家们复活了过来，又变得热闹了起来，一个个热烈地讨论着刚才的事情。


第117章 意外触发的任务

　　丝蒂兰娜的战利品也收拾了，总共两枚符文石还有一件三十级德鲁伊紫装和一件狂战士的紫装，品质都还不错，估计价值在一万金币以上，还有一块不知道什么东西的红色石头，叫诅咒之石，可能是什么矿石吧，牧琳想道，将这些东西收了起来。

　　牧琳看着整场战斗的视频回放，场面的惨烈情况就不用说了，看到萧翎不顾一切地救下霏雨，心里很是复杂，战斗以丝蒂兰娜的自爆而告终，虽然对于夜落提前预知丝蒂兰娜的自爆感到有点不可思议，她和夜落并不熟悉，也不便向夜落询问。

　　“这是给你们的。”牧琳拿着一块符文石和一件三十级德鲁伊紫装，走上来递给萧翎。

　　“这是？”萧翎看着牧琳手里的符文石和德鲁伊紫装，疑惑地问道。

　　“雇佣守则第三十七条，如果雇佣兵救下雇主而使战斗胜利，所获得的战利品雇佣兵有权获得其中一半。刚才谢谢你们，如果不是你们，我们可能真的团灭了。”牧琳感谢地道，她说话的时候是真诚的。

　　萧翎还是第一次当雇佣兵，对这些详细的条款并不是很了解，没想到雇佣兵守则里还有这样一条。

　　“应该的。”萧翎说道，接过牧琳手里的装备，既然雇佣守则里有详细规定，萧翎也就不客气了，这件三十级的德鲁伊紫装属性相当不错，是一件提升治疗效果的，如果拿到鉴定师那鉴定级别的话，应该可以评上sss级，比浴血身上的装备要好一些，正好可以给浴血使用，至于符文石，萧翎准备先留着，等以后装备等级高之后再使用，这符文石加五点精神力，用来镶嵌装备还是不错的。

　　众玩家们原地调整了一下，很多玩家都在低声讨论战斗的视频回放，萧翎刚才的表现太让玩家惊讶了，在那种高强度的战斗中，萧翎愣是没让一个二十五级的强化精英近身。萧翎和盲鱼PK的时候，萧翎赢了盲鱼，但众玩家们还是很不以为然的，认为萧翎只是取巧罢了，很多玩家还在私底下损萧翎，但看过视频之后，一个个都闭上了嘴巴，虽然很奇怪萧翎怎么学习两系术士的技能，但玩家们并没有感到很不可思议，因为会两系职业技能的玩家还是很多的，并不稀奇，显然萧翎在和盲鱼PK的时候隐藏了实力，又或者，萧翎和盲鱼PK的时候没有尽全力，别人只是在戏耍而已。

　　无炎一个人坐在地上，面无表情，静静地擦拭着手里的大盾，他冰冷的样子让众玩家们都不敢靠近，也没有人上去搭话。

　　萧翎对无炎还是蛮有好感的。

　　“传说的？”萧翎走过去，看了一眼无炎手里的大盾，问道，无炎手里大盾的盾面上有一些复杂的符文图案，有加固符文，有聚魔符文等等，就像花纹一般，点缀着这面大盾，让大盾充满了神秘感。

　　“是的。”无炎应道，萧翎很惊讶无炎的坦率。

　　“有什么效果？”萧翎很好奇，没想到这么快又遇到了一件传说级的装备，看来游戏里传说级的装备还是不少的，获得盗神匕之后，浴血曾和萧翎说过，有一些本职业的特殊任务经常会出一些传说级的装备，任务难度是相当高的，这些任务会考验玩家本职业战斗技能，即使有一些玩家装备差一点，只要能把本职业战斗技能应用得很好，就可以完成这些任务。看来无炎接到了盾战士的任务，并通过了考验。

　　“加固的，不用修复，还加了一些防御系技能效果。”无炎说道，他没有隐瞒，或许觉得没必要对萧翎隐瞒，将属性分享给了萧翎。

　　“你那枚戒指可以修行两系职业技能？”无炎看了一眼萧翎的白色装饰性手套，手指上有些微突起，只能依稀感觉到一个戒指的形状。

　　“兼修三系，还有恶魔系的，我还是一个机械炼金术士。”既然无炎这么坦诚，如果自己隐瞒的话，就有点不厚道了。

　　无炎微感诧异，但随即想到了什么，恢复了平静，点了点头，即使拥有了多系技能，也不是无敌的，因为可以学习的技能数量是有限的。

　　无炎只不过话比较少，也不是难以接触，萧翎和他倒还算聊得来，他的性格虽然有些冷淡，说话还是非常诚恳的，萧翎总感觉无炎身上有一股淡淡的杀气和血腥的味道，比浴血和牧野身上的味道要浓，但萧翎并没有感到厌恶。

　　众玩家们的状态恢复了过来，接下来还有一个范露娜，那个会群攻魔法的二十五级精英，一想起刚才的险境，差一点团灭，众玩家心里有些胆怯了，要是团灭的话，每个玩家就要掉一级，这可是一级的经验，他们还是非常心疼的，他们觉得，范露娜可能比丝蒂兰娜还要难缠。

　　“我们回城吧，这次任务已经赚回本了。”牧琳看了一下周围的众玩家们，他们士气低靡，以这样的状态去打BOSS，是很危险的，这次任务收获还不错，回城把雇佣费用给萧翎几人之后，他们还能赚数万金币，这些金币牧琳是不会独吞的，绝大部分会分发给下面的团员，其余的则用来提升主力团员的装备水平。

　　众玩家们一脸轻松的表情，他们实在不想去冒险杀范露娜了，团长既然下达了回城的命令，众玩家们正求之不得。

　　“我的回城不能用。”一个玩家说道。

　　“系统提示回城无法读取。”众玩家们议论纷纷，不知道发生了什么事情，黑暗大厅上方的结界已经破除了，为什么不能回城？

　　众玩家们正议论着，黑暗神殿前方墙上的邪神浮雕的眼睛忽然亮了起来，忽明忽暗，整个黑暗大厅笼罩进了一片红色的血光之中，就连窗户方向投射进来的光芒也是红色的，突生的异状让众玩家们很是莫名。

　　系统：你触发了任务，恶魔的诅咒。

　　萧翎蓦然发现，自己的个人面板上出了这么一条系统提示。

　　“系统提示我触发了任务恶魔的诅咒。”牧琳说道，但除了牧琳之外，其他的人并没有触发。为什么只有自己和牧琳两个人触发，萧翎心中很是疑惑，但没有说出来，猜测着，难道是希莱尔恶魔之戒？因为希莱尔恶魔之戒有些异样。

　　牧琳蓦地想到了什么，从包裹里拿出了那块红色的诅咒之石，红色的诅咒之石在牧琳的手心里发出妖异的红色光芒。

　　萧翎发现，自己手中的希莱尔恶魔之戒愈发滚烫了起来，一股股强大的能量从希莱尔恶魔之戒上涌入了萧翎的身体里，这股能量充满了躁动，萧翎发现，自己的背后的肩胛骨痒痒的，似乎有什么东西要钻出体外。

　　萧翎蓦然发现，自己的属性在不停地飙升，到达了一个令人震惊的程度，各项数值在持续上升，力量已经突破了二百，精神突破了三百，不知道发生了什么事，自己的属性竟然会发生这样的变化。

　　系统：任务恶魔的诅咒开始，恶魔之力引导中，目前完成度3%。

　　牧琳手里的诅咒之石也开始散发出耀眼的红芒，让众人很是惊异，牧琳有些凝重地道：“看来我们触发了一个任务，可能这块诅咒之石就是触媒。大家小心一点。”

　　萧翎心中猜测着，难道自己手里的希莱尔恶魔之戒也是触媒之一？当希莱尔恶魔之戒遇到诅咒之石，就会触发某个任务？可是刚才刚爆到诅咒之石的时候为什么没有触发？萧翎的目光转向了祭台上的浮雕，心里还有诸多疑惑找不到一个合理的解释，目前唯一可以确定的是，自己触发了任务，而且无法读取回城，不知道接下来会遭遇到什么情况。

　　萧翎想到了一些事情，自己手里的希莱尔恶魔之戒是触媒，那么那个鉴定师老头用艾尔兰提项链诱惑自己，让自己击杀奥斯林兰会不会有什么别的意图，又或者，自己陷入了一个更大的任务中？而这一切，都是希莱尔恶魔之戒引发的？

　　“我们先出血色教堂。”牧琳在团队语音里说道，在牧琳的带领下，众玩家们鱼贯而出，在走廊里穿梭着，向血色教堂正殿走去。

　　在萧翎一干玩家在血色教堂里触发了任务的同时，提利亚上空的阳光突然黯淡了下来，血色修道院方向被红色的光芒笼罩了起来，形成了一道巨大的红色结界。在红色光芒的笼罩中，血色修道院刷新的怪物属性全都提升了50%之多，于是原本悠闲地在血色修道院附近刷怪的玩家们在怪物实力猛然提升的情况下，猝不及防，一个个挂了回去，心里有些郁闷，怎么平时看起来非常温顺的怪物，突然变得这么彪悍。

　　日月无光，整个大地在红光的照耀下变成了一抹血色。

　　在牧琳的带领下，众玩家们向血色教堂的大殿奔去，随着距离血色教堂越来越近，萧翎发现，自己身体的变化越来越明显了。

　　萧翎和浴血、夜落、乱影开通了多人语聊，萧翎在语音聊天里说道：“可能是我触发了任务。”

　　“你？”浴血、夜落和乱影听到萧翎的话，惊讶地道，浴血、夜落和乱影一直以为任务是那枚诅咒之石触发的。

　　“你是怎么触发这个任务的？”浴血问道，刚才萧翎一直站在他们身边，并没有做什么，怎么就触发了任务？

　　“是希莱尔恶魔之戒。”萧翎把希莱尔恶魔之戒的异样描述了一番，顺带着说了那个鉴定师老头给自己发布任务的事情，因为萧翎觉得自己触发这个任务并不是偶然，是鉴定师老头故意把自己引到这里的。

　　“我觉得这件事情很可能和这里血色修道院封印的恶魔有关。”夜落说道，他也仔细看过提利亚的历史，浴血和乱影虽然没看过资料，但在路上向萧翎和夜落询问了一些相关的事情，也知道血色修道院封印有恶魔。夜落沉思了片刻道：“如果那个鉴定师老头心怀恶意，那么他很可能是想破除这里的恶魔封印，将恶魔释放出来。假如鉴定师老头并没有恶意，这个任务很可能是一个隐藏任务，鉴定师老头特意把你引到这里，然后触发这个任务。”

　　对于系统的任务，必须要从正反两个方面考虑，NPC并非全部都是好人，他们发布的任务并不是全部都能做的，有的时候要是接到一些邪恶的NPC发布的任务，自己被卖了都不知道。

　　“那个恶魔之力引导应该是希莱尔恶魔之戒自身附带的恶魔力量进入到了你的身体，引起你的身体的变化，你自身属性是不会改变的，这些恶魔力量会让你强极一时，让你有足够的能力完成这个任务，一旦任务完成或者任务失败，这些恶魔力量就会消失，你的属性还会变回原来的样子。”浴血说道，他听说有人完成过类似的任务，所以推断出这样的结论，服务器不会凭空让一个玩家的属性暴增的，只是萧翎才引导完成了3%，就提升了数百的属性，要是完成100%之后会产生什么样的情况？就连浴血都无法想象，那时的萧翎会是多么恐怖。

　　“能不能完成这个任务就看你自己了，恐怕我们帮不上忙。”夜落说道，萧翎属性暴增了这么多，已经相当于五六十级玩家的存在了，要是引导完成之后，那简直就是神级状态，夜落几人想帮忙恐怕也有心无力了。

　　“这种和史诗级装备有关的任务，不比普通任务，不考验你本身的属性数据，而要考验你本身的战斗意识和操作，只能看你自己把握了。”浴血说道。

　　乱影对萧翎笑笑：“加油吧，难度越高的任务，奖励也越丰厚，说不定还能得件神器回来。”当然，这只是乱影随便说说罢了，以游戏目前的发展进度看来，很长一段时间都不会有逆天的神器出现。

　　萧翎点点头，将浴血几人的告诫牢记在心，说道：“我会注意的。”萧翎猜测着，接下来将会发生什么样的事情。

　　萧翎抬头看向牧琳手里的诅咒之石，那颗诅咒之石也是触发的媒介之一，不知道和这个任务有什么关联。

　　随着一行人渐渐接近血色教堂正殿，萧翎有一种不好的预感，萧翎想起了血色教堂正殿上方那座恶魔雕像，难道任务和这座恶魔雕像有关吗？

　　长长的开阔的走廊上，一条红色的地毯通向远方的血色教堂正殿。正当众玩家们以为很快就要到达血色教堂正殿的时候，血色教堂正殿方向有一个人正向这边缓缓走了过来。

　　她全身穿着华丽的法袍，火红的法袍上镶嵌着红色的云团，像一团火焰一般，手里拿着一根长长的白色双手法杖，一团黑色的火焰在白色双手法杖的尖端静静漂浮。

　　在红光之中，玩家终于看清了那个人的脸庞，这是一张白净妖艳的脸蛋，一对红色的眼睛发出诡异的光芒，当她走近众多玩家的时候，玩家们感觉周围的空气像要沸腾了一般，强劲的火魔法元素聚拢在周围，像要把周围的一切烧化了一般。

　　是范露娜！剩下的那一个BOSS，她离开了火焰大厅，来到了这里！像这种BOSS离开她们活动的范围，自动寻找玩家还是非常少见的，很可能是发生了一些反常的事情。

　　“大家注意，是BOSS，散开，注意她的范围魔法。”牧琳说道，可是她绝望地发现，这走廊虽然非常宽敞，但根本无法让一个五十人的大团队展开，在这里和范露娜对决的话，恐怕难逃灭团的厄运了，但此时向后退的话，更加会让团队陷入险境，刚才应该呆在黑暗大厅里别出来，牧琳想道，可是后悔已经晚了，牧琳只能尽可能地让团队存活下来。

　　“你还有次级虚无药剂吗？”牧琳向夜落问道。

　　夜落点点头，将虚无药剂交易给牧琳两瓶，又交易给霏雨两瓶，牧琳把两瓶次级虚无药剂交易给了团队第一牧师。

　　“谢谢。”牧琳说道。


第118章 恶魔之力

　　牧琳知道，光靠几瓶次级虚无药剂想要保住团队是不现实的，次级虚无药剂只能支持住三十秒，在这三十秒时间，物理、魔法免疫，但三十秒之后还是会显现出来，而且那时候还会进入虚弱状态，而且在遇到危机的时候，霏雨和牧飞也得有足够的时间喝下次级虚无药剂才行，霏雨和牧飞能活到最后吗？

　　“人类，你们打扰了卡尔洛斯大人的沉睡，你们必须死！”范露娜眼睛中狂热的光芒让人感到恐惧，范露娜周身澎湃着的无穷无尽的火元素让萧翎感觉到，范露娜比丝蒂兰娜和多郝嘉要强大得多，而且不是一点点！

　　在恶魔诅咒任务开启的同时，范露娜的属性提升了50%！要是牧琳知道范露娜此刻的属性的话，恐怕她再也升不起与之搏斗的勇气了。

　　空气里燃烧起了一团团黑色的火焰，这些火焰围绕着范露娜漂浮旋转，静静地燃烧，犹如地狱的鬼火，她的法袍被周围狂暴的魔法元素吹动得微微扬起，一股灼热的气浪向玩家们汹涌而来，这种宛如天神般的力量压迫着众玩家们，将众玩家们最后一点斗志都打击得烟消云散。

　　“不要慌。分十个法系职业玩家到前面来，其余玩家退到五十码开外！如果前面的法系职业玩家死了，后面的顶上。”牧琳果断地下令道，一边点名，点到名的全都留了下来，只留下了十个，以免众法系职业玩家拥堵在一起，被一锅端。

　　“让我留下来吧。”萧翎在语音里对牧琳说道，说实话，萧翎心里有些歉意，他们很可能是因为自己而陷入险境之中的，是自己触发了这个任务。

　　系统：恶魔之力引导中，目前完成度4%。

　　属性又上升了数百，萧翎在想，如果自己此时施放出一个魔法，攻击伤害将会是多少？会不会把这些玩家给吓倒了？

　　牧琳看了一眼远处的萧翎，在团队语聊里说道：“萧翎上来，于飞下去。”

　　众近战职业玩家们在范露娜前方形成了一道坚实的防线，只是不知道这道防线对范露娜有没有效果。

　　浴血在语音里说道：“恐怕我们这次扛不过去了，只能尽量拖延时间，等恶魔之力引导到一定程度的时候，你就有足够的实力打败范露娜了，你自己当心一点。”

　　浴血明白，这次任务不是他们能够参与的，不知道后续任务会是什么，会遇到什么样的怪物，但实力绝对强大无比，他们肯定会被挂掉，掉级掉装备是难免的了，心里反而轻松了很多。

　　萧翎看了一下自己的血量，突破八千了，属性还在飙升，尤其是防御和魔法抗性之类的属性，简直高得吓人，此时的萧翎已有五十多级玩家的实力了，普通情况是挂不掉的，但浴血他们就很难说了，面对这么强大的BOSS，他们能活到最后吗？萧翎忽然有些心酸，觉得是自己害了他们。

　　浴血笑笑道：“别觉得歉疚，触发任务是很正常的，我们掉一级一两天都能升回来了，别在意。”

　　夜落、乱影也朝萧翎笑笑，他们轻松的表情在告诉萧翎，他们并不在意那一级的经验，让萧翎有些感动。

　　萧翎攻击高得恐怖，也不知道攻击到范露娜身上之后伤害值会有多高，众玩家们看到之后会产生什么样的想法，但此时，萧翎不想隐藏实力，如果自己用尽全力的话，浴血他们或许还有一线生机，为了这一线生机，萧翎顾不得了。

　　如果时间拖得越久，对自己就越有利，萧翎拨通牧琳的语音：“尽量拖延时间，越久越好，不要轻易开战。”

　　牧琳听到萧翎的话，很疑惑，面对这么强大的BOSS，萧翎有什么好办法吗，但此时她别无他法。

　　“牧野、浴血、无炎三人留下，其余玩家到后面来，德鲁伊注意支援。”牧琳迅速做了一连串的命令，牧琳准备一边打一边退，拖延时间，不知道萧翎到底想做什么，她选择了相信萧翎。

　　“人类，今天将是你们永世的梦魇，你们的灵魂将会被献祭给伟大的卡尔洛斯大人，享受死亡的拥吻吧。”范露娜将双手法杖高举过头顶，一团火焰之云在大厅上空凝聚，这些厚重的火焰云团比天飞的流星之焰还要恐怖。

　　冲锋！牧野冲向范露娜，撞了上去，范露娜脸上妖媚地笑着，法杖向下斩落了下来，夹杂着无尽的火焰，挟着无比凌厉的气势向牧野砸了过去，和牧野的大剑撞到了一起，发出一声沉闷的响声。牧野像断了线的风筝一般倒飞了出去，重重地摔落在了地上。将近五千的血量牧野被一击秒杀！

　　众玩家们骚动了起来，牧野的实力他们是知道的，以前不管扛什么BOSS，牧野都能顶上三四下，毕竟野蛮人狂战士的防御、血量在那里摆着呢，可是竟然挡不住范露娜的一击，这个二十五级的精英BOSS也太变态了吧！

　　属性提升了50%之后，范露娜此时的实力已不亚于三十级的精英BOSS！

　　无尽的流星之焰在上空狠狠地砸落了下来，浴血和无炎一边防御，一边向后退去，众玩家们边打边退，在牧琳的指挥下，众玩家们虽然有一些攻击，但少得可怜，基本上是在拖延时间，这让有些玩家很费解，因为这样边打边退，形成不了有效的反击，反而会让BOSS消磨实力，再过一会可能连和BOSS一决高下的实力都没有了。

　　牧琳不知道自己该不该信任萧翎，但她知道，范露娜不同于前两个BOSS，连牧野都扛不住范露娜一击，那么盾战士顶多只能顶住两下，牧师的加血是加不回来的，即使上去拼命也只是送死，倒不如选择相信萧翎。

　　但是绝大部分玩家没有牧琳这样的见识，他们觉得让BOSS这么消磨实力还不如冲上去一决生死，或许还有一些赢的机会。

　　浴血被击飞了出去，也是一击秒杀，无炎挨了一击，血量少了大半，退了回来，后面的牧师又重新帮他加了一些血。

　　范露娜在流星之焰中向众玩家们走了过来，犹如一个凛然不可侵犯的女神，手中的法杖却像死神的镰刀，每一击都能带走一个玩家的生命。

　　流星之焰是群体杀伤，无差别攻击，那些流星之焰砸击到范露娜的周围，瞬间蒸发成一些烟气，根本无法触及范露娜的身体，她的身边好似有一团结界一般，让她可以在流星之焰这样的高杀伤性魔法中安然行走。

　　火焰之触！

　　范露娜施放了一片黑色的火焰，灼热的火焰向四周散射开来，三个法系职业玩家被一击秒杀。

　　范露娜仿佛死神一般渐渐逼近，无炎在顶下范露娜几次攻击之后，血量终于见了底，倒在了火焰之中，在这样强大的伤害下，众牧师们也无能为力。

　　“团长……”“团长，这样下去不行的。”包括牧风在内，有一些玩家急吼吼地道。

　　牧琳冷冷地看了一眼他们：“到底你们是团长还是我是团长，把嘴闭上！”虽然他们都很着急，但也只能服从牧琳的命令，有些比较聪明的玩家已经看出牧琳在拖延时间，只是他们不知道牧琳在等什么，绝大部分玩家还是坚定地相信牧琳的，哪怕牧琳让他们上去送死，他们也不会迟疑一下。

　　牧琳不时地派一两个近战职业玩家拖延范露娜的行动，一边指挥玩家们有序的后撤，但即使这样，在范露娜的攻击下，一个又一个玩家倒下了，牧琳焦急地看向萧翎，萧翎依旧一脸平静的表情，牧琳狠狠地咬了咬牙，反正事情已经这样了，灭团是不可避免的了，倒不如按萧翎说的执行下去。

　　要说萧翎不着急那是假的，但此时，必须冷静！萧翎看了一下系统提示。

　　系统：恶魔之力引导中，完成度5%。

　　萧翎估计着，只要完成8%左右，萧翎足有和范露娜一敌之力，完成10%可以以绝对优势压制范露娜。

　　一个又一个玩家被范露娜秒杀，尤其是近战职业玩家，在萧翎群攻魔法的攻击下，死伤惨重。还好，有两个德鲁伊被保存了下来，众法系职业玩家在范露娜的攻击下也散得七零八落。

　　这是一面倒的屠杀！

　　“留下一个牧师来，让其余牧师、德鲁伊分散逃跑。躲得越远越好。”萧翎在语音里喊道，一边躲避着范露娜的屠杀。只要一有玩家出现在范露娜的视野里，范露娜就毫不犹豫地将他秒杀，在这样高强度的战斗下，脆弱的牧师们很容易被零散的攻击击杀。

　　“牧飞留下，其余牧师、德鲁伊，分散逃离，大家保重，祝大家好运。”牧琳有些黯然地说道，虽然在打BOSS的时候，团灭是很正常的事，但在自己的指挥下被团灭，牧琳多少有些挫败感，如果这次真的团灭了，那将是建团以来遭受的第一次失败。

　　牧师和德鲁伊们分散离开了，尽管躲避了目前的险境，他们的前途也是凶险的，说不定就在血色修道院里遇到一些零散的怪物，他们一个人是绝难抵御的。

　　队形完全乱了，众玩家们根本无法抵御范露娜的攻击，范露娜的魔法袭到哪里，哪里就是遍地的尸体，她似乎很享受众玩家们惊恐的样子，故意一个一个将玩家们虐杀。范露娜一路走来的路上，躺着三十多具尸体，剩下的玩家也尽力拖延，牧师和德鲁伊已经走了，剩下的玩家拖延的时间越长，牧师和德鲁伊便多一些生存的机会。

　　场上只剩下一些零散的玩家了，萧翎感觉时间已经差不多了，至少已有了和范露娜一战之力。

　　“快点走。”牧琳急急地叫道，萧翎竟然没有准备逃跑，而是迎着范露娜静静地站着。

　　萧翎面对着范露娜，站在走廊的中央，挡住了范露娜的去路。

　　牧琳焦急地看着萧翎，不知道萧翎要做什么，他是不是疯了？不过看着萧翎高大的背影挡在前面，竟让人有一些安全感。

　　萧翎有很多控制魔法，牧琳是知道的，他不会准备用这些魔法拖延时间吧？牧琳眼眸中有一些泪光闪烁，一直以来，她都是团队的领袖，指挥着团队清扫了一个又一个BOSS，获得了一件又一件装备，在她的带领下，团队获得了一个又一个胜利，而且身为一个团长，要做到绝对的公允，成天板着一副冷峻的面孔，近乎苛刻地要求自己，有的时候，甚至没有一点游戏的乐趣，说起来，她不过是一个二十多岁的女孩罢了，每天做着这样高强度的工作也是会累的，她甚至更希望自己是霏雨，站在一个人的后面，受那个人保护。

　　系统：恶魔之力引导中，完成度7%。

　　萧翎心中有一些忐忑，这还是他第一次和精英级BOSS单挑，虽然只完成了7%，但至少已经有了一战之力，除了自己之外，场上就只剩下七个玩家，他们再也拖不住范露娜的脚步，这时候只能自己上了，看到自己将近两万的血量，还有各个多达数千的属性，自信心有些膨胀了起来。

　　“快点回来。”牧琳焦急地说道，不知道为什么，牧琳心中油然而生一股烦躁感，尽管她已经做好了被挂掉的准备，但她还是不愿意看到萧翎挂掉。

　　看到萧翎不闪也不避，牧风撇了撇嘴，不屑地道：“他以为他是神呐，能挡得住范露娜。”

　　听到牧风嘲讽的话，牧琳露出了嫌恶的表情，虽然平时也懒得理会牧风，但以前的时候从没感觉他像今天这么令人生厌。

　　“你身上的气息让我感到亲切，但是你必须死，接受死亡的惩罚吧，术士！”范露娜冷冷地道。

　　“谁死还不一定呢。”萧翎冷冷地道，静静地等待着范露娜走近，到了自己五码左右的距离。萧翎发现自己体内的力量蓦地躁动了起来，这是一股毁灭一切的力量，萧翎不知道自己恶魔之力引导完毕之后，自己究竟会变成什么样，此刻萧翎的身体已经产生了一些变化，全身的皮肤开始有些微发红，肩胛骨生出了一对肉芽，让萧翎很不舒服，萧翎在想，引导完成100%以后，自己的背后会不会生出一对恶魔的肉翅来。

　　属性还在持续飙升，就像计数器上跳动的数字一般，这还仅仅是10%的力量，如果恶魔之力引导完毕，自己会不会真的成神？这会是一种什么样的感觉呢？萧翎心中升起了一丝期待，但同时，对希莱尔恶魔之戒也怀有一丝忌惮的心理，这枚戒指不受控制地将恶魔之力注入到自己的体内，会不会给自己造成一些损伤？

　　“人类，接受神的审判吧，火焰裁决！”范露娜蓦地动了，法杖尖端的火焰涨大了数倍，一道无以伦比的巨大火球向萧翎铺天盖地地笼罩了下来。

　　气爆术、腐蚀术、暗影箭，萧翎一边跑位躲避范露娜的攻击，一边向范露娜施放魔法，萧翎跑动的速度奇快，由于此刻萧翎的敏捷已高到极其恐怖的状态，跑动起来就像一阵风一般，萧翎第一次享受到风的速度，这是一种痛快淋漓的感觉。

　　一个又一个魔法从萧翎手里施放了出去，萧翎发现，自己的魔法攻击间隔是1.3秒，已经接近传说中人类的极限了！

　　创世神沃尔希德在创世神录里说过：当人类的法术加速超过50%的那一刻，人类才能真正成为神的存在。当然，一个神不单单以法术的施放速度来界定的，但法术加速到达50%是人类体能极限，普通人类在属性提升的同时，会无限趋近于这个数值，超过这个极限，就是神，这是不可否认的。


第119章 神器？

　　范露娜头上冒出一个个高达三四千甚至五六千的数值让那些侥幸存活下来的玩家们彻底傻了眼，不可能！一个玩家的攻击怎么可能这么高，对方可是二十五级的精英BOSS，她自身也是有一定魔法抗性的！哪怕是五十多级的玩家也不可能办到！服务器里等级最高也就只有四十九级而已！而且萧翎的攻击速度已经到了一个令人发指的程度，这实在太可怕了！众玩家们都以为自己在做梦，这是一种令人难以置信的震撼！

　　范露娜的火焰裁决落到了萧翎的身上，萧翎的血量才掉了两千多点，牧野五千多的血量可是被范露娜一击秒杀！可能是自己魔法抗性太强，范露娜的火焰裁决给萧翎造成的魔法伤害被萧翎的魔法抗性抵消了大半。

　　牧风搓了搓眼睛，在怀疑一切是不是真的，这家伙是玩家还是NPC？玩家是不可能到达这种程度的，除非他的身上怀有神器！牧风的目光在萧翎的身上搜索着，最终落到了萧翎的手上，在希莱尔恶魔之戒火焰的烧灼下，萧翎的装饰性手套终于被烧成了焦黑色，然后慢慢地脱落了下来，希莱尔恶魔之戒显现出了它狰狞的面容，黑色的火焰将萧翎的左手完全笼罩，仿佛一双火焰的触手，火焰不停地摇曳，不时的幻化成一个恐怖的恶魔头像，似要把一切吞噬。

　　这股强大的恶魔气息瞬间充满了整个走廊，压迫得周围的玩家喘不过气来，和空气中的火系魔法元素对抗着。

　　希莱尔恶魔之戒散发出来的气势让人心惊不已，它的效果更是可怕，竟然可以将萧翎的属性提升到这样的程度。

　　那是神器，肯定是这样的！牧风在心里吼道，眼睛里闪过一丝贪婪，不过他知道，凭他的实力想要从萧翎的手里抢夺希莱尔恶魔之戒是不可能的，因为萧翎此刻的实力实在太强悍了，让他根本生不起抢夺的欲望。

　　他需要机会！

　　神器不同于传说和史诗级装备，传说和史诗级装备归根结底还是人类的装备，凡是人类获得之后就可以通过血统绑定，但是神器，只有神可以绑定！如果一个人类强行绑定神器的话，是会被神器的力量反噬的，神器需要一个强大的主人，而非一个平庸的凡人，但人类可以使用神器的力量，以至于神器成为了玩家甚至国家抢夺的对象，不管是曾经声名显赫的中位神器天使联盟、幻影之弓、末日之刃、诅咒铠甲、稍纵即逝的鬼王斗篷，还有无数的下位神器，无不在大陆上引起了血雨腥风，甚至引发了国与国的战争。最后或者失散，或者零落成了各个神器散件，散落在了大陆上。

　　一件下位神器，可以让玩家拥有等同于下位神的力量！但是神器的爆率是100%，如果一个玩家身上怀有神器，他被人挂掉之后神器肯定会掉落！所以怀有神器的玩家通常会成为众矢之的，被玩家们围攻。

　　牧风紧握着手里的光耀之剑，舔了舔干裂的嘴唇，很少有玩家能够抵御神器的诱惑，牧风也不例外。

　　牧风想起了自己在神圣殿堂的宣誓，圣光是我们的信仰，我们永不背弃伟大的真神泰尔摩斯，传播光明与荣耀，惩戒黑暗与罪恶，誓死卫护圣骑士的荣耀，让真神泰尔摩斯的光辉恩泽整个大陆。

　　在神器面前，誓言、荣耀都去死吧，牧风在心中咒骂着，目光扫了一下所有剩下的玩家，这周围还有六个人，除了牧琳之外，其他五个都是自己的死党。在刚才的战斗中，牧风的这些死党们没有表现出足够的英勇，苟活了下来。牧风用语音迅速联络着这些玩家，开始调集另外两个逃离这里的牧师回到这里。

　　牧风觉得，自己是有机会的。萧翎一人单挑范露娜，按目前的情况来看，萧翎要么战败，要么险胜，牧风暗自筹划着，自己一方的五个人分别是痛苦术士、毁灭术士、冰法、盗贼、火法，虽然近战职业稍弱了一些，但这毕竟不是扛BOSS，而是和玩家PK，只要找准时机偷袭，以这些职业玩家的高输出，应该可以将萧翎一举击杀。

　　希莱尔恶魔之戒只不过是一件史诗级的装备，但牧风已先入为主地认定那是神器级的装备了。问题是，要是希莱尔恶魔之戒真的是一件神器级装备，萧翎会加入他们的团队混取那三千金币的雇佣费吗？但牧风无暇细想这些，希莱尔恶魔之戒的强大是毋庸置疑的，萧翎此刻恐怖的属性也确是事实，利益已经蒙蔽了他的眼睛，他不会再思考这些细节了，一场阴谋在牧风的心里酝酿。

　　牧风和他的死党们语聊着，看着这些死党们漫天要价，牧风心中有一些不满，这些玩家平时拿了自己不少好处，一到关键时刻，要价要得更狠了，但相比神器的价值来说，一切都是可以容忍的。

　　“要是被我拿到神器，每个玩家十万金币，全套四十级sss紫装。”牧风说道，他满口应诺，先拿到神器再说，至于这天价报酬的承诺，执不执行，那就要看自己的心情了。

　　剩下的五个玩家向牧风靠拢，牧琳无暇观察牧风几人的举动，心思全落到了前面的萧翎身上，萧翎陷入了苦战之中，毕竟单挑BOSS是非常困难的，即使萧翎的属性再强大，也是一个普通的玩家，看着萧翎血量成千成千的掉着，足足掉了上万之多，牧琳心里七上八下的，她不知道萧翎的血量到底有多少，生怕下一刻萧翎就挂地上了。

　　牧琳看着萧翎手上的戒指，若有所思，她想的比牧风要仔细得多，如果萧翎手上的真的是神器，萧翎是肯定不会跟人组队的，一般有神器的玩家都会非常低调，不会在人前使用，他们甚至不加团队，因为哪怕是朋友，在神器面前也难免会生出一些心思。那么萧翎为什么突然变得这么强大？难道是那个任务？牧琳再次联想到了那枚诅咒之石，似乎悟到了什么，看来这个任务是和萧翎有关。

　　系统：恶魔之力引导中，完成度8%。

　　萧翎原本只剩下五六千的血量立即又增加了一些，到达了一万多，攻击更加强大，每次攻击都能到达五六千，爆击率也变得很高，时常出一些多达上万伤害的爆击。上万的爆击伤害，恐怕说出去也不会有多少人相信，这个数字太恐怖了。

　　火焰领主附身！

　　范露娜嘶哑的声音吟唱着，全身燃烧起了黑色的火焰，火舌舔舐着，周围的空气不停地升腾，滚滚气浪席卷肆虐着，仿佛要将所有的一切摧毁。

　　尽管相距五六十码的距离，牧风还是被火焰灼烧到了，血量在狂掉，牧风在语音频道里吼道：“大家离远点，小心火焰伤害。”

　　牧琳迫得向后退开了数十码的距离，看到聚在一起的牧风一干人，眉头皱了起来。

　　萧翎处在风暴的中央，火焰犹如飓风一般席卷着，仿佛要把萧翎撕裂了一般，周围墙壁因为受到了高热的火舌的炙烤，产生了斑驳的裂纹，整座建筑摇摇欲坠，仿佛就要坍塌了一般。

　　血量在以每秒一千点的速度向下掉着，看到范露娜向自己逼近，萧翎施放了一个抗拒光环，在强劲的抗拒光环的作用下，范露娜倒飞了出去，退开了数十码之远，而且抗拒光环的范围变成了九码。萧翎没想到抗拒光环的效果竟然这么强大，难道技能的效果和属性也有关的吗？

　　萧翎想了一下，确定了心中的猜测，术士技能的效果应该和精神力强大与否有关系，萧翎看了一下自己的智慧值，高达数千的智慧值让萧翎有些发晕，怪不得范露娜被自己一个抗拒光环推开了数十码的距离。萧翎依稀看到了自己未来的发展方向，在游戏里，并不是越高级的魔法技能越好，只要精神力达到一定强度，最初级的基本技能同样致命！高阶的魔法技能通常具备高杀伤，但在控制效果、灵活度等方面，就不如初级技能了。有一件很搞笑的事情就是，据说在百年前那场格瑞尔之战中，一个高阶的魔法圣徒准备使用强大的禁咒摧毁敌方的军队，但他需要十分钟的时间来吟唱这个魔法，这时候，一个普通的魔导师对他施放了几个初级的攻击技能，那个魔法圣徒最终都没有施放出禁咒。魔法圣徒相当于亚神的存在，相当于九十多级的精英，而魔导师，却不过是一些六七十级的精英罢了。这个故事充分说明了高级技能和低级技能之间的关系。

　　范露娜在萧翎的攻击下，也渐显疲态，她的血量只剩下了23%，火焰领主附身可以抵消萧翎大半的攻击，但萧翎的攻击太强了，而且随着时间的推移，在不停地往上提升。这么强大的攻击让范露娜的血量直线下降。

　　牧琳也看出来了，之前萧翎为什么会让自己拖延时间，想必萧翎必须要有足够的时间释放出体内的能量。

　　两个牧师从远处走了过来。

　　牧琳愣了一下，随即变得怒不可遏，走到那两个牧师的身边：“是谁让你们回来的？”

　　两个牧师心虚地站在了原地，唯唯诺诺，不敢答话。

　　“是我。”牧风看着牧琳说道。

　　牧琳冷冷一笑道：“你确定是你让他们回来的？”

　　牧琳冷峻的样子让牧风顿时有些气馁，牧风语气弱了下来，说道：“小琳，我只是觉得我们有可能击败范露娜，才把他们叫回来的，反正已经有这么多牧师和德鲁伊躲起来了，也不差他们两个。”

　　“是啊。”一众玩家们纷纷附和。

　　“是真的吗？”牧琳目光森冷地扫了一眼这些玩家，这些玩家目光躲闪不敢看牧琳的眼睛，牧琳冷冷地道：“恐怕你们的目标不是范露娜吧。”

　　牧风有些心虚地道：“怎么会。”

　　“我把话说在前头，萧翎是我们雇佣过来的，而且现在是在帮我们打BOSS，如果你们真的动手的话，将会损害我们团队的信誉，对不起，我们不需要这样的队员，在你们攻击之前，我会把你们驱逐出团队的。”牧琳的话有着一股不容置疑的味道，众玩家们有些迟疑了，在入团的这段时间里，他们都得到了很好的发展，除了这次意外，牧琳指挥的行动中，从没有失败的记录，而且牧琳很公允，每次团队获得收益，最底端的玩家也能按照各自的付出获得丰厚的收入，如果被驱逐出团队，是非常可惜的，而且还会在自己组团的记录上留下一抹不光彩的记录。

　　牧风还在神器和牧琳之间摇摆不定，他知道，牧琳对他没意思，但他对牧琳还是心存一些遐想的，曾经无数次梦见自己将这个风华绝代的佳人据为己有。牧风狠狠地咬了咬牙，如果有一件神器，什么样的女人没有，自己为什么要在一棵树上吊死？

　　牧琳看着牧风的表情，冷笑地道：“怎么，已经决定了么？”牧琳的眼神总是这么锐利，牧风细微的心理活动都逃不过牧琳的眼睛。

　　牧琳看向牧风身边的一个玩家：“牧夜，你也是吗？”

　　牧夜低着头，没有说话。

　　牧风在语聊里说道：“等会我们自动退团，不要被逐出团队，退了还可以加另外的团队，没什么大不了的。龙腾公会那边已经联系我了，非常欢迎我拉人过去。”

　　其余众玩家对视一眼，没有说什么，显然同意了牧风的话。

　　牧琳蓦地感觉到了一股前所未有的悲哀，自己一心为这些团队成员谋福利，到头来为了这么点利益，他们就准备背叛吗？自己以前所做的一切都是虚的吗？牧琳忽然感觉有些厌倦了，是对团队的厌倦，有些累了。

　　萧翎和范露娜的战斗进入了白热化，萧翎只剩下了11%的血量，范露娜还剩下7%，很快就要决出胜负了，这个时候也是偷袭萧翎的最佳时机！

　　系统：玩家牧风退出团队。

　　系统：玩家牧夜退出团队。

　　……

　　萧翎愣了一下，这些玩家们怎么突然退团了，眼光的余角扫过这些玩家，发现他们都是经常和牧风在一起的玩家，萧翎依稀猜到了他们要做什么，但还不确定，心里暗暗防备。

　　牧琳心中充满了无尽的苍凉，这一刻，她的心被这些玩家们狠狠地撕开了一道口子，不停地抽痛着，手里拿着两把匕首，眼神充满了坚定，说道：“如果要杀萧翎，先踏过我的尸体。”

　　看着牧琳，周围的玩家们迟疑了。

　　“让开，否则别怪我们不客气了。”牧风烦躁地说道，再过一段时间，萧翎就该搞定范露娜，等萧翎回复过来，他们就没有机会了。

　　牧琳的眼眸里充满了森冷的杀意，前一刻，他们还是队友，从他们退团的那一刻起，他们便是敌人！

　　“早就知道你和那小白脸有一腿。”牧风冷冷地道，“兄弟们，从今天起，她不是我们的团长了，我们这么多人，别怕她。”牧风举着手里的大剑向牧琳砍去，这一剑充满了憎恨。

　　牧风的话让牧琳气得直颤，蓦地躲开了牧风的攻击，手里的匕首一个背刺，攻击在牧风的背上，和牧风组团这么久，牧风攻击中有哪些弱点，牧琳都看在眼里，如果是单挑的话，想要对付他实在太容易了。

　　一道白光落到了牧风的身上，牧风的血量回复了过来，冰法向前走了几步，将牧琳笼罩进了魔法攻击的范围，施放了一个冰环术。

　　这样的PK是毫无意义的，对方有八个人，而且有两个牧师，自己却只有一个，盗贼擅长的是偷袭，并不是正面PK，牧琳疾风步脱离了冰环术的施放范围，消失在了众玩家们的视野范围。但牧琳并没有走远，而是在这些玩家们的附近徘徊，准备偷袭他们。

　　“大家注意点，开侦测技能。”牧风说道，和牧琳、牧野混了这么久，他总算还学了一些真本事，没有全部忘掉。


第120章 莫科纳萨后裔

　　系统：玩家大牛被怪物击杀。

　　系统：玩家雨夜被怪物击杀。

　　……

　　一个又一个系统提示传来，那些离开的牧师和德鲁伊很可能遭遇到了怪物，除了场上的两个牧师之外，其余德鲁伊、牧师无一幸存，想要让这两个叛徒复活队友显然是不可能的，任务算是彻底失败了，第一次灭团！牧琳眼眸中有一些泪花闪烁，沉痛地接受了这个事实。

　　“如果你现在停下来，等战斗结束让两个牧师复活所有人，我们之间的恩怨一笔勾销，如果你执意要杀萧翎，我会让你付出代价的。”牧琳秀眸中燃起熊熊的怒火，拨通了牧风的语音，在语音频道里咬着牙一字一句的说道。

　　牧琳的话里散发着森冷的寒意，可见她已是怒极，牧风知道，牧琳的报复是很可怕的，但牧风已没有了回头的路，他要的是那件神器，如果有了像萧翎这么强大的属性，他就有不怕一切报复的资本！只是多了一个牧琳在旁边随时准备偷袭，他们难度加大了很多，还好有个专破盗贼隐形的冰法。

　　萧翎已经注意到了这边发生的一些事情，小心提防着牧风，一边和范露娜战斗着。

　　圣盾！牧风给自己加了一个防护罩，在这种没有其他主力近战职业玩家的情况下，身为圣骑士的自己，自然成了近战主力。

　　“攻击！”牧风说道，自己却没有冲上去，萧翎现在的攻击太可怕了，牧风担心自己冲上去会被萧翎用法杖一棒敲死，到时候神器反而落不到自己头上，于是让众法系职业玩家们攻击萧翎，自己则在一边防备牧琳。

　　看到众法系职业玩家攻击萧翎，牧琳急得像热锅上的蚂蚁，萧翎和范露娜单挑，受到的压力已经够大了，在这种情况下，如果还要受到玩家们的攻击，危险系数将会大大增加，这些玩家聚在一起，牧琳根本下不了手。牧风在旁边来回走着，他的神之审视可以在一定程度上窥探出隐形。

　　另外一边，萧翎在范露娜那里遭到了挫败，不敢再靠近范露娜的魔法攻击范围了，因为范露娜猛地发飙，施放了一个火系的单体小禁咒，将萧翎剩下的血打掉了大半，萧翎只剩下2%的血量，已经经不起范露娜的一击了，在范露娜的远处逡巡着，萧翎想着，只要拖延住一些时间，等自己的恶魔引导力再完成1%，萧翎就胜券在握了。

　　五六道魔法在那些法系职业玩家们的手心亮了起来，牧琳已经顾不得了，她的脑海里只留下了一个念头，哪怕自己挂掉也不能让这些玩家的魔法施放成功，牧琳朝冰法猛扑了过去，在牧风发现自己来不及做出反应的那一刹那，一个闷棍，打断了冰法的技能，并让他陷入了晕眩状态，又一个脚踢，将毁灭术士的魔法打断，动作敏捷得就像一头猎豹。

　　神圣之锤！牧风的攻击落到了牧琳的身上，砸出数百的伤害，那个盗贼则扑向了牧琳，痛苦术士一个腐蚀术飙射了过来，众玩家们纷纷把目标对准了牧琳。

　　牧琳的血量不停地向下掉着，疾风步！牧琳刚开启疾风步的那一刹那，痛苦术士给她丢了一个缓慢，牧琳刚提升上来的速度又慢了下来，刚逃开了三四码的距离，那个盗贼玩家开启了疾风步追上了牧琳，准备在背后攻击牧琳，牧琳剩下12%的血量再也无法经受住这些玩家的攻击了。

　　一道惊鸿划过，嘭地一声，打在那个盗贼玩家的身上，那个盗贼玩家被击飞了出去，一千多的血量瞬间见底，倒在了地上，再也没爬起来，牧琳就此脱离了众玩家们包围，进入了隐形状态。

　　战场的不远处，萧翎正冷冷地笑着，刚才秒杀那个盗贼玩家的暗影箭是他施放的。萧翎的注意力扫过这些玩家的时候，发现他们正准备施放魔法攻击自己，自己正躲避着范露娜，肯定无法躲避玩家们的这些魔法，虽然他们的攻击不一定能秒掉自己。萧翎也看到了最打动自己心灵的一幕，牧琳不顾危险朝着八个玩家扑了上去，接连打断了两个玩家的技能，于是萧翎及时地施放了魔法，在牧琳最危险的那一刻救下了牧琳。

　　萧翎躲闪开范露娜一些范围魔法，背后猛地受了一击，不小心被范露娜施放的范围魔法流星之焰的火星溅到了，血量还剩下1%不到，如果再受到攻击的话，肯定会被挂掉了，萧翎喝了一瓶中型回复药剂，这瓶中型回复药剂是夜落给他备用的，看了一下血量，回复到了5%左右，一瓶中型回复药剂只回复了4%的血量，萧翎不得不感慨了一下自己现在恐怖的总血量。

　　“攻击，他的血量不多了！”牧风叫嚣着，以为很快就能将萧翎击杀了，他们太高估了自己，以他们那点微弱的攻击，根本无法威胁到萧翎，他们魔法攻击的效果可能会被萧翎的魔法抗性免疫掉60%左右，打到萧翎的身上根本没有什么实质性的伤害，他们还以为自己能够将萧翎击杀，无知的人是悲哀的。

　　系统：恶魔之力引导中，完成度9%。

　　萧翎身上被一团黑色的恶魔气息所笼罩，这股恶魔气息比之前的更加强烈，血量又猛涨了上万，比上次更多。恶魔之力引导每完成1%，萧翎的实力都是成几何型增长的！牧风他们根本想象不到萧翎的可怕，实力差距太大，他们根本查探不出萧翎的具体属性，以至于做出了错误的判断。

　　看到系统提示，萧翎露出了一丝笑意，从萧翎恶魔之力引导完成9%的那一刻，战斗就已经结束了！不管是范露娜还是那些玩家，都不可能击败自己。

　　范露娜站在原地，黑色的在她的身边燃烧着，将她黑色的脸庞映照得无比妖艳，就像是暮色中的玉芙蓉。

　　“伟大的卡尔洛斯大人，您的光辉将照耀整个大陆，您的信徒在向您虔诚地祈祷，将生命奉献给您，愿您获得永生的力量！”范露娜喃喃的祷告着，双眸紧闭，双手微张，一道道黑色的光华从她的身上向上升腾，她的脸上带着满足的笑意。

　　萧翎很奇怪，为什么范露娜突然不攻击自己了，为了避免出现意外，萧翎向范露娜施放了几个攻击魔法，几个攻击魔法在空中划过一道优美的弧度，落到了范露娜的身上。

　　生命祭礼！

　　范露娜微笑着，身体慢慢升腾成了黑色烟气，逐渐消失，浓雾散去，火焰全部熄灭，整个走廊上留下了一片焦灼的战斗后的痕迹。

　　那些法系职业玩家还在不亦乐乎地攻击着萧翎，他们还抱有一丝遐想，能够将残血的萧翎击杀，萧翎却无暇理会了，而是静静地回想着范露娜刚才的表情，那个满足的微笑到底有什么含义呢？

　　系统：恶魔之力引导中，完成度20%。

　　萧翎不可思议地看着系统提示，刚才才9%，现在怎么突然变成20%了？萧翎想着，难道和击杀了范露娜有关？这一切对萧翎来说都是一个谜团，萧翎很想把他们解开。

　　“傻子，你被攻击了。”牧琳在语音里焦急地喊道。

　　萧翎笑了笑，说道：“没事，让他们攻击吧。”

　　萧翎根本无惧这些攻击，确认萧翎没有事，牧琳这才松了一口气。

　　萧翎根本没有反击的意思，走到了范露娜的身边，将爆落的装备捡了起来。这时候傻子也知道牧风一干人的攻击对萧翎来说没有一点效果，牧风颓然地道：“大家停下来吧。”就像一只被斗败了的公鸡，在忙碌了这么久之后，他什么都没有得到。

　　大家得知团队任务失败以后，都释放了灵魂，他们全都掉了一级，听到牧琳在团聊里说到牧风几人退团的事情，团队里的众玩家们纷纷破口大骂，这些团队语音里的话萧翎自然也都听到了。还有一些玩家陆续退团，他们都是牧风的死忠分子。

　　牧琳显现了身形，明眸看着萧翎，忽然眼泪扑簌簌地掉了下来。牧琳心中的委屈无人诉说，但看到萧翎之后，却再也忍不住了。

　　萧翎看着牧风几人，目光中充满了杀意，说道：“今天只是掉一级，希望以后不要再见面了，如果再见面的话，那就祈祷不要折在我们手里吧。”

　　在萧翎此刻的绝对实力面前，牧风已没有了一丝抵抗的欲望。

　　气爆术！一道气爆术横扫了这些玩家，这些玩家全被萧翎一记魔法秒杀了。

　　对于牧琳，当看到她无助的样子，萧翎心中充满了歉疚，包括那些挂掉的玩家，如果不是自己触发了任务，他们根本不可能挂掉。

　　“别哭了。”萧翎有些手足无措地道，他还是第一次看到牧琳流泪，也不知道该怎么安慰牧琳，用手帮牧琳擦着眼泪，可是牧琳的泪水却像断了线的珠子一般落了下来，萧翎想起了那句话，女人果然是水做的，哪怕是女强人也一样，不过她的脸庞倒是和霏雨一样白皙滑腻，萧翎不禁想道。

　　牧琳拍掉了萧翎的手，恨恨地瞪了一眼萧翎：“不许占我便宜。”

　　萧翎耸耸肩。

　　“我要听你的解释。”牧琳看着萧翎的目光，说道。

　　萧翎摸了摸头，打了个哈哈，心里已经嘀咕开了，牧琳不会知道了吧。

　　牧琳看了一眼萧翎，神情有些复杂，最后叹了一口气地道：“放心吧，我不会向别人说起的。是你触发了任务对吗？而且是一个传承任务。”

　　“传承任务？”萧翎还是第一次听到这个名词。

　　“就是那些会用传承之力提升玩家属性，达到任务要求之后才能做的任务。”牧琳解释道。

　　“嗯。”萧翎有些心虚的应道，是自己触发了任务，导致了牧琳的团队团灭，牧琳为什么没有责怪自己，反而要为自己保密。

　　“哼哼，这笔帐我会记在心里的。”牧琳挥了挥手里的匕首，咬牙切齿地说道，不过牧琳心情好了很多。看到牧琳并没有真的要找自己算帐的样子，萧翎吊着的心终于落了地。

　　“我们走吧，找找哪里有出口。”萧翎说道。

　　“嗯。”牧琳应了一声，看了一眼萧翎，说道，“你现在的样子难看死了。”

　　“我？”萧翎疑惑地问道。

　　牧琳将萧翎的样子描述了一番，萧翎看了看自己各处皮肤，变成一抹鲜艳的红色的，上面长出一根根红色的毛发，头顶也长出了两个凸起的小包，似乎有什么在蠢蠢欲动，难道头顶还要长出一对尖角不成？萧翎不可避免地想起了自己以前看到的一些恶魔的图案，自己有向他们发展的迹象。萧翎调侃地说道：“这不正好吗，我们要不要上演一出美女与野兽？”萧翎的目光在牧琳身上逡巡了一番，萧翎不得不感叹，牧琳的身材简直是上帝最完美的杰作，在盗贼小皮甲的衬托下，散发着致命的诱惑。

　　“色狼。”牧琳白了一眼萧翎，向前面走去。

　　萧翎笑了笑，跟了上去。

　　“说说你的任务内容吧。”牧琳说道，不知道为什么，听了萧翎这些没轻没重的笑话，牧琳倒没有生气，要是换作别的人，恐怕早就被揍成猪头了。

　　萧翎把自己接到任务的过程讲给牧琳，又说了一下这个任务的内容。

　　“你确定你的戒指只是史诗级装备？”牧琳问道。

　　“是的。”萧翎应道，“有什么不对吗？”

　　“按理说这个任务应该是一个神级的任务，它的触媒怎么会只有史诗级呢？而且按照目前你身上释放出来的能量来看，这枚戒指里蕴含的能量是相当于神级的存在。”牧琳想了一下说道，“先不管这些了，给你发布任务的那个老头是什么身份？”

　　“我只知道他是一个鉴定师。”萧翎说道。

　　“那你有没有接触过某些可以推断出他身份的东西？”牧琳问道。

　　萧翎蓦然想到了什么，说道：“有，我在他的领口上发现了他的一个家族徽记。”

　　“你能把徽记描述一下或者画下来吗？”牧琳说道，这家徽可能是推断出那个鉴定师老头身份的关键。

　　萧翎点了点头，拉出记录面板，根据记忆里的图标，画了起来，片刻之后，一副详细简洁但很朴实厚重的吸血蝙蝠家徽图案被描绘在了记录面板上，毕竟是学过工程学的，对于制图再熟悉不过了。

　　“画得很好看。”看到萧翎洋洋得意的样子，牧琳忍不住想踹他一脚，最后还是嫣然一笑，看到吸血蝙蝠的图案，又眉头深锁了起来。

　　“你想到了什么吗？”萧翎问道。

　　“拥有这个吸血蝙蝠家徽应该是莫科纳萨后裔分支，莫科纳萨是布拉卡达的开国元勋之一，是希莱尔的至交好友，一个史诗级的英雄，在布拉卡达卫国战争中做出过很杰出的贡献，据说他曾将吸血蝙蝠的血液注入自己的身体，获得了一些神秘的力量。我只知道这么多，莫科纳萨后裔太多了，拥有很多支系，他们的家徽各不相同，都是以吸血蝙蝠为主体图案的，想要真正了解这个家徽的含义的话，还需要更多的资料。”牧琳说道。

　　萧翎点了点头，看来这个任务的具体内容，还得自己一点一点揭开，和以往接的任务不同，以前接的那些任务都是很直白的，需要收集哪些装备、击败哪些BOSS都会一一说明，这个任务却像一团迷雾一般，让人费解，不过也引起了萧翎的兴趣，拥有神级传承之力的史诗级戒指、鉴定师老头神秘的身份、诡异的恶魔神像，还有那条一直诱惑着萧翎的艾尔兰提项链，萧翎有足够充分的理由将这个任务进行下去，哪怕中间付出一些惨痛的代价，萧翎觉得，只要把任务完成，任务的奖励绝对是超值的。


第121章 萧翎的选择

　　一路上，牧琳将自己知道的有关莫科纳萨以及他的后裔的故事倒豆子一般，一股脑地说了出来，还包括希莱尔的一些事迹，萧翎回想着这些东西，从中找寻线索。希莱尔并没有后人，随着希莱尔死去，希莱尔以及他的门徒一系一夜之间全部死亡，他们的技艺并没有传承下来，而希莱尔恶魔之戒之类的物品则像凭空消失了一般，再也没有在历史的长河中出现过。据说，希莱尔以及他的门徒们受到了恶魔的诅咒，他们或死于非自然之力，或者神经癫狂而死，没有任何人活下来。

　　这个任务的名字叫做恶魔的诅咒？会不会和希莱尔的死有关？萧翎猜测着，低头看了一眼希莱尔恶魔之戒，希莱尔恶魔之戒上黑色的恶魔火焰散发着强烈的恶魔气息，这种吞噬一切的力量就连萧翎都感到恐惧，似乎一不小心就会被这恶魔火焰吞噬，自己的身体在恶魔力量的引导下，正逐渐向恶魔转变，萧翎感觉到，自己身体里有一股令人战栗的可怕意识正在觉醒。

　　萧翎只能静等一切的发生，他不知道自己该做什么，这股力量是不可抗拒的。

　　和希莱尔一系不同的是，同样身为布拉卡达的开国元勋，莫科纳萨在获得了一些神秘力量之后，他的直系后裔空前发展了起来，数量极其恐怖，并发展了很多旁支，以至于后来布拉卡达绝大部分的术士都有着少量莫科纳萨的血统，其中有七个血统最为纯正的莫科纳萨后裔成为了布拉卡达举足轻重的大家族。

　　希莱尔和莫科纳萨的传说流传至今，为所有的术士传唱，但历史的真相在哪，恐怕谁也不知道。

　　萧翎和牧琳朝血色教堂正殿走去，走廊里散发着一股令人窒息的沉闷。

　　系统：恶魔之力引导中，完成度37%。

　　萧翎看着这个数据逐渐攀升，感受这股强劲的磅礴的能量，这种能够掌控一切感觉真让人享受，怪不得这么多人都想追求极限的力量，不知道成神之后会是什么样的感觉，萧翎臆想着。

　　“你现在的样子真可怕。”牧琳说道，确实，萧翎身上透出来的气息让人由心底里感觉到恐惧，压迫得人喘不过气来，只是一想到身边这个人是萧翎，并不是什么令人恐惧的生物，牧琳便感觉轻松了几分。

　　诅咒之石渐渐变成了一股暗红的色调，上面有一道道类的红色光影流动，握在手里一动一动的。

　　牧琳蓦地惊讶地说道：“你看看这块诅咒之石像不像一颗心脏？”

　　听到牧琳的话，萧翎仔细看了一下，确实，这块诅咒之石分明就像一个人的心脏，这些红色光影就像一根根流动的血管，尤其这诅咒之石还像心脏一般搏动着。

　　牧琳握着诅咒之石的手颤抖了一下，脸色稍显苍白，强压下心中的恶心，将诅咒之石递给萧翎说道：“这石头还是你拿着吧，我可不敢拿了。”

　　萧翎忍不住笑了一下，说道：“没想到女强人也会怕这些。”伸手将牧琳手里的诅咒之石接了过来，蓦然间，无数的意识涌进了萧翎的脑海里，似乎要将萧翎的脑袋充满，萧翎心里涌起一种奇怪的感觉。

　　“年轻人，你好。”一个苍老的声音在萧翎的脑海里想了起来。

　　“你是谁？”萧翎疑惑的问道。

　　“我是谁？”那个声音思索了片刻，摇摇头有些茫然地说道，“确切地说，我并不是人类，我被赋予这颗希莱尔之心诅咒之石的残存的意识体，我生前的时候，我的名字叫做希莱尔。”

　　希莱尔？萧翎听到这个名字，一阵愕然，半天没有缓过神来，过了半晌，问道：“希莱尔之心诅咒之石？”

　　那个声音苦笑了一下说道：“不错，确切地说，这是我的心脏，当恶魔的诅咒降临到我的身上，恶魔的力量逐渐腐蚀了我的肉体，只遗留下一颗心脏，这颗心脏凝固成了一颗保留诅咒力量的石头，就像一颗结晶，在我死之前，我把我的意识赋予在了这颗石头上，这颗希莱尔之心诅咒之石也成为了我的最后一点象征，由于这颗石头上蕴含了纯净的恶魔力量，便成为了恶魔生物的珍藏品，直到你们击败丝蒂兰娜，才落到你们手里。”

　　希莱尔最后死了，没有人知道他是怎么死的，当他突然间消失，他的失踪成了诸多术士心中一个渺茫的谜团。萧翎没想到，这块红色的石头竟是这个史诗级英雄最终的归宿，当初他是何等的辉煌，如今却落得如此下场，萧翎心中不免有些感慨。

　　“当初下位神灵安娜利尔击败了恶魔，并将恶魔的灵魂封印入了一块名叫黑色梦魇的金属里，她在化为英灵之前曾委托我和莫科纳萨将黑色梦魇制作成一枚戒指，被佩戴上戒指，将戒指带到艾丁斯圣殿用真神泰尔希德的圣者之力，将其永远封印奴役，但戒指的佩戴者在携带这枚戒指的过程中，必须忍受恶魔之力的啃噬。我和莫科纳萨根据女神的遗嘱，将黑色梦魇制作成了这枚希莱尔恶魔之戒，在希莱尔恶魔之戒制作成功的初期，上面有着令人恐怖的恶魔力量，我和莫科纳萨决定由我来佩戴这枚戒指，两人一同前往艾丁斯。在艾丁斯圣殿，希莱尔恶魔之戒受到了圣者之力的洗礼，将恶魔的力量永远封印奴役，成为了一枚史诗级的装备并帮助我在几次卫国战争中立下了显赫的功勋。”希莱尔的意识在回忆着这些事情，给萧翎讲述当初的故事，萧翎耐心地听着，这些看似不起眼的故事情节往往是任务的关键。

　　希莱尔的意识继续讲述道：“布拉卡达获得了伟大胜利，终于成为了一个真正的自由王国，在王阿兰德的领导下，众多长老会长老们各尽所职，努力维护着这个术士的王国。但是王国建立成功之后，一切都变了，我曾经忠诚的战友，那个为了国家宁愿牺牲生命，将国家视为荣耀的莫科纳萨，开始变得野心勃勃，在我几次暗中阻止了他谋杀王阿兰德的阴谋，并试图让他回心转意，他最终还是对我下了手。原来在女神安娜利尔击败恶魔之后，他将恶魔的尸体保留了下来，并一直吞噬恶魔尸体上的恶魔之力提升自身的力量，这些恶魔尸体上保留着恶魔最强烈的怨念，逐渐改变着他的心性，他却一无所知。他用恶魔的肢体在我的希莱尔恶魔之戒上下了最恶毒的恶魔诅咒，恶魔诅咒会引动希莱尔恶魔之戒上的恶魔之力，让人获得恶魔般恐怖的力量，但当恶魔之力引导完成100%，就会被恶魔的意识支配，变成一个真正的恶魔，如果中途摘下戒指，被引导到身上的恶魔之力便会啃噬那个人的身体，直到变成我目前这个样子了，成为一枚被诅咒的结晶。”

　　萧翎倒抽了一口冷气，看着系统恶魔之力引导的数据，蓦然一阵心慌。萧翎问道：“是不是说，我现在就和当初的你一样？”

　　“不错，年轻人，你很不幸。在我中了恶魔诅咒之后，我让我的门徒们将希莱尔恶魔之戒带到了艾丁斯外，将希莱尔恶魔之戒扔进了艾丁斯外火山的地心熔岩之中，却不知道希莱尔恶魔之戒为什么会出现在你的手里。”希莱尔的意识不解地说道。

　　萧翎苦笑不已，艾丁斯的火山喷发过几次，数百年间，沧海桑田，没想到希莱尔恶魔之戒还是重现了人间，最后落到了自己的手里，伴随希莱尔恶魔之戒带给自己强大力量的同时，还有一个无比恐怖的恶魔诅咒。萧翎不知道，自己到底是幸运还是不幸？如果恶魔诅咒生效的话，自己将会承受怎样的系统惩罚？萧翎觉得，这系统惩罚绝对比挂掉要恐怖得多，很可能会让自己一无所有，难道希莱尔恶魔之戒要把带给自己的那些好处全都收回去吗？这是萧翎所无法承受的。

　　萧翎平复了一下心情，既然希莱尔恶魔之戒上附带了这么强大的诅咒，事在人为，说不定会有什么破解的方法，问道：“请问有什么方法可以破除这个诅咒吗？”

　　“有的。”希莱尔说道，“就看你能不能完成这个考验了。”

　　“什么考验？”萧翎问道。

　　“在恶魔之力引导完成100%前，击杀施咒者，并用他的鲜血洗礼希莱尔恶魔之戒，净化上面的诅咒。”希莱尔说道。

　　恶魔诅咒的施咒者是莫科纳萨，不是说莫科纳萨已经死了吗？难道这只是外界的谣传？萧翎问道：“请问我该到哪寻找莫科纳萨？”自己的时间已经不多了，萧翎难免有些焦急。

　　“莫科纳萨在吞噬了恶魔尸体上的恶魔之力以后，开始逐渐变化成恶魔。他化作了一座石像，矗立在恶魔死去的地方，进入了寂灭状态，等他再次苏醒的时候，他就会变成真正的恶魔。我曾试图阻止过他，但那时候我的身体已逐渐被腐蚀，无力战斗了，被他的后裔们所击败。如果我猜的没错的话，他的位置距离这里并不远，我能感受到他的气息。”希莱尔说道。

　　萧翎蓦地想到了那个恶魔神像，那个恶魔神像应该就是希莱尔所说的莫科纳萨的石像了，任务的目标终于明朗了，看来自己的任务就是击败它！不过萧翎知道，接下来的战斗将是一场苦战，虽然知道任务很难，但总比在无知中死去要好得多。

　　“他再过一段时间就要复活了，血色将会笼罩大地。”希莱尔叹了一口气说道。

　　系统：你是否接受任务恶魔的诅咒·击败恶魔莫科纳萨。

　　萧翎别无选择，如果放弃的话，他要么会被恶魔之力腐蚀得剩一个心脏，要么被体内的恶魔意识支配。

　　是！

　　系统：你接受了任务恶魔的诅咒·击败恶魔莫科纳萨。

　　“小伙子，请问你是否在血色修道院？”萧翎的语音频道响了起来，萧翎看了一眼系统提示的名字，马尔都克长老，听这声音，好象是鉴定师老头。

　　萧翎立即警惕了起来，听完希莱尔的话之后，萧翎自然而然把鉴定师老头归入到了邪恶NPC的行列，原本萧翎印象里鉴定师老头那和蔼慈祥的笑容，细细回想起来，竟是这么用心险恶，从漫不经心地鉴定希莱尔恶魔之戒，并让萧翎佩戴上希莱尔恶魔之戒，他就一直在算计着自己！鉴定完希莱尔恶魔之戒以后，他似乎知道自己迟早要回到鉴定会所去找他的，所以事先将那个女徒支开，静静地等自己到来，而且事先准备了一条艾尔兰提项链作为任务奖励诱惑自己，发布了血色修道院的任务，难道鉴定师老头和血色修道院那些NPC之间有着一些联系，暗地里布了局？

　　事实上，当萧翎知道了希莱尔恶魔之戒的价值以后，对于像希莱尔恶魔之戒这样的史诗级物品，却只花费了六百多金币的鉴定费很是疑惑，现在想起来，自己当初总共也就那么点金币，如果鉴定师老头提出的价格过高的话，萧翎肯定二话不说走人。也就是说鉴定师老头刻意压低了价格，让这个价格在自己的承受范围之内，原来一切都是计算好了的，从鉴定师老头看到萧翎手里的希莱尔恶魔之戒的时候开始，这个针对萧翎的阴谋就诞生了。还有水蓝泰坦之心，萧翎曾试图在别的鉴定会所里将水蓝泰坦之心鉴定出来，但是一问价格，鉴定费用动辄数万金币，而鉴定师老头只要六千多金币，现在想起来，这很可能是鉴定师老头计划步骤之一，当萧翎等级高了，准备花钱鉴定出水蓝泰坦之心，却发现别的鉴定会所水蓝之心的价格动辄数万，自然还会去找鉴定师老头鉴定水蓝泰坦之心的，鉴定师老头自然也就可以在那时向萧翎发布血色修道院的任务！只是鉴定师老头没想到，萧翎这么快就再次找他，而且仅仅是为了问路，他的阴谋自然也就水到渠成了，而且看起来这么理所当然，没有任何破绽。

　　在一连串的猜测下，鉴定师老头的疑点越了越多，害得萧翎惊出一声冷汗，自己当初竟然这么无知，一头撞进了鉴定师老头布置的陷阱里面。

　　“是的。”萧翎平静地应道，不知道鉴定师老头是如何知道自己在这里的，或者说，他已经接到了消息？

　　“有一个血色修道院的任务，你要不要做，奖励非常丰厚！”鉴定师老头说道，此刻，萧翎感觉鉴定师老头的声音是这么虚伪，令人生厌。

　　“什么任务？”萧翎不动声色地问道。

　　“想必你已经到达血色教堂了，只要将希莱尔恶魔之戒佩戴到血色教堂那个恶魔神像的手指上，你的任务就算完成了。”鉴定师老头说道。

　　“这么简单？任务的奖励是什么？”萧翎问道。

　　“鉴于你能够为了布拉卡达的荣耀，放弃像希莱尔恶魔之戒这样的史诗级物品，我代表布拉卡达长老会授予你公爵爵位，九阶将军军衔，并赐予你一套传说级的套装。”鉴定师老头得意的说道，开出这样的奖励，恐怕没有哪个玩家不动心。

　　贪婪的后果是非常可怕的，萧翎心中明白，自己答应这个任务的话，自己是肯定拿不上这些奖励的，反而会变得一无所有，但萧翎不能严词拒绝鉴定师老头，他可是布拉卡达的长老，手里掌握的权力是自己无法想象的，随便拉个NPC就能干掉自己，萧翎沉吟了片刻说道：“恐怕不行。”

　　“为什么，难道这些奖励比不上一枚史诗级戒指吗？”鉴定师老头不解的问道，可能是他觉得萧翎委婉的语气还有商量的余地，所以并没有撕破脸。

　　“不是比不上，而是不能比，如果是一个猎人，他会要一头跟随自己多年的忠诚的猎豹，还是会要一群实力强大的狮子呢？”萧翎问道。

　　“再加上一百万金币，还有一张泰坦机械设计图纸，怎么样？有了一颗水蓝泰坦之心，还有一张泰坦机械设计图纸，你就可以制造出强大的泰坦巨人！”鉴定师老头充满诱惑地说道。

　　系统：你是否接下任务恶魔的诅咒·希莱尔恶魔之戒的光芒。

　　否。

　　系统：你拒绝了任务恶魔的诅咒·希莱尔恶魔之戒的光芒。

　　“对不起，我不能答应。”萧翎说道，萧翎承认，这些东西对他来说，充满了诱惑，但萧翎既然已经知道了真相，是绝对不会答应的，如果将希莱尔恶魔之戒戴到恶魔神像上，也不知道会发生什么样的变化，哪怕自己做完了任务，有没有命享受这些奖励还是问题。


第122章 恶魔之剑

　　“那好吧，既然这样，我也不强求了。”鉴定师老头挂掉了语音，鉴定师老头的反应让萧翎愣了一下，萧翎满以为鉴定师老头会怒气冲天，没想到竟然这么平静，想了一下之后，也就想通了，他没必要和自己撕破脸，要是自己把这些事情捅到布拉卡达长老会亦或者不死的术士之王阿兰德那里，他的麻烦就大了，所以他选择了隐忍。

　　布拉卡达有数百个古老的家族，每个家族都有一些特殊的能力，这些能力是他们在布拉卡达自由王国立足的资本，家族实力越强，影响力越大。莫科纳萨后裔的七个世家虽然传承了很长时间，在布拉卡达有着很大的影响力，但比起术士之王阿兰德，还是差了很多，因为布拉卡达是在术士之王阿兰德的带领下创立的，几乎每个术士在走向战场的时候都会高喊一声：“为了术士之王阿兰德的荣耀。”阿兰德在所有术士心目中的位置是无可替代的，所以没有任何一个家族敢于挑战术士之王阿兰德的权威。

　　“前面有一百三十个血色修行者。”不知道什么时候，走廊的尽头刷新了三十个血色修行者，也可能是范露娜带过来，驻守在那的，牧琳看了一眼萧翎，说道“你自己搞定，我可帮不上忙。”

　　萧翎看了一下自身的属性，笑笑道：“一百三十个血色修行者，小意思。”要是换作平时，别说一百三十个，那怕就只有三个，萧翎也未必能打得过，但是现在，在恶魔之力的引导下，萧翎的属性高得吓人，击杀这些小怪还是非常简单的。

　　系统：恶魔之力引导中，完成度42%。

　　萧翎身后肩胛骨上的两个肉芽终于挣脱了法袍的束缚，将法袍撕开两个口子，长出了一对很小的红色肉翅，就像蝠翼一般，萧翎微微扇动了一下翅膀，感觉身体顿时轻了几分，双脚慢慢离地，红色肉翅还没有生长完全，却充满了力量，每扇动一下，都能激起一阵小型旋风。

　　脑海里有一股强大的意识正在觉醒，萧翎知道，这很可能就是那个封印在希莱尔恶魔之戒上的恶魔卡尔洛斯的意识，一旦他的意识真正觉醒，就会占据自己的躯体，萧翎的任务也就失败了，只是不知道到那时候，自己会受到怎样的系统惩罚。萧翎忽然想了起来，范露娜死后缘何会有满足的微笑，原来她将自己的生命用来作为祭礼，加速了恶魔的复苏，怪不得萧翎觉得击杀范露娜之后，恶魔之力的引导速度提升了。

　　必须尽快将莫科纳萨的躯体破坏才行，莫科纳萨复活之后，就是纯正的恶魔，拥有恶魔的血统和力量，但萧翎不是，萧翎在恶魔之力引导完全之前，都只是一个半吊子的恶魔，是绝对打不过莫科纳萨的。

　　血色教堂的尽头被一片红光所笼罩，一股强劲的恶魔气息向这边席卷而来，萧翎知道，莫科纳萨的意识正在苏醒，他的意识和自己体内的意识相互呼应，似在交流着什么。

　　“你自己保护好自己。”萧翎对牧琳说道。

　　牧琳点点头，又过了片刻，柔声说道：“你当心点。”

　　难得见到牧琳这么温柔，萧翎笑笑，说道：“我走了。”说完振动了一下翅膀向前面飞去，体内一股强劲的恶魔之力涌动了起来，在萧翎身上不停地流转，逐渐幻化出一件暗金色的骨质战凯，将萧翎的全身笼罩了起来，翅膀上长出了一根根骨质尖刺，全身的皮肤变成了通红的颜色，翅膀也逐渐硬化，令人看起来心惊不已。

　　萧翎的恶魔翅膀逐渐伸展开来，最后形成了一对翼展约有三米的巨型翅膀，萧翎尝试着感受了一下飞行的速度，这种飞行自如的感觉真是让人愉悦。要是一直都有一对翅膀就好了，萧翎突发奇想，能不能用机械炼金给自己制作一对翅膀呢，这个想法好像可行，不过难度非常高，以后或许可以尝试一下。

　　不得不说，萧翎的适应能力还是非常强的，很快就适应了身后的恶魔翅膀，萧翎拿出法杖准备施放魔法，发现周围的魔法元素调集得非常困难，半天才能施放出一个魔法，系统设定，在空中对地攻击的时候，魔法攻击强度、魔法吟唱时间、魔法攻击频率等等都会有所降低，而且不能释放范围攻击型的魔法。萧翎想了一下，这样的设定也是有道理的，飞到空中之后，魔法攻击强度、魔法攻击频率等等不会降低的话，对于地面近战单位来说，实在太可怕了，除非他们能够找到飞行的骑乘，否则他们就是一些移动的攻击目标。

　　萧翎感觉到手心有一些异样的感觉，将法杖放进包裹里，看向手心，手心逐渐幻化出一柄黑色的长剑，长剑通体乌黑，剑柄由暗金色的金属制成并雕琢有各种恶魔生物的图案。

　　恶魔之剑：下位神器，恶魔之力幻化而成，非恶魔之力拥有者不能持有。攻击5200—5700，攻击速度87，力量+10000，敏捷+10000，精神+2000。

　　特殊效果：恶魔吞噬，有一定几率吞噬对方的灵魂恢复持有者的血量，恢复的血量由对方的灵魂强度而定。

　　空间扭曲：一定程度上掌握空间力量。

　　恶魔能力：获得恶魔基本攻击技能。

　　萧翎看着手心的恶魔之剑，恶魔之剑的属性让萧翎愣住了，难道这就是下位神器的威力吗，这太可怕了，传说级和史诗级装备根本无法与之相比较，这就是人与神的差距！凡人是绝对无法制作出这样的武器的！

　　萧翎看了一下自身的属性，在恶魔之力的引导下，萧翎的力量已大大超过了精神，成为了诸多属性中最突出的一项，也就是说，萧翎这个机械炼金术士、三系恶魔术士完全可以像一个战士一样战斗，看来这场战斗恐怕是要考验自己的近身战技巧了，萧翎想想也对，自己还从未见过一个施放远程魔法的恶魔，恶魔大多都是近身作战的。

　　萧翎没有任何近身作战的经验，但毕竟战士们组团这么久，受了这么长时间的熏陶，对于近战技巧多多少少学了一点，而且萧翎平时非常注意观察众多近战职业玩家的近身肉搏战的技巧，为的是以后和近战职业玩家PK的时候能够有所准备，没想到现在自己倒先用上了，自己虽然无法全部学会这些技巧，但至少能发挥出七八分，已经勉强可以应付普通的战斗了。

　　很不习惯拿剑的感觉，萧翎调整了一下自己握剑的方式，让自己握得更紧一些，随便舞动了一下，舞出一连串的剑花，适应了一下，看了一下自己的技能面板，技能面板上的技能多了很多临时技能，包括恶魔冲锋、恶魔突进等等，都是比较适合近战，应该也是恶魔之剑上携带的。

　　恶魔之剑实在太强悍了，不过萧翎知道，这把恶魔之剑并不属于自己，只不过是一件任务物品罢了，因为恶魔之剑非恶魔之力拥有者不能持有，等到任务完成，自己身上的恶魔之力消失，萧翎就无法持有这把恶魔之剑了。

　　看着萧翎飞去的背影，牧琳想了一下，进入潜隐状态跟了上去，准备在必要的时候出手帮助一下萧翎，尽管她知道，以萧翎目前的能力，根本不需要她的帮助。

　　萧翎现在的外形十足一个地狱的恶魔，扇动着后面红色的翅膀，向那些血色修行者冲去。

　　恶魔冲锋！

　　萧翎陡然加速，冲进了这些血色修行者之中，手里的恶魔之剑在空中划过一道鸿影，向其中一个血色修行者斩去，噗地一声，那个血色修行者还没反应过来，恶魔之剑已切入了他的脑袋，鲜血飙飞，脑浆四溢，那个血色修行者吭都未吭一声，倒在了血泊里。血色修行者身上冒出的五万多的伤害让萧翎呆了一下，这是自己的攻击伤害吗？也太匪夷所思了点。

　　狂暴姿态！

　　萧翎双目变得通红，属性暴增了一大段，挥舞着手里的长剑，剑光闪动，像一道旋风冲进了众血色修行者之中，萧翎对于剑技不甚了解，但快速的反应能力和对速度的感悟，让他在众多血色修行者之间依旧灵活自如，恶魔之剑准确地攻击在众血色修行者的各个重要部位，加上萧翎可怕的攻击，造成的伤害极其惊人，这些血色修行者犹如砍瓜切菜一般，被一一击杀，几乎没有一个血色修行者可以扛过萧翎一剑。


第123章 破空一击

　　萧翎击杀完血色修行者，再无闲暇的时间收拾这些血色修行者的战利品，向血色教堂中央飞去。

　　牧琳从远处急急地赶来，萧翎的背影已消失在了走廊的尽头，只留下一地的尸体，牧琳乍舌不已，只是这么片刻之间，一百三十个血色修行者就全部被击杀了，一个都没留下，这还是人吗？恶魔之力实在是够强悍的。

　　萧翎振动着身后的恶魔翅膀，向血色教堂正殿急速飞去，眼睛里发射出两道红光，向远处看去，远处数百米范围内的一切景物尽收眼底。

　　一个身穿白色祭祀法袍的窈窕女子正跪在恶魔神像下方虔诚地祷告，一股股袅娜的梵音在血色教堂中飘荡着。

　　萧翎飞到了血色教堂的正殿中，在空中静静悬浮着，向下俯瞰，下方的恶魔神像一如萧翎现在的样子，周身都被一股黑色的气息笼罩着，那个穿祭祀法袍的人也不知道是谁，萧翎猜测，她很可能就是这座血色修道院的主人，修女奥斯林兰。

　　那个穿白色祭祀法袍的女子缓缓站了起来，法袍微张，不停地吹动着，慢慢转过身，一张略显苍白的脸渐渐变得非常清晰，一丝不苟的脸庞上充满了冰冷的寒意，那是一种令人震撼的美，犹如雪域的冰雪女神一般，震慑苍生。

　　“当大地化为一抹血色，莫科纳萨大人、卡尔洛斯大人便会复活，让他们的信仰者踏上众神之路，走向永生。人类，你的意识将会在这个世界上消失，但你的肉体，将伴随着卡尔洛斯大人，成为永恒不朽的存在，享受这个时刻吧。”她缓缓地从地上升了起来，悬空而立，正视着萧翎说道。

　　萧翎终于看清楚了她的资料。

　　奥斯林兰：三十级超阶精英。

　　同等级精英分为普通精英、强化精英、超阶精英，不同阶的精英实力强弱也有很大的区别，不过超阶精英是很少的，少到数千个精英中也未必会有一个超阶精英，游戏里的任务是盘根错节的，有无数的普通任务、支线任务，但是主线任务却很难遇到，主线任务的难度往往是支线任务的数倍，超阶精英一般只会在主线任务里产生，正因为他们的存在，主线任务难度大幅度增加。

　　这个奥斯林兰也是一个超阶精英！而鉴定师老头却说奥斯林兰是一个普通的三十级BOSS，鉴定师老头，确切地说，是马尔都克长老，他提供这些虚假信息，分明就是让萧翎来送死！如果不是希莱尔，自己恐怕至今还蒙在鼓里。

　　系统：恶魔之力引导中，完成度50%。

　　萧翎在途中消磨了一些时间，等待恶魔之力引导完成49%的时候才进入血色教堂正殿，萧翎的内心是矛盾的，他必须等恶魔之力引导到一定程度，才有足够的能力击败奥斯林兰和莫科纳萨，然而恶魔之力引导每完成1%，萧翎剩下的时间也就越少。

　　“人类，我要把你的意识送葬，作为献礼奉献给伟大的卡尔洛斯大人。”奥斯林兰蓦地眼睛暴睁，法袍迎风舞动了起来，吟唱起了生涩繁复的咒语。

　　黑暗领域！

　　整个血色教堂正殿顿时变得阴暗了起来，黑暗将一切笼罩，萧翎只能看到自己、奥斯林兰和恶魔神像，其他的一切仿佛突然消失了，不复存在。

　　恶魔冲锋！

　　不能让奥斯林兰再施放魔法了，萧翎挥舞着手里的长剑向奥斯林兰冲了过去，手里的恶魔之剑划出一道长长的虚影，挟着凌厉的气势向奥斯林兰斩了过去。

　　斩空一击！

　　奥斯林兰挥舞了一下手里的黑色宝石法杖，身上升起了一道黑色的护盾，不过她不敢硬接萧翎的攻击，一边躲避萧翎的攻击，一边召唤着法术，一道道冰凌犹如漫天的箭雨一般，向萧翎笼罩了过去。

　　奥斯林兰的飞行速度并不比萧翎慢，而且各种魔法的吟唱速度快得惊人，还有无数瞬发的魔法，她比范露娜要难缠得多，萧翎不停地闪避着，也难免被魔法攻击到，这些魔法每次都能带走萧翎五六千的伤害，比之之前，萧翎的魔法抗性不知道提升了多少，可见奥斯林兰的攻击强度是多么高，要是换作普通玩家，没有任何玩家能够经受住奥斯林兰的一击，不过萧翎此时的血量已有将近五十万的总血量，五六千的伤害对萧翎来说，还不是难以承受。

　　漫天的冰雪似要将天空遮蔽，寒冷的黑暗气息充溢着这个黑暗空间，萧翎记得，奥斯林兰生前是一个修女，主修光明力量，不知道她死后到底发生了什么，竟然兼修冰系魔法和黑暗系魔法，实力恐怖如斯。

　　萧翎追逐着奥斯林兰，但始终无法触及到奥斯林兰的身体，每次总会被她摆脱，萧翎忽然想到了什么，回忆起了无炎的步伐，无炎的步伐是很奥妙的，当他追及到敌方的身边的时候，对方就会被纠缠住，无论如何也无法摆脱，这是无炎经历了长时间的杀怪过程总结出来的卡位技巧，这些步伐在萧翎的脑海里一遍又一遍地重复演示着，不知不觉地运用到了自己追击奥斯林兰的过程中。

　　渐渐地，奥斯林兰发现自己被逼到了角落里，萧翎已把她逃跑的去路卡得死死的。

　　冰雪之触！

　　奥斯林兰施放了一个有迟缓效果的冰系魔法，想要降低萧翎的速度，然后一举逃脱，萧翎事先察觉了奥斯林兰的意图，在冰雪之触攻击到自己身上之前给自己加了一个恶魔免疫。

　　萧翎一个错步，卡住了奥斯林兰的去路，手里的恶魔长剑频频地攻击到奥斯林兰的身上，萧翎不知不觉地运用上了无炎逼迫对方的步伐，将奥斯林兰死死地逼到黑暗领域的角落里，不让她逃脱。奥斯林兰的头上冒出来一连串的攻击伤害，每次攻击都有将近上万的攻击伤害。

　　一个法系职业被近战职业近了身，除非那个法系职业玩家或者怪物等级和实力高出近战职业玩家很多，否则必死无疑，奥斯林兰和萧翎的实力不相伯仲，又被近了身，身上薄薄的布制法袍根本无法抵挡住锐利的恶魔之剑。

　　萧翎的攻击连绵不绝，从无炎那里承袭过来的卡位技巧没有丝毫破绽，虽然和无炎使用起来还差了一些，在这种情况下已经够用了，奥斯林兰在萧翎无穷无尽的攻击下，血量急速下掉，却没有丝毫反击的力量，三分钟过后，奥斯林兰的血量只剩下了22%，萧翎暗自警惕着，防备奥斯林兰的反击，但手里的长剑舞出一道道剑花，将奥斯林兰的周身全部笼罩，没有丝毫可突破的空隙。

　　黑暗傀儡！

　　奥斯林兰突然消失，然后幻化成了两个不知是真是假的奥斯林兰，两个傀儡向两个不同的方向跑去，萧翎愣了一下，当下向一个傀儡冲了过去，使出一连串的剑技，将那个傀儡覆盖，只是三十秒时间，在萧翎的攻击下，那个傀儡被萧翎的一记狂暴斩杀所击碎。

　　看到那个傀儡像玻璃一般纷纷碎裂，竟然是一个假的，萧翎忍不住咒骂了一声，自己的运气真差，向另外一边看去，那个真的奥斯林兰正在高举着法杖吟唱咒语，周围的黑暗和冰雪元素迅速凝集了起来，就像冰风暴一般，将整个空间全都笼罩进了这片风暴之中，奥斯林兰隐没在了这片风暴中，再也找寻不到她的踪迹。

　　萧翎看了一下自己的血量，刚才战斗完之后，萧翎只剩下了三十多万的血量，风暴中的冰棱就像一把把尖刀，刺入了萧翎的身体，血量不停地往下掉着，只是三十秒时间，萧翎就只剩下了二十万多点血量，风雪迷蒙了萧翎的双眼，萧翎根本没有任何视野。

　　萧翎紧握着恶魔之剑，在冰雪的刺激下，闭上了双眼，只能用心去感受着奥斯林兰的所在，忽然间，恶魔之剑不停地颤抖了起来，萧翎心头涌起了一种奇怪的感觉，这种仿佛真切又虚无缥缈的感觉，萧翎也无法描述。

　　破空一击！

　　萧翎手里的恶魔之剑缓缓向前刺去，只是向前刺了几十公分，噗地一声，仿佛刺入了一个绵软的身体，耳边狂暴的呼啸之声突然停了下来，风雪初歇。

　　萧翎睁开了双眼，朝手里的恶魔之剑看去，恶魔之剑的前半部分被鲜红的鲜血所浸染，剑尖滴答滴答地向下滴着鲜血，数十码开外，奥斯林兰正不可置信地捂着胸膛，鲜血将她的法袍浸染。


第124章 神与人的区别

　　刚才自己竟然攻击到了奥斯林兰！这太不可思议了！萧翎忽然想起来，恶魔之剑似乎还有一个空间扭曲的效果，在萧翎将恶魔之剑刺出几十公分的那一刹那，恶魔之剑造成了空间的扭曲，刺入了奥斯林兰的身体，仅仅是这么惊世骇俗的一击，就带走了奥斯林兰五六万的血量，并使萧翎的血量瞬间回复到了四十多万，因为破空一击还造成了恶魔吞噬的效果！

　　“年轻人，没想到你竟然这么快就熟练运用了恶魔之剑的力量，不过你是不可能打败莫科纳萨大人的，因为他们是至高的存在。”奥斯林兰的眼睛里充满了狂热，看着萧翎，忽然诡秘地笑了起来，这种笑，让萧翎生出一种奇怪的感觉，仿佛萧翎和她还会再次见面。

　　周围的黑暗领域慢慢破裂消散开来，萧翎再次出现在了血色教堂的正殿之中。

　　“伟大的真神利尔纳德，愿您的荣光照耀世间。”奥斯林兰低头喃喃地祷告着。

　　鲜血祭礼！

　　奥斯林兰的身体嘭地爆炸开来，鲜血犹如礼花般绽放，溅满整个血色教堂的墙壁，犹如一朵朵艳红的玫瑰迎风盛开，耀眼夺目。

　　鲜血浇洒在恶魔神像上，发射出耀眼的红光，整个血色教堂正殿大厅震动了起来，墙壁上出现了斑驳的裂纹，石柱纷纷碎裂，一块块石块从血色教堂正殿大厅的顶端落了下来。

　　一道红色光柱从天而降，贯穿了天地之间，洞穿了血色教堂正殿大厅的屋顶，笼罩到了恶魔神像上，萧翎感觉到，一股强大的力量正在觉醒。

　　斩空一击！

　　萧翎蓄积着力量，手持着恶魔之剑向恶魔神像方向斩去，当萧翎的恶魔之剑攻击到那道红色光柱上，一股绝强的力道将萧翎震飞了开去，轰地一声，撞到了血色教堂正殿大厅的墙壁上，血色教堂正殿大厅受到了强大的冲击，坍塌了半边，将萧翎掩埋在了石块堆下。萧翎挣扎着拨开身上的巨石，从乱石堆里飞了起来，接受了恶魔之力的引导之后，萧翎的身体强悍如斯，根本无惧这些巨石的砸击。

　　萧翎飞到了半空中，静静地悬浮在空中。那道红色的光柱从天空的云端一直通到恶魔神像上，直径约数十米，甚是壮观，大地战栗的颤抖着，所有提利亚的玩家们都见证了这一奇景。

　　萧翎知道，恶魔即将复活，但萧翎却无法阻止，萧翎感觉到，自己在这股力量面前实在太过渺小了。

　　系统：恶魔之力引导中，完成度63%。

　　萧翎只能等待。

　　光柱之中，恶魔神像的手臂动了一下，紧接着，手臂的石屑开始剥落，渐渐露出了内部鲜艳的红色皮肤，这些皮肤就像初生的婴儿那般稚嫩，接着是翅膀，然后是身体、头部，一个恶魔的形象完全展现在了萧翎的眼前，他的模样和自己差不了多少。

　　恶魔莫科纳萨：下位神。

　　莫科纳萨在吸收了恶魔能力，逐渐向恶魔蜕变，经过了漫长的蛹期之后，终于突破了人类的极限，成为了真正的恶魔，相当于下位神明的存在。

　　莫科纳萨蓦地睁开眼睛，一道红色的光芒从他的眼睛里放射了出来，扫视着周围，翅膀振动了一下，瞬间拔高了数十码的高度，缓缓扇动翅膀，悬浮在空中，俯视着大地，似是享受地深吸了一口气，感受这大地苍生的气息，目光扫过，落到了萧翎的身上。

　　“复活吧，卡尔洛斯，一起享受这鲜血的味道，让苍生在我们脚下战栗，让兀鹰在天空中华丽地起舞，让那个愚蠢的阿兰德见鬼去吧。”莫科纳萨说道，手掌微伸，那道红光逐渐收敛，然后消失不见。一团红色的云团宛如火焰一般，在天际静静地燃烧着，将天空浸染得一片鲜红。

　　萧翎感觉自己脑海中的那个意识动了一下，萧翎知道，那是恶魔卡尔洛斯的意识，这个邪恶的灵魂想要夺取自己的躯体。这是一个可怕的诅咒，萧翎必须击杀恶魔莫科纳萨才能重新获得自由！但是能成功吗？萧翎很茫然，自己的属性在真正的下位神面前，根本什么都不是！

　　与其将躯体拱手送上，不如一战！

　　恶魔冲锋！

　　萧翎像出鞘的宝剑，激射向天空中那个高高在上的下位神明、那个令人恐惧的恶魔。萧翎手里的长剑向他斩了过去。

　　“渺小的人类，你的眼神里写满了不甘，不过你的反抗是徒劳的。”恶魔莫科纳萨手心幻化出一把大剑，身体突然消失，再次出现的时候已经在萧翎的身边，他手持着大剑，猛地斩到萧翎的身上。

　　恶魔莫科纳萨的速度实在太快了，萧翎根本来不及招架，腹部猛地受到了重创，感受到一股前所未有的强大力量轰击到了自己身上，萧翎疾速地倒飞了出去，撞向最近的山体，背部也受到了一股强大的力量，似要把自己压碎了一般。

　　过了许久，萧翎才慢慢恢复了意识，从堆积的石块中慢慢爬了出来，飞了起来，朝后面望去，山体上留下了一道深约五六米的深坑，因为萧翎的撞击，一座高约五六米的石崖直接坍塌，石块在悬崖下方垒得老高。

　　萧翎受创不轻，血量只剩下了十多万，恶魔莫科纳萨的攻击实在太恐怖了，根本不是奥斯林兰这些精英BOSS所能比拟的，哪怕是超阶精英，在神的面前，只不过是一只手指可以捏碎的蝼蚁。

　　在恶魔莫科纳萨的面前，没完成恶魔之力引导的萧翎，也是一个随时可以捏死的蝼蚁，但恶魔莫科纳萨不会将他捏死，因为他不能死！

　　系统：恶魔之力引导中，完成度75%。

　　恶魔之力引导到70%以上的时候，每完成一次，萧翎的血量便会回复到满值。

　　两道身影在天空中交错着，萧翎企图用死缠烂打的方法将恶魔莫科纳萨耗死，但萧翎发现，一切都是徒劳的，因为他根本攻击不到恶魔莫科纳萨，恶魔莫科纳萨的速度实在太快了，根本不是萧翎所能企及的，每一次萧翎都被击飞了出去，遍体鳞伤，不得不说，恶魔的恢复能力实在太强了，萧翎每次都打得重伤，但完成一次恶魔之力引导之后，萧翎便能重新恢复过来，甚至翅膀被打掉了，也能重新长出来，但同时，这也是一个无尽的折磨，因为每次受到攻击之后，这种痛楚是痛彻心肺的。

　　和恶魔莫科纳萨战斗了七八次之后，萧翎逐渐摸到了恶魔莫科纳萨的攻击方式，当恶魔之力引导又完成了1%，萧翎提着手里的恶魔之剑再次向恶魔莫科纳萨发动了攻击。

　　恶魔莫科纳萨冷笑着，再次消失。

　　在恶魔莫科纳萨消失的那一刹那，萧翎手里的恶魔之剑已经扬起，只是片刻之剑，恶魔莫科纳萨的大剑攻击在了萧翎的身上，萧翎的恶魔之剑也刺入了恶魔莫科纳萨的身体，在萧翎倒飞出去的一刹那，萧翎脑海里只有一个念头，自己攻击到恶魔莫科纳萨了！

　　头上飘起了一个一千多的伤害，恶魔莫科纳萨愣了愣，随即阴冷地笑了起来：“愚蠢的人类，你以为这样就能打败我吗？你的攻击对我来说根本没有任何效果。”

　　萧翎知道他无法击败恶魔莫科纳萨，因为莫科纳萨的血量是五百万，但是萧翎没有放弃，尽管只攻击到了一剑，只是一千多的伤害！

　　萧翎再次撞入了山体之中，恢复意识之后又飞了上来，恶魔莫科纳萨的血量已经恢复到了满值。

　　系统：恶魔之力引导中，完成度90%。

　　萧翎徒劳地一次又一次地和恶魔莫科纳萨搏斗着，他不甘心失败！脑海里那个意识开始蠢蠢欲动了，想要吞噬萧翎的意识，萧翎和它搏斗着，承受着两方面的压力，如果换作别人，恐怕早就放弃了，但萧翎依旧不屈不挠地战斗着，哪怕是到最后一刻！

　　时间静静流逝，尽管完成度已经有90%了，但萧翎对恶魔莫科纳萨的攻击伤害也还只有几千。99%和100%虽然只有1%的差别，但是这是一个质变，此前不过是量变罢了，仅仅是这1%，就是人与神之间的差距，这道鸿沟不知道阻隔了多少人成神，所以，萧翎想在恶魔之力引导完成100%之前击杀身为下位神明的恶魔莫科纳萨几乎是不可能的。


第125章 任务失败？

　　萧翎不是坐以待毙的人，他在思索着击败莫科纳萨的方法，虽然明知道不可能，还是一遍又一遍地尝试着。在这种高强度的战斗中，萧翎渐渐熟悉了莫科纳萨的攻击方式，有的时候甚至能够躲避开莫科纳萨的攻击，萧翎想着，如果有两天的时间，让自己熟悉身体里的力量的话，或许还有一些渺茫的赢的机会，可是萧翎却没有这么多的时间。

　　系统：恶魔之力引导中，完成度94%

　　系统：恶魔之力引导中，完成度95%

　　系统：恶魔之力引导中，完成度96%

　　一个又一个系统提示就像催命符一般，压迫着萧翎的神经，让萧翎的神经到达了极度紧绷的状态，难道真的要服从这个命运吗？萧翎很不甘心，可很多时候，人生就是这样，并不是你不愿意，事情就不发生了。

　　恶魔冲锋！

　　萧翎再次发动了攻击，和往常一样，他在砍掉恶魔莫科纳萨五六千的血量之后，再次被击飞了出去，萧翎拖着残破的身体再度飞了起来，断掉的右手迅速生长着，长了回来。

　　系统：恶魔之力引导中，完成度97%

　　“人类，我为你愚蠢的行为感到可笑。”恶魔莫科纳萨冷眼地看着萧翎，仿佛看着一只垂死的蝼蚁在自己手心里挣扎，这种掌控一切的快感让恶魔莫科纳萨眯起了眼睛。

　　萧翎静静地等着，他知道，现在做什么都是没有用的，唯有等，等到恶魔之力引导完成99%自己力量最强，意识还没有被恶魔卡尔洛斯控制的那一刻，对恶魔莫科纳萨发动最后的攻击，败则死。

　　萧翎积蓄着力量，凝神静气，将所有的担忧排除到脑海之外，战斗中要做到绝对专心，如果稍有分神，便会失败，萧翎握着手里的恶魔之剑，恶魔之剑被一些黑色的气息缭绕着，散发着诡异的黑色光芒，和萧翎产生了一些莫名的联系，萧翎心里有一种奇妙的难以言会的感觉，正如当初击杀奥斯林兰的时候一样。

　　萧翎的眼眸中精光爆射，犹如林中寻找猎物的猎豹，萧翎的目光让恶魔莫科纳萨的心中升起一丝寒意，萧翎身上散发的是纯正的恶魔力量，难道这个人类掌握了身体内全部的恶魔力量？恶魔莫科纳萨自嘲地笑笑，哪怕萧翎掌握所有恶魔力量，那也只不过是一个普通的人类罢了，还没有迈入神阶，有什么可怕的。

　　系统：恶魔之力引导中，完成度98%

　　萧翎静静地，没有任何动作，扇动着翅膀，悬浮在空中，脑海中的那个意识逐渐膨胀，萧翎感觉到，这个意识正逐渐吞噬着自己的意识，想要获得这具身体的掌控权。

　　系统：恶魔之力引导中，完成度99%

　　这一刹那，萧翎动了，向恶魔莫科纳萨冲了过去。

　　破空一击！

　　在恶魔莫科纳萨瞬移消失前的一刹那，萧翎手里的恶魔之剑猛地贯穿了恶魔莫科纳萨的身体，恶魔莫科纳萨不可置信地看着自己染血的胸膛，鲜血泊泊地涌了出来，恶魔之剑刺伤的伤口周围的皮肤迅速愈合着，恶魔莫科纳萨并没有受到太多的伤害，掉了五万的血量，只是他实在想象不到，萧翎这个被自己视为蝼蚁人类竟然能够在自己瞬移之前先伤到自己。

　　在萧翎的操控下，恶魔之剑突破了空间，刺入了恶魔莫科纳萨的身体，这和恶魔莫科纳萨的瞬移有着异曲同工之妙。

　　在恶魔莫科纳萨反应过来之前，萧翎猛地将恶魔之剑向下划落，在恶魔莫科纳萨身上拉开一道更大的伤口，恶魔莫科纳萨的血量又掉了五万左右。恶魔莫科纳萨咆哮着，一拳击向萧翎的身体，萧翎不闪也不避，猛地下压剑柄，抬高剑尖，死死地抓住恶魔之剑，硬受了恶魔莫科纳萨的一击，一股强大的冲击力将萧翎击飞了出去，但在恶魔莫科纳萨强大的力量的作用下，恶魔之剑猛地切开了恶魔莫科纳萨的头颅，将恶魔莫科纳萨的头颅切成了两半，这一击给恶魔莫科纳萨造成了一百多万的伤害。这并不是萧翎自身的伤害值，而是恶魔之剑附带的，恶魔之剑在攻击对方的时候还可以将空间扭曲！身为下位神器的恶魔之剑果然不像它的表面属性那么简单。

　　萧翎受到了重创，胸膛陷进去了几分，肚子被打掉了半边，不停地扇动着翅膀，才在数十码开外稳住了身形，静静地悬浮在空中，血量掉了十多万，再看恶魔莫科纳萨，骇然色变。莫科纳萨的头颅被切成了两半，但这样的伤害还是未能将恶魔莫科纳萨击杀，恶魔莫科纳萨猛地将头颅并到一切，那些受到重创的皮肤迅速愈合着，又恢复了原来的模样，恶魔的生命力实在太可怕了。

　　恶魔莫科纳萨的眼睛里红芒暴闪着，眼眸里燃烧着熊熊的怒火：“人类，你把我激怒了，我要你生不如死。”恶魔莫科纳萨双手前伸，手中的大剑斜在身前，猛地向萧翎冲了过来。

　　萧翎的恶魔之剑缓缓向前刺去，数十码外恶魔莫科纳萨的身体再次被洞穿，鲜血向外飙射，恶魔莫科纳萨卜受重创，突然消失。

　　萧翎逐渐掌控了战斗的主动权，向后飞退着，判断着恶魔莫科纳萨的方位。

　　恶魔莫科纳萨突然出现，萧翎突然闪过了恶魔莫科纳萨的攻击，手里的恶魔之剑猛地贯穿了恶魔莫科纳萨的身体，恶魔莫科纳萨不可置信的看着这一切，以为这是错觉，不知道萧翎是如何躲开他的攻击并攻击到自己的。要说这过程，恐怕连萧翎自己都说不上来，这是一种类似于第六感的奇特感应，可能是恶魔生物和恶魔生物之间的微妙联系，让他在恶魔莫科纳萨出现的那一刻准确地判断出了恶魔莫科纳萨的方位，并予以还击。

　　萧翎不停地攻击着恶魔莫科纳萨，和恶魔莫科纳萨缠斗在一起，干掉了恶魔莫科纳萨将近三百万的血量，萧翎的血量还剩下三十万，萧翎在和恶魔莫科纳萨的对决中取得了优势，这些完全是以技巧取得的，然而，时间不多了，正静静地流逝着，萧翎感受到，自己脑海里那个意识正越来越强，逐渐影响了自己的动作。

　　还有五秒钟的时间，可是恶魔莫科纳萨却有着将近两百万的血量！

　　来不及了！萧翎全身绷得紧紧地，这种强烈的对身体的控制欲望将体内那股意识压迫得无法动弹，萧翎躲开了恶魔莫科纳萨的攻击，一剑从恶魔莫科纳萨的胸膛刺入，一剑贯穿了恶魔莫科纳萨的头颅，从头顶刺出。

　　还有一秒，萧翎用尽自身的全部力量猛贯了一下恶魔之剑，不知道这一剑能对恶魔莫科纳萨造成多大的伤害，能不能将他击杀。

　　系统：恶魔之力引导中，完成度100%，恶魔意识复苏。

　　一股犹如潮水一般的强大意识瞬间将萧翎的意识吞没，萧翎眼睛一黑，什么都看不到了，渐渐失去了对身体的控制，萧翎的意识在这股强大的意识的逼迫下，迅速退却，龟缩在意识海的一角，抵抗着这股强大的意识的吞噬。

　　任务失败了吗，有够倒霉的，萧翎想道，萧翎的意识在一片黑暗的虚空中想道，刚才恶魔之力引导完成100%的那一刹那，萧翎似乎悟到了什么，意识在那一刻猛然涨大了数十倍甚至数百倍，萧翎的意识才得以保存了下来，在意识海的角落里和那股强大的意识对抗，否则萧翎的意识早就被吞没了。

　　萧翎，或者说此刻这具身体已不是萧翎的了，他睁开了眼睛，眼眸里亮起了两道红芒。

　　“卡尔洛斯，你终于复活了。”恶魔莫科纳萨将头颅安了回去，头颅在经受了两次重创之后，依旧长在恶魔莫科纳萨的头上，在经过萧翎那凶狠的一击，他的血量只剩下了将近五十万，只是差一点，萧翎就成功了，只是，萧翎还是失败了，恶魔卡尔洛斯复活了。

　　“莫科纳萨，从今以后，你是我的仆人。”恶魔卡尔洛斯的身体猛然涨大了很多，足有五六米高，一股强烈的恶魔气息压迫着恶魔莫科纳萨，凛然不可抗拒的说道，恶魔莫科纳萨在他的跟前就像一个未长大的孩子。


第126章 恶魔卡尔洛斯

　　“是。”恶魔莫科纳萨眼睛中闪过一丝厉芒，但还是很平静地应了一声，语气里不敢有半点不悦，他和恶魔卡尔洛斯比起来，还是差得太远了，因为他的力量全都传承于恶魔卡尔洛斯，在恶魔的世界里，强者为尊。

　　“我闻到了人类的味道，是一个女人。”恶魔卡尔洛斯说道，身体蓦然下沉，向下方飞去。

　　躲在石头后面一直偷窥着战斗情况的牧琳看到恶魔卡尔洛斯向自己飞来，暗道不妙，开启了疾风步向远处飞奔着，她不知道萧翎为什么突然变得这么巨大，好像突然间变成了另外一个人，她甚至不知道整件事情的过程到底是怎么样的，难道萧翎的任务失败了？不知道任务失败的惩罚是什么，她想了很多很多。

　　开启了疾风步的牧琳速度是非常快的，因为她全身穿了全套速度·敏捷套装，能够大幅度提升自身的速度，但是她的速度在恶魔卡尔洛斯面前，就差得太远了，而且她的隐形在恶魔卡尔洛斯面前根本起不到任何作用。

　　恶魔卡尔洛斯猛地下降，一把将牧琳捞在了手里。

　　恶魔卡尔洛斯皱着眉头憎恶地说道：“又是人类，我讨厌人类。”

　　听到卡尔洛斯的话，牧琳知道了，眼前这个人不是萧翎，而是一个真正的恶魔，不知道萧翎去哪里了，牧琳心中不免有些担心，任务失败的惩罚是什么？萧翎从来没对自己说起过！难道失败的惩罚是意识消散？不会的，肯定不会的，这只是游戏而已，牧琳猛地摇头，将这些想法驱逐出脑海，可能真正的萧翎已经挂了，在复活点呢，牧琳想道，心里轻松了一些，一点都不担心自己现在还在恶魔卡尔洛斯的手里。

　　萧翎包裹空间里的诅咒之石发出一些微弱的光亮。

　　恶魔卡尔洛斯双目慢慢失去了焦距，看着手中的牧琳，他的意识出现了一些松动的迹象。

　　在一片无边的黑暗之中，萧翎的意识不停地挣扎着，忽然感觉到了眼前有一些空隙，萧翎向这些空隙猛地挣扎了过去，想要挣脱恶魔卡尔洛斯的意识的束缚。

　　恶魔卡尔洛斯剧烈的头痛了起来，脸上满是痛苦的表情。

　　恶魔卡尔洛斯深邃的眼眸一直看着牧琳，这种混沌的迷茫的眼神让牧琳没由来地一阵心慌，有一种不好的想法钻进了她的脑子里，她觉得萧翎的意识可能还在恶魔卡尔洛斯的身上，萧翎不知道怎么样了。

　　萧翎不知道自己无意间挣扎的举动救了牧琳一命，恶魔卡尔洛斯松开了抓住牧琳的手，双手抱头痛苦地挣扎着。

　　牧琳失去了支撑点，从恶魔卡尔洛斯的手里掉了下去，恶魔卡尔洛斯距离地面的高度只有五六码，牧琳掉下来之后，血量还剩下一些，赶紧进入了潜隐状态，向远处潜去，不过她可不敢再靠近这两个恶魔了，如果不是卡尔洛斯突然反常的反应，不知道等待自己的将会是什么样的命运。

　　恶魔莫科纳萨静静地悬浮在恶魔卡尔洛斯的身边，没有恶魔卡尔洛斯的命令，他不敢有任何的动作。

　　萧翎的意识抵抗着恶魔莫科纳萨的意识，但他也只能勉强保持自己的意识不被吞噬，并让自己的思维保持清醒。

　　任务失败了？萧翎充满挫败感，萧翎蓦然想到，自己的意识并没有消亡，既然这样，这个任务应该还有后续才对！也就是说，自己还有机会！既然还有机会，萧翎是不愿意轻易放弃的，在脑中细细回想着任务的过程，试图从中找到一些答案。

　　无疑，希莱尔恶魔之戒是强大的，游戏不会让人轻易得到如此强大的装备，怪只怪自己当初太急切了，没有来得及细想，自己接到的这个任务和希莱尔恶魔之戒是绑定的，希莱尔恶魔之戒在某种意义上来说，也是一件任务物品。既然是一个任务，必然是有失败和成功两种结果的，然而此前，萧翎没有任何赢的可能性！因为他是无法击败恶魔莫科纳萨的，成功率为0%，尽管萧翎的表现已经相当出色了，还是未能将恶魔莫科纳萨击杀，游戏不可能设置一个不可能完成的任务！那么从现在开始，任务才刚刚开始！

　　一个任务的设置通常会以玩家的角度出发，考验玩家的操作、意识、对职业技能的了解熟练程度、战斗技巧等等，那这个任务在考验自己的什么呢？

　　恶魔卡尔洛斯的意识将萧翎的意识挤压到了角落，啃噬着萧翎的意识，萧翎勉强抵抗着，承受着万箭穿心一般的痛苦折磨，如果萧翎的意识有一点松懈的话，就会被恶魔卡尔洛斯吞噬，这种痛苦的感觉一直持续着。

　　越是疼痛难忍，思维就越活跃，这句话一点都没错。难道这个任务考验的是自己的韧性？萧翎不禁想道，回想着任务的过程，萧翎又想起了小镇序言上的那段话：“女神安娜利尔用石化之杖将恶魔的躯体封印，自己化为了永不寂灭的英灵，生生世世守卫提利亚的子民。当星月坠落，大地变成一抹血色，地狱的恶魔便会苏醒，恐惧将在人类的心中散播蔓延，日月黯淡，伟大的神将会降下神罚，让恶魔堕入无底的深渊，永世沉沦。”

　　萧翎眼前一片漆黑，不知道外面的星月是否坠落，大地是否变成一抹血色，但‘地狱的恶魔便会苏醒’这句话确实是应验了，是不是说后面的预言‘伟大的神将会降下神罚，让恶魔堕入无底的深渊，永世沉沦。’也会一一实现？

　　又或者说，自己先前做的一切都是徒劳的，一切都是既定的结局，自己要做的就是等待，等待那位神的降临？

　　萧翎觉得自己的猜测是有道理的，等待何尝不是一种考验？尤其是在这么痛苦的情况下！

　　萧翎放弃原先想要挣扎的想法，意识退居到了意识海的角落，保存实力，忍耐着，他坚信，如果预言没有错，那位神是会降临的！

　　恶魔卡尔洛斯的意识将萧翎的意识重新逼回了角落里，终于恢复了正常：“可恶的人类，让你的意识再在这世间存留片刻，再过一天，我要让你的意识彻底泯灭。”恶魔卡尔洛斯吐出猩红的舌头，在嘴唇边舔舐了一番，阴冷地笑道：“迈入神域的意识，还真是大补的东西呢。”

　　恶魔卡尔洛斯扫视了一眼周围，没有发现逃走的牧琳，看了一眼恶魔莫科纳萨：“走吧，我的仆人，让所有的人类为了我们的到来而战栗吧。”恶魔卡尔洛斯扇动了一下翅膀，猛蹿到五六十码的高空，向提利亚小镇方向飞去。

　　“愚蠢的家伙。”恶魔莫科纳萨暗自咒骂了一声，恶魔卡尔洛斯竟然想要冲击居民聚居地，那将会迎来布拉卡达的强烈反击，这样的行为无疑是愚蠢的，但恶魔的智慧并不高，他们通常只凭自己的本能做出判断，恶魔莫科纳萨只能无奈地跟了上去。

　　恶魔卡尔洛斯手里握着那柄恶魔之剑，他手里的恶魔之剑比萧翎使用的时候大了几分，上面散发的恶魔气息更加可怖。

　　牧琳看着恶魔卡尔洛斯和恶魔莫科纳萨向遥远的天际飞去，打开语音对团里剩余的团队队员说道：“赶紧离开提利亚小镇，越远越好，到一些隐秘的地方躲起来。”想了一下，又给浴血、霏雨几人发去了同样的讯息。

　　牧琳拨了萧翎的语音，可是却始终没有答复，心中不安的感觉越来越浓。

　　只是片刻，恶魔卡尔洛斯和恶魔莫科纳萨飞抵了提利亚小镇，在提利亚小镇的上空静静地悬浮着。

　　“久违的鲜血的味道，我终于又闻到了。”恶魔卡尔洛斯深吸了一口气，然后嚣张地狂笑了起来。

　　提利亚小镇里警钟长鸣，无数的NPC和玩家们从各处建筑里走了出来，他们很快就看到了提利亚小空漂浮着的两个恶魔。

　　“天呐，你看，是恶魔！难道是怪物攻城吗？”

　　“难道灾难又降临了吗，伟大的真神泰尔希德，求您挽救您的子民。”提利亚教堂里的老祭祀巍颤颤地从教堂里走了出来，对着东方的天际跪拜祷告着。

　　整个提利亚小镇迅速进入了战时警戒状态，全副武装的NPC民兵们走上了城头，拉开劲弩，将目标对准了天空中的两个恶魔，弓箭手们也纷纷踏上了提利亚围墙上箭塔。


第127章 黑暗魔龙骑士

　　恶魔卡尔洛斯似乎很享受提利亚众NPC脸上恐惧的表情，静静地悬浮在提利亚的上空。牧琳团队里众多离开的团员看到提利亚上空两个振动着翅膀的恶魔，这才明白牧琳为什么这么着急让他们离开提利亚小镇。

　　恶魔卡尔洛斯右手缓缓伸到前方，狰狞地笑着：“人类，恐惧吧，愤怒吧，哀嚎吧，哭泣吧，不久，你们将成为恶魔的信徒，将会获得永世的生命！”

　　天上火焰的云团将整个提利亚小镇笼罩，不多时，一道又一道火球呼啸着向提利亚小镇砸去，提利亚小镇顿时一片哀哭之声。

　　“伟大的真神泰尔希德，您抛弃我们了吗？求您怜悯您的子民……”

　　轰！一个又一个火球落了下来，砸到建筑上，那些建筑顿时熊熊燃烧了起来，砸到人群里，顿时有一些玩家和NPC陷入了火海之中，痛苦地挣扎着。

　　那些箭塔和劲弩根本无法射到恶魔卡尔洛斯和恶魔莫科纳萨，在无尽的火球之中，建筑倒塌了，城墙坍塌了，提利亚小镇哀鸿遍野，一片狼藉。

　　吼！一声龙吟咆哮之声从布拉卡达艾丁斯主城方向传了过来，响彻整个苍穹，恶魔莫科纳萨微微色变，心中郁闷不已：“是布拉卡达传说中的黑暗魔龙骑士，这个愚蠢的家伙，终于招来硬茬了。没想到阿兰德竟然会把黑暗魔龙骑士派过来。”

　　在布拉卡达的传说中，不死的术士之王阿兰德拥有着中位神的强大力量，手下还有一支强大的黑暗魔龙骑士部队，由十二个拥有着下位神实力的恶魔术士组成，他们每个人都能召唤一头拥有着下位神实力的黑暗魔龙骑乘，他们能征惯战，在布拉卡达卫国战争中立下了赫赫战功，守卫着布拉卡达。但是谁也不知道这十二个黑暗魔龙骑士的真正面目，据说他们和阿兰德一样，可以直接和真神泰尔希德交流，都是不死的。

　　下位神的恶魔术士再加上下位神的召唤生物会是怎样的存在？据说他们的实力丝毫不亚于神圣殿堂的圣龙骑士、护教天使、神圣法师和圣祭祀。

　　如果是地狱国家克鲁罗德恶魔之殿的大恶魔，碰到黑暗魔龙骑士的话，或许还有一战之力，但恶魔卡尔洛斯只是一个无法进入恶魔之殿的弱者，和黑暗魔龙骑士比起来，差得太多了。

　　没想到黑暗魔龙骑士来得这么快！难道艾丁斯皇宫里高高地坐在王座上的术士之王阿兰德对这一切早有所觉？恶魔莫科纳萨不禁又想起了那一双充满睿智的眼神。

　　天际飞来一条巨大的黑色巨龙，长长的身躯约有数十米长，全身布满了坚如精钢的鳞片，身上长着一对巨大的翅膀，翼展约有七八米长，飞起来有一种遮天蔽日的感觉，巨大的龙头上生长着一对犹如灯笼般的巨大眼睛，让人不敢逼视。

　　这就是传说中的黑暗魔龙，仅次于圣龙龙族生物！

　　在黑暗魔龙的背上，一个身穿灰色法袍的人静静地站立着，头上的斗篷将他的脸庞遮蔽了，双手放在胸前，做着一个古怪的手势，两手之间一团黑色的火苗静静的燃烧着。

　　“恶魔卡尔洛斯，恶魔莫科纳萨，神命我处罚你们。”那个黑暗魔龙骑士很平静地说道，没有任何感情，但却有着一股不容置疑的味道，竟让人生不起一丝抵抗的心理。

　　萧翎抵御着恶魔卡尔洛斯的意识的侵袭，这是一种难以忍受的煎熬，萧翎一直不敢松懈，勉强保持着自己的意识处在清醒状态，虽然很累，但还是拼命坚持着，不知道什么时候才是尽头，他知道，一旦他沉睡下去，他的意识就会被恶魔卡尔洛斯吞噬。时间一分一秒地过着，萧翎不知道过了多久，一小时如同一个月一样漫长。

　　恶魔莫科纳萨咒骂着，愚蠢的卡尔洛斯，竟然把黑暗魔龙骑士招来了，这回真的是凶多吉少了。

　　萧翎在意识海里竟然能够清晰地听到黑暗魔龙骑士的话，难道是神罚来临了吗？萧翎转而兴奋了起来，他感觉到了恶魔卡尔洛斯意识的强度顿减，萧翎的意识拼命反击着，将恶魔卡尔洛斯的意识迫开。

　　恶魔卡尔洛斯眼神一片茫然和混沌，他的意识还在和萧翎争抢着这个身体的控制权。

　　恶魔莫科纳萨见恶魔卡尔洛斯半天没有动静，立即知道事情不妙，他顾不得了，转身向后方飞去，想要脱离战场。

　　灵缚术！

　　黑暗魔龙骑士淡淡的说道，手心微弱的黑色火苗跳动了一下，恶魔莫科纳萨蓦然发现，自己的身体竟不听使唤，无法移动，静止在了空中。

　　恶魔莫科纳萨想要挣脱黑暗魔龙骑士的束缚，但是他的挣扎是徒劳的。

　　神罚！

　　黑暗魔龙骑士手心的火苗猛的暴涨，发射出耀眼的光芒，在黑暗魔龙骑士施放出这个魔法的那一刻，日月黯淡，转瞬之间，天空中的火焰云团被拨开了，金色的阳光照耀大地，一只巨大的充满金色光辉的巨手从天空中缓缓伸了下来，将恶魔莫科纳萨按进了地里，这看似轻巧的一击，却重愈千斤，巨手之下的恶魔莫科纳萨骨骼纷纷爆裂，惨呼了一声，被直接击杀。

　　这不是黑暗魔龙骑士的力量，而是真神泰尔希德的力量！

　　黑暗魔龙骑士乘骑着黑暗魔龙飞到了恶魔卡尔洛斯的身边，他缓缓伸出右手，将手指伸到恶魔卡尔洛斯的头部轻点了一下，淡淡说道：“人类，你坚定的意志感动了真神泰尔希德，你将会成为最伟大的术士，祝福你，勇士，真神会为拥有你这样的信徒感到荣耀，现在神的使者黑暗魔龙骑士黑焰赐你自由。”

　　一道黑色的纹路从黑暗魔龙骑士的手指尖缓缓扩散，黑色的黑色气息从萧翎身上迅速退却，逐渐退回到了希莱尔恶魔之戒上，萧翎的身体渐渐由恶魔变回了原来的样子，静静地悬浮在空中。

　　黑暗魔龙骑士在希莱尔恶魔之戒上方画了一个图案，这个图案完全由黑色的火焰组成，渐渐缩小，然后印在了希莱尔恶魔之戒上，黑暗魔龙骑士淡淡说道：“从此，它将会成为你最忠实的仆人，去吧，勇士，继续踏上你的征程。”黑暗魔龙骑士用手指在萧翎的额头弹了一下，萧翎的身体就像溶解蒸腾的冰块一般，逐渐消融，然后消失在了空气中。

　　黑暗魔龙骑士看了一眼一片废墟的提利亚，对下方的人群说道：“灾难让人的信念更加坚定，让神的信徒们更加虔诚，重建家园吧，提利亚的子民们，真神会庇佑你们的。”

　　黑暗魔龙猛地扇动了一下翅膀，载着黑暗魔龙骑士向东方天际飞去。

　　地上到处都是虔诚跪拜的人群，他们感恩地一直看着黑暗魔龙骑士消失在了遥远的天际。

　　教堂里一个苍老的老祭祀哆嗦着从提利亚图书馆的书架上取下了提利亚历史资料，闭上双眸，虔诚地祈祷着，过了片刻，在提利亚的历史资料上记下了今天发生的事情，又缓缓翻开提利亚历史资料的序言部分，用颤抖的笔调继续写下了一小段话：

　　“当万恶的邪魔企图将提利亚占据，伟大的勇士们将会把他们驱逐，血色修道院在勇士们的怒火中轰然倒塌，从此提利亚将会一片平静祥和。”

　　提利亚小镇数百码开外的麦田里，也不知道过了多少时间，似乎有几滴雨水落在了萧翎的脸上，萧翎慢慢清醒了过来，云雾散尽、阳光普照的天空竟然下起了淅淅沥沥的太阳雨。

　　萧翎站了起来，茫然的看着周围的一切，看了一下坐标，自己现在身处在提利亚小镇的外面，不知道为什么自己会出现在这里，萧翎依稀记得似乎有人在自己耳边说了一些话，然后恶魔卡尔洛斯的意识就退却了，萧翎猛然失去了压力，意识疲劳过度沉睡了过去，萧翎看了一下任务记录。

　　系统：恶魔莫科纳萨已经被击败。

　　系统：任务恶魔的诅咒完成。

　　系统：希莱尔恶魔之戒恶魔诅咒消除。

　　系统：希莱尔恶魔之戒灵魂绑定。

　　一连串的系统提示，让萧翎深思了起来，任务已经完成了？萧翎有些不确信的感觉，不知道后面的过程到底是怎么样的。萧翎深吸了一口气，这种重新掌控自己身体的感觉真好。


第128章 牧琳的决定

　　萧翎赶紧看了一下自身属性，属性回复了原先正常的状态，身上的恶魔之力已经消失了，萧翎顿感轻松，身上的恶魔诅咒终于消除了，任务也完成了，虽然没有了强大到令人恐怖的力量，但心里却踏实了许多，毕竟那些力量不是自己的，因为这些力量，自己差点被恶魔莫科纳萨吞噬。

　　萧翎目光落到了希莱尔恶魔之戒上，再联系自己模模糊糊间听到的一些话，虽然任务中的时候眼前一片黑暗，什么也看不到，萧翎依稀猜到了自己的意识沉入意识海之后发生了什么事情，希莱尔恶魔之戒的属性还在，而且希莱尔恶魔之戒的指环上还有一个细微的圆形图案，也不知道到底有什么用处。到现在为止，希莱尔恶魔之戒真正成了自己的专有物品，没有那个可怕的诅咒了。

　　萧翎将希莱尔之心诅咒之石拿了出来，刚想呼唤希莱尔，希莱尔恶魔之心诅咒之石慢慢碎裂开来，变成了一些诅咒之石的碎片，一个灵魂从希莱尔之心诅咒之石上飘了出来，渐渐幻化成希莱尔的形象，这是一个白须白发的老头。

　　“年轻人，谢谢你击杀了莫科纳萨，释放了我的灵魂。”希莱尔说道。

　　“莫科纳萨并不是我击杀的。”萧翎诚实地说道。

　　希莱尔想了一下说道：“那也一定和你有关，我没有什么可以送给你的，这个就当成你完成任务的奖励吧。”希莱尔右手手心幻化出一道烟气，这道烟气融入了萧翎的身体，萧翎感觉周身暖洋洋的，就跟升级时候的感觉一样。

　　系统：你获得了希莱尔的祝福，获得20点属性点。

　　萧翎看到系统提示，愣了一下，再看了一下自己的属性面板，上面多了二十个可以自由支配的属性点。

　　“年轻人，我要走了，从此追随真神泰尔希德的左右，愿真神泰尔希德庇佑你。”希莱尔说道，他的灵魂逐渐向天上升去，天空中降下一道金色的神光，将希莱尔的灵魂笼罩了起来，希莱尔在神光的笼罩下，逐渐消散，神光慢慢收敛，最后天空又变回了原来的样子。

　　“再见了。”萧翎看到神光消失，对着天空说道，看了一眼手中的希莱尔恶魔之戒，不管怎么样，自己和这个老头还是有一些渊源的，看到他的灵魂被接引走，萧翎也替他高兴。

　　萧翎想了一下，毫不犹豫地将二十个属性点全部加在了智慧上，整理了一下身上破烂不堪、只剩下一些布条条的法袍，这些装备已完全损坏，无法修复了，萧翎着实心疼了一番，好歹也是上百金币呢。整理完之后，萧翎向提利亚小镇走去。

　　在一望无际的麦田中穿行，依稀地看到了远处麦田中央的一些建筑，那片建筑就是提利亚小镇。

　　萧翎的语音响了起来，萧翎看了一下语音记录，有夜落的，有霏雨的，有浴血的，有牧琳的，有乱影的，其中以牧琳拨的次数最多，霏雨次之。

　　萧翎给所有人发了一条消息：“我的任务做完了，正在去往提利亚的路上。”

　　不一会，萧翎的消息提示音不间断的响了起来，大多是让萧翎到旅馆，其他的人都聚在旅馆里了。

　　走过大片的麦田，当萧翎看到提利亚的全貌的时候，惊讶不已，因为提利亚已是一片废墟，到处都是瓦砾尸体和火焰灼烧后的痕迹，火焰在雨水中熄灭了，不过废墟上依旧有一些灰白的烟升了起来，有一种苍凉的味道，众NPC居民们正在打扫废墟，不时有一些哭声传来，应该是一些痛失亲人的NPC居民。看着这变为废墟的提利亚小镇，萧翎隐约觉得，这件事情和自己有关。

　　走进了提利亚，萧翎径直向旅馆方向走去，旅馆的屋角也被损坏了一部分，但主体结构还是完整的，还可以居住。

　　走进了大门，萧翎便听到一声清脆的叫声：“萧大哥，在这里！”萧翎朝声音的来源看去，霏雨正在远处朝自己招着小手，夜落、浴血、乱影、牧野、牧琳等等一干人全聚在一起，总共有三十多个人，比起以前人少了很多，看来那部分人全是牧风带走的。

　　牧琳目光在萧翎的身上停留了片刻，便转到一边，不过萧翎还是从她的眼神里捕捉到了一些关切的神情。不过在众人面前，她还是那个雷厉风行的女强人，总能很好的掩饰自己的感情。

　　萧翎走了过去，这么多人，萧翎也不方便述说自己的任务经过，在一旁坐了下来，和夜落、浴血几人聊着天。

　　牧琳支付过其余玩家的雇佣费用，又交易给浴血一万八千金币，说道：“这是你们的雇佣费用。”

　　浴血点点头，接过这些金币，扫视了一眼众人身上的装备，众人身上的装备或者破损，或者永久性损坏，这一万八千金币正好购买一些属性比较好一些的装备，分别交易给每人三千金币。

　　牧琳又交易给了萧翎三件装备，其中有两件紫装还有一件蓝装，分别是一根紫色法杖、一个紫色护肩，还有蓝装护腿。

　　紫色法杖的属性还算不错，应该可以评上ss级的物品，魔法伤害提升三十点，魔法效果提升5%。

　　“这是？”萧翎疑惑的问道。

　　“你杀BOSS的时候爆出来我捡回来的。”牧琳解释道。

　　原来是这样，萧翎还以为牧琳平白无故送自己一些装备呢，萧翎将三件装备接了过来，对比了一下身上的装备，比自己身上的装备要好得多，所以直接把这三件装备换了上去。

　　牧琳将这些东西交易给浴血和萧翎之后，开始给团队里的队员分发装备和金币，这次收获颇丰，如果没有全团挂掉的话，还是能赚到一些的，只是全队都掉了一级，这样的代价太大了。

　　“团长，怎么有这么多？”那个队员拿着将近五千金币问道，按理说一次任务绝对赚不了这么多金币。

　　“是啊。”众队员们纷纷应道，疑惑不已，这可是整整五千金币！

　　牧琳将金币分发完之后，平静地说道：“这次任务由于我的问题，导致大家全部掉了一级，我应当负起全部责任。”

　　“团长，这不应该怪你，怪只怪那些叛徒。”

　　“是啊，团长，我们不怪你。”众队员们纷纷说道，他们心里有一种不好的感觉，觉得牧琳要说些什么了。

　　“先听我说完。”牧琳说道，众队员们立即静了下来，牧琳目光扫过众队员们的脸，叹了一口气说道，“团队里出了这么大的问题，我也有责任，现在团队七零八落，人心都散了，我也累了，所以，我宣布，从今天开始，这个团队解散了。”

　　牧琳的话犹如一声惊雷，在众玩家们耳边炸响，萧翎几人也愣住了，没想到牧琳竟然会做这样的决定。

　　“团长，你开玩笑吧？”一个队员嬉笑着说道，牧琳瞪了一眼那个队员，那个队员的声音嘎然而止。

　　牧琳是认真的！众玩家们面面相觑，这太突然了，他们根本没有心理准备。

　　“团长，我觉得这种事情你还是仔细考虑一下，大家聚在一起不容易，不能因为牧风带走了这么多人，团队就解散了，人走了，我们大不了可以再招。”一个玩家说道。

　　“是啊，团长，你再考虑一下。”众队员们纷纷劝解道，在他们看来，牧琳是非常尽职的一个团长，而且非常有能力，在她的带领下，这些曾经一文不名的低端玩家逐渐成为了真正的高手，众多公会、团队抢着招收他们，开出了非常诱人的高价，但他们却从未想过要离开这个团队。

　　牧琳摇摇头，感觉到了由衷的疲惫，倦怠地说道：“这件事情我已经考虑很久了。我知道有很多团队、公会在招你们过去，但你们都选择留了下来，这份情我会记着的，我累了，即使离开了团队，大家也能混得很好，不如就这样散了吧。”

　　见劝解无效，众队员们纷纷将目光投向了牧野，牧野笑笑说道：“你们知道的，我妹妹的决定就是我的决定，团队解散，大家奔个好前程，以后见面了还是兄弟，有什么事大家支一声，谁也不许缩。”


第129章 食尸鬼攻城

　　众队员们叹了一口气，议论纷纷，既然牧琳和牧野已经决定了，他们也没办法了，众人唏嘘不已，又聊了会天，见牧琳心意已决，站起来向牧野和牧琳告辞。

　　“两位团长保重，以后多联系。”

　　“兄弟们保重。”牧野说道。

　　看着众玩家们一个又一个离去了，牧琳忽然感觉轻松了很多，最后只剩下了牧飞、牧寒还有一个叫牧月的女法师，是牧琳的好友，加上牧风和牧夜，七个人本是整个团队的原型，现在只剩下了五个。

　　那些雇佣兵也走了，只有无炎留了下来。

　　“团队解散了，你们什么打算？”浴血问道。

　　牧野笑笑道：“能有什么打算，五个人做做小副本任务，轻松一些，也未尝不可。”牧野的笑容有些落寞，团队解散了，牧野的情绪有些低落。

　　“不如加入我们，虽然我们的团队还没有成型，但至少都是一些信得过的兄弟，做不了大型团队任务，做一些小任务还是可以的。”浴血邀请道。

　　“我随便。”牧野说道，很多时候，他并不拿主意，一直都由牧琳决定。

　　“让我们再考虑一下。”牧琳说道，目光在萧翎的身上停留了片刻。

　　牧寒朝无炎走了过去，他对无炎的战斗技巧很感兴趣，两人聊了起来。浴血忽然想到，无炎不喜欢和其他盾战士一起组团，如果牧野一行人加入的话，是不是意味着无炎就要离开了？这真是一个头疼的问题。

　　“刚才你变身恶魔的时候都发生了什么？”剩下的都是信得过的人，牧琳这才向萧翎问道。

　　萧翎将刚才发生的事情都说了一遍，当听萧翎说到和恶魔卡尔洛斯之间的交锋的时候，他们愕然了，这些事情听起来怎么这么玄奇，不过当听说萧翎得到了二十点属性点的奖励，众人倒是为萧翎感到高兴，二十点属性点可是很值钱的，相当于四级的属性点，一些紫色的装备也未必能加上二十点属性。

　　萧翎隐约觉得，这个任务的奖励绝不单单只有二十个属性点这么简单，因为这二十个属性点只不过是恶魔诅咒任务中一个支线任务的奖励罢了。

　　牧琳低着头，不知道在想什么，忽然抬头问道：“任务开始之后，你的意识一直存留在那个恶魔卡尔洛斯的身体里和它搏斗？”牧琳想到恶魔卡尔洛斯抓住自己之后，那混沌迷茫的眼神，看来恶魔卡尔洛斯之所以会不停地痛苦挣扎，让自己有机会逃脱，完全是因为萧翎的意识阻挠的结果，想到这里，脸上竟浮现出少许柔情。

　　“夜深了，我们先休息一天吧，其他事情等明天再做打算。”浴血提议道。

　　“好的。”众人纷纷应是，一行人聊了一会以后，在旅馆里住了下来。

　　萧翎到提利亚小镇的市场上走了一趟，买了件属性不怎么好的绿装法袍，替换下了身上无法修复的法袍，回到了旅馆。

　　萧翎走进了房门，整理了一下思绪，这段时间发生的事情实在太多了，让萧翎有点应接不暇，不过也算是皆大欢喜，自己的任务毕竟是完成了，虽然这个任务还没有结束，那个鉴定师老头，也就是马尔都克长老，不知道他接下来会有什么针对自己的举动。

　　萧翎看了一下任务面板，任务面板上那个击杀奥斯林兰的任务还在，萧翎蓦地想到了奥斯林兰施放鲜血祭礼之前那似有深意的笑容，看来奥斯林兰并没有死，那自己该不该去做这个任务呢？

　　这个任务是鉴定师老头发布的，他发布这个任务的原因是想把自己引到血色修道院，奥斯林兰和鉴定师老头肯定有着密切的联系。

　　萧翎觉得，如果可能的话，自己还是应该去做这个任务，奥斯林兰是鉴定师老头的人，击杀了奥斯林兰就可以剪除鉴定师老头的羽翼，还能从鉴定师老头那里得到一条艾尔兰提项链，因为萧翎是从鉴定师老头那里获得任务的，整个任务的过程是通过神的见证的，由不得鉴定师老头抵赖，只是，没有了恶魔之力，自己可以将奥斯林兰击杀吗？她可是三十级的超阶精英！

　　萧翎笑笑，暂且不去想这些了，自己应该从这些任务中回神好好想想以后的升级之路了，从这次任务中，萧翎明白了，NPC和精英生物是强大的，没有足够的实力之前绝对不能招惹，不然的话容易惹来麻烦，哪怕是一个大型团队，碰到这些强力精英，也只有被灭团的份，遇到精英生物，绝对不能用普通的视角衡量这些精英生物的实力，否则只有惨败的份。

　　萧翎看了一下等级，之前杀了不少怪物，不知道什么时候，自己已经升到了二十八级，再升两级，自己就要面临第一次转职，转职以后才能继续升级，听别的玩家说，转职任务非常困难，需要花费很大的精力，是不能借助团队的力量的，最多只能带一个牧师在身后给自己加血，不过对牧师的要求也非常高，如果稍有差池，也会挂掉，萧翎是不会让霏雨帮忙的，况且霏雨也要去做牧师的转职任务，据说术士的转职地点是黑暗神庙的试炼之地，在雷诺斯城北部的郝菲尔山，那里是一片熔岩之地，等到三十级，萧翎就不得不先告别团队独自上路了，团队里大多数人都接近三十级的关口了，到时候他们也都会踏上各自的行程。

　　萧翎躺在床上，正想着，一声尖锐的警啸声划破宁静的夜空，一道火红的礼花在提利亚上空绽放，将整个天空照亮了半边。

　　“提利亚有敌袭！”牧琳给萧翎发了一个讯息。

　　萧翎看到讯息之后，迅速爬了起来，向旅馆外面走去，旅馆外挤满了人，都是在寻找队友的玩家们，他们迅速集结成了一个个小团体。

　　“萧大哥，我们在这里。”霏雨叫道，萧翎听到霏雨的声音，走了过去。

　　“发生了什么事？”萧翎问道。

　　“提利亚东面和西面都发现了大量食尸鬼，它们正朝提利亚方向包围了过来，可能是因为今天死了很多人，堆积的尸体将野外的食尸鬼引来了，只是没想到数量这么多，而且都是一些低级的精英怪。”牧琳说道，看了一下周围，其他团队都已就绪，准备开拔了，而自己人数太少了些，“现在总共只有十二个人，我们组个临时团队吧。”

　　系统：提利亚遭受食尸鬼袭击，系统发布临时任务，凡是提利亚小镇上的玩家，击杀一个食尸鬼可以到佣兵工会领取五百金币和一千点经验的奖励，任务时间为三天，累积击杀二十个食尸鬼可以获得提利亚教堂祭祀先知阿卡德颁发的一阶团队勋章，累积击杀五个食尸鬼的玩家可以获得先知阿卡德颁发的一阶勇者勋章。

　　食尸鬼？萧翎皱了一下眉头，难道这些攻击提利亚的食尸鬼都是从血色墓地里跑出来的？萧翎又想起了那具巨大的棺材。

　　“系统发布的临时任务奖励很不错，一阶团队勋章给团长佩戴的话可以增加所有团员1%的爆击概率，一阶勇者勋章可以增加佩戴者5点力量或者精神。”浴血说道。

　　勋章这些东西不同于装备，装备是必需的，装备的属性强弱对玩家个人实力影响很大，勋章则是一些零碎的饰品，绝大部分玩家是得不到的，得到一两个佩戴在身上之后可以额外地提升一些属性，这些饰品的属性虽然很低，但价格通常比普通物品要高出很多。

　　玩家们接到系统提示以后，都兴奋得不行，这样的奖励是非常吸引人的，一个又一个团队出发了，向提利亚小镇的东面和西面奔去。

　　“我们也走吧，争取多拿几个勇士勋章和团队勋章。”牧琳说道，他们虽然只有十二个人，但实力并不比别的团队差，而且人少有一个好处，那就是灵活机动，目标小，不会吸引大量怪物的注意，在这种群战之中是非常占优势的，所以牧琳才会有此一说，牧琳对他们的实力还是非常有信心的。

　　一行人走到了提利亚小镇的围墙外，向远处眺望，顿时倒抽了一口冷气，这东面和西面陆陆续续有一些食尸鬼向这边走来，数量足有五六百只之多，尽管它们都是实力不强的低级精英，也有够恐怖的。提利亚小镇里约有两千玩家左右，都是平时在提利亚附近升级做任务的，他们的平均等级并不高，想要对付这些精英怪还是非常困难的。


第130章 先知阿卡德

　　众玩家们聚集在了提利亚城外，面面相觑，谁也不肯先冲上去送死。

　　一群全副武装、身穿战甲和法袍的NPC从提利亚中央走了过来，走到了众玩家们身边，这队NPC约有一百多号人，职业各异，萧翎和夜落竟然看到阿尔克隆也在里面，由于距离比较远，萧翎和夜落没有向他打招呼。

　　那队NPC列好战阵，战士在前，法系职业玩家在后，形成了冲击阵列，准备对那些食尸鬼发动冲击。有些自以为很聪明的玩家则在这些NPC身后形成了一个方阵，准备在这些NPC后面拣些便宜。

　　“我们到边缘去，找一些落单的食尸鬼就可以了。”牧琳想了一下说道，如果跟在这些NPC后面，尽管可以捞到一些便宜，但一旦冲入食尸鬼中，这么大数量的食尸鬼就像绞肉机一样，很快能够击散这些玩家，到时候就没有任何回旋的余地了，所以跟着这些NPC冲进食尸鬼阵列中是非常危险的一件事情，还不如在边缘打些零碎的怪物，有这样想法的玩家并不在少数。

　　那群食尸鬼向这边缓缓走了过来，虽然数量只有五六百个，但看看起来也是黑压压的一片，距离这边越来越近，只有数百码的距离，它们面目可憎，就像一只只丑陋的癞蛤蟆，身上五颜六色的色彩是一些剧毒，具有很强的杀伤性，普通的解毒药剂没有什么大的效果。

　　夜落从包裹里拿出一些药剂，分发给萧翎几人，说道：“这是一些专解尸毒的药剂，应该会有一些效果。”

　　夜落是一个高级药剂师，而且技能熟练度已接近宗师级的瓶颈，制作出来的药剂不是普通商店里卖的药剂所能比拟的，虽然夜落并没有描述这些药剂的效果，但众人对这些药剂的效果深信不疑，不然夜落是不会拿出来的。

　　众人每人分到了两瓶，全都小心收好，在原地静等战斗开始，只有战斗开始，场面混乱之际，萧翎一干人才能混水摸鱼，现在贸然冲上去，只会成为所有食尸鬼攻击的目标。

　　“先知阿卡德来了。”

　　“看，是先知阿卡德。”有NPC指着远处说道。

　　萧翎几人向那边看去，只见一个身穿白色祭祀长袍的老迈长者正支着一根长长的约有一人多高的银色金属法杖缓缓走来，他的身后跟着两个身穿白色斗篷的修女。

　　众NPC们骚动了起来，那些信徒们双手合十，静静地面对着先知阿卡德，其余的NPC则肃容面对着先知阿卡德，看到众NPC们如此阵仗，便知道这位老者在提利亚众NPC中的地位很不简单。

　　那个叫阿卡德的老者目光扫过所有的玩家和NPC，目光在萧翎的身上停顿了片刻，微微有些诧异，随即又恢复了正常，向众提利亚的NPC们走去。

　　萧翎仅仅和那个叫阿卡德的老者对视了一眼，那锐利的目光似要把自己看穿了一般，让萧翎心底升起一丝寒意。

　　“提利亚的子民们和路过提利亚的勇士们，现在，这些罪恶的生物想要亵渎提利亚的英灵，我们必须捍卫提利亚的荣耀，让那些死去的人们的灵魂在神之境得以安息，勇士们，拿起你们的刀剑，驱逐这些罪恶的生物，那些死去的英灵们会为你们祈祷，愿你们能够胜利凯旋。”先知阿卡德喊道，没想到这个年迈的老者说起话来中气十足，几乎每个在场的玩家和NPC都能听得到这振奋人心的声音。

　　先知阿卡德高举着手里的法杖，嘴里吟唱着酣长的咒语，法杖顿时光芒四射，白光将所有的NPC和玩家都笼罩了起来。

　　女神安娜利尔的赐福！

　　萧翎感觉一股暖暖的气流从周身的毛孔涌进了身体里，全身的各项属性都有了大幅度提升。

　　白光顿歇，先知阿卡德像是突然老了几岁一般，突然萎顿了下来，这个魔法耗费了他大量的精神力，阿卡德说道：“勇士们，愿女神与你们同在。”

　　萧翎看了一下自身状态，状态上加了一个女神安娜利尔的赐福，全部属性提升10%，很强大的范围增益魔法，让人震惊，阿卡德不愧是提利亚的先知长者。

　　众NPC们齐齐向阿卡德施了一礼，然后掉转了头，前方的战士们齐齐举起了大盾，整齐划一的动作让人联想到战场上国家的正规军，提利亚这些NPC比起那些正规军，亦丝毫不差。

　　这些食尸鬼们已靠近这里只有数十码的距离，红色的眼睛贪婪地看着这些NPC和玩家，它们是一些低智商的精英怪，只是循着尸体的味道找到了这边，在它们的脑海里，只有食物两个字。

　　“冲！”众NPC中一个身穿金色战甲的战士高举着手里的大剑，吼道。

　　一众NPC战士们像一辆战车一般冲了过去，冲进了众食尸鬼之中，有一部分玩家跟着NPC们冲了进去，其余玩家包括萧翎一干人等，在分散开来，找寻各自的目标。

　　萧翎一行人在距离众食尸鬼数十码左右的距离徘徊着，寻找下手的机会。

　　NPC战士们和众食尸鬼撞到了一起，顿时人仰马翻，食尸鬼阵列被冲开了一道口子，一时间刀光剑影，魔法就像烟火一般绽放，战线迅速扩大，上千单位混战到了一起，杀声震天，在提利亚小镇外的麦田上形成了直径上千米的战场，不时地有玩家、NPC或食尸鬼被击杀，地上布满了尸体，随即被践踏得血肉模糊。

　　无炎卡准了时机，猛地上前，一个盾击，将一个落单了的食尸鬼拍飞了出去，然后不停地逼迫这个食尸鬼，将食尸鬼赶离了战场，牧野一个冲锋冲了上去，一剑砍在那个食尸鬼的身上，萧翎几人也开始施放魔法，萧翎一个人便能击杀一个食尸鬼，这么多人对付一个，自然再简单不过了，众人默契地配合，只是片刻之间就将这个食尸鬼击杀。

　　系统：团队击杀食尸鬼，数目1。

　　众人大致了解了食尸鬼的实力，顿感轻松了许多，击杀这些食尸鬼还是非常简单的。

　　和大团队任务的时候不同，大团队任务的时候通常只有牧琳一个人在发布命令，而现在，牧琳更多地配合其他人，大家的意识都很好，算得上是一些精英玩家，根本不需要谁发布命令，就可以相互协调得很好，配合起来融洽自如。

　　萧翎几人配合着击杀食尸鬼，只过了几分钟，就干掉了三个，想必兑换出一枚团队勋章应该没有问题。

　　“我决定了，以后我们加入你们的团队吧。”牧琳说道，像这样轻松地配合杀怪练级，不用做那些繁琐的工作，也是一件不错的事情，牧琳知道，自己之所以会做这个决定，还有一些特殊的原因，只是她不愿意提起罢了。

　　无炎的脚步顿了一下，说实话，他和萧翎几人配合还算不错，他也有了入队的打算，想要找到一个好的团队不容易，只是如果牧寒也加入到团队里的话，无炎就不得不另行考虑了。

　　牧寒看到无炎神情异样，知道他在想什么，在无炎旁边说道：“我的技术比你要差得多，如果你要加入的话，就由你做主力，我做辅助，我还能跟你学点东西。”

　　无炎迟疑了一下，看了一眼牧寒，牧寒的眼神是真诚的，无炎点点头，说道：“我会考虑的。”

　　牧寒笑笑，众盾战士经常为了主力盾战士的位置抢得头破血流，在他眼里，主力盾战士的位置并不是很重要，个人技术才是最要紧的，和无炎在一起这么长时间，牧寒感觉自己的操作、意识提升了不少，如果能够和无炎长久合作的话，对自己帮助很大，所以他宁愿让出这个位置。

　　众人一直在探索好的合击战术，最后确立了由乱影和牧琳引怪，无炎和牧寒负责卡怪，其余玩家负责输出的方案，整个团队像一部机器一般高速旋转了起来，只要被他们盯上的食尸鬼，只有被击杀的份，很快地，众人凑够二十个食尸鬼，可以兑换一个团队勋章了，除了可以领到的团队勋章之外，众人还爆出了三件紫装，虽然属性不怎么好，卖给普通玩家的话还是能卖到一些钱的。


第131章 阿卡德的实力

　　系统：你击杀了一个食尸鬼，目前击杀数：5。

　　“我击杀了五个食尸鬼，可以兑换一个勇士勋章了。”萧翎说道，萧翎只是负责输出，没有注意击杀数目，没想到不知不觉间竟然击杀了四分之一的食尸鬼。

　　“我击杀了四个。”浴血说道。

　　“我也击杀了四个。”牧野也看了一下击杀数目，说道。

　　其余的人击杀数大多三个或者两个。

　　“我们帮他们把数目凑足吧。”牧琳说道，然后继续引怪去了，凑足五个可以兑换一个勇士勋章。

　　萧翎环顾了一下四周，激战正酣，地上遍地都是尸体，五六百个食尸鬼被击杀得只剩下了一百多个的样子，玩家和NPC们也是死伤惨重，一百多个NPC只剩下了几十个在苦苦挣扎，两千多玩家也只剩下五六百，他们还在奋力激战着，不过他们的队伍大多都已经减员大半，无法形成有效的战力，至于外围的一些玩家，有收获颇丰的，有什么都没捞着的，喜忧各半。

　　萧翎蓦地想到了什么，这么多食尸鬼，肯定会有一两个重量级的，也不知道会在哪里，萧翎目光向远处看去，场上一大队约有七八十个玩家正围着一个巨大的食尸鬼，这个食尸鬼个头要比普通食尸鬼大得多，足有三米多高，全身长满尖利的硬质尖刺，就像一只刺猬。这七八十个玩家围攻着这个食尸鬼，竟然久攻不下。

　　实力越强的食尸鬼爆的东西越好，不过既然这个食尸鬼已经有人盯上了，萧翎几人也不便插手了，还是继续干掉一些食尸鬼赚点经验和金币，这些食尸鬼每个都价值不菲，奖励丰厚，萧翎记得这个任务的奖励好像是向那个先知阿卡德领取的，萧翎回忆起了先知阿卡德那锐利的似乎能看穿一切眼神，这个先知阿卡德好像很神秘的样子，这种NPC是往往是众寻觅任务的玩家们的最爱，因为他们经常会发布一些唯一的却奖励丰厚的任务。

　　先知这个词是神秘的，他们通常是一些拥有着渊博学识的长者，据说他们可以和各自信仰的神进行交流，人类、野蛮人、矮人和兽人等种族都有先知的存在，至于他们到底有没有未卜先知的能力，那就不甚明了了，不过光是阿卡德施放的群体增益魔法，就能说明他很不简单，范围型增益魔法本来就是一些高深的学问，等牧师们到三十级转职成大牧师，也只能学上一两范围增益魔法，大牧师的范围增益魔法只能作用于一小队玩家，而且提升的属性相当有限，像阿卡德这样作用于几千人，并且提升10%的属性，实在是强得离谱，没想到提利亚这个小镇，竟然会有这么强大的人存在。

　　阿卡德出手很阔绰，一个小任务竟然给出这么高的奖励，也不知道能不能从先知阿卡德那里挖到一两个任务，萧翎想道，忽然间哑然失笑，自己脑子里怎么想的全是任务。做任务和打怪练级通常是网游里升级的两种最快捷的方式，有的网游做任务练级比较快，有的网游打怪练级比较快，至于孰优孰劣，很难说得清楚。做任务练级的玩家通常装备比较完整，因为做任务获得的装备比市场上出售的绝大部分装备要好，而且任务也有丰厚的金钱和经验，打怪练级的话，就要看个人运气和耐性了，如果能够找到合适的刷新点，闷头刷怪，不要来回跑浪费时间的话，打怪升级绝对比做任务升级要快得多。但绝大多数时候，想要找到一个合适的刷新点是非常困难的，而且由于恩泽斯大陆面积太过庞大，绝大部分地方怪物并不密集，或许在森林里走半天才能遇到一两个怪，所以很多时候，玩家们都选择接任务顺带刷怪练级，这样练级的速度会比较快一点，不过他们接的大多是难度比较低一些的任务，难度高的任务报酬奖励越高，但危险性太大，绝大部分玩家是不敢轻易尝试的。

　　其实像萧翎这挖空了心思向NPC掏任务，那也在情理之中，很多高端玩家经常会钻营这些，因为隐藏任务给的奖励实在太丰厚了，可以极大程度上提升自身的实力，绝大部分普通任务给出的都是蓝绿装，而隐藏任务经常会给出紫装，有的时候甚至还有传说、史诗级的装备，有人甚至还会花重金求购s级以上任务的触发点。

　　自己的手里还掌握着食尸鬼巢穴的具体位置，不知道这个消息卖给先知阿卡德的话该值多少金币？萧翎想道，萧翎身上还有将近五万金币，看似很多，但很多时候其实根本买不到什么东西，很多东西动辄数万金币，所以萧翎还是要费心赚钱的。

　　向提利亚方向眺望，先知阿卡德站在高高的城墙上，两人相距有数百码的距离，阿卡德竟能感觉到萧翎正在看他，将目光转移了过来，两道锐利的目光似能看透人的心灵，和萧翎双目对视以后，阿卡德微微一笑。

　　可怕的感知！萧翎震骇不已。

　　“年轻人，我知道你的心里有很多疑惑，等战斗结束来找我吧。”萧翎的意识海里突然响起了先知阿卡德的声音，让萧翎吓了一跳，半天才反应过来，这是阿卡德用意识和自己交流。

　　“好的。”萧翎应道，听到阿卡德的话之后，萧翎心中的疑惑更浓，这里有这么多玩家，阿卡德为什么偏偏只注意到自己？

　　战场上众玩家和NPC们死伤惨重，那个体型较大的食尸鬼实力相当强悍，全身长满尖刺，像刺猬的外壳一样，手里拿着一柄大的斩刀，在场上横冲直撞，将众玩家们杀得人仰马翻，那七八十人的团队只是片刻之间就被冲散了。

　　食尸鬼摩斯那卡：二十五级强化精英。

　　摩斯那卡用恩泽斯大陆语言翻译过来的意思就是行刑者，他生前曾是提利亚的死刑执行者，手里的砍刀沾满了鲜血，这其中有罪大恶极的，也不乏心地善良的好人的。据说心地善良的人死后是不会变成食尸鬼的，他们的灵魂将会被接引进入神之境，只有那些穷凶极恶的人，才会变成食尸鬼，接受无尽的折磨。摩斯那卡也是其中之一！

　　圣光审判！

　　正当摩斯那卡追击着一众玩家的时候，一道粗壮的白色光芒降落到了摩斯那卡的身上，摩斯那卡发出凄厉的惨嚎，身上的皮肉随着这些白色的圣光逐渐消融蒸发，身体不停地缩小，最后变成了一具腐烂的尸体，倒在了地上。

　　好强的一击，一个二十五级的强化精英竟然直接被秒杀，萧翎抬头向城墙上看去，城墙上先知阿卡德法袍怒张，全身洋溢淡淡的白色光芒，神情庄重严肃。萧翎愈发确定，这个阿卡德起码是六十级二转以上的精英。

　　“该死的老头，害得我们什么都没赚到。”一个身穿黑色战凯的野蛮人狂战士踢了一脚地上的尸体，咒骂道，摩斯那卡可是一个强化精英，虽然众玩家们处在劣势，但迟早是能将食尸鬼摩斯那卡磨死的，像这样的强化精英，起码能爆出一两件紫色装备出来，却被先知阿卡德破坏了。

　　先知阿卡德锐利的目光扫到了那个野蛮人狂战士的身上，那个野蛮人狂战士心底升起一丝寒意，抬头看到阿卡德的目光，顿时噤若寒蝉，心里不禁嘀咕着，这老头也太恐怖了点，身处数百码开外都能听到自己在说什么，不过他再也不敢说先知阿卡德的坏话了，指不定他也给自己来这么一下，那就惨了。

　　场上的厮杀还在继续，不过五六百个食尸鬼已所剩不多了，混战之下，有人捞到了一些便宜，有人什么都没赚到，萧翎几人总共击杀了三十七个食尸鬼，总共可以领到一枚团队勋章，六枚勇士勋章，加上金币和经验奖励，收获还算不错。

　　地上一片惨象，尸体盈野，血流漂杵。

　　城墙之上，先知阿卡德高举着法杖，高声吟唱着长长的咒语，一瞬间，全世界被一片白光所笼罩，萧翎失去了视野，眼前除了一片白光什么都看不到。

　　大复活术！

　　萧翎感觉到一股股灵魂气息在自己眼前飘动着，眼前白光逐渐消失，景物渐渐变得清晰，萧翎看到地上那些死去的玩家和NPC们又重新复活了起来。


第132章 恩利勒天命之剑

　　看着数千死掉的人又重新站了起来，让萧翎几人心里受到了莫大的冲击，大复活术是一转大牧师才能学的技能，不过大牧师的技能能够复活的人数相当有限，先知阿卡德用的大复活术应该是经过加强的。

　　将众食尸鬼全都解决，众玩家们兴冲冲地找阿卡德领取奖励去了，没得到奖励的玩家们则垂头丧气，懊恼不已，早知道既然阿卡德可以群体复活，他们就不会临阵退缩了。

　　众玩家们奔向佣兵工会了。

　　“我们也走吧，到佣兵工会领取奖励。”牧琳说道。

　　“等一下。”萧翎说道，“刚才阿卡德让我去找他，我们找他领取奖励吧。”

　　牧琳和浴血几人都愣了一下，萧翎一直在他们身边未曾远离，阿卡德什么时候找过他？

　　萧翎把刚才阿卡德用意识和自己交流的过程复述了一遍，众人面面相觑，有点匪夷所思，不过萧翎已经给了他们太多惊讶，他们也就习以为常了，说不定还能从先知阿卡德那里得到一些任务呢。

　　萧翎朝提利亚城墙方向看了一眼，先知阿卡德正佝偻着身子缓缓向远方走去。

　　“这老头应该是一个神仆，不然的话不会有这么强大的力量。”牧野看着老头的背影说道。

　　“神仆？”萧翎疑惑地问道。

　　“是的，神仆就是一些可以和神交流，同时借助神的力量的人。”牧野说道，“借助神的力量可以让技能的效果翻无数倍，就像刚才的安娜利尔的赐福和大复活术。”

　　萧翎看着先知阿卡德的背影，若有所思。

　　浴血从巨熊形态变了回来，说道：“既然阿卡德邀请你，那我们就去见见吧。据我看来，他应该是一个正义方的NPC，我们没有什么可担心的。”

　　“嗯。”萧翎应道，众人收拾了一下东西，一行人向提利亚方向走去，当萧翎几人靠近城门的时候，城门旁站着一个身穿白色斗篷的修女，似乎在等待着什么，从旁边走过的众玩家们好奇地看向那个修女，有的玩家甚至迎着那个修女走了上去，和她搭讪，企图从她那获得一些任务，但修女不问也不答，就像一个木头一般，众玩家们只能丧气地离开了。

　　看到萧翎一行人走过来，修女对萧翎说道：“阿卡德先知让我邀请你和你的朋友到提利亚教堂，您是否愿意和我一同前往。”

　　“好的。”萧翎应道。

　　“请跟我来。”修女说道，双手合十，低头向提利亚教堂方向走去。

　　一路上众玩家们羡慕地看着萧翎几人，他们猜测萧翎几人接到了什么任务，他们依稀记得，这个修女是先知阿卡德身边的人，这种NPC发布的任务绝对不简单，是可遇不可求的。

　　在修女的带领下，众人穿过一条长长的大理石街道，远远地便看到了提利亚教堂，这是一座白色的建筑，在提利亚小镇算得上比较宏伟了，单调没有任何浮雕的石墙显得庄严而又肃穆。

　　“阿卡德先知是提利亚小镇最德高望重的人，他的治疗魔法挽救了很多提利亚的居民，深受提利亚居民的爱戴。”听着修女的讲述，萧翎几人走进了提利亚教堂，穿过几个宽敞的大厅，到了一间简朴的居室外。

　　修女在外面恭敬地道：“阿卡德先知，您邀请的人已经到了。”

　　过了片刻，阿卡德拄着那根长长的拐杖，走了出来。

　　“年轻的勇士们，你们好。”先知阿卡德看起来像一个慈祥的老者，和之前那个全身散发着迫人威势的先知阿卡德有所不同。

　　“您好，尊敬的先知。”萧翎说道。

　　“你们刚才的表现非常出色，从你们身上，我看到了布拉卡达未来的希望。”先知阿卡德说道，“你们还没有到佣兵工会领取奖励吧。”

　　“是的。”萧翎应道。

　　“这些是你们的奖励。”阿卡德从包裹里拿出一枚一阶团队勋章、六枚勇士勋章还有一些金币。

　　萧翎恭敬地接过这些东西，自己留下了一个勇士勋章，将其余的东西交易给别人。

　　系统：你获得了五千点经验。

　　萧翎看了一下经验值，到二十八级的66%了，击杀食尸鬼的经验很丰厚，加上任务奖励的经验，比起平时杀怪练级要快了不少。萧翎忽然想起来，这个任务的任务期限是三天，是不是说在接下来的三天里萧翎几人如果能继续击杀一些食尸鬼的话，还是可以在先知阿卡德这里领取到一定经验值的？萧翎想到了血色墓地，到那边击杀怪物领取经验也是一件不错的事情。天狂明天就要到提利亚了，到时候组个小团队去杀，经验一定非常丰厚。

　　“感谢你们为提利亚做出的贡献，食尸鬼一直都是提利亚的梦魇，每年都会有很多村民被食尸鬼残杀，这次更是成群结队地袭击提利亚，所以我想根除这个毒瘤，希望诸位勇士能够协助我。”先知阿卡德说道。

　　看来确如萧翎所料，先知阿卡德是想要发布一些任务给自己，萧翎说道：“不知道我们有什么可以为您效劳？”

　　“提利亚受到了重创，食尸鬼们的活动愈加频繁了起来，所以我想让诸位勇士帮我找到食尸鬼的巢穴，届时我将和诸位勇士一起，到提利亚的巢穴剿灭所有食尸鬼。”先知阿卡德说道。

　　先知阿卡德的话让众人愣了一下，阿卡德准备亲自出马？这种NPC也出动的任务倒是很少见，看来先知阿卡德担心众人的实力不够。

　　似乎看出了众人心中的疑惑，先知阿卡德说道，“这些食尸鬼的头领塔布雷特是一个二十五级的超阶精英，手里还有一件强大的传说级武器塔布雷特之杖，是一个难缠的家伙，他身前是一个血腥的屠戮者，变成食尸鬼之后，实力更加强大，诸位勇士是无法打败他的，所以我必须一起前往。”

　　系统：你是否接受寻找食尸鬼巢穴的任务？

　　是！

　　系统：你接受了寻找食尸鬼巢穴的任务。

　　食尸鬼巢穴？萧翎想起了血色墓地里那个巨大的石棺，难道那个血色墓地就是食尸鬼的巢穴？萧翎说道：“我知道食尸鬼的巢穴所在。”

　　“真的吗？”先知阿卡德惊讶地问道。

　　“是的，我在血色修道院附近试炼的时候，曾无意中发现食尸鬼巢穴的所在。”萧翎说道，这个任务也太简单了点，“我想，我应该也知道食尸鬼塔布雷特的所在。”

　　“请把我带到那里，并协助我击杀塔布雷特。如果能够击杀塔布雷特，作为奖励，我愿意拿出一件稀有的装备作为奖励。”先知阿卡德说道，从包裹里拿一把黑色的巨剑，放在院子里的石桌上。

　　当巨剑放在石桌上的时候，牧野的眼睛亮了起来，这把巨剑通体乌黑晶莹，剑锋锐利，一看就知道不是凡品，剑柄上有一副黑龙的纹刻，仿佛有一条活生生的黑龙盘踞在剑柄上。

　　“恩利勒天命之剑，传说级装备，应该是所有野蛮人狂战士梦寐以求的宝物。”先知阿卡德说道。

　　萧翎几人看了一下属性。

　　恩利勒天命之剑：攻击320—369，攻击时附带暗影腐蚀效果，3%概率导致晕眩效果，野蛮人狂战士技能冲锋、狂化、拦截技能效果增加20%，格挡效果增加30%。限定职业：野蛮人狂战士。

　　恩利勒，传说中的天命骄子，战场上的神话，在埃拉西亚帝国时代，野蛮人狂战士虽然有着强大无匹的战力，但在埃拉西亚是饱受歧视的，他们认为野蛮人是未经教化的原始人，尽管野蛮人狂战士有着显赫的战功，但在军队中的军衔通常不会很高。而恩利勒，据说他是唯一一个获得准帅军衔并授予伯爵爵位的野蛮人狂战士，这把恩利勒天命之剑就是他曾经使用过的武器，在战场上，恩利勒拿着这把天命之剑横扫众多亡灵部队，未尝败绩，直到他老去之后，他将这把武器传给了他的后人，但他的后人没有再出现像他这么杰出的战士，恩利勒家族也逐渐没落。

　　“好东西！”牧野啧啧赞叹道。


第133章 泰尔希德的赐福

　　既然团队里有队员能够用得上，而且这件武器是一件难得的传说级装备，萧翎几人肯定是不想放过，每一个队员的实力和团队的整体实力是密切相关的，各个队员的实力提升了，团队整体实力才会提升，萧翎几人不妨跑一趟这个任务，有先知阿卡德亲自前往，应该没有什么问题，如牧野所说，阿卡德是一个神仆，在必要的时刻，他会借助神的力量，萧翎几人只要做好一些简单的工作应该就没有什么问题了。

　　系统：你是否接受任务协助先知阿卡德击杀食尸鬼塔布雷特。

　　是！

　　系统：你接受了协助先知阿卡德击杀食尸鬼塔布雷特的任务。

　　“如果能获得这把剑，我出十万金币好了。”牧野说道，以牧野的意思，不能让这么多人白给他做任务，所以衡量了一下这把剑的价格，准备将金币平摊给所有人。

　　浴血皱了一下眉头，没好气地说道：“这是什么意思，是不是说以后团队任务中遇到我们的装备，我们还得花钱买？”

　　浴血性子直，牧野是知道的，牧野尴尬地笑笑，不敢再提金币的事情了。团队分两种，一种是普通团队，团队里的队员互相认识，但对各个队员信不过，担心团队随时会解散，基本上会选择PB制，由对装备有需求的玩家出钱购买，购买的钱将会分给所有的队员。另一种是团员相互信任的团队，所有团队任务中获得的装备会按需分配给团队里的团员，用以提升团队总体实力。如果牧野真的拿出十万金币，那就表示他觉得其他队员对他不够信任，也难怪浴血会不快。

　　看到这把剑，萧翎想起来，自己的个人仓库里还有一把传说级的盗神匕还有一件传说级的特殊物品盗神之钥，萧翎原先是想让林菲看看是否需要的，但现在团队里有了三个盗贼，不管交给谁都有厚此薄彼的嫌疑，倒让萧翎有些为难了起来。

　　萧翎只能先放着，以后再做打算。

　　先知阿卡德含笑地看着众人，等萧翎几人说完，说道：“今天天色有些晚了，明天清晨三时你们到这里集合，我们一起启程。”

　　“好的。”众人应道，纷纷向先知阿卡德告辞。

　　“年轻人，你等会再走。”先知阿卡德对萧翎说道，众人看了一眼萧翎，想必先知阿卡德有什么话想和萧翎单独说，众人和萧翎告别之后，走出了教堂。

　　“年轻人，你心中似乎有很多疑惑。”先知阿卡德微笑着说道。

　　“是的。”萧翎说道。

　　“我可以一一为你解答。”先知阿卡德说道。

　　“我想问一下，既然阿卡德先知会大复活术这样的技能，为什么提利亚还会在上一次战争中死这么多人呢？”萧翎眼睛微眯了一下，这是对先知阿卡德本身的一种怀疑，如果阿卡德无法给出一个合理的解释，或者对问题避而不答，萧翎基本上会将阿卡德判入邪恶方的NPC。

　　“这你要到牧师复活手册，牧师复活手册里记载了复活的一些注意事项，有些死去的人是无法复活的，其中一种，就是被恶魔的地狱之火烧死的人，地狱之火是一种灵魂火焰，会让灵魂彻底泯灭，被地狱之火烧死之后是无法复活的。”先知阿卡德的眼眸里闪过一丝黯然，对无法复活那些被恶魔击杀的人而耿耿于怀。

　　萧翎点点头，自己对牧师复活手册确实不了解，既然阿卡德这么说，那牧师手册上必然写有这么一条，否则他不会留下这么明显的一个破绽。

　　“有这么多人在击杀食尸鬼，阿卡德先知为什么偏偏注意到我？”萧翎不解地问道，这也是他最疑惑的地方。

　　先知阿卡德爽朗一笑，说道：“因为你是被真神泰尔希德赐福的人，好运会常伴你的左右的。”

　　萧翎愣了一下，他从来不知道自己什么时候被赐福过，萧翎回想起来，依稀记得自己的意识沉入意识海的时候，有人曾在自己的耳边说过相关的话，后来问牧琳他们才知道，那个把自己从意识海里解救出来的是真神泰尔希德的使者·黑暗魔龙骑士，先知阿卡德说自己被真神泰尔希德赐福，应该就是这件事情。看来这所谓的真神泰尔希德的赐福，也是完成任务的奖励之一。

　　“原来是这样。”萧翎恍然大悟，阿卡德是神仆，能够从这么多人中感应到自己身上的赐福，也是正常。

　　“继续踏上你的旅途吧，真神泰尔希德会庇护你的。”阿卡德先知笑着说道。

　　萧翎弯腰鞠了一躬，向阿卡德先知告辞，走出了教堂。萧翎想着，既然阿卡德能够感知到自己身上真神泰尔希德的赐福，那么阿卡德是真神泰尔希德的信徒确信无疑了，那么萧翎也不必再怀疑阿卡德的身份了，接下来应该好好想想该怎么把任务完成。

　　萧翎看了一下一直捏在手心的勇士勋章，将勇士勋章佩戴了上去，并将属性点加到了智慧上，萧翎的智慧已相当高了，按照目前的估计，自身的基础法伤应该能超过三百，加上装备和技能提升的那一部分法伤，应该可以达到六百左右，在同等级玩家中算是相当高了，到三十级，就可以穿上全套附魔装备，转职以后，法伤还会有一个质的飞跃。

　　其他几人都去休息了，等三点起来做任务，萧翎想了一下，他不想休息，准备找个地方刷怪去，估计晚上还能再升一级。

　　收拾好东西之后，萧翎从提利亚东门走了出去，开启了恶魔瞳视，一直向山边的丛林走去，到丛林里找了一个合适的刷新花斑猎豹的地方，然后开始蹲点刷怪。

　　从晚上九时到早晨二时一刻，萧翎一直在一个地方孜孜不倦地刷怪提升等级，终于在最后一分钟，将剩下的34%经验也升了上去，到了二十九级。

　　萧翎打了个哈欠，经过一整晚的练级，自己也感觉有些疲劳了，萧翎喝下了一瓶体力药剂，恢复了一下，踏着星光向提利亚小镇方向行去。

　　为了避免被其他玩家和NPC注意，先知阿卡德特意选了早上三时，天还没亮的时候朝血色墓地进发。等萧翎到了提利亚的时候，已是二时三刻左右。

　　夜落看到萧翎从远处走来，便知道萧翎晚上又去升级去了，朝萧翎打了个招呼。

　　众人组队朝教堂方向走去。

　　“你又升了一级？”夜落惊讶地问道，萧翎的高输出夜落是知道的，但升级速度也不至于这么快吧。

　　“主要是因为有恶魔吮吸和生命分流两个技能。”萧翎把自己利用这两个技能搭配练级的方法告诉了夜落。

　　“难怪。”夜落点点头，说道，“三十级要做转职任务，到时候我给你准备一些药剂吧。”夜落说道，要是换作普通人，二十九级升三十级还需要很长一段时间，但萧翎升级速度太快了，夜落不得不提前替他准备一些。

　　“谢了。”萧翎说道，心中有一些淡淡的感动，身边有这么多不计回报的朋友，还真是一件幸事。

　　一行人穿过静谧的街道，走进了教堂，先知阿卡德已经准备好了，身上穿着一件白色的法袍，支着长长的法杖，说道：“我们走吧。”

　　在先知阿卡德的带领下，众人走出了提利亚。

　　“接下来由你带路吧。”先知阿卡德对萧翎说道。

　　萧翎点点头，向前方走去，一行人在麦田中间的小道上穿梭着。天色有些阴暗，先知阿卡德见远离了提利亚。

　　照明术！

　　一团白色的火焰在先知阿卡德手心上空几十公分处静静地燃烧着，这火焰看似微弱，但效果却非常明显，周围的地面全被照亮了，周围就像白天一样，但这些亮光仅聚集在了周围五码的范围内，没有向远处扩散，也不会招来怪物。

　　一行人走上了山道，来到了一处小丛林处，天边也渐渐泛起了鱼肚白。

　　“穿过这片小丛林，再往前走一段距离，那里有一座坟墓，就是食尸鬼的巢穴了。”萧翎说道，小丛林间还有一些食尸鬼在游荡，萧翎不便再向前走了，接下来的一切，要由先知阿卡德安排。

　　“这些食尸鬼由你们清理吧。”先知阿卡德说道，他必须积蓄足够的力量和食尸鬼塔布雷特对抗。

　　对萧翎几人来说，却无所谓，这些食尸鬼对于个人来说，是很难缠的，但对团队来说，却太简单了，萧翎几人可以很随意地将它们击杀。


第134章 喜欢阳光的食尸鬼

　　无炎和牧寒向前走去，吸引着丛林里的食尸鬼们的注意，一行人开始清扫这些食尸鬼，向血色墓地方向靠近。

　　萧翎几人发现，众食尸鬼们对先知阿卡德身上的那股气息非常敏感，一感觉到这股气息，就变得异常暴躁了起来，不过这些食尸鬼都没有什么大的杀伤力，无法对萧翎几人造成大的威胁，萧翎几人还是应付得过来的。他们只负责清理这些低级食尸鬼，帮先知阿卡德找到食尸鬼塔布雷特，至于接下来的战斗，就不管萧翎几人的事了，必要的时候，他们可以帮助一下先知阿卡德，不过以先知阿卡德的实力，应该不需要萧翎几人帮忙，既然身为学识渊博的先知，在没有把握将对手击杀的情况下，是不会轻易深入虎穴的。

　　盾击！无炎逼迫着身边两个食尸鬼，牧寒则吸引着另外一个食尸鬼，众人对着牧寒吸引的那个食尸鬼加强了输出，很快地，那个食尸鬼哀号了一声被击杀，无炎一个盾击，将两个食尸鬼中的一个拍到了一边，牧寒立即吸引住了另一个。他们两个都是那种技术、意识比较好的玩家，牧寒相较无炎可能差一些，但学习能力还是非常强的，从无炎那里学到了很多引怪、卡怪的技巧，应用起来也得心应手，经过这么长时间的磨合，两个人的配合变得非常默契。

　　和牧寒的配合很愉快，无炎渐渐有了留下来的念头，虽然这样会抢占牧寒主力盾战士的位置，只要团队发展得好，哪怕是辅助盾战士，也可以穿上一些属性好的装备，同样会有大的发展。萧翎几人的团队只是初见雏形，但光是看这些主力成员，技术都相当不错，而且职业搭配也很合理，这样的团队将来肯定会有大的发展，百般思量之后，无炎最终下了决心，准备留在团队里。

　　穿过那片小树林，终于到了那座白色的建筑前。

　　系统：你发现了血色墓地。

　　这座血色墓地是血色修道院的附属建筑，应该是用来埋藏血色修道院的信徒的地方，他们比普通人要邪恶，所以绝大部分死去的信徒都变成食尸鬼。萧翎没有在提利亚的典籍中看到过塔布雷特这个人，也不知道塔布雷特曾经有着怎样的故事。

　　萧翎正想问，先知阿卡德说道：“塔布雷特曾经是一个强大的毁灭术士，他是一个非常勤奋的人，年纪轻轻就完成了术士的第二次转职，当血色修道院建立起来的时候，塔布雷特独身前往血色修道院，准备击杀奥斯林兰，可是当他看到奥斯林兰的美貌，便沉沦了，心甘情愿成为了奥斯林兰的奴仆，但奥斯林兰非常厌恶塔布雷特，将他变成了一个食尸鬼。塔布雷特并没有到过提利亚，他的故事也鲜为人知，你没有在提利亚的历史典籍里看到过也属正常，因为我没有将他写入典籍里。”先知阿卡德解释道，按理说这么简单的一个故事，没有什么可奇怪的，为什么先知阿卡德说话的时候声音竟有一丝颤抖，而且他还避讳地没有将塔布雷特的故事写入典籍之中？

　　萧翎没有注意到这些，心里不禁嘀咕了一下，怎么自己想什么，先知阿卡德都能未卜先知，这也太可怕了，这样自己岂不是连隐私都没有了。

　　先知阿卡德收敛了一下心情，笑呵呵地开玩笑说道：“在神的目光下，一切都是透明的。我还知道你在想你身边的两个姑娘没穿衣服时候的样子。”然后支着拐杖乐呵呵地向前走去，“年轻就是美好啊。我已经老了。”

　　正在萧翎身边走着的霏雨和牧琳同时愣了一下。

　　“啊哈，阿卡德先知你肯定是在开玩笑，肯定是在开玩笑。”萧翎忙打哈哈说道，霏雨双颊绯红，低着头不知道在想些什么，牧琳则恶狠狠地瞪着萧翎，那犹如尖刀一般的眼神让萧翎感到全身发毛。

　　“萧翎，没想到你心里这么龌龊。”牧琳挥舞着手里的小匕首，张牙舞爪，就像一只被踩到了的小猫。

　　“阿卡德先知你说提利亚的典籍全是你写的？”萧翎忙跟上先知阿卡德，问道。

　　“不错，提利亚所有的事情都是我记录的。”先知阿卡德回答道。

　　“那你为什么不把塔布雷特记入典籍之中呢？”萧翎疑惑地问道。

　　先知阿卡德听到萧翎的话，又一次动容了，萧翎一直注意着先知阿卡德的表情，难道塔布雷特还有什么令人避讳，不能提及的故事不成，先知阿卡德为什么要刻意隐瞒？

　　先知阿卡德叹了一口气说道：“因为他不该被记入典籍之中接受别人的憎恶，因为他的心是纯净的，他是真神泰尔希德的孩子。”

　　“不是说内心纯净的人是不会变成食尸鬼的吗？”萧翎疑惑地问道。

　　先知阿卡德久久不语，似乎有一些难言之隐不想诉说，过了良久，重重地叹了口气，说道：“原本是不想和你们说起这段往事的，既然你已经问了，我也不隐瞒了。”

　　萧翎心中越发好奇，塔布雷特到底会有什么故事？

　　“食尸鬼分两种，一种是自然演化的，这些自然演化而成的食尸鬼内心是邪恶的。而另一种则是心甘情愿被改造的。”先知阿卡德眼睛中流下了两滴浑浊的眼泪，“那个可怜的孩子，他为了奥斯林兰，心甘情愿被改造成了食尸鬼。”

　　萧翎的脚步顿了顿，心中蓦地一阵酸楚，后面霏雨和牧琳眼眶里含着一些热泪，其他人也都低头不语。

　　塔布雷特的痴情害了他，他痴情如斯，竟然为了一个不爱他的、邪恶的女子心甘情愿被改造成了一个可怕的食尸鬼，这又是一种怎样的折磨？或许也只有内心纯净的塔布雷特，才能做到如此执著和无怨无悔。爱情这东西，终究很难用言语能够说得清楚。

　　“让他重回父的怀抱吧，愿他升入神之境能够忘却这段痛苦的回忆。”先知阿卡德叹道。

　　先知阿卡德原本是想让这段爱情悄然地寂灭在角落里，让塔布雷特不再被世人所记起，让他安然地回到父的怀抱，但听到萧翎说起塔布雷特，又忍不住想要为他辩白，这种心情是异常矛盾的，说出来之后，先知阿卡德感觉心中轻松了许多。

　　萧翎这才明白，先知阿卡德为什么执意要亲自前往，寻找塔布雷特，因为他怕塔布雷特受到伤害。

　　众人走进了血色墓地，由于现在是清晨，众食尸鬼们都回到了血色墓地，血色墓地里聚集了一批食尸鬼，众人很快拉开了阵型，开始从最外围清理食尸鬼，逐渐向中央大厅处推进。

　　“你看小妮子的治疗量。”乱影微笑着对浴血说道。

　　浴血看了一下团队数据，霏雨的治疗量紧咬着牧飞的治疗量，双方只差一点点，牧飞是牧琳团队里的主力牧师，其技术是毋庸置疑的，霏雨的治疗量竟能勉强跟在牧飞的后面，倒让乱影和浴血有点大跌眼镜，毕竟霏雨的装备等等和牧飞还是有一定距离的。浴血回头看了一眼霏雨，霏雨正一丝不苟地给牧寒和无炎加着血。这段时间霏雨的变化是巨大的，浴血笑笑，脸上满是宽慰。

　　众人走到了大厅边缘，远远地便看到那处巨大的金属石棺，金属石棺已经打开，旁边坐着一只巨大的食尸鬼，约有数米高，相貌丑陋，身材瘦削，手脚上都长满尖锐的钢刺，双手环抱着双脚，蜷缩在角落里，静静地面对着大厅顶端一扇窗户上照射下来的阳光。哪怕身为一个食尸鬼，他还是如此热爱阳光，阳光照射在食尸鬼塔布雷特的身上，似要将他的皮肤熔解，发出嘶嘶的白烟，但他丝毫不以为意。他双手上的尖刺扎进了皮肤，一股股鲜血从这些创口流了出来，或许只有这痛觉，才能让他清晰地感受到自己的存在。

　　食尸鬼塔布雷特：二十五级超阶精英。

　　食尸鬼塔布雷特清澈的眼神仰头四十五度透过窗户看着太阳，丝毫不觉有人来到了这座大厅里，刺眼的太阳让他的眼睛细眯了起来。

　　她说她不喜欢人类，我便心甘情愿成为了食尸鬼，在阴暗的角落，享受几十年的孤独和凄凉，只为那一刻，看到她美丽的笑容绽放。


第135章 归去

　　食尸鬼塔布雷特呆呆地看着阳光，似在期盼着什么，就像一个纯真的孩子，大厅里众多食尸鬼饥饿地找寻着食物，将大厅翻得一片凌乱，他和这一切显得如此格格不入。

　　奥斯林兰会不会记得，这里还有一个食尸鬼一直无怨无悔地等着她？或许她早就忘了，又或许在某年某月的某一刻，她会偶然想起有这么一个人，叫塔布雷特，为了她的一句话，宁愿变成了世人憎恶的食尸鬼，一个宁愿忍受饥饿也不吃尸体的食尸鬼。

　　食尸鬼塔布雷特将一条红色的吊坠用指甲高高挑起，放在眼前呆呆地看着，这条吊坠下方有一个红色水晶坠饰，他的眼神里满是怀念，这是奥斯林兰送给他的礼物。

　　看到塔布雷特清澈的眼神，所有人都被触动了，塔布雷特无暇的爱，让所有人为之感动。先知阿卡德老泪纵横，喃喃地低语道：“可怜的孩子，回到父的怀抱吧。”

　　塔布雷特茫然地转头看了一眼先知阿卡德和萧翎几人，又转过头去，呆呆地看着水晶坠饰，水晶坠饰在阳光的照射下，显现出斑斓的色彩，如梦如幻，让人有一种不真切的感觉。

　　盾击！无炎手里的大盾狠狠地拍击着身边的食尸鬼，发泄着内心的愤懑，那一声声沉闷的敲击声让所有人心里隐隐作痛。

　　塔布雷特不应该和这些食尸鬼呆在一起，他不该受到这样的待遇。

　　大厅里全都是食尸鬼，约有二三十只的样子，众人清理着这些食尸鬼，借着狭窄的过道，众人正好可以抵挡住众多食尸鬼犹如潮水一般的攻击。众人分工明确，各司其职，一个又一个食尸鬼倒在了无炎和牧寒的盾下。

　　先知阿卡德呆在众人的身后，低头祷告着，一个又一个凶恶的灵魂从死去的食尸鬼的身体里飞了上来，然后被一道白光净化，向天上飞去，他们脸上满是解脱的表情。

　　周围是一种令人窒息的沉闷，众人都沉默着，不肯说话，虽然仅仅是一个任务，但这些故事已触动到了众人的心灵，他们心中对奥斯林兰充满了憎恨。

　　“娘的，一个任务而已，骗了我这么多眼泪。”牧野抹去眼角的一丝泪花，忍不住咒骂道。

　　众人淡淡一笑，收敛了一下心情，继续清扫着这些食尸鬼，萧翎几人每击杀一个食尸鬼，就能从先知阿卡德那里领到一些金币和经验，升级速度非常快，只是小半会时间萧翎就升了11%的经验，团队里有很多人也升了级。

　　“团队里的装备由你保管吧。”牧琳将收拾起来的装备递给萧翎说道。

　　萧翎想了一下，牧琳之所以会这么做，是因为萧翎是整个团队人际关系的交汇点，等他们彼此熟悉了，也就不存在这么多的疑虑了。萧翎点了点头，接过了牧琳手里的装备，收了起来。

　　食尸鬼塔布雷特对于眼前发生的战斗不闻不问，似乎一切都与他无关，他的眼睛里只有那一条不停地摇动着，在阳光下幻化着迷离色彩的水晶吊坠，或许只有在这些光彩之下，才能看到奥斯林兰的笑靥。

　　一个又一个食尸鬼被击杀，地上躺了一片尸体，足足两小时，萧翎几人终于将这些食尸鬼清理干净了，只剩下角落里的食尸鬼塔布雷特，剩下的就不管萧翎几人的事了。

　　萧翎几人退了出去，避免被先知阿卡德和食尸鬼塔布雷特之间的战斗波及。

　　先知阿卡德向食尸鬼塔布雷特走去，对着食尸鬼塔布雷特说道：“爱情就像吹起的肥皂泡沫，再美丽总是要幻灭的，只有虔诚的信仰才能让受伤的心灵重新得到救赎，孩子，重回父的怀抱吧。”

　　先知阿卡德走向食尸鬼塔布雷特，食尸鬼塔布雷特动了一下，目光看向先知阿卡德。

　　“阿卡德先知。”食尸鬼塔布雷特从嗓音里发出一丝嘶哑的声音，这种声音令人心碎。食尸鬼塔布雷特目光逐渐变幻，可以看得出，他的内心在挣扎。塔布雷特的双目渐渐由澄澈变得浑浊，然后发出赤红色的光芒，塔布雷特最后的一丝神智也消失了，剩下的，只有食尸鬼的本能。“我讨厌人类。”食尸鬼塔布雷特喃喃地说着，将手上的水晶吊坠收了起来，然后缓缓站了起来，面对着先知阿卡德。

　　食尸鬼塔布雷特高约三米的身体矗立在大厅的前方，犹如一只亘古的巨兽。

　　最终信仰还是未能战胜塔布雷特心中的执念。

　　先知阿卡德重重地叹了一口气，脸上的表情无奈而又苍凉，一股淡淡的光明气息将先知阿卡德笼罩了起来。萧翎几人退了开去。

　　圣光护盾！

　　一股白色的光辉将先知阿卡德笼罩了起来，形成一个完美的圆形结界护盾，将阿卡德保护在里面。

　　“毁灭，破坏！”食尸鬼塔布雷特突然变得暴躁了起来，爪子向先知阿卡德抓了下去。

　　圣光仲裁！

　　一股绝强的光明力量从先知阿卡德身上蓬勃而出，汹涌澎湃，轰击在了食尸鬼塔布雷特的身上，食尸鬼塔布雷特倒飞了出去，重重地砸在了后方的墙上，墙上顿时被砸出斑驳的裂纹，碎石纷纷落下。

　　先知阿卡德须发怒张，在白光笼罩下，显得如此庄严而又神圣，只是这么一击，就带走了食尸鬼塔布雷特数万的血量。

　　食尸鬼塔布雷特受到重创的同时，先知阿卡德的心里也在滴血。

　　食尸鬼塔布雷特爬了起来，爪子再次抓向了先知阿卡德，先知阿卡德一边躲避着食尸鬼塔布雷特，一边攻击着，看得出来，先知阿卡德的实力比食尸鬼塔布雷特强了不知道多少，更何况，先知阿卡德还未使用神的力量！

　　食尸鬼塔布雷特的爪子无比锋利，每次攻击，都能将攻击到的东西抓成碎末，但却始终无法破开先知阿卡德的圣光护盾。先知和塔布雷特在大厅里激斗着，战况激烈，石屑乱飞。

　　“没想到这个任务这么简单。”牧野说道，他难以想象，和一把传说级的武器有关的任务，竟然如此简单，让他有一种不确信的感觉。

　　萧翎觉得，这个任务原先的设定很可能是玩家接了任务之后由任务的执行者和食尸鬼塔布雷特战斗，任务中途发生了一些变化，先知阿卡德亲自上阵了，才使得这个任务变得这么简单，如果先知阿卡德不来，这个任务难度就非常高了。

　　先知阿卡德吟唱着一个又一个酣长的魔法，食尸鬼塔布雷特一次又一次被击飞了出去，在先知阿卡德面前，食尸鬼塔布雷特这个二十五级的超阶精英根本没有还手的力气。

　　食尸鬼塔布雷特的血量不停地下降着，但他没有放弃，一次又一次站了起来，食尸鬼塔布雷特的身体猛然涨大了几分，朝先知阿卡德扑去。

　　食尸鬼塔布雷特突然增强的攻击让先知阿卡德有点措手不及，噗地一声，食尸鬼塔布雷特尖锐的指甲戳破了先知阿卡德的圣光护盾，长长的指甲向前突进，眼看着就要扎入先知阿卡德的额头，指甲在距离先知阿卡德额头半寸的地方停了下来，食尸鬼塔布雷特的内心似在挣扎着，眼睛里红色的光芒渐渐消退，逐渐变得清澈，他不愿意伤害到先知阿卡德。

　　“阿卡德先知。”食尸鬼塔布雷特似在回忆着什么，他的神智控制住了身体，不过也只是一小会，目光又渐渐泛红。

　　“可怜的孩子。”先知阿卡德老泪纵横，含着泪吟唱起了咒语，一道绝强的白色光芒从先知阿卡德身上亮了起来，炫目迷离。

　　神圣净化！

　　一道白色光柱向食尸鬼塔布雷特倾泻了下去，将食尸鬼塔布雷特笼罩了起来，食尸鬼塔布雷特发出凄厉的残号，他的惨号声如此撕心裂肺，让众人的心不停地抽痛。

　　食尸鬼塔布雷特的身体逐渐萎缩变小，蜷缩在了一起，一道白色的灵魂从食尸鬼塔布雷特的身上飘了起来，他在周围飘荡着，茫然地寻找着，若有所失，焦躁不安，即使变成了灵魂状态，他还是无法将那段爱情忘怀。

　　“孩子，归去吧，回到父的怀抱。”先知阿卡德含泪催促道。

　　一道神光降了下来，食尸鬼塔布雷特的灵魂恋恋不舍地向天上飘去，最终消失在了神光的尽头。


第136章 塔布雷特之杖

　　塔布雷特的灵魂离去了，先知阿卡德仿佛突然苍老了几分，向众人凄凉地一笑，将恩利勒天命之剑拿了出来，递给萧翎，说道：“这是你们的奖励，勇士们，多谢你们帮我找到塔布雷特，至于那两件东西，留给你们权当纪念吧。”

　　食尸鬼塔布雷特的身旁静静地躺着两件装备，一件是塔布雷特之杖，另一件就是那条水晶吊坠。

　　萧翎将恩利勒天命之剑递给了牧野，牧野迟疑了一下，收下了恩利勒天命之剑。

　　“我先走了。”先知阿卡德叹道，朝外面走去，背影是如此落寞和凄凉，他是想一个人安静一下。

　　“这里好像有一些字。”牧琳拿起地面上的塔布雷特之杖，塔布雷特之杖上写着一行小字：‘塔布雷特的祝福：茫然寻找的人们，愿你们有一段无悔的爱情。’

　　仅是这么一句话，瞬间击穿了所有人的心灵，善良的塔布雷特，不幸的他却时时刻刻在为别人祈祷着，希望别人能够幸福。

　　牧琳和霏雨都有些哽咽，一众人对于那个将塔布雷特变成食尸鬼的奥斯林兰充满了憎恶和痛恨，奥斯林兰为什么要伤害如此善良的塔布雷特。

　　对于爱上奥斯林兰，塔布雷特会不会感到后悔？萧翎想道，叹了一口气，心中满是感伤。

　　牧琳把塔布雷特之杖递给萧翎，说道：“是毁灭术士的法杖，你应该能用得上。”目光在萧翎的脸上停留了片刻，一种淡淡的感伤情绪一直在牧琳的心头蔓延。

　　萧翎接过了塔布雷特之杖，看了一下属性。

　　塔布雷特之杖：攻击360—390。法术伤害提升10%，攻击时附带一定的火焰伤害，与玩家精神力强度有关。气爆术效果增加30%，范围型魔法施放范围+5。要求职业：毁灭术士。

　　这塔布雷特之杖比萧翎手上的法杖要好得多，别人都用不上，自然也就落到了萧翎的手里，萧翎把身上的法杖换了下来，塔布雷特之杖可以极大地提升使用者的法伤，换上塔布雷特之杖以后，萧翎的法伤超过了一千，在同等级玩家中，是非常恐怖的。

　　那条水晶坠饰是牧师的东西，而且是水晶饰品，适合女性佩戴，自然也就交给了霏雨。

　　奥斯林兰水晶坠饰：治疗魔法效果+10%，精神+100，速度+10，圣光系魔法攻击+10%，黑暗系魔法免疫+10%。

　　这条奥斯林兰水晶坠饰也是传说级的装备，虽然霏雨很讨厌奥斯林兰，但这条项链属性这么强，对团队来说至关重要，霏雨也只能拿上，小嘴撅得老高，很是不满，为什么要佩戴奥斯林兰的东西。

　　霏雨无意中扫了一眼奥斯林兰水晶坠饰，坠饰中央的水晶有一些金属镶边，上面有一些细小的刻纹，就像花缀一般，点缀在金属镶边上。

　　“这里好像有一行字。”霏雨看着水晶坠饰那块红色水晶金属镶边上的刻纹，说道。

　　“是些什么？”牧琳好奇地问道。

　　霏雨看得不甚清晰，将水晶坠饰对照着窗户里透射出来的阳光，水晶坠饰上面的小字在阳光的折射下，逐渐变得清晰了起来。霏雨照着上面的小字读了出来：“奥斯林兰的忏悔：你的爱让我有一瞬间想要接受真神泰尔希德的净化。”

　　众人听到霏雨的话，全都动容了，这一刻，所有人对奥斯林兰的憎恨全都烟消云散，取而代之的，是一种极复杂的心情。萧翎几人才知道，为什么塔布雷特喜欢拿着水晶吊坠面对阳光，因为只有在阳光下，他才能清晰看到这些小字。

　　这一句话，是奥斯林兰将塔布雷特变为食尸鬼之后的忏悔。奥斯林兰是邪神的信徒，在这一瞬，她的信仰被塔布雷特破开了，洋溢心中的，是一片温柔，她宁愿放弃自己的信仰，被真神泰尔希德净化，但是此后，奥斯林兰的心再次被邪神利尔纳德控制了。萧翎蓦然觉得，塔布雷特没有后悔，他是无悔的！他的一生，因为奥斯林兰这一句话，已经足够了，哪怕变成了食尸鬼，也是值得的。

　　奥斯林兰有没有爱过塔布雷特？萧翎觉得，至少在那一刻，她是爱塔布雷特的，在那一瞬间，她的心智没有被邪神利尔纳德蒙蔽，感到了忏悔。

　　因爱而爱，是为神，因被爱而爱，是为人。塔布雷特无怨无悔的付出，终于换来了奥斯林兰的真心，虽然仅仅只有那么一刹那，一辈子有这一刹那，已经足够了。

　　霏雨不再厌恶奥斯林兰了，看着这句话，若有所思，将奥斯林兰水晶吊坠小心地收好，这枚吊坠，是奥斯林兰一瞬间的真心。

　　这就是爱情！塔布雷特还有奥斯林兰那一瞬间的形象深深地印刻在了众人的脑海里，不管沧海桑田，他们的爱情是不朽的。

　　塔布雷特的尸体消散在了空气中，地上没有留下任何痕迹，但众人心中的痕迹，却永远都抹不掉了。

　　萧翎环顾了一下周围，概然叹道：“我们走吧。”

　　众人走出了血色墓地，这一个任务让众人收获颇丰，但众人却怎么也高兴不起来。当众人走出了血色墓地，整个血色墓地震动了起来，向下塌陷，在地上形成了一个深坑，一切都被掩埋了起来，过不了多久，人们便会忘却了提利亚曾有食尸鬼的存在，还有那个喜欢对着阳光傻傻看着吊坠的食尸鬼塔布雷特，也会被人遗忘在角落。

　　众人从阴暗的丛林里走了出来，向远处眺望。

　　清晨的阳光让苍茫的大地染上了一片纯金的色调，格外动人，照亮了人心里的阴霾，鸟语花香，青山绿水，格外青翠。

　　在无尽的麦田之间，有一些建筑点缀在无边无际的绿色之间，那里就是提利亚，虽然此刻，提利亚已是一片废墟，但相信过不了多久，那里将重新矗立起一座繁华的小镇，小镇的居民，将过上平静祥和的日子。

　　“今天到哪里练级？”萧翎深吸了一口气，除了那些悲伤的故事，这个世界还是非常美好的，萧翎微笑着，是如此满足。

　　牧琳在萧翎的脸上停留了片刻，灿烂一笑道：“你是临时队长，由你决定。”

　　“我什么时候成了临时队长？”萧翎疑惑地看向牧琳，扫视了一眼众人，众人全看着自己，一副你不当谁当的样子，萧翎摸了摸头，说道：“好吧。”萧翎想了一下道：“提利亚的任务快做完了，提利亚附近的BOSS也只剩下一个食尸鬼提莫斯，我们的等级也快到三十级了，等三十级就分头去做转职任务，所以剩下的时间我们可以去刷怪练级，等明天天狂几人到的时候，我们去一趟血色修道院下水道。三十级以后，我们就该离开提利亚，到别的地方去了。今天就先找个刷新点刷低级怪吧。”

　　“遵命，团长。”牧琳笑着说道，俏靥如花绽放，自从不当团长以后，牧琳的心放开了许多，变得更加开朗活泼了，牧野也十分高兴牧琳的变化。

　　萧翎耸耸肩，提莫斯是一个强化精英，如果组一个大团，是能将提莫斯击败的，可是萧翎觉得，提利亚的故事远远还没有完结，萧翎觉得，还有一些故事要发生，至少血色修道院的主角，那个让塔布雷特念念不忘的女人，奥斯林兰还没有死。

　　萧翎想起了奥斯林兰对自己那满怀深意的笑容，萧翎觉得，自己可能还会遇到奥斯林兰。

　　萧翎笑笑，先不想这些了，等遇到的时候再说吧，再升一级，萧翎就可以穿上三十级全附魔的装备，到时候法伤还会再一次提升，等明天，天狂几人过来，就可以组一个中型团了。

　　“我们走吧。”萧翎说道。

　　“嗯。”众人跟着萧翎向远处走去，现在提利亚附近的血色战士、血色法师这些等级过低的怪物已经无法满足萧翎几人的需求了。

　　萧翎几人只能向更远处走，翻过一座座山脉，朝远方看去，那里是一大片茂密的原始森林。

　　“前面是什么地方？”萧翎问道。

　　牧琳拿出一张地图，看了一下，说道：“这里是布拉卡达和拜尔德斯的边境之一，前面就是拜尔德斯的莫森卡特雨林了。雨林中央是五六十级的怪区，我们不能进去，边缘是三十级的怪区，应该比较适合我们刷怪。”


第137章 拜尔德斯

　　没想到这么快就到边境了，萧翎想了想，也就不觉得奇怪了，艾丁斯的位置非常靠近布拉卡达的北部边境，距离边境线不远，南部才是布拉卡达的主体疆域，萧翎几人一直都在边境线旁边徘徊，走到边境线也属正常。

　　拜尔德斯，那个传说中到处都是沼泽和原始森林的国家，是各个国家中野兽系生物种群最多、最密集的国家，拜尔德斯的猎人、驯兽师等职业在各个国家中享有盛名，其中驯兽师是各个国家最抢手的，因为他们驯化的野兽系宠物、坐骑等等，在各个国家应用广泛，是众玩家们的最爱。

　　“拜尔德斯出产的坐骑可是好东西，可以大幅度提升移动速度，就是太贵了。”浴血叹道，要是能给队员都配备上坐骑，赶任务就方便多了。上次牧野几人爆到的血玉马召唤石他们没舍得用，卖成了金币，然后分发给了队员。

　　坐骑虽然也能从怪物身上爆出来，但只在一些特定的精英怪身上有，而且爆率很低，还不如到拜尔德斯购买，不过购买坐骑是很贵的，几万金币能买到的都是普通坐骑，好的坐骑都要数十万，如果钱够多，甚至可以向NPC驯兽师买到传说中的雪原巨狼、科多兽、独角兽等稀有坐骑甚至雷鹰、凤凰、森林龙、红龙、金龙、精灵龙等等飞行坐骑。

　　萧翎想道，要是能有一只移动速度很快的飞行坐骑，自己的地精藏宝图就能用得上了，萧翎就可以绕过亡灵国家迪雅旁边有着死亡森林之称的图拉利昂森林，到达大陆最北端的埃里，寻求地精一族的宝藏。当然，这只是萧翎的构想，可行性还有待论证。

　　“我们到莫森卡特雨林边缘找个合适的刷新点刷怪练级吧。”萧翎说道，今天一天时间都用来升级的话，萧翎就能到三十级了，穿上全套附魔装备，然后等待他的，将是术士的第一次转职。

　　“嗯。”团队里的队员基本上都同意了萧翎的说法，因为除了莫森卡特森林，周边没有什么合适的刷怪地点了，提利亚附近的怪等级都太低了，给的经验非常少。

　　萧翎几人从山上下来，向莫森卡特森林走去。

　　系统：你发现了莫森卡特森林。

　　在莫森卡特森林的外围穿行，寻觅着合适的刷新点，恩泽斯大陆怪物的刷新点是有一系列特征的，刷新快的地方通常接近水源，地势比较宽广，附近有较丰富的生物资源。萧翎几人按照这样的特征寻找着。

　　莫森卡特森林边缘时常会刷新一些白猿、黑豹、树妖、藤怪等生物，都是普通的三十级怪，击杀这些怪物对萧翎几人来说非常简单，经验也很丰厚，但怪物密度太低，并不适合长时间刷怪。

　　众人渐渐行至丛林间的一片草地，这片草地上有很多黑豹游荡，是一个比较适合刷怪的地方，萧翎几人在草地中找了一个合适的刷新点，开始了刷怪旅程。

　　众人摆开阵势，乱影和牧琳到出去引怪去了，无炎和牧寒则站好位置，众法系职业的则呆在一起，随时准备施放魔法。

　　不过片刻，牧琳引了几只黑豹过来，无炎和牧寒迎了上去，吸引住怪物的注意，萧翎几人则开始输出，萧翎把机械石像鬼召唤了出来，配合输出。萧翎已向牧琳、牧寒几人陈述过自己是一个机械炼金术士了，所以对于召唤出机械石像鬼众人并不感到惊讶，只是很好奇，萧翎从哪弄到机械石像鬼这样的机械傀儡，普通玩家带的绝大部分都是机械小鬼。

　　萧翎的机械石像鬼和普通的机械石像鬼比起来，属性还是差了一些，因为萧翎根本没有太多时间研究工程学，萧翎的机械石像鬼身上篆刻都是一阶符文，不过双技能的机械石像鬼还是很少见的。

　　“你制作一个机械石像鬼的成本是多少？”牧琳问道。

　　“约莫两三万金币的样子。”萧翎回答道。

　　“市场上双技能的机械石像鬼应该能卖出八九万金币，可能更高。”牧琳说道，牧琳只是提示了一下，至于最终最决定的，还是萧翎自己。

　　虽然现在的玩家们身上带的大多都是机械小鬼，但玩家们追求自身实力的脚步是不会停止的，机械石像鬼迟早有一天是会普及的，萧翎掌握着制作机械石像鬼的技术，完全可以凭着这些技术赚取金币，萧翎也想过这件事情，如果自己制作机械石像鬼出售的话，收入是相当可观的，有了很多金币的话，就可以购买好的装备甚至坐骑提升实力，但同时，也会浪费很多升级的时间，包括购买材料、制作过程等等，都是很费时费力的，这是一个艰难的抉择。

　　萧翎摇摇头道：“我不准备制作机械石像鬼出售。”

　　萧翎既然这么想，肯定有他的道理，牧琳也就不再提这件事情了。

　　由乱影和牧琳轮番引怪，众人在原地定点刷新，平均每分钟都能击杀一个黑豹或者其他的三十级怪物，这些怪物经验比较丰厚，所以升级速度还算可以。

　　一直从早上刷怪刷到下午二时，众人都没有挪窝，萧翎的经验从刚来时候的13%升到了57%，众人虽然疲惫，但仍旧孜孜不倦地重复这个过程。刷怪升级是一个非常枯燥的过程，但所有玩家都必须经历这个过程，这么多玩家之中，惟有那些心智坚定的人，最后才成为了神级的存在，成为了众玩家们仰视的高端玩家。

　　下午一时的时候，等级最高的狂龙从四十九级升到了五十级，顿时在服务器里引起了轩然大波，要知道到四十多级以后，每一级的经验量都是相当恐怖的，狂龙在四十九级上已经呆了一个星期左右，但现在，终于又升了一级，到了五十级。

　　“也不知道他是怎么升级的，那简直就是一个神话般的存在。”牧琳露出崇拜的神情说道。

　　萧翎看到牧琳崇拜的眼神，心里感到一阵不痛快。

　　牧琳看着萧翎，脸上满是笑意，似要把萧翎看透了一般，萧翎感觉浑身不自在。牧琳笑着说道：“狂龙之所以等级这么高，和他们高素质的团队是分不开的，我们的团队在逐渐成形，我更看好你，说不定哪一天你能超过狂龙呢。”牧琳的话并不是无凭无据，游戏里，很少有玩家像萧翎这样，身兼数职，而且萧翎的技能正好让他可以二十四小时连续刷怪，只要萧翎有足够的毅力，等级必然会渐渐追近前方的高端玩家，加上目前这个团队的实力，牧琳也非常看好，至少比狂龙团队成型之前亦丝毫不差，所以萧翎想要追上前面的玩家也并不是不可能。当然，狂龙能够占据等级榜最高这么长时间，并不是没有缘由的，他肯定也有一些独特的升级方法，如果萧翎目标是想超过他，届时不但是意识操作上的火拼，而且还是毅力、韧性、耐力上的火拼，因为狂龙不会眼睁睁地看着某个人的等级超过他而无动于衷，之后的升级就像是一场马拉松比赛，只有体力和耐力更加持久的人才能笑到最后。

　　“我接触过他们的团队，若是单纯论技术，我们未必比他们差，只是他们起步比我们要早得多。”牧野说道，经过这么长时间的配合，牧野对众人的技术有了大致的了解，“不过他们五十个人的大团队，每个玩家都不是拖后腿的那种，技术过硬，是我们所无法比拟的，我们团队的人数还是太少了点，而且他们的背后还站着圣殿之火这样的大公会，成为他们强有力的后盾，圣殿之火的帮主天龙是狂龙的兄弟，他们不用对外出售装备就可以维持团队运行，他们打的装备也会直接卖给圣殿之火。”

　　听牧野这么说，几人的兴趣都被调动了起来，很想了解狂龙所在的团队的相关信息，要说每个人都没有野心，那是不可能的，他们也都希望自己的团队成为全服务器首屈一指的团队。

　　“里面的人员怎么样？”浴血问道，以浴血的看法，有没有公会的支持是无关紧要的，最要紧的是团队队员的素质，因为高端的团队并不是花钱就能砸得出来的，各个队员身上的装备也不是花钱就能买得到的，需要一点一点提升，这是一个非常复杂的过程，要不停地击杀BOSS和精英怪，不停地替换，让整个团队的装备达到最好。


第138章 奥古斯丁恶魔头饰

　　“他们团队里有两个盾战士，光是比较盾战士，无炎在技术和意识上比他们中的主力盾战士要强一些，牧寒稍弱，但他们的团队毕竟家底雄厚，那两个盾战士身上全身四十级全附魔紫装，身上还有三件传说级装备。牧师的话，牧飞和霏雨相较花舞来说，不管是意识还是操作，都差了很多，她是一个光明、暗牧双系职业，治疗量更是到达了恐怖的一千二。”牧野娓娓道来，将自己知道的讯息全都说了出来。

　　“一千二的治疗量。”众人乍舌不已，这太恐怖了点，牧师的治疗量往往决定了一个团队的生存能力和续航能力，是非常重要的，一千二的治疗量仅仅是指牧师施放一个普通的治疗魔法能够治疗的血量，不包括那些大型的高效的治疗魔法，一千二的数据，即使霏雨和牧飞升到花舞那样的等级也未必能达到。

　　“不知道天狂的操作和意识和她相比怎么样？他也是一个双系牧师。”萧翎说道。

　　牧野几人至今还未见过天狂，无法做出判断，虽然目前单以等级来说，天狂和花舞不具可比性，花舞的等级全服第二，等级是可以慢慢追平的，但操作和意识却很难训练，需要一定的天赋和后天学习能力，不知道天狂的操作和意识怎么样。

　　“论输出，恐怕我们很难找到那么多高输出伤害的法系职业，因为他们的法系职业是全服所有团队中实力最强大的，全服几个单位时间输出量排得上号的基本都在他们团队，而且我们发展到那时候，未必会有与他们相当的装备，他们的装备是全服最精良的，其中不乏一些传说级的装备。论近战职业的话，有狂龙在，我们更比不上了。”牧野沮丧地说道，狂龙的团队之所以能够取得这么大的成功，并不是没有道理的，他们挑战了一些高难度的BOSS甚至是精英，未尝败绩，他们身上的装备都是从那些BOSS身上爆出来的高品质的东西，有人曾做过估计，像狂龙这样的团队，他们身上的装备起码价值三千万金币以上，平均每个人身上的装备价值六十万金币，这是一个很恐怖的数据，想要达到他们的程度，要走的路还很长，这是一个极其漫长的过程。

　　萧翎几人都知道，自己和对方并不在一个起跑线上，想要迎头赶上，就要付出几倍的辛劳，光靠臆想是没有用的，不过每个人心中都有了一丝憧憬，一丝渴望，希望自己的团队也能够站在游戏的最顶端。

　　萧翎几人一边聊着，一边继续杀怪，牧琳和乱影继续引怪去了。萧翎想着，如果按照目前的升级速度，晚上能到80%，晚上再练一晚上级，估计能到三十，明天天狂几人过来的时候，就可以穿上三十级全附魔套装，和他们一起进血色修道院下水道了。

　　一行人继续蒙头刷怪，时间静静地流逝，一直到临近傍晚的时候，萧翎的经验值升到了87%，比预计的要快得多，牧琳和乱影引怪的效率是非常高的，每次都是吸引尽可能多的怪物。

　　“这枚戒指有些奇怪。”牧琳将一枚戒指鉴定出来看到属性之后疑惑地说道。

　　“什么属性？”牧野问道。

　　“神佑之戒，是件可升级的蓝色装备，增加2%治疗量，攻击伤害增加2%。很奇怪的装备。”牧琳纳闷地说道，看样子是件牧师的装备，可是既然是牧师的装备，为什么会加攻击伤害呢？不过属性还是非常不错的，加2%治疗量比较难得，即使忽略攻击伤害属性，也是件不错的蓝装。

　　“给牧飞吧。”浴血说道，霏雨已经拿了一件传说装备了，再拿的话，太不好意思了。

　　只是一件蓝装，牧琳几人也不推辞，让牧飞拿上了。

　　见天色已晚，不再适合打怪，萧翎几人读取了回城。

　　牧琳拿着所有爆出来的装备到夜市上出售去了，萧翎不禁想着，也不知道牧琳这样的女强人摆地摊出售装备会是什么样的情形，不过萧翎还急着去升级，无暇欣赏。

　　夜落到药剂师公会去了，剩下的人则在旅馆里休息。萧翎趁着夜色继续到昨天晚上找到的刷新地点刷怪。

　　定点刷怪有的时候也能刷出一些不错的蓝绿装备，这些装备萧翎都留了下来，准备对外出售卖些钱。

　　在那处刷新点刷怪刷了将近三个小时，萧翎身上亮起了一道白光，终于升到了三十级，接下来不管怎么杀怪，经验都停留在三十级的0%不动了，看来得先完成第一次转职，才能继续升级，萧翎只能读取了回城，回到了旅馆。

　　回到旅馆，萧翎把身上所有的装备都替换了下来，换上天狂邮寄给自己的三十级全附魔装备，身上顿时紫气缭绕，这套术士的三十级全附魔装备通体暗紫色，上面有一些浅蓝色的光芒流转，看起来卓越不凡，法袍、护手、头饰的角落上，都有一个个附魔的标记，全部是提升智慧的附魔，全套附魔装备给萧翎增加了80点智慧。

　　萧翎看了一下属性面板，穿上全套附魔装备，拿上塔布雷特之杖，萧翎的魔法伤害值到达了恐怖的一千六，四十多级的机械炼金术士也只能到达这个水平，四十多级实力强大的术士能到达三千多。经过第一次转职之后，升级属性点会从原来的五点提升为十点，还可以学到一些提升本职业技能强度的被动技能，到四十多级，萧翎的魔法攻击伤害想要超过三千，应该是一件非常简单的事。

　　萧翎想了一下，拨通了牧琳的语音，笑着说道：“女老板，东西卖完了没？”

　　“哪有这么简单，这么多东西，到明天也未必能卖完。”语音里传来牧琳疲惫的声音，看来出售这些装备把牧琳累得不轻，不过这也是没办法的，团队要发展的话，必须需要一些资金，以前牧琳团队里爆出来的装备都是由牧琳出售的，这个过程非常耗费心力，想起牧琳以前做的种种努力，萧翎心中对牧琳充满了怜爱。

　　“你在哪里？坐标是多少？”萧翎问道。

　　“028.038.079。”牧琳说道。

　　“我一会过去。”萧翎说道，想了一下，将个人仓库里有待出售的装备全都拿了出来，看着仓库里的盗神匕和盗神之钥，沉吟了半晌，拿上这两件装备，向牧琳说的坐标走去。

　　穿过一条条魔法灯下的街道，向前走去，逐渐走到了一处人声鼎沸的街市，街市周围摆了很多地摊，上面摆放着一件又一件有待出售的装备。

　　萧翎还从未逛过夜市，没想到夜市竟然这么热闹，这也难怪，玩家们白天都把心思放在练级上了，到晚上才有时间出来出售、购买装备，夜市自然也就热闹了起来。

　　萧翎向牧琳所说的坐标找了过去，牧琳的摊位前围满了玩家，牧琳正和人讨价还价，女强人做起生意来，也是得心应手。

　　“我都和你说了有半个小时了，大姐，我叫您姐成不，这件东西五十金币吧，我总共就五十个金币了。”一个玩家嘿嘿笑道，抓着那件装备就是不放手。

　　“叫妈都不行，六十金币，少一个子都不卖，要是没那么多金币，可以拿装备换。”牧琳瞟了一眼那个玩家说道。

　　不管那个玩家怎么死缠烂打，牧琳就是不松口，那玩家干笑了一下道：“得，我服了您了，这是六十金币，您收好。”

　　牧琳对每件装备的估价还是挺准的，而且卖东西的时候，从没吃过亏。

　　“你来了？”牧琳看到萧翎，脚步顿了一下，说道，原先大大咧咧的模样顿时变得有些拘谨，牧琳笑笑道，“我是不是很市井气？”

　　萧翎摇摇头，乐道：“是的，不过你讨价还价的样子很有味道。”

　　牧琳白了一眼萧翎，脸上含着笑意，整理了一下摊位上的东西。

　　萧翎把带过来的装备和自己刚换下来的装备全放在了摊位上，总共有四五十件的样子，整个摊位顿时变得满满当当的。

　　“怎么有这么多？”牧琳惊讶地问道。

　　“全是以前留下来的。”萧翎说道，萧翎一直没时间出售这些装备，存留到了现在。

　　牧琳看了一下这些装备的属性，说道：“你也不怕这些装备贬值。”

　　萧翎无奈地道：“没办法，以前没时间出售这些装备。提利亚这种小地方又没有拍卖行。”

　　牧琳这才想起来，萧翎晚上也要练级，自然不会到夜市里出售这些装备，也难怪会有这么多。

　　牧琳将这些装备整理了一下，惊讶地发现，这些装备中有很大一部分装备价值不菲，应该能卖上一些好价钱，将所有价格比较昂贵、属性比较好的装备放在了一起。这些好装备立即引来了一些玩家的注意。

　　牧琳有些心不在焉，似乎在想着什么事情。

　　萧翎也有些迟疑，自己拥有盗神匕和盗神之钥的事情，除了夜落和月落之外，萧翎没向人说起过，心里一直存有疑虑，应该把盗神匕和盗神之钥送给谁，萧翎原先是想将两件东西分开送的，但想到盗神之钥和盗神匕可能关系到某些任务，所以并不决定将这两件东西分开，这样的东西，萧翎是绝对不会出售给团队之外的玩家的，也就只能在林菲、乱影和牧琳中任选其一，其中牧琳是最合适的，因为她是速度专长的PK型盗贼，比较适合盗神匕的属性。要说萧翎对牧琳没有一点绮念那是不可能的，不过这还不足以影响到萧翎决定盗神匕的归属。

　　“给你的。”牧琳递给萧翎一件头饰类装备。

　　“是什么？”萧翎疑惑地问道。

　　“没什么，晚上遇到的一件术士的装备，你应该能用得上。”牧琳递给萧翎说道，转头和准备购买装备的玩家讨价还价去了，牧琳心里涌起一种很奇怪的感觉，表情很拘谨，以前的装备都是团队配给的，以这种私人方式赠送给别人装备还是第一次。

　　奥古斯丁恶魔头饰：奥古斯丁恶魔套装三套件之一。物品等级，传说级。魔法伤害提升10%，精神+100，恶魔吮吸效果+20%，魔法抵抗+5%，恶魔抗性+5%。

　　恶魔抗性是术士的天赋属性，可以对魔法伤害、控制型魔法等等，都有一定的抵御效果。这件东西是套装部件之一，光是单件，属性已经非常强了。

　　萧翎看到奥古斯丁恶魔头饰的属性，愣了一下，牧琳是从哪里找来这件装备的？抬头向牧琳看去，牧琳只将侧脸对着萧翎，白皙的脸蛋、绝美的身材在魔法灯迷离的灯光下，显得如此动人。

　　“看我干什么。”牧琳横了一眼萧翎，转过头继续向众玩家们兜售装备。

　　“这件装备是送给我的？”萧翎问道。

　　“嗯。”牧琳低声应道，并没有转头。

　　“那我收下了。”萧翎说道，不得不承认，这件装备确实是术士的极品，姑且不论集齐套装后会有怎样的效果，光是从这些属性来计算的话，这件装备至少得值数万金币，难道这件装备是牧琳晚上的时候买的？谁会出售这样的装备？

　　牧琳毫不犹豫将这么贵重的东西送给自己，萧翎还是非常感动的。


第139章 夜市

　　奥古斯丁，布拉卡达的一个传奇英雄，恶魔术士，他和希莱尔这些人并不是同一时代的，布拉卡达自由王国建立之后，布拉卡达不再陷入亡国的危险，但局部战争还是很多的，布拉卡达必须向南部拓展，以寻求更大的生存空间，奥古斯丁带领着手下的恶魔禁卫，击败了原地的土著居民，开辟了三个郡县，并在拜尔德斯边境建立起了一座中级城市欧托赛邦，这座城市雄踞在艾莫特峡谷，成为了一座不可攻破的要塞之城。据说奥古斯丁曾在古籍中学到了失落已久的恶魔语，成为了唯一一个能够和恶魔交流的人。

　　萧翎将盗神匕和盗神之钥交易给牧琳，说道：“这两件东西是给你的。”

　　牧琳看了一下两件装备的属性，疑惑地问道：“这两件装备是从哪里来的？”

　　“以前就一直保留着的东西，觉得比较适合你，就送给你了。”萧翎说道。

　　牧琳不快地道：“这奥古斯丁头饰是我送给你的，又不是想要和你交换。”看得出来，牧琳很生气，她认为萧翎是因为收了她的奥古斯丁头饰，觉得不合适，拿盗神匕和盗神之钥还人情了，牧琳并不需要萧翎还这个人情，她送萧翎东西，并不是想要萧翎还她什么。

　　萧翎嘟囔道：“我把这两件东西带到这里，就是准备送给你的，只是没想到你先送我了一件奥古斯丁头饰，这又不能怪我。”

　　“真的？”牧琳问道。

　　“那难道我把这两件东西拿到夜市上来卖，又或者把两件东西带在身上招贼？”萧翎反问道。

　　牧琳想想，萧翎说的确实在理，刚才是自己一时气晕了，没多想，看来确实是自己误会了萧翎，牧琳低头不好意思地说道：“对不起。”

　　“宰相肚里能撑船，我不跟你计较。”萧翎得意地道，让牧琳主动认错还是很少见的。萧翎忽然想到了什么，贼眉鼠眼地说道，“要是你觉得伤害了我纯真的感情，非要在精神上补偿一下，我也没意见。”

　　“精神上补偿？”牧琳疑惑不已，发现萧翎的目光在自己身上乱扫，啐了一口，羞恼地道：“你休想。”

　　萧翎耸耸肩，说道：“当我没说。”

　　在萧翎的插科打诨下，两人之间的气氛不再像此前那么尴尬了。

　　牧琳将盗神之钥收了起来，把盗神匕拿在手里趁了趁手，盗神匕的属性是很不错的，非常适合牧琳使用。牧琳淡淡地笑道：“算你还有点良心，也不枉费我拿我那把加120敏捷的极品小匕首换了这奥古斯丁恶魔头饰。”

　　“120敏的小匕首？”萧翎蓦然发现，牧琳一直使用的那把匕首不见了，除了盗神匕之外，手里拿的是另外一把小匕首。

　　“刚才有个人想用这奥古斯丁恶魔头饰换盗贼装备，一直没有合适的，我想着这件奥古斯丁恶魔头饰适合你用，如果错过了，就再也找不到了，就用那把小匕首加了一些别的盗贼装备又加了一些钱，换了这件奥古斯丁恶魔头饰。”牧琳说道，非常愉悦地道，“我觉着这笔生意绝对赚了。我那几件装备虽然好，和这件奥古斯丁恶魔头饰价钱相当，这奥古斯丁恶魔头饰毕竟是传说级的装备。”

　　牧琳一脸高兴的表情让萧翎的心中充满了淡淡的感动，虽然站在团队的角度，以一些低等级的装备换取高等级的装备，这样的交易绝对是值得的，但毕竟牧琳是拿出自己的东西，替萧翎换装备，这还是在她没有更好的东西的情况下。

　　“我一件传说级装备和你换了两件传说级装备，这回可赚大了，我发现我还真有做生意的天赋。”牧琳看了一下两件盗神物品，乐道。

　　看着牧琳动人的笑靥，萧翎淡淡一笑，心中却是百般陈杂，牧琳的情意，萧翎从日常生活的一点一滴都能感觉到，生活不同于故事，一个人不可能奢求拥有和食尸鬼塔布雷特和奥斯林兰那样可歌可泣的爱情，往往是像天狂和林菲那样，没有什么动人的情话，一路走来，相互扶持。萧翎只求一切顺其自然就可以了。

　　“喂，大姐，你这标价三千金币也太贵了点吧，不就加了一个冰抗属性嘛。”一个骑士玩家说道。

　　“那你说多少？”牧琳反问道。

　　“两千金币，最多两千金币。”那骑士玩家说道。

　　“你觉得市场上有多少件冰抗装？冰抗加30%的能有几件？”牧琳问道。

　　萧翎坐在椅子上，细眯着眼睛，看着牧琳质问那个骑士玩家，萧翎觉得牧琳讨价还价的时候很有小女人的味道。

　　那骑士玩家顿了一顿，回答不上来。

　　“我告诉你吧，在天使联盟国家所有装备中，冰抗装是最少的，雷抗装次之，火抗装最多，而且在天使联盟国家能找到一件20%冰抗装已经非常不错了。我敢说，这件30%的冰抗装绝对是从亡灵族那里流落过来的，转手到了我这里，你看这件铠甲名字叫做亡灵铠甲，你觉得三千金币这样的价格还算贵吗？”牧琳问道，锐利的目光审视着眼前的玩家。

　　坐在椅子上的萧翎顿感背后冷汗津津，自己这件装备就是从亡灵玩家那里得来的，而且手段也并不怎么光明正大，牧琳竟一语道破了这件装备来历。

　　牧琳环抱着双手，成竹在胸，犀利的目光看着那个骑士玩家，嘴角微笑着说道：“你之所以想要买这件加冰抗的亡灵铠甲，肯定是遇到了什么需要冰抗装的任务，如果我说这件冰抗装加一千金币，变成四千金币，你会不会买？”

　　“我服您了，三千金币，我买了，我买了还不成么，您别再加了。”那个骑士玩家连声说道，要是牧琳真要在这件装备上加一千金币，他还真非买不可，看来和牧琳讨价还价还真是一件不明智的选择。

　　萧翎张大了嘴巴，愣了半天神，萧翎怎么地就觉着那件冰抗装顶多值两千金币。

　　牧琳踢了一脚萧翎身上的椅子，说道：“愣着干什么，收钱，难道让我收不成？”

　　那个骑士玩家拿了亡灵铠甲，交易给了萧翎三千金币，低声对萧翎说道：“这位大哥，大嫂她好厉害。”

　　萧翎连连点头，深有感触地说道：“我也这么觉得。”

　　“你又占我便宜。”牧琳对着萧翎疵了疵小白牙，倒不是非常不快。

　　那个骑士玩家离开了，萧翎继续坐在椅子上，看着牧琳将各种装备出售给众玩家们，五六十件装备，愣是被牧琳卖掉了大半，萧翎数了数钱，一晚上竟然卖出来一万多金币，没想到这些积累下来的装备还挺值钱。

　　牧琳伸了个懒腰，脸上满是疲惫的神色，不过牧琳慵懒的样子倒也让人赏心悦目。

　　萧翎从包裹里拿出一瓶体力药剂，递给牧琳，说道：“这是体力药剂，喝了减疲劳度的。”

　　“谢谢。”牧琳接过萧翎手里的体力药剂，喝下之后，顿时又精神了许多，惊讶地说道，“没想到效果这么好。”

　　“是夜落做的。”萧翎说道，夜落的药剂也算是一绝，如果要说萧翎几人的团队和狂龙的团队相比有哪些优势的话，恐怕夜落的药剂就是其中之一，无炎也是其中之一，萧翎的四系同修加上采掘、冶金、锻造和工程也能勉强算上一个。

　　牧琳点点头，对于夜落制作的药剂，她还是非常叹服的，她至今都很惊讶，夜落的炼药等级竟然会这么高，恐怕夜落的药剂将会是整个团队发展的关键。

　　天际已渐渐泛白，夜市的人渐渐散去，牧琳清点了一下剩下的装备数目，说道：“还剩下三十一件，留着以后再卖，我们回去吧。”

　　“好的。”萧翎帮牧琳收拾了一下装备，两人离开了摊位，穿过街市，向旅馆方向走去。

　　魔法灯幻化着迷离的灯火，像浓香的醇酒一般醉人，晚风轻抚，伴着淡淡的清晨的凉意，让人稍微清醒了一些。

　　萧翎忍不住看了一眼身边的牧琳，牧琳白皙的脸庞在魔法灯的照射下，笼罩着一片白色的光晕，如梦似幻。


第140章 中型团队

　　“哼哼，色狼，别打我主意，我可不是你那个善解人意的霏雨妹妹。我可记得盗神匕还加了10%的闷棍晕眩效果。”牧琳拿匕首比划了一下，气哼哼地说道，满是威胁的味道。

　　带刺的玫瑰不好惹，萧翎忍不住笑道：“我可不想被系统惩罚电成焦炭，不过系统也没有规定不能意淫不是。”

　　“你意淫什么？”牧琳忽然觉得自己问得有点多余，一想到萧翎此刻心中可能在想着某些龌龊的事情，玉颊微微有些发烫，牧琳不禁又想起了先知阿卡德说的话。

　　神说，意淫无罪。

　　牧琳也无法控制萧翎在想些什么，羞恼却又无奈。

　　牧琳和萧翎正在街上走着，一声销魂入骨的呻吟声从不远处街角的阴影中传了过来，牧琳秀眉微蹙，向那边看去，依稀可以看到两个纠缠在一起的身影。在这个虚幻的世界，同样有着现实的空虚，需要爱情来填充，看这情形，应该是一对男女在旅馆中无法满足各自的需要，跑到这边来寻求刺激来了。

　　牧琳心中产生了一丝异样的感觉，瞪了一眼萧翎，说道：“别慢腾腾的，快点走。”

　　萧翎乐呵呵地一笑，他虽然脑子里也时常会幻想这些，但他并不像那些人一样饥渴，爱情的味道，需要慢慢寻找品味的，空虚的心灵并不是一时的快感就能够填满的。

　　走过那条街道，牧琳的脚步忽然停了一下，眼神复杂的看了一眼萧翎，思索了半晌，低声问道：“你真的很想吗？”

　　牧琳的话让萧翎有些意外，萧翎蓦地觉得，在牧琳的心中，自己可能占了很大一部分比重，牧琳才会这么问自己，萧翎哈哈笑道：“您还是免了吧，我还担心你用那盗神匕给我一闷棍呢。”萧翎向前方走去，心中却因为牧琳的这句话很是触动。

　　牧琳看着萧翎的背影，妩媚一笑道：“有色心没色胆的家伙。”不过这才是她认识的那个萧翎，牧琳心中忽然感觉轻松了许多。

　　两人来到旅馆的时候，时已清晨，远处的天边晨曦微露，不过众人都已经起来了，正在旅馆里，商量着食尸鬼提莫斯的事情，一个团队就是要不停地挑战各种BOSS和精英，才能提升团队里各个玩家的装备和技术，哪怕被灭团也是正常的，而众人目前知道的BOSS也惟有食尸鬼提莫斯而已，毕竟像这种精英生物还是非常难找的，要是不尽快动手，很可能会被别人捷足先登。

　　“天狂他们来了吗？”浴血问道。

　　“还在路上。”萧翎回答道。

　　众人盘算着，该如何对付食尸鬼提莫斯，毕竟一队四十多级的专业打宝队也在食尸鬼提莫斯那折戟了，虽然这和他们没有做好充分准备有着很大的关系，食尸鬼提莫斯的实力也是不容小觑的。

　　食尸鬼提莫斯并不是不可战胜的，以无炎的技术，在那条狭窄的过道上卡住食尸鬼提莫斯，不让提莫斯靠近后方法系职业并不是什么难事，应该不会出现食尸鬼提莫斯扑向牧师的情况。实力的差距可以用人数和操作来弥补，相比暗魔公会的专业打宝队，众人还有一个优势，那就是夜落的药剂，夜落制作的强力解毒药剂可以在很大程度上免疫食尸鬼提莫斯的剧毒，风鸦的团队很大一部分原因是折在了这些剧毒上。

　　“要是能知道这些毒的成分，我或许能够配制出解药，以现在的情况，我只能根据普通食尸鬼身上的毒配制出强效药剂，不知道效果会怎么样，应该能免疫掉80%以上的毒素效果。”夜落说道。

　　“80%已经足够了。”浴血说道，如果不是因为食尸鬼提莫斯身上的毒素效果的话，风鸦几人的打宝队就能击败食尸鬼提莫斯了，浴血估摸着，食尸鬼提莫斯还是能对付的。

　　“暗魔公会会不会已经比我们提前行动了？”浴血问道。

　　“没有，暗魔公会提利亚附近只有这一个打宝队，其他的团队都在别的地方没有过来，既然他们已经折了一次，近期内不会有什么行动的，前几天，他们向我求购强效解毒药剂，被我推脱了。”夜落说道。

　　“我们到提利亚了。”语音响了起来，是天狂的声音。

　　“我们在提利亚旅馆。”萧翎说道。

　　不过片刻，一行人推门进来，总共有十多个，各色职业都有，领头的是天狂。天狂看到萧翎几人正围坐在桌子旁，立即迎了过来，天狂对众人笑笑道：“你们好。”

　　萧翎把浴血、乱影、牧野、牧琳几人一一介绍给天狂，众人简单地认识了一下，天狂对众人笑着说道：“萧翎已经在语音里跟我说过了，以后大家都是一个团队的了，相互之间不必太见外。”说完，天狂给众人介绍后面的玩家，除了天狂、天飞、天心和林菲之外，团队又多了十一个玩家。

　　“他们都是我一些知根知底的兄弟，以后大家多熟悉熟悉。”天狂说道。

　　这十一个玩家有骑士职业、圣骑士职业、法师、术士、德鲁伊等等，不一而足。

　　也不知道这些玩家的技术怎么样，不过天狂既然把他们带来了，他们的技术应该不会太差。众人统计了一下，目前团队里总共有二十七个人，四个牧师、两个盾战士、一个野蛮人狂战士、三个盗贼、六个法师、两个德鲁伊、四个术士、一个魔药、一个骑士、一个圣骑、一个猎人、一个精灵弓箭手，治疗职业五人、近战主力六人、法系输出职业十一人还有其他各种辅助职业，这样的团队配比还算比较正常，没有出现哪一部分过多的情况。

　　团队猛然间变得庞大了起来，算得上一个中型团队了，再招一些人，凑足四十个，就是一个完整的大型团队，服务器的大型团队基本上都在四十人和五十人之间波动，除了大型野战、国战，还没有超过五十人的超大型团队出现过。

　　众人聊了一会，熟悉了一下，这十一个人的名字大多是以天字开头的，想必是天狂的原班人马，有三个不是以天字开头的是三个女性玩家，应该和这些队员有着密切的关系，才会被吸纳进来。他们的等级比天狂要高，都是三十多级，是和天狂一起进游戏的，人品应该都信得过，在这一方面，天狂是经过仔细思量的，萧翎几人就不多过问了。

　　整个团队的骨架算是搭起来了，由天狂担任团长，在其余众人的要求下，萧翎只能无奈地担当了副团长，因为浴血、牧琳、牧野等人和天狂并不熟悉，就由萧翎担当起了协调作用。

　　有这么多人，进下水道应该没什么问题了，萧翎将所知道的讯息都告诉了天狂，天狂点点头道：“这个食尸鬼提莫斯应该是可以对付的。”天狂的目光扫视了一眼众团队队员，在无炎的身上稍事停留了一下，主力盾战士是相当重要的一个位置，和萧翎语音聊天的时候，萧翎对无炎甚是推崇，无炎技术肯定不差，天狂对无炎倒有些好奇，只是无炎身上的装备要差了些。

　　天狂从包裹里拿出一堆装备，有五六十件的样子，说道：“这些装备是我以前积存下来的一些东西，大家挑选一下，看有没有合适的。”

　　团队装备的好坏是一个团队实力强弱的具体体现，在一定程度上影响了团队做任务的时候的成功率，团队里的装备由团长保管，基本上共享的，浴血几人迟疑了一下，既然天狂这么信任，浴血几人也就不便推辞了，如果因为身上的装备太差，导致了任务失败，那是得不偿失的。浴血几人身上穿的并不是副本任务装，而是刷怪练级时候的装备，并不适合副本任务，所以他们的装备是要替换的，至于牧野几人，他们身上的装备已经很好了，比天狂拿出的这些装备要好上一些，所以并不需要替换。

　　浴血几人换上了适合副本任务的装备，无炎也拿了一些盾战士的高防装，他可不敢拿所有团队队员的生命开玩笑。天狂把剩下的装备收了起来。

　　“我们走吧，今天第一次打BOSS，相互磨合一下配合。”天狂说道。

　　一行人准备了一下，购买了足够的消耗品，向血色修道院下水道入口方向行进，团队浩浩荡荡从提利亚东门走了出去。


第141章 再遇食尸鬼提莫斯

　　“请问你们团队需要火法吗？”

　　“请问你们团队需要野蛮人狂战士吗？”

　　“对不起，我们的团队现在不招人。”

　　路上的玩家看到一行人从东门走过，纷纷凑上来询问，但都被回绝了，原因很简单，这些玩家并不符合入队的要求。

　　“你好，我叫天诚，你是萧大哥吧，大哥经常和我说起你。”一个身穿紫色三十级全套附魔铠甲的猎人玩家走了过来，对萧翎说道。

　　“你好。”萧翎和那个玩家打招呼，他是一个十八九岁的大孩子，有些孩子气的娃娃脸，充满了蓬勃的朝气，倒让人感觉很亲近，他的身边跟着一头约有半人多高的白色猎豹。

　　那头猎豹全身都是白色的皮毛，看起来非常英武，等级三十一级，实力还算不错。

　　猎豹走路的姿势非常优雅充满了力量的美感，那头猎豹走到萧翎身边，嗅了嗅萧翎的膝盖部位，又拿脑袋蹭了蹭萧翎的腿，又走到霏雨旁边徘徊了一下，也蹭了蹭，又向别人走去。只要不欺负猎人的宠物，猎人的宠物对同一团队的队友是非常友好的。

　　霏雨好像对这只猎豹非常感兴趣，目光一直停留在这只猎豹的身上。

　　“小雪，过来。”天诚叫道。

　　那只叫小雪的猎豹慵懒地伸了一下懒腰，缓缓地走向天诚。

　　“小雪？这头猎豹是雌的？”萧翎奇怪的问道。

　　“是的。”天诚说道。

　　“在猎豹中，她肯定是个美人。”牧琳笑着说道。

　　“也许吧。”天诚说道。

　　在拜尔德斯，猎人比较常见，但在布拉卡达，猎人就少了很多，猎人比较适合单练，拜尔德斯都是复杂的丛林地形，是猎人的天堂，所以猎人们都不大喜欢离开拜尔德斯，当然也有少数猎人加入了一些团队或者公会。

　　天诚和萧翎几人聊了一会。见天诚和萧翎几人聊开了，其余几人都凑了过来，他们和天狂非常熟悉，物以类聚，这些人还是比较爽朗和友善的。

　　不多时，萧翎一行人到了血色修道院的下水道口，乱影、林菲和牧琳先行进入了地道中，一边回馈着下水道里的怪物分布信息。

　　无炎和牧寒挡在团队的前面，一行人进入了下水道。

　　下水道里刷新一些腐尸和鼠怪，这些怪物等级并不高，众人清扫起来非常简单。

　　除了有些过道比较狭窄，下水道绝大部分地方是比较宽广的，团队分散开来，看得出来，天狂带来的那些玩家还是比较训练有素的，站位等都没有出现大的差错，见他们技术都很过关，浴血几人的心也放了下来，要是带来的这部分玩家操作和技术不行的话，只怕这个团队是不会长久的。

　　无炎在前面引着一大堆鼠怪，后方一干法系职业玩家纷纷施放着魔法。纷乱的魔法将整个下水道照得通亮。

　　暗影箭！

　　萧翎的魔法夹杂在众玩家的魔法之中，攻击在一个鼠怪的身上，嘭的一声，鼠怪的身上爆出高达五千的伤害，那个鼠怪被击飞了出去，直接被秒杀。

　　众玩家们呆在当场，五千多伤害？虽然这是暴击伤害，但也太高了点吧，萧翎的法伤已经到两千多了？这是三十级玩家的法伤还是四十多级玩家的法伤？

　　“萧大哥，你确定你现在才三十级？”天诚表情有些古怪地问道。

　　“最近得了几件好装备吧？”天狂问道，光是三十级的全套附魔装备，是无法将法伤提升到这种程度的。

　　“嗯，多了两件传说的。”萧翎应道。

　　萧翎已经和天狂提起过，天狂当时并未在意，没想到这两件装备效果这么强，与此同时，相比之前，萧翎的智慧也提升了不少，戴上奥古斯丁恶魔头饰之后，萧翎的法伤已接近了两千，同时鼠怪的等级比较低，萧翎能够造成五千的暴击伤害也属正常。

　　天狂带来的玩家中，两个火法的法伤也都不低，到达了一千五左右，到四十多级，应该能够到达三千，三千法伤算是四十多级中比较高端的存在了。

　　浴血几人也逐步了解了那十一个玩家的实力，他们虽然算不上顶尖，但操作和意识都相当不错，应该可以担负起团队分配的一些任务。

　　穿过阴暗的狭长的下水道，一股若有若无的腐臭气息飘了过来，已渐渐接近食尸鬼提莫斯的居所了。无炎和牧寒变得慎重了起来，两人在狭窄的过道上步步推进。夜落此前已经给了他们每人两瓶强化抗毒药剂，他们每人喝下了一瓶。

　　下水道忽然剧烈地抖动了起来，众人感觉到，一只巨大的生物正向这边靠近，向这边走来的应该就是食尸鬼提莫斯了。

　　一个巨大的身影从下水道阴暗的地方钻了出来，萧翎再次见到了食尸鬼提莫斯凸起的眼睛和丑陋的样子。

　　食尸鬼提莫斯凸起的眼睛滚动了一下，呢喃地说道：“食物，我闻到了食物的味道。”

　　食尸鬼提莫斯看到众人，微微愣了一下，随即说道：“是一些人类。人类，你们是不是来杀修女奥斯林兰的。”

　　天狂听到这个问题，并没有直接回答，看向了萧翎。

　　萧翎思索了片刻，萧翎觉得上次食尸鬼提莫斯应该也问了这个问题，依据嘴形，风鸦的回答好像是两个字：不是。然后食尸鬼提莫斯和他们就打起来了。

　　萧翎把目光投向了天狂，用团队语音说道：“我觉得如果我们选是，食尸鬼提莫斯可能会带我们去找奥斯林兰，如果选不是，就会和食尸鬼提莫斯开战。我们应该怎么选择？”

　　“你觉得我们能不能打过奥斯林兰？”天狂问道。

　　“还不知道，我觉得这个任务有一定的玄机。”萧翎说道。

　　“哦？说说看？”天狂说道。

　　“系统肯定会设定，会被食尸鬼提莫斯提问的玩家实力必须在一定的区间，如果对方的实力太弱，无法完成任务，食尸鬼提莫斯是不会提问的，而是直接将玩家击杀。否则一个无法完成任务的玩家接了这个问题，食尸鬼提莫斯也傻傻地跟着去的话，肯定必死无疑。系统以食尸鬼提莫斯的角度观察我们，判定我们的队伍有完成任务的可能，才会让我们接这个任务。”萧翎思索了片刻说道。

　　“也就是说，你觉得我们的队伍可以完成那个击杀奥斯林兰的任务？”天狂问道。

　　“这只是我的推断，只是上次任务中，奥斯林兰表现出来的实力让我有点不确定我的推断是否正确。”萧翎说道。

　　天狂有些迟疑，毕竟这是组团以来的第一次任务，如果失败的话，对团队的士气打击很大，天狂不想出任何意外，但放弃一个可能完成的隐藏任务，却不是天狂的风格。

　　天狂扫了一眼众队员们，众团队队员投来鼓励的眼神，不管天狂做什么决定，他们都会毫不犹豫地予以支持。

　　“是的，我们是来杀奥斯林兰的。”天狂应道。

　　食尸鬼提莫斯凸起的眼睛扫视了一眼众玩家们，说道：“人类，你们将是食尸鬼提莫斯的朋友。”

　　系统：你是否接受任务·击杀奥斯林兰。

　　是！

　　系统：你接受了任务·击杀奥斯林兰。

　　“奥斯林兰这个丑陋的可怕的女人，她将所有人都变成了食尸鬼，她的心肠就像蛇蝎一样恶毒。勇士们，跟我来吧。”食尸鬼提莫斯一边说着，一边向血色修道院下水道里走去。

　　霏雨嘴唇动了动，想要反驳食尸鬼提莫斯，如果不是提莫斯负心薄幸，奥斯林兰的心又怎么会被仇恨蒙蔽进而对食尸鬼提莫斯进行报复？一切都是食尸鬼提莫斯咎由自取。不过霏雨被萧翎阻止了。

　　“这个愚蠢的女人，我喜欢的不过是她的美貌，怎么可能放弃未来镇长的职位跟她私奔，她被处死了却不知道忏悔，反而恶毒地诅咒所有人，这样的女人就应该接受真神泰尔希德的梦魇审判，囚禁在永世牢笼。勇士们，请帮助我杀了那个可怕的女人，那个可怕女人背叛了她的信仰。”食尸鬼提莫斯嘶哑地说道，他的话让所有人皱起了眉头。

　　霏雨撅了撅小嘴，恨不得对食尸鬼提莫斯施放一个光明系的攻击魔法，这个家伙，他的内心和他的外表一样丑陋。


第142章-第144章 爱与憎恨

　　萧翎几人跟着食尸鬼提莫斯来到了他的居室，他的居室里还堆放着如小山一般的孩童的骷髅和腐尸，这些东西让人感到恶心。

　　“这些都是奥斯林兰用来献祭的小孩，他们的灵魂被献祭给了邪神利尔纳德，尸体被抛弃在了这里。”食尸鬼提莫斯的眼睛不自然地转动了一下。他在说谎！萧翎几人并没有揭穿他的谎言，只在心里冷笑着。

　　食尸鬼提莫斯走到了墙边，将长长的指甲伸入到墙壁上的一处凹槽，转动了一下，墙上的石门缓缓打开，露出一个旋转的楼梯，通向血色修道院下水道的上方。

　　“勇士们，请跟我来。”食尸鬼提莫斯说道，然后向旋转的楼梯走了上去，萧翎几人也跟了上去，顺着旋转的楼梯逐渐向上。

　　萧翎估算了一下此处的位置，这个位置上去应该是血色修道院的中央，食尸鬼提莫斯准备引领他们到奥斯林兰的居所，也不知道接下来的任务会是怎么样的，萧翎猜测着，以便做好一些预备措施。

　　不管奥斯林兰是不是曾经感动过萧翎几人，奥斯林兰是邪神利尔纳德的信徒，她的心已经被蒙蔽，需要得到净化，食尸鬼提莫斯同样穷凶极恶，也必杀无疑。击杀奥斯林兰的任务是食尸鬼提莫斯发布的，完全可以先借助食尸鬼提莫斯的力量击败奥斯林兰，萧翎盘算着，任务完成后该给食尸鬼提莫斯怎样惨痛的教训。

　　“伟大的勇士们，如果你们能够帮助我杀了奥斯林兰，让我从这个可怕的诅咒中解脱出来，我愿意把我所有的财产奉献给你们。”食尸鬼提莫斯说道。

　　“如果能够击败奥斯林兰，我们会得到什么样的奖励？”萧翎问道。

　　食尸鬼提莫斯从用尖尖的指甲挑出一条纯黑色的钻石项链，说道：“这件东西想必你们一定会感兴趣，阿卡德的荣耀项链，传说级的物品。”

　　萧翎愕然，为什么先知阿卡德的东西会在食尸鬼提莫斯的身上？难道是提莫斯用不光明的手段得来的？对萧翎来说，先知阿卡德也是一个谜，不过目前萧翎还无暇去探寻这个谜团，在这种隐藏任务中获得装备提升团队实力才是要紧事。

　　萧翎几人分享了一下项链的属性。

　　阿卡德的荣耀项链：阿卡德的荣耀套装五部件之一。治疗魔法效果提升10%，复活法术技能冷却时间减少20%。

　　这件传说级装备属性相比别的传说级装备要低一些，不过仅仅是治疗魔法效果提升10%这项属性，已经足够了，对牧师来说，算是非常极品的东西了。牧师是团队的最重要的职业之一，像这样的装备，萧翎几人无论如何都不能放过的，更何况这件东西是套装组件之一。

　　食尸鬼提莫斯见项链引起了萧翎几人的兴趣，将阿卡德的荣耀项链收了起来，狡狯地笑道：“只要你们帮我杀了奥斯林兰，我就把这条项链送给你们，我以真神泰尔希德的名义起誓，如果违背诺言，愿领受上天降下神罚。”

　　食尸鬼提莫斯内心的邪恶和狡猾真是让人憎恶，不过萧翎几人还是答应了这个交易。

　　“前天的时候，我已经在血色教堂大殿击败了奥斯林兰，我想问一下，为什么奥斯林兰还活着，难道她可以复活吗？”萧翎问道。

　　食尸鬼提莫斯听到萧翎的话，凸起的眼睛泛起一丝异彩，在萧翎身上扫视着，又用鼻尖嗅了嗅，说道：“年轻人，你没有说谎，我不知道你是怎么击败奥斯林兰的，我在你身上闻到了奥斯林兰的怨恨。”目光又落到了萧翎手上的法杖上，说道：“你的法杖应该是塔布雷特之杖，这个愚蠢的人，竟然会爱上那个邪恶的女人，心甘情愿变成了食尸鬼，最终还是死在了诸位勇士的剑下。”

　　众人没有反驳食尸鬼提莫斯，而是静静地听着，虽然心中非常不悦，都没有说出来。

　　食尸鬼提莫斯娓娓讲述道：“奥斯林兰把她的信仰交给邪神利尔纳德之后，变成了一个类似于巫妖的存在，她用人类的躯体塑造了一个容器，将自己的灵魂置入了容器之中，就成为了世人眼中的那个奥斯林兰，她将她的本命骷髅安置在血色修道院一个最隐秘的院落，只要她的本命骷髅没有被摧毁，奥斯林兰是不会死的。我们要做的，就是找到她的本命骷髅，并将其摧毁。奥斯林兰的灵魂在前天受到了重创，此后很长一段时间，她的灵魂都会处于虚弱期，这段时间，我们更容易得手。”

　　萧翎几人这才知道，食尸鬼提莫斯想做的并不是和奥斯林兰正面开战，而是准备绕过奥斯林兰，偷偷找到奥斯林兰的本命骷髅，并将其摧毁。

　　萧翎嘴角冷冷一笑，他终于明白了食尸鬼提莫斯心中的盘算，食尸鬼提莫斯想要让萧翎几人吸引住奥斯林兰，调虎离山，再对奥斯林兰来个釜底抽薪，摧毁奥斯林兰的本命骷髅，至于萧翎几人的死活，食尸鬼提莫斯是不会管的。

　　“奥斯林兰虚弱期的实力仅有平时的10%左右。”食尸鬼提莫斯说道。

　　虚弱状态仅有平时实力的10%，这是系统的正常数据，食尸鬼提莫斯并没有说谎，萧翎暗自盘算着，如果奥斯林兰仅有10%的实力，顶多也只有二十五级强化精英的实力，可能还稍逊一些，哪怕和奥斯林兰对上，自己的团队也未必吃亏，正面击杀奥斯林兰的灵魂摧毁她的本命骷髅应该不难，从食尸鬼提莫斯那里得到那条阿卡德的荣耀项链，接下来，众人的目标就是食尸鬼提莫斯！

　　“你觉得我们应该怎么做？”牧琳问道，她也觉察到了食尸鬼提莫斯的打算，在团队语音里说了一下，然后问萧翎。

　　“我们无法找到奥斯林兰的本命骷髅，而且食尸鬼提莫斯对这附近地形应该非常熟悉，想要设计我们引住奥斯林兰并甩开我们，独自寻找奥斯林兰的本命骷髅应该不难。我们大不了以不变应万变，虚弱状态的奥斯林兰我们还是可以对付的，等击败奥斯林兰我们再回头收拾食尸鬼提莫斯，因为食尸鬼提莫斯必须践约将阿卡德的荣耀项链交给我们。”萧翎沉思了一下说道。

　　要是换作实力未变的奥斯林兰，萧翎几人是绝对无法与之对抗的，但换作虚弱的奥斯林兰，应该不难对付。

　　“问题是我们是否能够确定奥斯林兰现在正处在虚弱状态？”萧翎问道。

　　“如果真如食尸鬼提莫斯所说，奥斯林兰是一个类巫妖的话，他的话应该不假，因为巫妖的灵魂被击杀可以通过本命骷髅复活，复活之后灵魂会处于虚弱状态，持续时间为一个月，到一个月之后才能完全恢复。”天狂想起来，自己看到过类似的资料。

　　食尸鬼提莫斯没有必要在这方面有所欺瞒，众人推断，食尸鬼提莫斯并没有说谎，既然如此，萧翎几人就不用太担心了，因为主动权还掌握在手里。

　　食尸鬼提莫斯引领着萧翎一行人顺着回旋的楼梯向上攀爬，终于从阴暗的楼道里走了出来，走出楼梯，是一片长长的走廊，食尸鬼提莫斯四处张望了一下，说道：“这附近时常会有一些血色修行者巡逻，诸位勇士们，当心点。”食尸鬼提莫斯凸起的眼睛急速转动了一下，说道：“诸位勇士们，跟我来吧。”说完，向走廊的深处走去。

　　众人相视一眼，跟了上去。

　　“这条走廊的尽头是奥斯林兰的居室，从奥斯林兰居室旁边的一条过道向远处走，就是祭神大殿，奥斯林兰的本命骷髅就放在祭神大殿的祭神台上，祭神大殿有两个二十级的精英守卫。这两个精英守卫和奥斯林兰之间有灵魂联系，如果惊动这两个精英守卫，立即会把奥斯林兰引过来。”食尸鬼提莫斯说道。

　　“盗贼可不可以绕过这两个精英守卫偷出奥斯林兰的本命骷髅？”牧琳问道。

　　“这是不可能的，这两个精英守卫有真实之眼，可以看破盗贼的潜行。”食尸鬼提莫斯说道，眼睛滴溜溜地转动了一下，“我们应该让盗贼先查探一下奥斯林兰的居室，先确定奥斯林兰有没有在她的居室里。”

　　天狂沉吟着，没有答话，如果真的让盗贼前去查探，正好遇到奥斯林兰的话，必死无疑。食尸鬼提莫斯根本不在乎众人的死活，才会做这样的提议。

　　牧琳、林菲和乱影看了看天狂，又看了看萧翎。

　　“让我来吧。”萧翎说道，萧翎从包裹里拿出罗格之眼。

　　“罗格之眼？”食尸鬼提莫斯惊讶地道，目光中显现了一丝贪婪，但只转瞬一逝，相比这些财宝，食尸鬼提莫斯觉得还是先摆脱身上的诅咒比较重要。

　　罗格之眼飞舞了起来，然后消失了，在萧翎的操控下，向奥斯林兰的居室飞去。

　　“这罗格之眼可真是好东西。”食尸鬼提莫斯啧啧赞叹道，“据说伟大的罗格只创造了十六枚罗格之眼，散落在了大陆上，每一枚都是价值连城。”

　　众人并不愿理会食尸鬼提莫斯，食尸鬼提莫斯也知道自己不受待见，站在原地，凸起的眼睛不停地转动着，也不知道在打什么坏主意。

　　罗格之眼飞到了走廊的尽头，飞进了奥斯林兰的居室，这是一个非常干净整洁的卧室，粉红色的各种装饰充满了女性的气息。看到奥斯林兰的卧室，萧翎不禁在想，奥斯林兰生前到底是一个怎样的女人呢？身为侍奉神灵的修女，却对爱情充满期盼和渴望，坚定执着地爱一个人，直到被背叛、被伤害，到死了之后，才将那份深沉的爱转化成了无边的憎恨，甘愿灵魂堕落，换取力量，报复那个伤害她的人。奥斯林兰追求爱情是没有错的，错的是她所爱非人，假如她先遇到了塔布雷特，先爱上了塔布雷特，他们肯定可以非常幸福。

　　想到这里，萧翎唏嘘不已，人生就是这么无奈，在错误的时间遇到了错误的人，于是便与幸福绝缘。

　　萧翎叹了一口气，继续操纵着罗格之眼寻找着，搜索了整个居室，并没有发现奥斯林兰的踪迹，才让罗格之眼飞了回来。

　　“奥斯林兰在吗？”食尸鬼提莫斯急急地问道。

　　“没有，我找遍了整个居室，都没有找到她。”萧翎摇头说道。

　　“那我们快点走吧。”食尸鬼提莫斯说道，向走廊的尽头走去，走过奥斯林兰的居室门前，向祭神大殿走去。

　　看着食尸鬼提莫斯没有向奥斯林兰的居室张望一眼，无视地走过，萧翎不禁想着，食尸鬼提莫斯有没有爱过奥斯林兰？恐怕是没有，他喜欢的，不过是奥斯林兰的美貌，从奥斯林兰死去的那一刻开始，食尸鬼提莫斯的心里，就再也没有奥斯林兰的影子了。食尸鬼提莫斯走到这一步，完全是他罪有应得，他玩弄了奥斯林兰的感情，以至于奥斯林兰的爱情变成了滔天的恨意，萧翎完全可以想象，奥斯林兰在自己爱人面前死去却看到自己的爱人对她的死无动于衷，这是一种怎样的绝望！因为对食尸鬼提莫斯的恨意，奥斯林兰的灵魂久久不肯离去，最终变成了索命的冤魂。

　　萧翎感慨良多，一行人跟在食尸鬼提莫斯的身后，在一条长长的过道中行走，远远地便看到了远处有一座宏伟的大殿，暗红色调的建筑，墙壁上面雕刻有各种怪兽的浮雕，将周围的气氛衬托得异常诡异。

　　远远地，便看到过道前方两个守卫。

　　“这两个守卫只是二十级的普通精英，我一人就能对付，关键是奥斯林兰，如果和那两个精英发生争斗，不出十分钟，奥斯林兰便会过来。”食尸鬼提莫斯说道，眼珠子滴溜溜地转着。

　　萧翎几人一直注意着食尸鬼提莫斯的动作。

　　到了距离两个精英守卫约五六十码的地方，食尸鬼提莫斯的手指猛地触动了过道墙壁上的一个按钮。

　　警铃大作，食尸鬼提莫斯猛地蹿进了另一处狭道之中，脱离了众人的队伍，向远处奔去：“愚蠢的人类们，祝你们好运。”食尸鬼提莫斯尖锐的笑声从远处传来。

　　“别追了。”萧翎说道，食尸鬼提莫斯有这样的举动在众人的意料之中，食尸鬼提莫斯在利用萧翎几人的同时，萧翎几人又何尝没有在利用食尸鬼提莫斯？萧翎几人是找不到奥斯林兰的本命骷髅的，唯有这边吸引了奥斯林兰的注意，食尸鬼提莫斯才能摧毁奥斯林兰的本命骷髅，将奥斯林兰彻底击杀。萧翎几人并不担心面对奥斯林兰，食尸鬼提莫斯也是跑不了的，因为食尸鬼提莫斯的任务奖励是通过神的见证的，食尸鬼提莫斯到时候还是得乖乖地拿着阿卡德的荣耀项链来见萧翎几人。

　　受到警铃声的吸引，那两个守卫朝这边看来，发现了萧翎一行人，向这边追了过来，有无数的脚步声传来，看来是血色修道院一些巡逻的血色修行者。

　　萧翎几人迅速占据了有利地形，无炎和牧寒卡在了最狭窄的地方，将宽阔的地方让了出来，留给众法系职业玩家。

　　浴血和另外一个叫天傲的德鲁伊分别给无炎和牧寒加了一个回春术，然后变化成了巨熊形态，和牧野一起，填补了无炎和牧寒漏掉的一些空隙。

　　很快地，那两个精英守卫追到的跟前，无炎和牧寒沉喝了一声，各自找上了一个，手里的大盾拍上了那两个精英守卫，他们的动作整齐划一，非常标准。无炎的动作是经过研究设计的，可以瞬间发力，并把自身速度发挥到极限，造成最大的冲击，而牧寒则照搬了无炎的动作，因为他发现，无炎的每一个动作都充满了力度，比自己的动作要合理得多，于是牧寒就照着学了。

　　血色守卫：二十级强化精英。

　　“这两个精英是二十级强化精英。”无炎沉声说道，显然食尸鬼提莫斯骗了他们，虽然萧翎几人早就有心理准备了，但心里还是充满了被欺骗的愤怒。

　　“大家速度快点，争取在奥斯林兰赶来之前干掉一些。所有法系职业全力输出。”天狂在团队语音里说道，他们并没有充裕的时间等无炎和牧寒建立足够的仇恨，准备利用卡位挡住那两个精英守卫，这样的话，会在很大程度上考验无炎和牧寒的技术，包括卡位、反应能力等等。后方浴血和天傲还有牧野三人也做好了准备工作，随时准备用身体挡住那两个血色守卫的去路。

　　远处有很多血色修行者赶了过来，足足有八九十个之多，后面陆续还有更多的血色修行者赶过来，不过两个血色守卫的身躯太过巨大，他们都被堵在过道里，没办法过来。

　　后方的法系职业玩家对着那无炎吸引的那个血色守卫全力输出，魔法铺天盖地地向那个血色守卫笼罩了下去，在那个血色守卫的身上爆出一连串的伤害。十一个主力输出加上各种辅助职业的输出，每秒能够造成的伤害是相当恐怖的，每一轮攻击都能造成数万的伤害。

　　看着就像飞蝗过境一般的魔法，萧翎找到了一些大团队任务的感觉，二十七个人，虽然团队的人数还是太少，但一个团队的轮廓还是出来了。

　　萧翎一边施放魔法，一边和天狂聊着。

　　天狂笑着问道：“第一次和自己的团队组团打怪，有什么感触没有。”

　　萧翎淡淡一笑，对团队的架构有了一些想法，说道：“还不错，你觉得无炎和牧寒的技术怎么样？”

　　“无炎很强，要是把他的装备提升上去，他绝对是一个无敌的盾战士。”天狂看着无炎那充满力量的攻击、进退有据毫不凌乱的步伐说道，又看了一下牧寒，“近朱者赤，牧寒和无炎合作时间长了之后，绝对也能成长为一个超级高手。”团队里有两个实力强大的盾战士，让天狂甚是欣慰，他原先还在为找不到盾战士而发愁呢。

　　“要是换作是五十人的大团队，无炎、牧寒加两个德鲁伊、一个野蛮人狂战士、一个骑士，这样的近战队伍怎么样？加上三个盗贼、一个圣骑，近战职业少的话，对牧师需求也少，四个牧师差不多能够满足需求了。”萧翎微笑着问道。

　　“你的意思是，我们以后只招收法系输出职业不招近战职业和牧师了？”天狂明白了萧翎的意思，天狂想了想，道，“这样会有些麻烦，但也不是不可以，我们再仔细合计合计。”

　　萧翎的意思天狂还是明白的，法系输出职业数量越多，打BOSS的效率越高，如果组起一个五十人的团队，只有十个近战职业、四个治疗职业，却拥有着三十六个法系输出职业和辅助职业，这样的团队多少有些畸形，这么点近战职业玩家能保护得住这么多法系职业玩家吗？这是一个问题！毕竟和BOSS对阵的时间相比平时打怪的时间要少得多，如果突然遭遇数十个野怪，这数十个野怪冲击团队呢？那会是怎么样的情况？天狂简直不敢想象。如果真的组起这样的团队，平时刷怪练级的时候，不管对近战职业玩家、法系职业玩家还有治疗职业玩家，都是一个极其严峻的考验。

　　“法系职业玩家必须学会保护自己，如果在平时练级的时候安静地享受一群近战职业玩家的保护，到杀BOSS的时候，又有近战职业人墙的保护，迟早是会退化的。”萧翎说道，这只是萧翎的构想，如果法系职业人数众多，会对前面的近战职业玩家造成压力，他们要以尽可能少的人数控制住BOSS，则必须提升自身的技术、反应能力等等，后方的法系职业数量增多，单位时间的总体输出越高，打BOSS的效率就会有大幅度提升，同时也会有一些危机感，尽可能地提升自己应对危机的能力，不再像以前那样，被BOSS冲到跟前，就手足无措，被肆意屠杀，直到近战职业跑过来把BOSS的注意力吸引走。

　　“要是真如你说的那样，组成这样的团队，团队的危险系数会大大提升的。”天飞说道。

　　天飞的担心不无道理，萧翎笑笑道：“一个高手团队和一个菜鸟团队的危险系数哪个高？”

　　“当然是菜鸟团队。”天飞说道，萧翎为什么问这个问题？他愣了一下，随即明白了萧翎的意思，作为一个团队，法系职业的配比过大是会提升团队的危险系数，现在的团队之所以会尽量保证近战职业玩家的数量，就是出于这个考虑，但如果全团的队员实力都有所提升的话，基本上就可以抵消增加的这部分危险系数了。

　　“还有，如果同样击杀一个BOSS，法系职业玩家增加，效率就能大幅度提升。我们做一个假设，以往我们击杀一个BOSS需要五分钟，增加法系输出职业之后需要四分钟，那你说四分钟承担的危险系数高还是五分钟承担的危险系数高？”萧翎问道。

　　天飞不得不承认，萧翎说的确实有道理。

　　天狂听着天飞和萧翎的辩论，沉思着。

　　“我觉得我们应该相信无炎和牧寒。”牧琳在一边说道，“毕竟我们团队的情况和别的团队有所不同，有两个强力盾战士在，就不用再担心后面法系职业太多的问题了。而且无炎和牧寒刚刚开始合作，等他们相互之间磨合了，两个盾战士相互之间配合卡位的效果是很强的。”

　　“既然你们都觉得萧兄弟的方案可行，我们就按萧兄弟的方案施行，不再招收其他职业，只招收法系输出职业。”天狂说道。

　　“最好是法师，火法和雷法伤害输出比较高，冰法场面控制能力强，毁灭术士也行。”萧翎补充道。

　　“好的。”天狂应道，天狂不禁想象了一下，如果真的招收了这么多的法师和毁灭术士，会造成什么样的效果？那时候单位时间内的输出是非常恐怖的。

　　“如果相同职业的玩家过多，装备也是一个问题。”牧琳说道，她有过自己的团队，知道装备问题是团队矛盾的根源。

　　“装备问题倒不用担心，缺少的装备我们可以向别的团队购买，还可以按照顺序给同职业的玩家标号，确定团队的第一顺位玩家、第二顺位玩家等等，平时的时候装备由我统一配给，要是打到好的装备，由第一顺位玩家优先选择，如果第一顺位玩家不要，再交给第二顺位玩家，如此往下。”天狂说道，他对团队的管理方法等等，都是成竹在胸，虽然这样的方法还是不能解决团队里的矛盾，但可以用人际关系进行调和，那种只顾个人利益，总是为自己打算的玩家天狂是不会招的。

　　“顺位应该时刻变动，所有玩家一视同仁，按照团队任务中的贡献度进行排序。”萧翎说道。

　　天狂眼睛一亮，说道：“这倒是个好提议。”这样可以调动所有玩家的积极性。

　　天狂将心中预想的那一套管理方案全都说了出来，其中有欠缺的地方则有萧翎、浴血、牧琳等人给予补充。萧翎、浴血、牧琳几人提的意见让天狂有了很大的启发。

　　说话间，一波又一波的魔法落到了无炎吸引住的那个血色守卫的身上，那个受到攻击的血色守卫反应激烈，几次想要摆脱无炎的纠缠，但都被无炎死死卡住，无炎的动作让人联想到了古罗马、古巴比伦战场上骁勇善战的勇士。

　　后方牧师的治疗魔法也不停地落到无炎的身上，将无炎的血量保持在接近满值的地方。

　　四分三十秒，第一个血色守卫被击杀，速度算是非常快了，这和众法系职业玩家们肆无忌惮地输出有很大的关系，众法系职业玩家的攻击几乎没停过，很多人都喝下了夜落专门制作的提升攻击的药剂。

　　众玩家们不得不感慨，前方近战职业玩家对于整个团队的重要性，如果前面的近战职业玩家不够强力，后方的法系职业是无法安心地施放攻击魔法的。

　　“大家加快速度，争取在奥斯林兰来之前干掉这两个血色守卫！”天狂叫道，没想到第一个血色守卫这么快被击杀了，速度快得超过了他的想象。

　　众法系职业玩家们的魔法值已经见底了，喝了一瓶低级瞬间回复魔法药剂，继续保持着输出。

　　瞬间回复魔法药剂可以让团队获得更长久的续航能力，在关键时刻非常有用，这些玩家身上带的瞬间回复魔法药剂都是平时预备的或者是夜落分发的，光是这些药剂耗费了夜落不少金币，天狂正思量着，该如何补偿夜落，既然团队里有一个高级的药剂师，怎么也不能浪费了，天狂准备采购一些高级的药草让夜落制作成药剂，给团队里的玩家使用，同时给夜落一些补偿。

　　击杀了一个血色守卫之后，后方的血色修行者们如潮水般涌了上来，浴血、天傲、牧野等人立即堵了上去。

　　又过了四分二十秒左右，另一个血色守卫倒在了地上，众人松了一口气，开始清理起剩下血色修行者。

　　一个绝美的身姿出现在了过道的尽头，玉容惊世，美得高绝，美得幽远，举手投足之间，仪态万千，黑色的丝衣给她凭添了几分神秘，不似凡间中人，只是眉宇之间，却又一股化不开的淡淡哀伤。

　　萧翎一眼就看到了奥斯林兰，她还是那般从容典雅，只是萧翎对于这个女人，却多了几分同情，奥斯林兰虽有可恨之处，却也是个可怜之人。

　　奥斯林兰混不在意旁边的混战，目光扫过众人，落到了萧翎的身上，淡淡地说道：“我们又见面了。”语气倒像是和一个老朋友在说话。

　　“是的。”萧翎说道。

　　“是提莫斯带你们来的吧。”奥斯林兰问道，她说到食尸鬼提莫斯的时候没有丝毫的感情波动，奥斯林兰对他已没有了任何感情？又或者利尔纳德的蛊惑让她丧失了真心？但很多时候，忘记并不是一件简单的事，尤其是那样刻骨铭心的感情。

　　萧翎点了点头，对于奥斯林兰、提莫斯、塔布雷特三个人之间的感情纠葛，萧翎是一个旁观者、局外人，萧翎唯一能做的就是让奥斯林兰得到净化，让她到神之境与塔布雷特能够重聚。归去吧，奥斯林兰，愿你能够获得救赎。萧翎在心中默默祈祷着。

　　萧翎蓦地想到了什么，食尸鬼提莫斯已经去找寻奥斯林兰的本命骷髅了，难道奥斯林兰一点都不惊慌？或者说，她早就料到了一切，并设置了一个陷阱，等食尸鬼提莫斯去跳？

　　自己爱过的人却憎恨着自己，无时无刻想置自己于死地，不知道奥斯林兰想到这里，会有什么样的感触。这真是一段可悲的爱情，萧翎叹道。


~~今天三章合一起了。昨天第三章是180月票的，今天是210月票的。今天网速太慢，网页半天打不开，不敢分开传。


第145章 盾

　　奥斯林兰的目光落在了萧翎手上的塔布雷特之杖上，看着塔布雷特之杖，如遭雷击，露出怀念和迷茫的神色，似在回忆着什么。

　　萧翎进一步确定，奥斯林兰对塔布雷特的记忆已经被消除或者封印了，不然的话，奥斯林兰怎么可能会忘记塔布雷特，那样刻骨铭心的爱情，如何才能遗忘？这可能是邪神利尔纳德控制奥斯林兰的手段。

　　“他每天最喜欢做的一件事就是拿着你送给他的项链，呆呆地看着阳光，他到死都没有后悔曾经拥有了这样一份爱情，死后灵魂久久不肯离开人世，想要见你一面。”看着奥斯林兰迷惘的眼神，萧翎不知道奥斯林兰听不听得懂，但是萧翎非常想说。

　　奥斯林兰迷惘的眼神忽然湿润了，泪水如泉涌一般流下来，喃喃地说着：“他是谁？为什么我这么想哭？”

　　奥斯林兰的表情让众人看了心碎，因为奥斯林兰的神智已经被蒙蔽了，流泪的，是她的灵魂，可以想象，当初塔布雷特给她的爱情，是怎样的刻骨铭心，即使邪神利尔纳德控制了奥斯林兰的神智，当初的爱情却像永恒不灭的烙印，深刻在了奥斯林兰的灵魂，时刻牵动着她的心绪。

　　邪神利尔纳德的封印就像一块巨石，爱情就像巨石下的树种，哪怕是在巨压之下，也在萌芽生长，终有一天，将会挣脱巨石的束缚。或许邪神利尔纳德已经感觉到，自己对奥斯林兰的控制已经有点力不从心了。

　　说话间，那些血色修行者已经被清除得差不多了。无炎和牧寒正对着奥斯林兰，随时准备和奥斯林兰一决生死。

　　“大家尽量拖延时间，不要先引发战斗。”天狂说道，这样可以尽可能地为食尸鬼提莫斯创造机会，找到奥斯林兰的本命骷髅，不管那个本命骷髅是不是真的，是不是奥斯林兰布置的一个陷阱，于天狂一行人来说，没有任何害处。

　　奥斯林兰秀眉紧蹙，似在努力回想着什么，迷茫的眼神逐渐变得清澈，眼眸中的哀伤就像一道撕裂的伤口，而泪水，则越涌越多。

　　“塔布雷特，我的爱人。”奥斯林兰犹如梦呓般的话让萧翎几人心神一震，难道奥斯林兰想起什么了？

　　忽然，奥斯林兰额头上一个细小的印记亮了起来，就像一个符文，一道道红色的纹路向奥斯林兰周围皮肤扩散，最终隐没在了奥斯林兰的额头。奥斯林兰原先变得清晰的眼睛逐渐变得浑浊，然后被红色的光芒所笼罩。

　　“可恶的异教徒，竟然企图控制我的心智，让邪神利尔纳德净化你们的罪恶的灵魂吧。”奥斯林兰的眼眸逐渐变得狂热，邪神利尔纳德再次控制了奥斯林兰的心智，奥斯林兰的话让众人叹了一口气，看来唯有将奥斯林兰击杀，才能让她摆脱邪神利尔纳德的控制。

　　奥斯林兰长长的头发无风自动，手中的法杖慢慢举了起来，嘴里说着生涩的恶魔语，这种仿佛来自远古的语言在整个过道上回响着。

　　奥斯林兰准备施放攻击魔法，无炎沉喝了一声，猛地前冲，一个盾击拍了上去，将奥斯林兰撞开一段距离，牧寒紧跟了上去。

　　要是再不开战，只会失去先机，在无炎动的那一刻，整个团队已经动了起来，众法系职业玩家们准备起了魔法。

　　暗电之盾！

　　奥斯林兰施放了第一个魔法，身上顿时被黑色的电光所缭绕，无数道黑色的电光在奥斯林兰身前交织成密密麻麻的电网，就像一个保护盾，将奥斯林兰保护了起来。

　　牧寒一个盾击拍在了奥斯林兰身前的电网上，一股绝强的力道将牧寒震飞了出去，足足落到了五码开外。

　　牧寒在地上站定，骇然不已，这力量也太过庞大了点。

　　无炎手里的大盾拍击在奥斯林兰身前的暗电之盾上，可能是由于手里大盾有什么特殊效果的缘故，并没有被反击出很远，但受到的压力也不轻。

　　无数的魔法向奥斯林兰覆盖了下去，被暗电之盾吸收了一部分之后，落在了奥斯林兰的身上，给奥斯林兰造成了上万的伤害。不知道这暗电之盾的效果有多强，后方的法系职业玩家还在不停地输出着。

　　奥斯林兰手中的法杖火元素迅速聚集，形成了一道火焰的长刀，向无炎斩了下去，无炎双腿微屈，手中的大盾高高举起，稳稳地接住了奥斯林兰的攻击。

　　奥斯林兰处于虚弱状态，相比萧翎此前遇到的那个奥斯林兰，要弱了很多，只是一个二十五级的强化精英，实力比之多郝嘉、丝蒂兰娜、范露娜三个人亦弱了不少。

　　无炎和牧寒卡住过道，不让奥斯林兰通过，却无法挡住奥斯林兰的节节进逼，但他们毫不退让，一但被奥斯林兰突破防线，在如此狭窄的过道中，后方的法系职业玩家是不可能挡住奥斯林兰的攻击的。

　　嘭，在众法系职业玩家的魔法攻击下，奥斯林兰的暗电之盾被击碎，看来这个魔法是一个吸收伤害的护盾魔法，就像牧师的圣光护盾一样，吸收够了一部分伤害之后，就会破裂。

　　萧翎不停地施放着攻击魔法，速度比别的玩家要快得多，而萧翎的伤害输出总量也稳稳地占据了第一名，比第二名多了将近50%之多，那些跟着天狂的玩家们都是性格比较直爽的人，看到萧翎的输出之后，都对萧翎心服口服，生起了结交的心理。和谐的团队才能发挥出最大的能量，萧翎也是有心结交他们的。

　　奥斯林兰法袍怒张，就像一个愤怒的女神，手中的法杖被电光所笼罩，就像裁决生死的神杖。

　　雷电斩！

　　奥斯林兰一道电光斩将下来，将牧寒手里的大盾斩裂开来，强大的电光瞬间将牧寒秒杀，这突如其来的变化让众人有点猝不及防，没想到奥斯林兰的一击这么强大。

　　奥斯林兰正想突破击杀斩杀牧寒造成的缺口，无炎一个后撤步，手里的大盾横拍了过去，将奥斯林兰挡了回去，牧野顶上了牧寒的缺口。浴血向后退开，变回了人形状态，对着牧寒的尸体施放了一个重生魔法，牧寒再次站了起来，郁闷地咒骂了一声，看了一下形势，立即换上了另一面大盾，站在牧野的身后，随时准备接牧野的班。

　　“看来得给牧寒找一面好盾了。”天狂说道，“普通的盾打打小怪还可以，顶不住BOSS高强度的攻击。只是盾这东西，爆率比较低，而且属性好的盾不好找。”

　　萧翎忽然想起来，自己是可以锻造金属制品的，包括大盾，中级锻造锻造三十级的大盾应该没有什么问题。只是萧翎向来都是锻造工程学零件，很少锻造这种装备，不知道效果怎么样。自己学习的工程学还可以辅助锻造，在盾上纹刻加固符文等等，加强盾的强度，不过纹刻符文是很有讲究的，只能在大盾制造成功之前纹刻，而且有各种注意事项，如果在已制成的大盾上肆意纹刻符文，容易破坏大盾的整体性能。“锻造出的盾比起爆出来的盾，品质怎么样？”

　　“锻造？得看有没有好的锻造图纸，要是有好的锻造图纸，锻造出来的盾属性不比普通的盾差。”天狂说道。

　　“我可以锻造大盾，不过还没有尝试过。”萧翎说道。

　　天狂想了一下道：“团里应该有大盾的图纸，我让人找找，找到以后邮寄过来。”

　　对于制作大盾，即使失败了也不过损失一份材料而已，多制作几次总能成功的，总比茫无目的地四处寻找要好。游戏里各种装备种类太多，盾战士的盾只占0.1%不到，而且爆率极低，在市场上价格贵得吓人，同样是三十级的紫装，盾的价格比普通的品质相当的装备价格高上数十倍甚至数百倍。这也是很多团队只有一个盾战士的原因，因为盾战士装备太少了，团队根本养不起两个盾战士。

　　如果能够找到大盾的图纸，为了团队的发展，萧翎倒不介意浪费一些时间帮牧寒制作一面大盾。

　　萧翎和天狂一边聊着，手上却是不敢懈怠，依旧不停地施放着魔法。

　　战斗进入了白热化，奥斯林兰几度冲击无炎几人形成的防线，将无炎几人震退了开去。


第146章 爱与宽恕

　　奥斯林兰手上的法杖挥舞着，火焰的元素聚集在了法杖的周围，格挡着无炎的攻击，蓦地，火焰迸发。

　　陨石术！

　　毫无预兆的，一团巨大的火球在众法系职业玩家们头上突然形成，向下砸落了下来，四散飞溅，由于过道太过狭窄，众法系职业玩家们根本来不及躲闪，轰，火球炸开，四散的火焰将五六个法系职业玩家吞没，萧翎正处在火球的边缘，无尽的火焰笼罩了过来，这么强大的攻击，恐怕萧翎也无法支撑住。

　　圣光护盾！

　　治疗术！

　　萧翎身上亮起了两道白光，这两道白光替萧翎承受了大部分的攻击，萧翎的血量还剩下几百，并没有直接被秒杀。

　　萧翎知道，是霏雨及时救了自己。

　　奥斯林兰的攻击强度陡然增强，众玩家们只能勉力抵挡，死伤的人越来越多。

　　突然，奥斯林兰身形一震，攻击停顿了下来。

　　无炎和牧寒感觉到奥斯林兰的异样，退到了后面，喘息了一下，如果再和奥斯林兰战斗下去，只怕会越来越艰难。奥斯林兰也只剩下30%左右的血量了，要是战斗下去，应该可以勉力将奥斯林兰击杀，不过修整一下对众玩家们来说，有益无害。

　　奥斯林兰正看向过道的尽头，一个巨大的影子向这边走了过来，是食尸鬼提莫斯！

　　食尸鬼提莫斯凸起的眼睛扫视了一下全场，最后落到了奥斯林兰的身上，眼眸里闪过一丝畏惧，但随即恢复了正常，嘎嘎地笑了起来，阴厉说道：“我的爱人，我们又见面了。”

　　奥斯林兰淡淡地看着食尸鬼提莫斯，没有回答。

　　食尸鬼提莫斯的表情突然变得凶恶了起来，说道：“丑陋的女人，你的心就像拜尔德斯的蝎狮一样恶毒，愿真神泰尔希德诅咒你。如果不是你，我又怎么会变成现在这副丑陋的模样。今天，我终于可以摆脱这个可怕的诅咒了。”食尸鬼提莫斯阴阴地笑了起来，将手伸了出来，大拇指和食指将一个白色的骷髅头夹在手里，尖尖的指甲对准了那个白色骷髅头的头顶，只要食尸鬼提莫斯稍一用力，整个骷髅头将会被捏碎，说道：“如果我猜的没错，这个就是你的本命骷髅，即使化作灰，我也能够记得。”

　　奥斯林兰血红色的眼睛逐渐变得清澈，静静地看着食尸鬼提莫斯，痛苦地闭上双眸，说道：“我背弃了终身侍奉真神泰尔希德的承诺，用尽身心爱你，愿意把一切奉献给你，最终还是招来了真神泰尔希德的惩罚。即使被你背叛，即使你眼睁睁地看着我死去，无动于衷，我却仍旧无法忘记你，将灵魂出卖给了邪神利尔纳德，换取了力量，将你变成了食尸鬼，留在我的身边。直到有塔布雷特告诉我，爱情不是这样的，我才明白。”奥斯林兰蓦地睁开双眸，看着食尸鬼提莫斯，对食尸鬼提莫斯充满了憎恨，说道：“你的灵魂像下水道里的烂泥一样肮脏，你知道吗，我的爱人，我爱你，却恨不得你死，和我一起离去吧，愿我们的罪行能够得到真神泰尔希德的宽恕！灵魂之焰啊，燃烧吧！”

　　噗地一声，食尸鬼提莫斯手中奥斯林兰的本命骷髅爆裂开来，变成一团绿色的火焰，溅射在了食尸鬼提莫斯的身上，这些绿色的火焰在食尸鬼提莫斯的身上燃烧了起来，火焰越来越盛。

　　“恶毒的女人，你做了什么？”食尸鬼提莫斯惊恐地看着自己身上的这些火焰，想要将这些灵魂的火焰扑灭，但是他发现，一切都是徒劳的，凡是触及到这些灵魂火焰的地方，全都燃烧了起来。食尸鬼提莫斯尖声叫着：“不，我不想死。”

　　食尸鬼提莫斯挣扎着，身上的灵魂之火却是越烧越旺，逐渐将食尸鬼提莫斯吞没。

　　奥斯林兰的身体逐渐变得虚无，然后逐渐消散，但是她坦然地接受了这一切，静静地，脸上满是解脱的表情。

　　不如归去，这或许是奥斯林兰心中的想法。

　　一切都是奥斯林兰设计好的，她把诅咒放置在她的本命骷髅里，并让食尸鬼提莫斯知道本命骷髅的位置。食尸鬼提莫斯一直在筹划着该如何拿到奥斯林兰的本命骷髅，而奥斯林兰则一直在等待着，等食尸鬼提莫斯找到奥斯林兰的本命骷髅，就和他一起去死。奥斯林兰对食尸鬼提莫斯的感情是复杂难明的，有爱，有憎恨，而食尸鬼提莫斯，他的心中除了他自己，没有其他人，他一直在算计着该如何击杀奥斯林兰，却没想到，自己一直在自寻死路。

　　奥斯林兰的身体如同清晨的烟雾，渐渐消散，白色的光芒将奥斯林兰的灵魂笼罩，奥斯林兰的灵魂逐渐飞了起来，她的脸上是平静喜乐的，如她所愿，她的灵魂得到了真神泰尔希德的宽恕。

　　愿她和塔布雷特能够在神之境再次相见！

　　食尸鬼提莫斯挣扎着，哀号着，一团黑色的灵魂从尸体上缓缓的飘了起来，在食尸鬼提莫斯的身边，逐渐形成了一个黑色的虚空黑洞，将食尸鬼提莫斯的灵魂吞噬了进去。食尸鬼提莫斯必将堕入无尽的虚空，面对无尽的黑暗。

　　看到奥斯林兰和食尸鬼提莫斯走向了各自的归宿，众人感慨良多。

　　萧翎把食尸鬼提莫斯掉落的阿卡德的荣耀项链拿了起来，递给天狂。奥斯林兰还爆了一根传说级的法杖和一些符文，这些符文由天狂收了起来，准备留给团队里的队员以后提升装备用，至于那个法杖，是牧师用的，也是奥斯林兰的物品，就给了霏雨，众人猜测两件奥斯林兰的物品可能会有什么关联，加10%的治疗效果，让霏雨的治疗量猛增了许多。

　　霏雨拿着奥斯林兰之杖，看了一下，再次从奥斯林兰的法杖上发现了一行小字，这是一些白色的小字，还散发着灵魂的气息，奥斯林兰最后的灵魂印记，霏雨将奥斯林兰之杖拿到眼前，看了起来，将那一行字念了出来：

　　奥斯林兰的祈祷：我的神，我愿堕入无尽的虚空，救赎我的罪，愿我的爱人提莫斯能够得到您的宽恕。

　　奥斯林兰的爱像钢针一般，刺透了众人的心灵，让众人心头隐隐作痛。

　　在生命的最后一刻，奥斯林兰想的并不是自己，而是在为提莫斯祈祷，因为她知道，提莫斯是无法得到宽恕的，奥斯林兰愿意以身相代。她对提莫斯的恨，在她死的那一刻已经消散了，剩下的，只有至高的爱和宽恕。

　　只怕这世间没有多少人能够理解奥斯林兰对食尸鬼提莫斯的感情，她对食尸鬼提莫斯爱恨交织，在生命的最后一刻，奥斯林兰却留下了这最后的遗言，原谅了食尸鬼提莫斯的所作所为，爱之伟大，乃至如斯。只是真神泰尔希德是公正的，提莫斯根本不配拥有奥斯林兰的爱情，奥斯林兰被泰尔希德宽恕了，但提莫斯却罪无可恕。

　　我对你付出的爱，是伟大还是傻瓜？奥斯林兰会不会这样问自己？她能不能找到答案？或许爱情，本来就没有答案。

　　众人感慨良多，霏雨泪眼迷离，将奥斯林兰之杖小心地珍藏，不管是奥斯林兰的忏悔还是奥斯林兰的祈祷，都是奥斯林兰的一片真心。

　　愿天下的有情人都能找到一个好的归宿。

　　清风拂过，奥斯林兰的尸骸和食尸鬼的提莫斯被微风吹散在了空气里，除了那些悲怆的故事，没有在这世界留下任何的痕迹。

　　牧师将死去的众人复活了起来，修整了一下。

　　血色修道院颤抖了起来，一股股强烈的震波传来。

　　“这里恐怕要坍塌了。”天狂说道，“我们快点回去吧。”

　　众人开始读取回城卷轴，白光闪过，众人回到了城里，众人向远处的半山腰看去，半山腰上的血色修道院发出隆隆的声音，整座建筑轰然坍塌，激起漫天的尘埃。

　　提利亚小镇欢呼了起来，沸腾的声音掩盖了一切，这是NPC们庆祝血色修道院的覆灭。

　　众人却感觉嘴里咸咸的，那是泪水。

　　众人在想着，如果故事不是这样的，假如奥斯林兰先遇到的不是提莫斯，而是塔布雷特，这个故事应该怎样续写……

　　愿奥斯林兰和塔布雷特在神之境能够幸福，众人祈祷着。


第147章 交任务

　　“接下来我要先回一趟艾丁斯城，然后传送到布拉卡达南部的雷若斯城去做第一次转职的任务。”萧翎说道，萧翎想着，自己该不该找鉴定师老头交这个任务，按某种特定的意义上来讲，自己并没有完成鉴定师老头交代的任务，因为鉴定师老头曾交代要收集一千个血色徽记包括符文之语书籍等等，萧翎击杀奥斯林兰之后并没有发现什么符文之语书籍，可能是鉴定师老头撒下的谎言，让自己无法完成任务，可是要让萧翎就此放弃那条属性逆天的项链，却又很是不甘，这可是一件传说级的项链！难道就这样心甘情愿被鉴定师老头骗？萧翎心里筹划着。

　　萧翎确定了自己的行程，先去见见鉴定师老头，拿到那条艾尔兰提项链，有了艾尔兰提项链，可以召唤一个炎魔帮助自己，想必第一次转职任务就会轻松许多。不过接下来的转职任务就麻烦了，萧翎心中很是郁闷，自己既是一个机械炼金术士又是三系恶魔术士，到底该做哪个职业的转职任务？转职任务只能做一次，选择做哪个职业的任务，萧翎以后都必须朝这个职业一直发展下去，其他职业只能做一些辅助工作，是无法形成战力的。

　　萧翎想了一下，最终还是把自己的主要职业确定为机械炼金术士，不单单是因为机械石像鬼的关系，萧翎对机械炼金术士的未来还是充满希望的，加上四项生活技能，可以极大地辅助自己的主职机械炼金术士职业。同时，萧翎之所以将主要职业定位机械炼金术士，是因为萧翎在上次的恶魔诅咒任务中，从希莱尔恶魔之戒上嗅到了一丝不确定的因素。假如自己真的转了三系恶魔术士职业，希莱尔恶魔之戒突然产生了一些变故，自己转职的成果是否就会消失了？所以说，转三系恶魔职业是不保险的，萧翎不想将自己的未来绑定在一枚希莱尔恶魔之戒上。

　　萧翎忽然想到了什么，对天狂说道：“我们带着阿卡德的荣耀项链去见见阿卡德先知吧。”

　　天狂想了一下问道：“假如这阿卡德的荣耀项链是先知阿卡德遗失的，他要收回项链怎么办？”这条项链对可以增加治疗效果，对团队的作用是非常大的，这种装备要是没有了，以后都不知道上哪找去。

　　“如果真的是阿卡德先知遗失的，如果他要收回这条项链，我们将项链交还给他，可以赢得这个NPC的好感，同时我猜想，阿卡德先知是不会强制收回这条项链的，应该会拿一些东西交换。如果他不收回项链，我们正好可以问问套装的其他部件在哪。”萧翎说道，虽然先知阿卡德交换的东西未必能有这条项链好，但不试的话，永远都不知道结果会怎么样。

　　萧翎说的是有道理的，天狂点点头，道：“好吧。”

　　“击杀奥斯林兰之后，可不可以在佣兵工会领到奖励？”牧琳忽然问道。

　　“我们没有接那个任务，也不知道可不可以领取奖励，我们到佣兵工会看看吧。”天狂说道。

　　一行人向佣兵工会方向走去。

　　天狂几人走在团队的前面，浴血、乱影、霏雨、牧琳和萧翎一起，走在团队的后面。

　　浴血看了一眼霏雨，欲言又止，想了一下，对霏雨说道：“以后团队任务的时候，不管发生什么事情，只要你自己没有遇到危险，不要把注意力放在别人的身上，要记住，你是一个牧师，你首先要确保的是前面盾战士的安全，尔后才是其他，知道了吗？”浴血是在说刚才和奥斯林兰对敌的时候，霏雨给萧翎加血，差点忘了给前面盾战士加血，要不是霏雨及时反应了过来，给牧寒用了一个大治疗术，恐怕牧寒又得挂一次了。

　　“嗯。知道了。”霏雨应道，躲到了萧翎的身旁，抬头看了一下萧翎，俏皮地吐了吐小香舌。

　　“你大哥说的有道理，以后可要注意了。”萧翎说道，看到霏雨可爱的样子，忍不住捏了捏霏雨的小脸，一抬头，便看到旁边的牧琳对自己气哼哼地舞了舞手里的小匕首。

　　“色狼。”牧琳给萧翎发了一条信息。

　　萧翎尴尬地笑笑，恋恋不舍地把手缩了回来，霏雨的皮肤真好，萧翎想道，萧翎瞅了瞅牧琳的，好像也不错，不过牧琳的脸萧翎是决计不敢摸的，带刺的玫瑰碰不得，指不定牧琳反手给自己一个闷棍技能呢。

　　霏雨现在变得越来越活泼大胆了，也比以前难管了，浴血的告诫是没有效果的，女生外向，要是遇到相同的情况，霏雨恐怕还会毫不犹豫地把治疗术加给萧翎，浴血摇了摇头，叹了一口气，继续往前走着。

　　“顺其自然吧，小女孩总是要长大的，我觉得霏雨现在的样子比以前要好得多。”乱影微笑着说道，乱影还记得霏雨那怯生生的模样。

　　众人走进了佣兵工会，让众人感到惊讶的是，佣兵工会里非常热闹，挤满了人。

　　“大白天的，怎么这么多人？”天狂疑惑地问道，按理说佣兵工会早晨和傍晚人最多，白天并没有多少人的。

　　这些玩家不是来接任务的，也不是来交任务的，一个个四处张望着，不知道想做什么。

　　“你说奥斯林兰是哪个团队干掉的？难道有什么大的团队来到了提利亚？”一个玩家对旁边的玩家问道。

　　“我也不知道。过一会他们应该会来交任务的吧。”那个玩家回答道。

　　佣兵工会里都是熙熙攘攘的人群，听着玩家们的窃窃私语，众人这才了解为什么佣兵工会里会有这么多玩家，血色修道院发生的异状远在提利亚都能看得一清二楚，既然血色修道院坍塌了，奥斯林兰肯定被击杀了，也不知道哪个团队有这样的实力。

　　“如果我们现在去领奖励，恐怕这回我们要出名了。”萧翎在团队语音里笑着说道。

　　人怕出名猪怕壮，不过这句话不适用于团队，一个团队出名了，实力被人认可了，才会有更多的玩家注意这个团队，并发出入团意向，要求加入的人多了，团队才有更多的机会选择实力较强的玩家，一个实力不怎么样、又不怎么出名的团队哪怕到街市上招人，也未必有多少玩家肯加入。当然，团队出名之后也会引来很多的竞争者，经常会有一些工会、团队来拉团队里技术比较好的玩家，挖墙脚的事情是时有发生的。萧翎几人并不担心别的工会、团队过来挖墙角，也就不存在这些疑虑。

　　是低调一点还是高调一点？天狂想了想，且不管这些，还是奖励要紧，如果这个任务被撤销了，那可是三十万经验和三万金币！不管怎么样，没必要和钱过不去。

　　天狂向佣兵工会管理员方向走去，萧翎先退出了团队，因为萧翎已经三十级了，即使领到经验也没有什么用处，领到这三十万经验之后经验会平分给团队队员，为了避免浪费，萧翎只能暂时退出团队。

　　看到天狂向佣兵工会管理员方向走去，佣兵工会里的玩家们将目光转向了天狂后方的一干人等，议论纷纷。

　　“是不是他们？”

　　“我觉得不像，他们等级才二三十级的样子，而且人数也太少了点，不过是个中型团队，能打得过奥斯林兰吗？”

　　“这你就不知道了吧，你看看他们的团队，虽然一个个等级有点低，身上的装备却不是你我能比得上的，光是全附魔的套装就有好几套，其他人身上一概全是紫装，没有一定的财力能建立起这样的团队吗？”

　　“这倒也是。”

　　众玩家们目光注视着天狂，在想，如果天狂的团队真的是击杀奥斯林兰的团队，他们就要向天狂发出入团申请了，不过但凡出名的团队，都不是怎么好进的，众玩家们心里都有了盘算，不知道天狂的入团要求是什么。

　　“您好，请问您需要哪些服务？”佣兵工会管理员问道。

　　“请问我们完成了未接受过的任务，是否可以在这里领取奖励。”天狂问道。

　　“凡是唯一性任务都能领取奖励。”佣兵工会管理员说道。

　　众玩家们安静了下来，整个佣兵工会静谧无声，连根针掉在地上都能听得见，众玩家们屏住了呼吸，静听着天狂的答复。


第148章 招人

　　“我们想领取击杀奥斯林兰任务的奖励。”天狂说道，天狂的声音不重，却像在平静的湖面上扔下了一块巨石，整个佣兵工会沸腾了。

　　“果然是他们。”

　　“不知道他们团队招人的要求是什么。”

　　“等他们领完任务我们问问吧。”众玩家们议论着。

　　“您……请稍等，我们正在联络任务的发布者，阿卡德先知。”佣兵工会管理员异常激动，声音有些颤抖地说道，也难怪，血色修道院的覆灭是提利亚近些年来发生的最大的一件事情，佣兵工会管理员怎能不激动？

　　听到佣兵工会管理员的话，天狂几人愣了一下，没想到这个任务是阿卡德先知发布的，他们正想去找阿卡德先知呢。

　　不过片刻，先知阿卡德从佣兵工会的大门缓缓走了进来，先知阿卡德身上有一股难言的威势，众玩家们伫立在佣兵工会的旁边，神情严肃，不敢像此前那般喧哗了。先知阿卡德是神仆，身上有着泰尔希德的神威，不是普通玩家们所能抗拒的。

　　“伟大的勇士们，我代表提利亚的子民感谢你们为提利亚做出的贡献，困扰提利亚居民们已久的血色修道院终于覆灭了，你们应该得到奖励。这是三万金币。”先知阿卡德交易给了天狂三万金币。

　　“多谢尊敬的阿卡德先知，愿真神泰尔希德与您同在。”天狂恭敬地说道，收下了这三万金币。

　　“愿你们永沐神的光辉。”先知阿卡德一扬手，一道道白光落到了团队里众人身上，有好几个人都升了级，三十万经验，平摊到二十六个人头上也有一万多经验。

　　看着团队中一堆升级的白光，佣兵工会里众玩家们羡慕不已。

　　“此外，你们还可以得到一件装备，在三十级的sss级法系护腿或者三十级的sss级防御系战士护腿中任选一样。”先知阿卡德拿出两件装备说道。

　　按理说这样的任务不应该给这么低级别的东西才对，sss级的东西虽然少见，但天狂几人的装备都是顶尖的，sss级装备对他们来说已经司空见惯了，既然是任务奖励，天狂也不客气了，毕竟sss级装备还是值一些钱的。天狂看了一下这两件东西的属性，顿时收回了原先的想法，这两件sss级装备属性并不比传说级物品差。

　　“我选防御系战士护腿。”天狂说道，盾战士是团队里最重要的一个职业，无炎的装备还太差，既然有合适的，天狂是不会放过的。这件防御系战士护腿是矮人铁匠特地制作的魔法物品，用作击杀奥斯林兰奖励的专一物品，属性很不简单。

　　斗士护腿：板甲，紫装，防御167—188，力量+100，敏捷+50，闪避+5%，盾战士防御系技能效果+10%，加持一级冰系斗气护体，被攻击时有30%概率释放一级冰系斗气护体，吸收500点伤害，斗气可升级。矮人铁匠米修出品。

　　米修是矮人铁匠中少数宗师级的铁匠之一，大师出品，自然非同凡响。

　　这斗士护腿算得上极品，天狂恭敬地从先知阿卡德手里接过了斗士护腿，将斗士护腿交易给了无炎。

　　无炎没有说什么，将斗士护腿收好，装备了上去，虽然众人已经合作过几次了，但毕竟自己才刚刚入队，天狂毫无保留地将这些贵重的装备交给自己，让无炎感受到了天狂的信任，心中有些许感动，想想自己以前给别人跑佣兵任务时的辛苦，感慨万分。

　　“阿卡德先知，这条项链是我们击杀了食尸鬼提莫斯之后获得的，请问这条项链是否是您遗失的。”天狂说道。

　　众玩家们看到这条项链，倒抽了一口冷气，一些眼光比较锐利的玩家已经看出这条项链是传说级的装备了，众玩家不得不在心里重新衡量了一下天狂的团队的实力。

　　先知阿卡德看到天狂手里的阿卡德的荣耀项链，双目充盈了泪水，右手颤抖地接过天狂手里的阿卡德的荣耀项链，说道：“是的，这条阿卡德的荣耀项链是我遗失的，我可怜的孩子塔布雷特，要不是食尸鬼提莫斯偷走了这条项链，他就不会只身前往血色修道院，也不会遭遇到这样的不幸了。”

　　没想到事情的起因竟然是这条项链，就是因为这条项链，让塔布雷特和奥斯林兰的爱情成为了凄美的绝唱。

　　“阿卡德的荣耀项链是我年轻时候的装备，现在对我来说已经不重要了，就赠予你们吧。你们可以让它发挥更大的作用。这套套装其余四个部件都已经遗失了，如果凑齐五个部件形成套装，这套套装的套装属性还是很不错，每个部件之间都会有一些特殊的联系，相隔一段距离就会产生反应，如果你们有这个机缘，应该可以找到完整的套装。”先知阿卡德说道，将阿卡德的荣耀项链交还给天狂。

　　“谢谢阿卡德先知。”天狂说道。

　　阿卡德先知看了一眼萧翎，扫视了一眼周围一众玩家说道：“勇士们，祝你们好运，愿真神泰尔希德与你们同在。”

　　阿卡德先知拄着长长的法杖，向外面走去。

　　领到了丰厚的奖励，团队里的玩家们还是非常高兴的，毕竟这是他们第一次团队合作任务，前前后后的奖励加起来，完全超过了他们的预计，得到的这些装备极大地增强了团队的实力。

　　“您好，请问你们的团队要招收玩家入队吗？”一个骑士职业的玩家走过来对天狂说道，他的目光扫视了一眼众人，总共就二十多个人，这样的团队还未成型，应该是要继续收人的。

　　“对不起，我们不需要近战职业玩家了，只招收法师和毁灭术士。”天狂说道，他的话整个佣兵工会里的玩家全都听到了。

　　众玩家们很是不解，因为如果只招收法师和毁灭术士，天狂团队的配比是很成问题的，近战职业玩家数量并不是很多，为什么只招收法师和毁灭术士？一些有头脑的有心人心里已经在盘算开了，天狂之所以只招收法师和毁灭术士有两种可能，第一种可能是一时兴起，想要尝试一下不同的团队组合有什么效果，如果不行，到时候再重组。第二种可能是，天狂对近战职业的玩家们很有信心，觉得他们已经足够承担所有的引怪任务了，所以只需要法师和毁灭术士就足够了。

　　佣兵工会里的玩家们遗憾地散去了，还留下一些准备提出入团申请的法师和毁灭术士还有一些看热闹的玩家。

　　“你好，我叫炼天，三十级一转火系法师，伤害输出1800+。请问是否符合入团要求？”一个年轻人走过来说道。

　　“我们先到外面说话吧，所有想要入团的玩家请跟我来。”天狂对佣兵工会里的玩家说道。

　　一众玩家们跟着天狂几人走了出来，到了佣兵工会外的一处空地上，应召的法师和毁灭术士有五六十人之多。

　　天狂对众玩家说道：“我们的团队才刚刚组建，至于大体实力，大家恐怕也都看得出来，团队里玩家的等级都不高，我们的目标是把团队建立成整个游戏的一流团队，我想说的是，我们有这个实力。所以我们对将要招收的队员要求是非常严格的，在这里的玩家想必平时组的都是一些零时团，还没有组过固定团，对固定团来说，玩家的装备好坏并不重要，装备是可以提升的。重要的是人品、技术、意识，不然的话，团队是不会长久的。所有被招收入团队的玩家将有一个月的人品考核时间，这段期间除了基本装备之外，团队是不会提供给你们任何好处的，如果考核不合格，对不起，我们会毫不犹豫地将你们剔除，一个月之后，如果你们通过考核，就是我们团队的正式队员，履行团队队员的义务的同时，可以享受团队的福利。”

　　众玩家们面面相觑，他们还从未听说过哪个固定团队有人品考核时间，而且时间也太长了点，要一个月，这也太严格了。有很多玩家迟疑了片刻，从这些玩家中退了出去，而有一些玩家则两眼放光，一个高素质的团队才是他们需求的，特别是团队队员的人品，组临时团队的时候他们中有很多人都受过气，知道团队队员的人品对团队的重要性，如果团队里有太多自私自利的玩家，呆着也不痛快。


第149章 坐骑

　　作为毁灭术士和法师，入团不报伤害输出，却要参加什么考核，众人都有点疑惑不解，不知道天狂想要做什么。

　　“我先来吧。”那个叫炼天的玩家说道，站了出来。

　　天狂看了一眼林菲，说道：“你上吧。”

　　林菲点了点头，走了出来。

　　天狂对炼天说道：“现在两个人PK，如果你能击败她或者在她手下走上三十秒，就留下。”

　　众玩家们哗然，一个法系职业玩家和盗贼PK拿不是找死么，怎么可能！普通情况下，法系职业还是很难和盗贼抗衡的，即使只要坚持三十秒就够了。这入团要求也太难了吧。

　　炼天听到天狂的话，呆了一呆，这是刷怪的团队又不是上战场的团队！对这个还有要求吗？

　　说话间，林菲进入了潜隐状态，只是一瞬，突然从炼天的身边出现，反手一个闷棍加背刺，炼天几乎没有反应的时间就被控制了，林菲强大的单体输出只是六七秒的时间，就将炼天击杀了。

　　天狂对炼天的尸体施放了一个复活术，炼天一脸郁闷地站了起来。

　　“对不起，你被剔除了。”天狂不带有任何感情地说道。

　　玩家们又走了很多，他们对这种挑选的方式鄙夷不已，还是有二十多个玩家留了下来。

　　“我来试试吧。”一个年轻的火系法师走了出来。

　　林菲进入了潜隐状态，只是片刻就出现在了火系法师的身边，那个火法反应还算快，堪堪躲过了林菲的攻击，不过也被惊出一声冷汗。林菲的PK技术是非常高超的，迫得那个火法狼狈不堪，连滚带爬。

　　林菲的攻击非常犀利，身形步伐都非常巧妙，轻盈犹如翩飞的蝴蝶，迫得那个火法根本无法反击，而那个火法则花样百出动作古怪，不过还是能够勉强躲开一些攻击。

　　“三十秒到了，勉强过关。”天狂说道，这个火法还是很机灵的，他似乎没有什么PK的经历，稍加调教应该是棵好苗子。

　　那个火法擦了一下额头的冷汗，下回他可不敢再做同样的尝试了。

　　众玩家们这才看出了天狂的意图，一些技术比较高的玩家从林菲的攻击中，可以看出天狂的团队的深浅了，能够深入血色修道院的，都不是简单的团队，这也更确定了那部分玩家入团的决心。

　　天狂继续考验下一个玩家，萧翎则从众团队队员之中退了出来，萧翎拨通了天狂的语音，说道：“我得先去转职了。”

　　“好的，以后语音联系。”天狂看了一眼萧翎身处的方向，说道，这段时间团队里很多人陆续要到三十级了，转职任务是必须做的，不然无法升级。萧翎把同样的消息发给浴血、乱影、牧琳几人，和他们告别。

　　“萧大哥，你又要走了吗？”霏雨走出团队，站在萧翎旁边，一脸哀怨和不舍。

　　“只是做个转职任务，做完就回来了。”萧翎笑笑道，捏了捏霏雨的小脸，“回去吧。”

　　霏雨默然点点头，楚楚可怜的样子令人怜惜。

　　“这是我制作的药剂，你拿着吧。”夜落交易给萧翎一些药剂，说道。

　　“好的。”萧翎应道，看了一下这些药剂，足有十多种，三十多瓶，看来准备这些药剂夜落是花了很大心力的。

　　“这么快就走了？”牧琳走过来说道，目光不由自主地停留在了萧翎的脸上，不肯移动半分。

　　萧翎笑着说道：“怎么，舍不得我走？”

　　“自作多情。”牧琳白了一眼萧翎，说道，“路上小心点。”

　　“要不要来个吻别？”萧翎调笑着说道。

　　“去你的，你想得美。”牧琳笑骂道，俏颜绽放，只是一瞬间的风情，竟让萧翎有点不舍，要是再不走就舍不得走了，也不知道做转职任务需要多少时间，以别的玩家的经验，起码需要一个星期左右。

　　“我走了。”萧翎说道，转头向远处走去，向后面的人摆摆手，不知道什么时候，自己也学会了儿女情长，温柔乡英雄冢，这句话一点都没错。

　　牧琳一脸黯然的表情，看着萧翎渐渐远去，黯然神伤，惟别而已。

　　萧翎告别了众人，心中有一种怅然若失的感觉，向提利亚的北门走去，时已下午，必须尽快赶到艾丁斯才行，否则到晚上的时候，提利亚通往艾丁斯的路上会有很多怪物游荡的，其中不乏一些精英级的怪物。

　　要是有一匹坐骑就好了，速度就能快上很多，也不用像现在这样，将时间浪费在路上。

　　提利亚通往艾丁斯的路非常宽阔，有很多玩家往来，其中不乏一些有坐骑的，绝大部分是普通的马匹，看着那些拥有坐骑的玩家骑着坐骑绝尘而去，自己却慢腾腾地走着，心里真不是滋味。

　　下回一定得找条龙骑骑，或者凤凰也行。萧翎恨恨地想道，不过这也只是萧翎的意淫，且不说龙和凤凰那高昂的价格不是普通玩家能够承担得起的，就是有钱也不知道上哪买。

　　萧翎的第一站是艾丁斯，准备找那个鉴定师老头讨要艾尔兰提项链，虽然自己并没有完成鉴定师老头交代的任务，但艾尔兰提项链萧翎志在必得，谁让鉴定师老头骗了自己，以牙还牙，这才是萧翎的风格，不过即使将艾尔兰提项链得手，萧翎也是会担心的，万一招来鉴定师老头的报复怎么办？如果威逼鉴定师老头得到了艾尔兰提项链却遭到了鉴定师老头永无止境的报复，是得不偿失的，萧翎不会给鉴定师老头这个机会，必须把事情做得天衣无缝才行。

　　萧翎阴冷地笑了一下，心里已有了盘算，这回一定得让鉴定师老头认栽但没有一点脾气。

　　在大道上穿行着，路上有很多玩家往来，其中还有一两个大型团队，甚至还有布拉卡达私人或者官方的辎重车队，这些辎重车队都是从南方来的，运载了粮食和南部产的一些矿产，NPC商人们将这些东西运送到艾丁斯贩卖，以赚取金币。官方则将物资运往艾丁斯囤积起来，以备战时之需，艾丁斯既是国都，也是前线，因为王阿兰德坚信，只有在战争和鲜血的洗礼下，一个国家才会更加地生机蓬勃，艾丁斯就是布拉卡达不屈的象征，没有任何一个城市可以像艾丁斯一样，代表布拉卡达的意志，所以把位于边境线旁边的艾丁斯定为了国都。

　　前方有一个巨型的车队缓缓行进着，车辆的主体是一个木笼，木笼里关着各色坐骑宠物，角羚羊、行驼鸟等等，不一而足，萧翎估计，这个车队是拜尔德斯方向来的贩卖坐骑的商队，也不知道这些坐骑会不会出售。

　　萧翎有些心动了，如果买匹坐骑，就可以大幅度提升自己的速度，尽快赶到艾丁斯，可以节省下不少时间，萧翎加快了脚步，向前面的车队赶去。

　　“勇士们，你们是否还在为没有坐骑而烦恼，看看这些笼子，这些笼子里有着拜尔德斯最好的坐骑，只要花上一些金币，你们就可以买走一匹上好的坐骑。”一个肥胖的商人坐在一个车笼上，对着路上走的那些玩家叫嚷着，旁边的玩家们目光停留在这些坐骑上，啧啧赞叹，不过很少有人真的上去购买。能买得起坐骑恐怕在艾丁斯这些大城市早就买了，谁愿意走路啊。

　　“这匹炽焰马多少金币？”一个女性玩家指着一匹全身火红如同一团火焰一般的马匹问道。

　　“这位漂亮的女士，您的美貌就像天边美丽的彩霞……”肥胖的商人先把那个女玩家夸了一通，惹得那个女玩家咯咯直笑，肥胖商人脸上的肥肉颤了颤，说道，“您的眼光很不错，您选中的这匹炽焰马产自拜尔德斯的黑莽草原，那里有着世界上最凶猛的猛禽皇冠狮鹫兽，使得黑莽草原的马匹比别的地方要强壮得多。您看看它的肌腱，多么富于力量和韧性，这匹炽焰马能够提升骑乘者50%的移动速度，而且可以连续跑动一天一夜而不用喂食。看到您这么美丽的容颜，真是让人心情愉悦，我愿意打八折七万金币卖给你。”

　　周围的玩家们差点没喷出一口鲜血，这肥胖商人把那女玩家和马夸了老半天，最后打了个八折还要七万金币，这不是折腾人么，要是他直接说七万金币，那个女玩家就可以直接闪人了，还费什么话呀。

　　七万金币才能买一匹马，坐骑果然是有钱人才能享受的物品，萧翎全部家当加起来也未必能买得上，更何况身上只带了两千多金币，其他的钱全存在个人仓库里了。


第150章 格鲁高之子

　　萧翎叹了一口气，自己想买坐骑的话还太早了，团队里的诸位玩家们也都没有坐骑，有很多人是可以买得上坐骑的，不过都舍不得买，同样的金币，与其花在买坐骑上，不如买些好的装备或者宝石、符文之类的东西实在。

　　萧翎暂时打消了购买坐骑这个念想，向艾丁斯方向赶去，到了傍晚时候，便到了菲利兰斯小镇，萧翎记得上次的时候，自己是绕过菲利兰斯小镇的，没敢走大路，菲利兰斯小镇遭遇了邪恶联盟玩家的攻击，数千邪恶联盟玩家攻入了菲利兰斯小镇，在艾丁斯的玩家们赶来之后，入侵者很快就被赶走了。

　　菲利兰斯小镇和提利亚小镇差不多大，外围都是厚实的围墙，由石头砌成，这些围墙上依稀还有一些战火的痕迹。这只是一场小规模的局部战争，只有数千玩家攻入了这里，肯定会被艾丁斯方向涌来的无尽的人潮所吞没，不过这些入侵者肯定也得到了一些好处，没有好处的事情他们是不会做的。战争远远没有结束，这次只是数千玩家，等以后必然是数万、数十万的大规模战争，即使是艾丁斯这样的主城也是会沦陷的，只是不知道到时候是邪恶联盟占上风还是天使联盟占上风。

　　看着围墙上刀剑纵横的痕迹，萧翎浮想联翩，在埃拉西亚的北面，和亡灵国家、地狱国家交界的地方，真正的战争会是怎么样的？

　　当神圣巨龙骑士和黑暗魔龙骑士在天空中飞过，当数千的战天使在天空高唱着战歌，当埃拉西亚数万的皇家狮鹫军团在空中组成一个巨大无比的方阵，当大地平原上满是制式金属铠甲的骑士、战士大军，当天空中满是身穿着法袍飞行而起的魔法师，遥望北面，地面上满是黑压压的骷髅兵，身穿黑色甲胄的黑暗骑士红色眼睛如同平原上的点点萤火，漫天的白色骨龙在天空中飞舞，发出嘎嘎的刺耳的龙吟，地狱恶魔之殿的恶魔们在天空中扇动着红色的翅膀，身处他们下方的，是一群群低啸呜咽的地狱三头犬大军，紧接着，号角吹响，冲锋的声音犹如惊雷滚滚，万军行过，阳光为之遮蔽，大地为之颤抖，这是一种怎样激昂澎湃的战争？

　　萧翎想到这里，胸腔中涌动着一股好战的热血，萧翎依稀地听到，高高的瞭望台上，战争的号角正激昂地吹响，无数的术士们高昂地喊着：“为了真神的荣光，为了王阿兰德的荣耀，为了布拉卡达！”

　　每个男人都会向往那样的战场，向往在战场上驰骋，只是梦想照进现实，总有太多的遗憾，或许将来的某一天，这个愿望会得到满足。萧翎叹了一口气，从菲利兰斯围墙下的道路上走过，远远地，便看到了远处基洛山半山腰上那一座座高大数百米的建筑群，最高的瞭望塔就像一个巨人一般，矗立在这片建筑群之中，直上云霄，据说伟大的王阿兰德站在瞭望塔的顶端俯视大地的时候，能看到布拉卡达发生的一切，所有罪恶与阴暗都逃不过王阿兰德的眼睛。

　　看似近在眼前的布拉卡达，其实还是非常遥远的。那些商队们都在菲利兰斯小镇驻扎了下来，因为天色已经晚了，晚上之前是赶不到艾丁斯的。萧翎想了一下，艾丁斯附近没有什么实力强大的怪，即使在夜晚赶路，应该没有什么危险。

　　萧翎没有在菲利兰斯小镇多做停留，向艾丁斯方向赶去。

　　夜幕渐渐降临，寒冷的夜，从恩泽斯大陆最南端吹了强劲寒风如刀割一般，远处半山腰上艾丁斯城盏盏明亮的魔法灯，和瞭望塔上那刺目的探照灯，夺去了天上明月的皎皎玉色，让群星黯淡无光。

　　看着探照灯长长的光柱犹如一把犀利的宝剑，将漆黑的夜幕挑开一丝狭长的缝隙，萧翎有一种很古怪的感觉，那探照灯就像一只恶魔的眼睛，窥视着这个世界。

　　萧翎开启了恶魔之眼，在路上走着，路上静得可怕，没有任何玩家敢和萧翎一样，在夜间独自行走。人类是害怕孤独的生物，一旦周围没有了其他人类的存在，人类的心灵就会被恐惧填满。

　　除了走路之外，萧翎绝大部分时间都在发呆，脑子里什么也不想，人总是喜欢回忆，尤其是在这安静的夜里，不过萧翎讨厌回忆，偶尔想想牧琳和霏雨，或许会是一件有趣的事情，其他的，实在没有什么可回忆的。

　　路上偶尔路过一两只野兽系的怪物，萧翎尽量绕过它们，只要它们不率先攻击自己，萧翎并不想和它们动手，因为击杀了它们根本没有任何经验，反而会浪费自己赶路的时间。

　　萧翎在大路上走着，远处传来一声狼嚎，让萧翎心中一惊，萧翎忽然想到，这是游戏，艾丁斯周边没有什么强大的怪物，即使出现狼形怪，等级也不会很高，自己应该能对付。

　　萧翎恶魔瞳视扫视着周围，暗自警惕，只要不被怪物近身偷袭，自己应该不会遇到危险。远处路边凸起的岩石上，有一个似狼非狼、似人非人的身影，看到那个身影，萧翎嘴角一笑，没想到今天遇到老朋友了。

　　格鲁高之子，那个十五级的精英，在艾丁斯东部矿场的时候，自己曾被它秒过一次，没想到在这里竟然又遇到它了，不过萧翎已今非昔比了，不会再轻易被它秒掉了。

　　格鲁高之子发现了萧翎，幽蓝的狼眼看到了萧翎，身形忽动，像一道幻影一般，向萧翎急奔了过来。

　　萧翎将机械石像鬼召了出来，咕叽咕叽，机械石像鬼叫着，和萧翎之间的心灵感应，让机械石像鬼很快发现了正向这边冲过来的格鲁高之子。

　　虽然只是十五级的精英生物，但狼人是法系职业玩家的克星，绝大部分狼人都有着很强的魔法抗性，同时速度快得惊人，普通法系职业玩家是很难对付的，而且格鲁高之子非常狡猾，只偷袭落单的玩家，不然的话，格鲁高之子也不会在艾丁斯周围存活至今了。

　　目测着格鲁高之子和自己的距离，看到格鲁高之子向自己猛冲过来，萧翎向后跃起施放了一个气爆术，格鲁高之子身形一滞，萧翎向后退去。

　　萧翎一边跑着和格鲁高之子拉开距离，一边施放着攻击魔法，机械石像鬼也不停地攻击着格鲁高之子。

　　格鲁高之子暴吼连连，向萧翎飞快地突进着，眼见着格鲁高之子扑到了将近五码的距离，萧翎施放了一个抗拒光环，一道圆形光环向外扩散着。格鲁高之子猛地向后退去，躲开了这道抗拒光环，萧翎一愕，他还从没遇到过怪物躲开近身范围魔法的事情，格鲁高之子敏捷的动作让萧翎感动吃惊。

　　抗拒光环消散开来，格鲁高之子并未多做停留，向萧翎猛扑了过去。

　　恐惧嚎叫！

　　格鲁高之子被恐惧嚎叫惊吓得没头没脑地乱跑着，或许它很是不明白，为什么这个人类竟然会有这么多控制型魔法。

　　抗拒光环被格鲁高之子躲开之后，让萧翎明白了一件事情，自己的控制魔法是可以被躲闪开的，抗拒光环这样的魔法距离对方越远，被躲掉的机率越大，以后必须控制距离才行。

　　萧翎的抗拒光环、气爆术、恐惧嚎叫加上机械石像鬼的冰环术，四个控制技能，将四个控制技能在不同的时间段施放，再加上萧翎的跑位，近似可以做到100%控制，在和怪物一对一的情况下，萧翎是不会让怪物近身的。

　　曾经一击秒杀萧翎的格鲁高之子，此时却成了萧翎的玩物。

　　格鲁高之子在萧翎强大的攻击伤害之下，血量急剧下降着，格鲁高之子只剩下了一些微薄的血量，它正想转身逃跑，却发现，距离它不远处的，机械石像鬼刚好从天上飞落了下来，对它露齿一笑。

　　冰环术！

　　一道冰环瞬间将附近的所有生物和植物冻成了冰雕，格鲁高之子脚下结了一层厚厚的冰霜，它再难移动半分。

　　暗影箭！

　　萧翎的暗影箭划过一道漂亮的弧度落到了格鲁高之子的头上，出了一个高达五千多的爆击，将格鲁高之子直接击杀。

　　格鲁高之子呜咽了一声，仆倒在了地上，身体逐渐缩小，狼牙和狼皮慢慢消失，变成了一个矮小的人类的形状。萧翎也算是为自己报了仇。


第151章 谎言

　　走到格鲁高之子的跟前，萧翎在格鲁高之子身下摸索着，除了一块白色的石头，格鲁高之子并没有爆出什么装备来，萧翎也不指望一个十五级的普通精英能给自己爆出什么好装备。萧翎看了一下那块石头的属性。

　　月亮晶石：特殊物品。

　　据说月亮晶石是精灵族聚集月光能量的物品，不知道有什么用处，除了月落之外，团队里并没有其他的精灵族玩家，等回去送给月落好了，萧翎想道，将月亮晶石收了起来。

　　萧翎到了夜间一两点的时候，萧翎终于到了艾丁斯城外，只是，抬头看去，艾丁斯城门紧闭，厚重的铁门没有留出一点缝隙，萧翎这才想起来，艾丁斯的城门到早上六点钟才会开启。萧翎无奈只能到艾丁斯东部矿场挖了四五小时的矿。

　　等到城门开启，萧翎把矿一股脑地全卖给了收购矿石材料的商人，卖了几十个金币，然后向鉴定会所方向走去。

　　在如林的塔楼群中穿梭，终于在艾丁斯城中找到了那栋熟悉的建筑。

　　萧翎向鉴定会所塔楼的顶端走去。

　　萧翎收敛了一下心情，坦然地走了进去。

　　鉴定师老头正一个人低头看着魔法书籍，抬头看到萧翎，眼神中闪过一丝惊讶和警惕，但随即恢复了正常。

　　“你好，年轻人，没想到这么快又见到你了，一切还算顺利吗？”鉴定师老头和蔼和慈祥的样子，让萧翎感觉如此虚伪，要不是在此前的任务中识破了鉴定师老头的伪善，萧翎恐怕至今还蒙在鼓里。

　　“任务只完成了一半，奥斯林兰已经死了，只是我没收集够血色徽记和符文之语。”萧翎说道，一边看着鉴定师老头的表情，鉴定师老头听到萧翎的话之后并没有露出惊讶的表情，显然已经得到奥斯林兰死的消息了。

　　“血色徽记倒是次要的，既然奥斯林兰已经死了，血色徽记就不重要了。最要紧的是符文之语的书籍，如果能够找到符文之语的书籍，这个任务就算完成了。”鉴定师老头平和地说道。

　　“血色修道院已经坍塌，这符文之语书籍可能被掩埋在废墟下面了。”萧翎叹了一口气说道。

　　“真是遗憾。”鉴定师老头微笑着说道。

　　鉴定师老头看似平淡的笑容让萧翎很是不爽，萧翎说道：“我想解除这个任务，您是否同意呢？”

　　“既然找不到符文之语，那也只能这样了。”鉴定师老头细眯了一下眼睛，记得任务失败的惩罚是等级掉五级。

　　“您是否要对我实行任务失败惩罚？”萧翎问道。

　　鉴定师老头沉吟着，并未答话。

　　“如果您要对我实行任务失败惩罚，您放心，我不会有任何意见的，我接任务的时候已经做好了心理准备。”萧翎诚恳地说道。

　　鉴定师老头微感惊愕，他还以为萧翎会向他求情呢，没想到萧翎竟然会这么坦然地接受降级的任务失败惩罚，这倒让鉴定师老头心生疑惑，这可是整整五级的经验！萧翎会不会有什么阴谋？鉴定师老头惊疑不定，不敢直接降下任务失败惩罚。

　　萧翎看了一眼正自迟疑的鉴定师老头，心头暗笑，自己要的就是这种效果，萧翎‘诚恳’地说道：“虽然这次任务失败了，但在任务的过程中，我收获良多，没想到这枚希莱尔恶魔之戒上竟然附有这么恐怖的诅咒。”萧翎看了一眼鉴定师老头，问道，“马尔都克长老您在鉴定这枚希莱尔恶魔之戒的时候，肯定不知道这希莱尔恶魔之戒上有留有诅咒的事情吧？”

　　鉴定师老头微微一愣，尴尬地笑道：“当然不知道。”

　　萧翎笑着说道：“我就说嘛，马尔都克长老这么慈祥和蔼，怎么会算计我呢。黑暗魔龙骑士黑焰大人在怀疑您的时候，我就极力帮您申辩，您是绝对不会暗害我的。”萧翎已把赌注全放在了黑暗魔龙骑士身上，萧翎断定，黑暗魔龙骑士的等级要比布拉卡达的长老高得多，要知道，黑暗魔龙骑士可是可以和神对话的人。

　　“黑焰大人？”鉴定师老头疑惑地问道。

　　“是啊，当恶魔卡尔洛斯占据我的身体，试图吞噬我的意识的时候，多亏了黑焰大人将恶魔莫科纳萨击杀，将卡尔洛斯的灵魂重新封印进了希莱尔恶魔之戒。我才幸存了下来。”萧翎‘庆幸’地说道，将左手平摊开来，“您看，这是黑焰大人在希莱尔恶魔之戒上留下的封印。”

　　鉴定师老头的目光落到了希莱尔恶魔之戒上，上面确确实实有一个微小的印记，以鉴定师老头的眼力，自然看得出这个微小的印记出自谁之手。

　　“王阿兰德真是一个无所不知、无所不能的神，竟然对远在提利亚发生的一切事情了如指掌，派黑焰大人及时赶到了提利亚，免去了那里的一场灾难。黑焰大人问我希莱尔恶魔之戒的来龙去脉的时候，我曾提到了您，我向黑焰大人称赞了您的热心，这枚希莱尔恶魔之戒要是拿到别的地方鉴定，起码要花上数千金币，可是您却只收了六百多金币。没想到黑焰大人勃然大怒，他说这是阴谋，我极力地申辩，像您这么慈祥的人，怎么可能阴谋暗害我呢，更何况，我和您素昧平生，您也没理由暗害我对吧。”萧翎讲述着自己编撰的故事，眼角不时查看鉴定师老头的反应，希莱尔恶魔之戒上的封印让鉴定师老头确信萧翎接触过黑暗魔龙骑士，对萧翎讲述的故事也难分真假。

　　鉴定师老头擦了一额头的汗迹，尴尬地说道：“是啊，我怎么可能暗害你呢，这是绝对不可能的事情。”

　　“就是嘛。”萧翎说道，“我也是这么说的，可是黑焰大人他不信啊，他说要彻查此事，并将此事上报给王阿兰德，让我一有情况就告知于他，他说，如果我遭到迫害，肯定是有人别有居心。他说与恶魔有关的事情是影响到布拉卡达的稳定的大事，一点都马虎不得。”说完斜眼瞟了一眼鉴定师老头，鉴定师老头揣揣不安，已经有点坐不住了。

　　“后来呢？”鉴定师老头小心地问道。

　　“在我的申辩之下，黑焰大人说暂且先把此事搁置一边，不过他会关注这件事情的。然后……”萧翎故作迟疑了一番，欲言又止，最后说道：“然后黑焰大人就乘坐黑暗魔龙离开了。”

　　关于黑暗魔龙骑士的事情，萧翎都是听牧琳讲述的，至于黑焰这两个字，则是萧翎迷迷糊糊中听到的，萧翎根据自己的理解，在路上编撰了一个这样的故事，这个故事是萧翎经过仔细思量推敲的，掺杂现实的谎言最难拆穿，只怕鉴定师老头也难辩真伪。

　　对于萧翎突然间隐瞒了一些事情，鉴定师老头心中更是猜测不已，试探地问道：“黑焰大人还说了什么吗？”

　　萧翎神情变幻，摇摇头道：“没有了。”

　　看到萧翎的表情，鉴定师老头更加确信，萧翎肯定隐瞒了什么，手心里捏了一把冷汗，难道那个高高地坐在王座上的王阿兰德已经知道了一切？鉴定师老头想起王阿兰德那能够看穿一切的睿智的眼睛，心底里升起了一丝寒意。

　　“对了，黑焰大人还对我说了一句话。”萧翎说道。

　　“什么话？”鉴定师老头急急地问道。

　　“黑焰大人说我是真神泰尔希德赐福过的人，好运会常伴我左右的。”萧翎微笑着说道，这只是萧翎临时起意想起来的，将先知阿兰德的话照搬了过来。

　　鉴定师老头微感失望，查看了一下萧翎的状态，确实有着真神泰尔希德的赐福，鉴定师老头对萧翎的话更加确信无疑了。

　　萧翎看了一下窗外，在破晓的阳光的驱逐下，迷雾渐渐散去。萧翎对鉴定师老头说道：“天呐，没想到时间过得这么快，我得抓紧去练级了，绝对不能辜负黑焰大人对我的期望。马尔都克长老，请您赶快降下任务失败惩罚吧，今天我还有很多事情要做呢。”

　　“小兄弟你说笑了。你是真神赐福过的人，我怎么敢对你施放任务失败惩罚呢，这是对神的不敬，这个罪名我可担当不起。我来帮你取消任务吧。”鉴定师老头谄媚地说道，心道自己哪敢对萧翎施加任务失败惩罚，如果因为施加任务失败惩罚，导致萧翎心怀怨恨，在黑焰大人那说自己对萧翎横加迫害，那不是找死吗？


第152章 任务奖励

　　“这样啊。那就多谢马尔都克长老了。”萧翎说道，忽然想起什么，一拍脑袋，说道，“哎呀，我怎么这么笨。马尔都克长老，我不想取消这个任务了。”

　　“为什么？”鉴定师老头问道。

　　“我想我可能有办法找到符文之语书籍，我去问问黑焰大人，看看他那有没有线索，或者问问阿卡德先知，回头我再过来交任务。”萧翎说道，说完向外面走去。

　　“等等，小兄弟，等一下。”鉴定师老头急忙说道。

　　“怎么了？”萧翎疑惑地问道。

　　“关于这个任务的问题，我已经找到符文之语的书籍了。所以并不需要你去找了。”鉴定师老头说道。

　　“什么？马尔都克长老，你都已经找到符文之语了，还让我去寻找，你这不是害我吗，我是肯定无法完成这个任务的，任务失败却要掉五级经验，你这也太不厚道了。”萧翎‘义愤填膺’地说道。

　　“你误解了我的意思，符文之语是有很多的，我拿到的不过是其中一本，所以你还是可以找到的，不过既然我已经有了，就不需要你寻找了。”鉴定师老头说道。

　　“那按您的意思我杀那些血色修道院的BOSS还有奥斯林兰都是瞎忙活，这个任务就这么取消了？”萧翎反问道，鉴定师老头顿时没了声响。萧翎看得出来，鉴定师老头实在不想将那条艾尔兰提项链交出来。

　　在萧翎锐利的目光的扫视下，鉴定师老头感觉浑身不自在，心道这个玩家也太难缠了点。

　　萧翎冷笑着，那股冰冷至极的笑意让鉴定师老头感觉到，萧翎肯定是会报复的，一想到萧翎和黑暗魔龙骑士有着联系，鉴定师老头直感觉头皮发麻。

　　萧翎轻松说道：“既然这样，取消就取消了吧，也没什么的，您老人家也别在意。”

　　“那哪成，不能让小兄弟白忙活一场不是，不如这样吧，我拿件别的传说级的装备送给小兄弟，算是给小兄弟这次任务的报酬。”鉴定师老头说道。

　　鉴定师老头竟然愿意拿别的传说级的装备换，萧翎心里更加确定了艾尔兰提项链的价值。萧翎声音很是冷淡地说道：“不必了。”目光扫到鉴定师老头领口上的家徽，说道：“不知道马尔都克长老是七个家族中的哪一个？我听黑焰大人说……”说到这里，萧翎说话的声音嘎然而止，似是懊恼自己说漏了嘴。

　　鉴定师老头感觉背后冷汗津津，莫科纳萨后裔有七个家族，既然祖先成为恶魔被击杀，他们没道理不牵涉其中，万一萧翎再在黑暗魔龙骑士黑焰大人那说些什么不中听的话，那整个家族就岌岌可危了，黑暗魔龙骑士的愤怒，不是普通家族能够抵挡得住的，因为黑暗魔龙骑士可以直接和真神交流，在布拉卡达有着予生予死的生杀大权。

　　鉴定师咬了咬牙，从包裹里拿出了那条艾尔兰提项链，目光在艾尔兰提项链上停留了片刻说道：“既然符文之语对我来说已经不需要了，这条艾尔兰提项链就当是击杀奥斯林兰的奖励吧，能够击杀那个恶魔，对提利亚的百姓来说是一件好事，我拿出一些东西也是理所应当的。”

　　“您真是一个大方的人，愿真神与您同在。”萧翎微笑着地道，接过鉴定师老头手里的艾尔兰提项链，装进了包裹里。

　　看到艾尔兰提项链消失在了视野里，鉴定师老头嘴角抽搐了一下，说道：“应该的，这是你应得的奖励。希望你在黑焰大人那能够帮我美言几句。”

　　萧翎皱了一下眉头，说道：“您不是说这件艾尔兰提项链是我的任务奖励吗？咱们公事公办，是不是？我在黑焰大人那还是有什么说什么，没有的事情我是绝对不会凭空捏造的。”萧翎目光在鉴定师老头后方的书架上转悠着，说道：“您的藏书可真多啊。您可真是一博学的人。”

　　萧翎这分明是想敲诈，鉴定师老头眉头抽动了一下，笑道：“学习使人进步，既然小兄弟也喜欢看书，不如我送小兄弟几本书籍，当我的一点心意。”

　　“这可不大好。”萧翎说道，目光还是在书架上来回徘徊，也不知道鉴定师老头的藏书到底怎么样，不过他身为布拉卡达的长老，收集的东西肯定不差。

　　“也不是什么贵重的东西，权作纪念而已。”鉴定师老头说道。

　　“哦？不知道是什么书，我可以看看吗？”萧翎问道。

　　“我记得小兄弟原先的职业是机械炼金术士，机械炼金术士可是一个伟大的职业，不知道小兄弟学习了工程学没有？”鉴定师老头问道。

　　“学了。”萧翎应道。

　　鉴定师老头点点头，在书架上翻找了起来，一边说道：“我这里的书籍都比较深奥，不适合二转之前使用，倒是有三本书，适合初级的时候使用，由于这三本书比较有趣，我就留了下来。”萧翎知道，鉴定师老头是想打消萧翎继续敲诈的念头，萧翎也不敢把鉴定师老头惹急了，既然他肯拿出三本书，只要那三本书不是那种随处可见的地摊货，勉勉强强能入自己的法眼，他也就不准备再逼鉴定师老头了。

　　鉴定师老头找到了那三本书，手稍微迟疑了一下，萧翎感觉道，鉴定师老头在迟疑，也就是说，这三本书还是价值不菲的。

　　鉴定师老头拿出三本封面分别为蓝、黑、白三种色调的书籍，说道：“这三本书是我的珍藏，其中大部分内容我都已翻看过了，就送给小兄弟吧。”说完转头将三本书递给萧翎，眼神中流露出一丝不舍，说道：“这三本分别是符文之语入门、魔法阵之语入门、炼阵之语入门。虽然只是入门书籍，里面的学问还是非常高深的，据说这三本书籍里的内容出自伟大的地精智者之手，由人类转译过来的，是少有的翻译比较完整的版本。”

　　“地精的智慧确实让人惊叹。”萧翎说道，将这三本书籍接了过来，萧翎对工程学相关的书籍垂涎已久，这三本书籍看起来非常不简单，萧翎将这三本书籍收了起来，对鉴定师老头说道：“多谢马尔都克长老的慷慨相赠，我会向黑焰大人传达您对他的尊崇的。”

　　听到萧翎的话，鉴定师老头终于眉开眼笑，帮萧翎消除了任务。

　　“那我就先走了。”萧翎说道。

　　“愿你能够得到真神泰尔希德的庇护。”鉴定师老头说道。

　　萧翎从鉴定师会所里走了出来，松了一口气，萧翎发现，演戏实在不是人干的事情，看了一下包裹里的艾尔兰提项链和三本书籍，心中得意万分，这两件东西可是自己用智慧得来的。

　　看着萧翎的背影消失在了鉴定会所门口，鉴定师老头眼神中闪过一丝阴厉，却也夹杂着无奈，在不知道萧翎和黑焰大人之间是否有着密切的联系之前，他是不敢乱动萧翎的。萧翎算是把准了他的死脉，他不敢冒这个险。

　　萧翎将艾尔兰提项链拿了出来，这是一条精致的男式挂坠式项链，吊坠是一枚黑色的恶魔石，上面有各种印记。

　　系统：你是否绑定艾尔兰提项链。

　　萧翎看到系统提示，愣了一下，要是万一艾尔兰提项链上有着和希莱尔恶魔之戒一样的诅咒，自己岂不是危险了，又仔细查看了符文，确定上面的封印只是一些符文，想了一下，觉得自己太过多心了，鉴定师老头被自己这么一吓唬，哪还敢在上面加持诅咒，他不会让自己戴着加持过诅咒的项链去见‘黑焰大人’的，那岂不是留下了更大的破绽？

　　是。

　　系统：你已绑定了艾尔兰提项链。

　　看了一下艾尔兰提项链的属性，艾尔兰提项链的属性没有变，这些属性让萧翎的实力有了大幅度的提升，至于召唤的炎魔，虽然实力不强，还有召唤限制，遇到危险情况的时候还是勉强可以用的。

　　翻看了一下那三本书籍，上面讲述的基本上都是自己欠缺的符文、魔法阵、炼阵方面的知识，有了这三本书籍，萧翎就可以学到很多有用的东西，同时还可以大幅度改善机械石像鬼的性能，不过要吸收这三本书里的知识还需要很长一段时间，也不急于一时，萧翎将这三本书放进了个人仓库里，将个人仓库里有待出售的装备全扔进了拍卖行。

　　将一切事宜安排妥当，萧翎向艾丁斯传送阵的方向走去，接下来的行程安排是到雷诺斯城做那个转职任务。


第153章 飞抵雷诺斯城

　　穿过繁华喧闹的大街，一直向艾丁斯城中央走去，远远地，便看到街道的尽头有一个宽阔的广场，广场上人流往来，白石建造而成的巨型喷泉向上喷射着美丽的水柱，将清晨的阳光折射出一道道美丽的七彩霞光。这样美丽的景色，也只有魔幻的世界才能拥有。

　　向广场中央走去，绕过喷泉，便看到广场中央有一坐石头垒成的高台，萧翎拾级而上，向高台中央看去，高台中央刻画着一些古朴的魔法阵。魔法阵旁边坐着一个NPC老者，看来是管理这传送阵的，只是很奇怪，为何没有人使用这座传送阵。

　　NPC老者慵懒地坐在一把椅子上，见人来了，头都懒得抬。

　　“请问传送到雷诺斯城需要多少金币？”萧翎问道。

　　“五千金币。”NPC老者说道。

　　萧翎傻了眼，不会吧，只是从艾丁斯传送到雷诺斯城竟然需要这么多金币，自己还不如买匹马奔过去呢。“呃……有没有便宜点的。”

　　“要便宜的去广场南面飞行点。”NPC老者说完，便懒得理会萧翎了。

　　“飞行点？”萧翎这才记起来，在两城之间往来除了传送之外还可以到飞行点乘驯化后的飞行类野兽，利用传送阵传送可以瞬间到达，速度很快，萧翎光记着传送阵，把另一种交通方式给忘了。

　　萧翎向广场南面走去，广场南面一块空地上，圈养着五六百只巨型蝙蝠，这些蝙蝠长着巨大的翅膀，相貌丑陋，蝙翼上有一对尖利的爪子，看起来非常凶恶，实际上他们没有任何攻击力，并且性格非常温顺。相比埃拉西亚暴躁的飞行类野兽狮鹫，它们实在是一些可爱的乖宝宝。旁边的玩家们正在排队准备前往各大城市。

　　“艾弗蒙岛苏美尔城，五百金币。”一个年轻的NPC饲养员对旁边排到队的玩家说道。

　　“能不能给便宜点？”那玩家肉痛地说道。

　　“越境飞行五百金币已经最低了，不去的话下一个。”NPC饲养员说道。

　　“去的，去的。这是五百金币。”那个玩家连忙说道，交易给NPC饲养员五百个金币。NPC饲养员吹了一个口哨，一头瘦弱的巨型蝙蝠飞了过来，摇摇晃晃落在NPC饲养员的身边。

　　“老大，这头蝙蝠看起来这么瘦，它能飞得起来吗？我可是要过海的，南边风这么大，不会坠海里吧。”玩家担心地说道。

　　“上吧你。”NPC饲养员将玩家推上巨型蝙蝠，一拍巨型蝙蝠的背，巨型蝙蝠扑扇了一下翅膀，飞了起来，天空中传来一声惨呼，那头巨型蝙蝠带着那个玩家在天空中打了转儿，向远处飞去，很快消失在了远处的天际。还好那个玩家抓得紧，没掉下来。

　　看到这种情况，众玩家们微微色变，一个个胆战心惊。

　　“下一个。”NPC饲养员说道，“尼根山脉萨尔贡城，七百金币，巨人领地雷鸣城，一千金币，埃拉西亚圣光城五百金币，对不起，欧弗的巨型蝙蝠尚在驯化中，目前并未开设飞行点，你可以选择在埃拉西亚斯蒂兰卡城降落，然后徒步到欧弗，或者先到圣光城然后转乘欧弗线路。”

　　一个又一个玩家乘上了巨型蝙蝠，终于轮到了萧翎。

　　“你要去哪里？”饲养员问道。

　　“雷诺斯城。”萧翎说道。

　　“一百金币。”雷诺斯城属于布拉卡达，距离艾丁斯比较近，自然也就比较便宜。

　　“嗨，朋友，你也去雷诺斯城？我们一起走结个伴吧？”一个板寸头的年轻人在萧翎身后招呼道，看到萧翎朝他看了过去，向萧翎一笑。那个年轻人相貌很是普通，也还算周正，有一股年轻人的飒爽英气，朝气蓬勃。

　　“我随便。”萧翎说道。

　　“你好，我叫舒眉，是个毁灭术士。”那个年轻人自我介绍道，伸出手。

　　“我叫萧翎，是个……术士。”萧翎微微一皱眉头，“输没？”这个名字倒有点古怪。

　　舒眉涨红了脸，郁闷不已，已经有很多人都把他的名字理解错了。舒眉解释道：“是舒展的舒，眉毛的眉。”

　　萧翎恍然大悟，说道：“原来如此，是我理解错了。”

　　NPC吹了两声奇特的口哨，两只巨型蝙蝠飞了过来，停在他的身边。萧翎和舒眉各自付过钱，乘上了这两只巨型蝙蝠，巨型蝙蝠腾空而起，直直飞上了数百码的高空，让萧翎吓了一跳。

　　“哇哦，太刺激了。”舒眉高兴得哇哇大叫。

　　看到旁边巨型蝙蝠背上的舒眉夸张的动作，萧翎不禁莞尔一笑。

　　两只巨型蝙蝠在众多塔楼之中来回穿梭着，越飞越高，似要飞入云端，艾丁斯的建筑逐渐变小。飞到了足足有三四百码的高度，巨型蝙蝠停止扇动翅膀，向远处平缓地滑翔了过去。据说有风的时候，这些巨型蝙蝠可以单用滑翔就能穿越整个大陆，也不知道是真是假。

　　“你是准备到雷诺斯城转职吧？”舒眉问道。

　　“是的。”萧翎应道。

　　“我也是。”舒眉高兴地说道，舒眉是一个很开朗的年轻人，似乎这个世界上不管发生什么事情都能让他感到兴奋，舒眉说道，“黑暗神庙是布拉卡达唯一的转职地点，也不知道转职任务难不难，据说玩家转职的每一个过程都是在神的注视下进行的，不能有丝毫的作弊，否则就要重新做转职任务。据说镇守黑暗神庙的两位神是真神泰尔希德的近卫，负责三系恶魔术士转职的叫努尔库勒，用恶魔语解释的意思为，巨大的力量，据说这个努尔库勒实力非常强大，是一个高位神，不过相貌十分丑陋可怖，希望不要见到他。”

　　舒眉很健谈，绝大部分时间都是他一个人在说，萧翎心中有一个好玩的想法，如果这一路上并没有自己和他一道同行，他会不会独自一人喋喋不休。好在舒眉说的这些都是一些有意思的话题，萧翎倒也乐意听这些内容。

　　“给机械炼金术士和魔药炼金术士转职的呢，是哪一位神？”萧翎问道。

　　这还是萧翎到现在为止说的最长的一句话，舒眉并没有怀疑萧翎的话有什么意图，以为萧翎只是好奇，说道：“给机械炼金术士转职的神叫南纳，是一个中位神，南纳，用恶魔语解释就是‘拥有大地智慧的人’，他的神力并不强大，但他的智慧不亚于主神。是一个长须白发的可敬老者，头戴智慧神冠，也被人称为‘司科技之神’，一些科技的秩序规则，都是出自他的手笔。”

　　萧翎点点头，舒眉说完，又找了一些有趣的话题聊了起来。

　　“太壮观了。”舒眉惊叹道。

　　萧翎听到舒眉的话，向下看去，顿感无比震撼，一条宽约数百米的河流从远处的高原上绵延婉转而来，在两山之间数百米高的地方奔流倾泻了下去，形成了一道雄伟壮观的瀑布，水花飞溅，飞流直下，真如天上银河一般。周围崇山峻岭，险峻陡峭，有冒着浓烟的火山，有黑色荒芜的贫瘠之地。造化之神奇，让人惊叹。

　　九万里山河瑰丽如斯，怪不得众多史诗、传说英雄为它竞折腰。

　　巨型蝙蝠在峡谷间穿梭，更是让萧翎切身体会了这壮观的奇景，飞了足足三个多小时，终于看到了远方的一座座建筑。

　　数十米高的城墙嵌套在两山的悬崖之间，就像半山中一座浮空的建筑，山下便是汹涌澎湃的河水，浪花飞溅，形成了一阵又一阵白色的雾气，在雷诺斯城周边飘荡，围墙后一座座高达上百米的塔楼建筑，其雄伟壮观，让人惊叹建筑者的伟大，这简直是神才能创造出来的伟大杰作！这里便是布拉卡达第二大城市雷诺斯城！

　　看着这片雄伟壮观的建筑群，舒眉傻了眼，喃喃说道：“天呐，这就是第二大城雷诺斯城？这是人干的吗？”

　　舒眉不着边际的话让萧翎感到好笑，不过这雷诺斯城太壮观了，难怪舒眉会这么失态。

　　两只巨型蝙蝠飞进了雷诺斯城，在塔楼群中穿梭，最终落到了雷诺斯广场，那边也有一个NPC饲养员在看管巨型蝙蝠，两只巨型蝙蝠飞到目的地之后，萧翎和舒眉从巨型蝙蝠背上爬了下来。饲养员扔给两只巨型蝙蝠一些鲜肉，两只巨型蝙蝠抓住鲜肉撕咬了起来。萧翎和舒眉饶有兴致地看了一下它们的进食。


第154章 危险游戏

　　“我们要不要一起去转职？”舒眉问道。

　　萧翎想了一下，自己和舒眉并不是一路的，自己要去做机械炼金术士的转职任务，而舒眉则要去做术士的转职任务，萧翎说道：“不用了，我还有一些事情要做。”

　　“这样啊，那我们后会有期了。”舒眉说道。

　　“再见。”萧翎说道，两人就此分别，萧翎向个人仓库走去，因为萧翎想起一些事，自己身上穿的是术士的法袍，却去做机械炼金术士的转职任务，会有些不便，萧翎到拍卖行花三百金币买下了一件机械炼金术士法袍，除了法袍能够体现出玩家的职业之外，根据其他的装备很难推断出玩家的职业，萧翎到没人注意的角落将机械炼金术士法袍换了上去，将机械石像鬼召唤了出来，然后准备向黑暗神庙进发。

　　萧翎刚走上街道，街上所有的玩家都把目光集中到了萧翎这边，让萧翎愣了愣，难道自己身上有什么不妥吗？这些玩家干嘛都用这种眼神看着自己？

　　萧翎忽然发现，他们的目光并不是看向自己，而是看向自己身边的机械石像鬼！萧翎这才想起来，虽然服务器里也有机械石像鬼出现，但毕竟只是少数，属于比较稀罕的机械傀儡，很多玩家还没见到过机械石像鬼，也难怪机械石像鬼会这么引人注意。

　　“咕叽……咕……叽。”机械石像鬼宝蓝色的眼睛转动着，看到众玩家火热的眼神，产生了些许怯意，直往萧翎身边躲。

　　“哇，好可爱的机械石像鬼。”一个机械炼金术士女玩家低声对身边的男伴说道，那男伴翻了一个白眼，可爱是可爱，但是想买，没门，机械石像鬼的价格可不是普通玩家能够承受的。

　　众玩家们投来艳羡的目光，只是机械石像鬼再好也是别人的，他们惆怅地叹了一口气，继续各自的旅程。

　　机械石像鬼不敢再独自行动了，飞到了萧翎的肩膀上，萧翎带着机械石像鬼向黑暗神庙方向走去。

　　到黑暗神庙必须顺着雷诺斯城后面山上的石制台阶走上去，其间不许乘坐坐骑和飞行坐骑，台阶总共有九千九百九十九个，被玩家们戏称为朝圣之路，这也是考验之一。

　　一路上有很多玩家往来，都是准备去转职的玩家和转职完的玩家。一些未转职的玩家想要向转职完的玩家打听任务的情况，绝大多数玩家都委婉拒绝了，他们可没有太多的时间浪费在这条路上，要是给这么多准备去转职的玩家一一解释任务，不知道要到什么时候才能解释得完，转职完最迫切想做的一件事情就是去练级，因为他们觉得自己这么长时间没练级了，等级绝对被别人落下了很多。

　　萧翎安静地走着，虽然身上机械石像鬼总是吸引玩家艳羡的目光，但萧翎也没法子，作为机械炼金术士，携带机械傀儡上山是必须的要求。

　　一直走到了太阳西斜，萧翎终于看到了山顶上那座宏伟的神庙建筑。比血色修道院建筑群还要壮观得多，黑暗的色调，没有任何浮雕点缀，不像血色修道院那么妖异，多了一些沉重和肃穆。

　　走进黑暗神庙的大殿，向机械炼金术士所在的转职大殿走去。

　　机械炼金术士转职大殿有很多穿着机械炼金法袍的导师在给玩家们讲述转职需要完成哪些转职任务，看着机械炼金术士转职大厅墙壁上那些机械炼金符文的图案，萧翎感觉这么熟悉和亲切。

　　一个年轻的机械炼金术士导师向萧翎这边走过来，刚走到半途，被一个同样身穿机械炼金法袍的老者拦住了。年轻的机械炼金术士导师立即对那个老者恭敬地行了个礼。

　　老者对那个年轻的机械炼金术士导师说道：“让我来吧。”

　　年轻的机械炼金术士导师微感诧异，点头退了下去，继续找别的等待转职的机械炼金术士玩家。

　　“年轻人，你是来转职的吗？”老者问道。

　　“是的。”萧翎连忙应道，目光落到了老者的机械炼金术士法袍上，机械炼金术士导师的法袍都是暗色调的，从法袍上的符文就可以看出机械炼金术士导师的地位高低，老者的机械炼金法袍上的符文晦涩难懂，具体是几阶，萧翎也不知道，只能看出这位老者的等阶应该很高，至少比在招呼那些机械炼金玩家的机械炼金术士导师要高得多。

　　“我叫阿普苏，将是你接下来转职任务的引导者，我这里有三个转职的任务，只要你能完成其中一个，我就可以帮你转职。这三个任务分别为s级、ss级、sss级，任务奖励依次递增，如果你能完成sss级任务，甚至有概率可以获得史诗级装备，ss级任务中也有传说级装备的出现，如果选s级，只是个普通任务，非常容易完成。”阿普苏看着萧翎，说道。

　　萧翎微一沉吟，说道：“我选s级的。”

　　阿普苏愣了一下，奇怪地问道：“我很好奇，你为什么会选s级的任务呢？以你的实力，完成ss级的任务应该没有问题的，年轻人，做人虽然不能太过狂妄，但也不能太低估自己的实力。”

　　“我只想尽快做完转职任务回到团队。”萧翎解释道，如果完成ss级或者sss级任务一定有传说或者史诗级套装，得到之后就可以大幅度提升自身的实力，萧翎或许会选择那两个任务，但仅仅是有一定概率获得装备，萧翎觉得没有必要去冒险，因为任务是有一定风险的，如果在任务中挂掉，就会掉一级，重新升到三十级才能再去做任务，这样来回往复循环，直到做完任务才算过关。如果接了ss、sss级任务，就好比一个赌徒的赌博，或者满载而归，或者一无所获还浪费大量精力，萧翎不想把时间耗费在这上面，与其进行这样一次赌博，还不如专心升级实在。

　　“原来是这样的。”阿普苏想了一下，道，“既然如此，我也不强求了。由于你本身是机械炼金术士，后来又由于希莱尔恶魔之戒得到了三系术士职业，你的任务难度是要比普通玩家高一些的。这是真神泰尔希德对你的考验。”

　　萧翎愣了一下，阿普苏怎么知道这些的？看向阿普苏的眼睛，那深遂的眼睛充满了无穷的智慧，让萧翎大脑有些晕眩，即使是先知阿卡德，也从未给萧翎这样的感觉。仿佛一瞬间，阿普苏的形象无限拔高，变成了一个令人无法仰视的存在，就像是，一个神明！

　　萧翎赶紧收回了目光，心中猜疑着阿普苏的身份。

　　“我愿意接受导师发布的任何任务。”萧翎恭敬地道，他没有任何反抗的余地，如果反驳阿普苏的话，只会让事情更糟。

　　阿普苏赞许地点点头，说道：“等会我会把你传送到任务区域，在那里，我会给你下一步的任务指示。”

　　萧翎心中疑惑着，不知道阿普苏到底会给自己什么样的任务，兵来将挡、水来土掩，系统会参照玩家的自身实力设计任务，不会发布一个不可能完成的任务，既然这样，萧翎也就不用担心了。

　　“这个任务允许你带两个同伴，你是否要把同伴传送到你身边？”阿普苏问道。

　　萧翎想了一下，说道：“不用了。”并不是萧翎自大，萧翎不想麻烦天狂、浴血等人，更何况，萧翎心中也有盘算，如果人数增加，阿普苏会不会增加任务的难度？系统不会把三个人才能完成的任务交给一个人做，那样太难了，也不可能把一个人能完成的任务交给三个人做，那样太简单的，系统肯定会根据进入的玩家人数来设定任务的难度。

　　“还有很多玩家也进入了这张任务地图，有很多玩家都是和你一样，有特殊的传说级装备或者史诗级装备的玩家，杀死他们并不掉级，你拥有10%的概率爆出一件他们身上的传说或者史诗级的装备，他们就会在任务地图区的复活点复活，然后继续任务。你和他们一样，被玩家击败并不算任务失败，而是会继续任务。期间击杀对手时信息是会公开的。”阿普苏说道。

　　萧翎愕然，没想到竟然会有这样的任务，这不是让玩家们自相残杀、相互敌视吗？10%概率爆出传说级装备或者史诗级装备，这可比BOSS的爆率要高得多了，萧翎忍不住舔了一下有点干裂的嘴唇。

　　“当然，你也可以选择和某些玩家结盟，对付其他玩家，这就要看你的手段了。”阿普苏若有深意地看了一眼萧翎，微笑道，“这是一个危险的游戏，你要记得，参加这个游戏的人都是前来转职的强者，他们可能还有同伴。”


第155章 被偷袭

　　“还有，并不是说只和玩家战斗，就不会导致任务失败，如果你身上的传说级以上的装备全被别的玩家爆了出去，系统就会判定你出局。”阿普苏说道。

　　以传说级、史诗级装备为赌注，传说级装备爆完就算输，这个任务还真是刺激，萧翎问道：“还有其他注意事项吗？”

　　拥有传说级和史诗级装备的玩家都算这个游戏的精英了，这是一个只有精英才有资格玩的游戏。

　　阿普苏看到萧翎毫无惧意，并没有退却的样子，赞赏地点点头，问道：“你准备好了吗？任务可要持续两三个星期的时间，这也是一个极限的生存考验。必须经受住这样的考验，才可以成为合格的术士。”

　　“准备好了。”萧翎应道。

　　“闭上眼睛。”阿普苏说道。

　　萧翎按照阿普苏说的，闭上了双眸。萧翎感觉自己脚下一轻，耳边传来呼呼的风声，很好奇到底发生了什么事情，可是没有阿普苏的吩咐，萧翎不敢睁开眼睛。

　　“好了，睁开眼睛吧。”阿普苏的声音好像是在很遥远的地方传到自己的耳边，萧翎睁开眼睛，发现自己身处的地方已不是黑暗神殿了，而是一片茂密的丛林，斑驳的阳光透过树叶间的缝隙照射了下来，让这里成为了一片奇幻迷离的世界。

　　系统：你发现了迷幻之地。

　　也不知道这是哪里，萧翎好奇地打量了一番，周围地形很是复杂，树木高耸矗立，郁郁葱葱，繁茂的枝叶将阳光为之遮蔽，像是一片原始森林。

　　“这是真神泰尔希德创造的一片封闭的丛林，在丛林东南西北四个方向，各有一处沉沦魔营地，你的第一个任务是击杀五个沉沦魔巫师，任务需要的资料我都已经给你了，你自己查看吧，祝你好运。”阿普苏说道，他的声音逐渐变得悠远，然后消失不见。

　　萧翎翻看了一下任务资料。

　　沉沦魔营地里有两种怪物，分别是沉沦魔战士和沉沦魔巫师。

　　沉沦魔战士：三十级怪。

　　沉沦魔巫师：三十级怪。

　　沉沦魔是地狱火焰巨魔的后裔，拥有很强的火系魔法抗性，火焰系魔法对它们来说，是没有任何效果的。而且资料显示，每个营地足有五千沉沦魔战士和五百沉沦魔巫师，它们分布在营地里，想要干掉其中一部分而不被其他沉沦魔战士和沉沦魔巫师发现，是非常困难的。而且沉沦魔还有一个特点，沉沦魔巫师拥有可以复活沉沦魔战士的技能，所以哪怕杀掉再多的沉沦魔战士都是没有用的，只有击杀沉沦魔巫师才有效果。

　　任务难度不单单指这些，除了沉沦魔之外，萧翎还得面对来自玩家们的威胁。要是自己正勉力对付沉沦魔战士和沉沦魔巫师，突然有玩家出现在自己的面前，那事情就大条了。这张任务地图里的玩家和外面的玩家不同，他们都是一些精英玩家，比外面的玩家要难对付得多。

　　萧翎将初级隐形药剂、初级虚无药剂和中级瞬间回复药剂、中级瞬间回复魔法药剂放在右手随时可以触及的地方，这些药剂都是常备药剂，救命的东西。除了这些药剂之外，夜落还给了自己一些增加法伤、血量、魔法值等状态的药剂，持续时间相对较长，是战斗前使用的。

　　萧翎在丛林间穿梭着，除了沉沦魔之外，丛林里还有一些野生的三十级怪物，比如黑蟒、角犀等等，极具攻击性，萧翎不得不万分小心。

　　这张任务地图里只有四处沉沦魔营地，如果也有其他玩家接受了击杀沉沦魔的任务的话，他们必然会向这四处沉沦魔营地靠拢，以此推算，萧翎越是靠近沉沦魔营地，遇到其他玩家的概率越大，也不知道有多少玩家在做这个任务，萧翎既希望遇到一些玩家，又不希望遇到他们，如果只有一个人，还比较容易对付，要是碰到的是一个团队，那就麻烦了。

　　灰暗的日头悬挂在南边的天际，好像它的位置从来没动过，萧翎算了一下时间，按道理说，现在已经时近午夜了，可能这张地图没有白天和黑夜之分。

　　萧翎一直向背阳面走，经过了三个小时，感觉到有些疲惫了，在一棵巨树下坐了下来准备休息，忽然闻到了一个腥臭的味道。

　　冰环术！

　　一向可爱的机械石像鬼突然发难，施放了一个冰环术，树旁一条巨型的黑蟒被冻成了冰雕，落到了地上。

　　这些黑蟒在树上伪装之后，普通玩家很难辨别得出它们，若非及时感知到黑蟒的攻击，光是以肉眼，萧翎也很难察觉到它们的所在。

　　接连施放了几个魔法将黑蟒击杀之后，萧翎才安心地坐了下来，黑蟒是领地意识比较强的怪物，它们的附近通常不会有其他生物或者同类出现。

　　刚坐下去没多久，萧翎的背后升起一丝凉意，这种感觉再熟悉不过了，又是盗贼！

　　气爆术！

　　在萧翎的攻击下，一个盗贼显现了身形，全身银白色的皮甲，手里的匕首散发着森冷的寒意。那个盗贼微微有点惊愕，没想到萧翎一个机械炼金术士竟然能察觉到他的逼近，还施放了气爆术这样的术士技能攻击自己。

　　在发现盗贼的第一时刻，萧翎的第一反应不是攻击这个盗贼，而是逃跑，这张任务地图是为术士开设的，盗贼肯定是被术士带入这张任务地图的，那么他肯定还有同伙潜藏在附近，等着埋伏自己！

　　萧翎越过盗贼，向西面急奔。

　　“他在这边，别让他跑了！”果不其然，旁边蹿出一个战士和一个术士，那个术士是一个恶魔术士，身边还跟了一个魅魔，至于战士，则是一个普通的人类战士，手上拿着一把银亮的巨斧。

　　冲锋！

　　战士像一道旋风冲向萧翎，眼看着就要冲击到萧翎了，被战士冲锋攻击到之后，强大的冲撞力量会让自己有几秒钟的晕眩，这几秒钟，那个恶魔术士和魅魔加上战士的输出，足以让自己挂掉。

　　抗拒光环！

　　萧翎身上一道光环向四周扩散，撞击到了战士的身上，战士的冲锋速度只是稍稍顿了顿。

　　恶魔术士和魅魔开始对萧翎施放魔法，恶魔术士以为战士的冲锋肯定万无一失了，没想到战士的冲锋竟然没有攻击到萧翎，倒让他有些意外。恶魔术士和魅魔的攻击还是非常痛的，每一轮攻击都能带走萧翎六七百的血量。

　　此时盗贼也已冲了过来，两个近战职业向自己逼近。

　　盗贼和战士狞笑着，他们认为，萧翎不可能再有阻挡自己的魔法了。

　　恐惧嚎叫！

　　盗贼和战士顿时变成了没头苍蝇，不受控制地向远处狂奔。

　　恶魔术士和魅魔的魔法打掉了萧翎大半血量，乍见这变化，一时间有些发愣，恰在这时，机械石像鬼落到了他们身边，对恶魔术士和魅魔露出洁白的金属牙齿，搞怪地一笑，一个技能冷却时间刚刚完成的冰环术施放了出去，将恶魔术士和魅魔冰在了原地。

　　系统：目标已脱离魔法攻击范围。

　　恶魔术士和魅魔眼睁睁地看着萧翎向远处奔去，机械石像鬼也飞了起来，紧跟在萧翎的身后，逃离战场。

　　萧翎看着自身只有将近一千的血量，松了一口气。

　　等盗贼和战士从恐惧状态中恢复过来，恶魔术士和魅魔受到的冰冻才刚刚解除，萧翎已经远去，再也追不上了。

　　“妈的，被他跑了。”战士咒骂了一声。

　　“他的控制技能也太多了，恐惧嚎叫、气爆术、抗拒光环，痛苦和毁灭两系的魔法全被他占全了，还是个机械炼金术士，那机械石像鬼还会冰环术，这也太BUG了。”盗贼说道，萧翎刚才的表现实在太可怕了，要是一个人遇到他，非被他秒了不可！

　　“可惜了，这些技能肯定是身上装备的特殊效果，他身上起码有两件以上传说级的装备，说不定还有史诗级的，他的血量不多了，爆了他有10%概率爆出身上的装备呢。”恶魔术士惋惜地说道。

　　“算了，人都已经跑了还说什么，我们走吧。”战士说道，和盗贼一起向远处走去。

　　恶魔术士不甘地朝萧翎消失的地方看了一眼，跟上了战士和盗贼。


第156章 逆袭

　　萧翎消失在了这三个人的视野之后，并没有立即逃跑，就这样逃跑不是萧翎的风格。人若犯我，我必犯人，他们在偷袭别的玩家的时候，就要有被别的玩家偷袭的觉悟。萧翎身上的传说装备、史诗装备在吸引着这些玩家的同时，这些玩家身上的传说装备、史诗装备也同样吸引着萧翎！

　　萧翎就地恢复了一些血量和魔法值，跟了上去，和他们三个人保持了120码左右的距离，只要靠近盗贼100码左右的距离，盗贼就可以发现是否有人跟踪了，萧翎只能以较远的距离跟踪他们，距离太远，而且视野并不开阔，萧翎经常无法看到他们，只能依据地上的脚印和旁边树枝折断的情况、草地上小草倒伏的情况判断其行进方向。

　　他们的一直向正阳面走，因为这样容易在茂密的丛林里辨别方向，萧翎暗骂他们愚蠢，他们这样想的同时，别的玩家何尝不是这样想的？向正阳面走，遇到其他的玩家的概率越大，也就越危险。但萧翎不想就此放弃这三个猎物，因为他们没有发现自己在跟踪他们，敌在明，我在暗，最容易偷袭得手，想要得到利益，承担必要的风险是正常的。

　　不知道他们接的是什么任务，萧翎猜测，他们的目的地也应该是沉沦魔营地。

　　那三个玩家们一路走着，丝毫没有察觉危机的迫近，过了四个小时左右，他们终于看到了远处草原上沉沦魔营地的白色帐篷，约有上千顶帐篷，连绵不绝，分布在草原上。

　　那三个玩家在空地上坐了下来，他们选定的位置很平坦，是个非常适合休息的地方，但视野极其开阔。

　　愚蠢的人，萧翎在丛林里行进的时候，都不敢在一些视野开阔的地方休息，因为这样的地方太危险了，很容易被其他玩家发现，他们还真是肆无忌惮。

　　“找了两天，终于找到了沉沦魔营地，累死我了。这任务也真够难的，在营地里干掉二十个沉沦魔巫师，这不是找死吗，你接的是什么鬼任务啊。”战士郁闷地说道。

　　恶魔术士瞪了一眼战士，说道：“当初你做战士那个专属任务的时候，我有没有像你这么多牢骚？”

　　战士讪笑了一下，说道：“得，我道歉还不行吗，我不过是随便说说。”

　　“我去探探路，你们在这里等着。”盗贼说道。

　　“好的，当心点。”恶魔术士说道。

　　“放心，我的技术你还信不过么。”盗贼进入了潜隐状态，向远处的沉沦魔营地摸了过去。

　　看到盗贼离开了他们的团队，只剩下一个恶魔术士和一个战士在原地休息，在远处树丛间的萧翎嘴角流露出了一丝笑意，就像老练的猎人看到了一只待宰的猎物，这可是你们自找的。

　　萧翎喝了一瓶次级隐形药剂，向那两个玩家潜去。

　　“这个任务仅仅是第一环，不知道后面还有几环，比我们之前拿传说套装的任务还要麻烦，你说那个术士导师会不会给件传说级的装备？”战士问道。

　　“你傻啊，与其想着完成任务得装备，不如找玩家爆他们装备，这里这么多玩家，每个术士职业的玩家都有10%的概率出传说级装备，这可比我们打BOSS爆装备要简单得多了。”那个恶魔术士玩家说道。

　　“得了吧你，你觉得别的术士职业玩家就好对付吗？有的术士比BOSS还难对付。”战士深有感触地说道，就比如刚才碰到的那个，他的头脑比恶魔术士清醒多了，能够进到这里的，都不是什么善茬，你在想着爆别人装备的同时，别人何尝不在想着爆你的装备？战士明白，这世界能人太多，自己的团队还没到见一个爆一个的程度。

　　恶魔术士和战士正说着话，全然不知一只机械石像鬼已从远处绕到了他们后面的树上。

　　萧翎进入到了距离恶魔术士五十码左右的距离，恶魔术士豁然站了起来。

　　“有人！”恶魔术士紧张地说道，战士立即拿起手中银光闪亮的战斧站了起来。

　　恶魔术士并不是没有丝毫警惕，在休息的时候，他在树上种下了恶魔魅视，侦测隐形，防止盗贼偷袭。

　　在恶魔魅视的技能之下，萧翎逐渐显现了身形。

　　“是你！”恶魔术士讶声说道，恶魔术士话音刚落，机械石像鬼落在了恶魔术士和战士的身后，一道冰棱激射了过来，将恶魔术士、魅魔和战士冰封在了原地。

　　机械石像鬼和萧翎心有灵犀，配合无间，这种感觉比和夜落配合还要畅快得多。

　　萧翎才不会和他们废话，一个暗影箭向恶魔术士施放了出去，机械石像鬼也对恶魔术士施放冰冻喷吐。

　　萧翎瞬间爆发出了最大输出，一道又一道魔法向恶魔术士激射了过去，恶魔术士挣扎了一下，根本无法挣脱冰环术的束缚，向萧翎施放的攻击魔法除了给萧翎造成不多的伤害之外，没有太大的用处。

　　五个魔法加上机械石像鬼的冰冻吐息，恰好在战士刚解除冰冻，没来得及冲到自己跟前时将恶魔术士击杀。

　　机械石像鬼硬顶着魅魔的攻击，对战士施放了冰冻吐息之后，战士的速度有所下降。

　　冲锋！

　　战士的银色战斧像流星一般向萧翎撞来。

　　萧翎冷冷一笑，刚才是三个人打自己一个，并且是偷袭，自己才会被搞得这么狼狈，现在一对一，凭自己这几个控制魔法，还不玩死你？

　　气爆术！

　　萧翎向后跳跃，一边施放着魔法，一边用控制魔法控制战士的行动。三十多秒之后，战士被萧翎击杀，倒在了地上，接着协助机械石像鬼击杀了魅魔。

　　战士身下好像有一件闪光的东西，萧翎拿了起来，是战士的防御系铠甲。

　　霍尔兹龙鳞铠甲：鳞甲，传说级装备。防御508—600，力量+120，体质+100，魔法抗性+6%，负重增加10%，移动速度降低5%。需求职业：近战类职业。

　　竟然是少见的鳞甲类装备，鳞甲类装备是非常稀有的，由各种生物的鳞片制成，防御比板甲还要高，除了基本属性之外，同时会附带一些该生物的特殊效果，比如龙鳞，上面散发的龙族气息可以让野兽人生物产生一些惧意，降低其防御、攻击等等，但如果对上龙类生物，会引发龙类生物的愤怒，使它们攻击+10%。

　　这件装备的防御简直高得吓人，怪不得这个战士在自己的攻击下硬生生地撑了三十多秒。那个恶魔术士倒没爆出东西，不过这次偷袭收获已经非常不错了，这件鳞甲留给无炎吧，萧翎想道。

　　那个盗贼跑了回来，周围空荡荡的，却看见地上横躺着两具尸体，微微愣了一下，心道不妙，正准备逃跑，不过等他反应过来，已经晚了。机械石像鬼刚好从树上落下，一个冰环术施放了出去。

　　萧翎站在他的身后，不停地施放着攻击魔法。等盗贼的冰冻解封，他又立即陷入了恐惧嚎叫的恐惧效果中，还没明白过来攻击自己的人到底是谁，便这样不明不白地倒在了地上。

　　这个盗贼也没给自己爆出什么好东西，毕竟只有10%的概率，况且这盗贼身上也不一定有传说级的装备，爆出来的话是运气，没爆出来也不能埋怨什么。

　　已是整整一天半没有睡觉了，萧翎很是疲惫，虽然有体力药剂可以使用，但体力药剂的效果也是有限的，不能无限次使用，萧翎必须为接下来的任务进程打算。萧翎在矮树丛中休整了一下，然后找了一个隐蔽的石缝，确定没有任何玩家发现自己身处的位置，小睡了一会，萧翎不敢深睡，并让机械石像鬼留在身边警戒，免得自己睡着的时候被人偷袭，不明不白地死去，这才是最冤枉的。

　　睡了差不多三个小时，萧翎醒了过来，虽然在狭小的石缝里睡眠无法伸展开身体，并不怎么舒服，但睡过之后，还是精神了许多。

　　萧翎从石缝里走了出来，伸了一个懒腰，舒展了一下，回到了石缝里，接下来萧翎准备先侦查一下远处的沉沦魔营地。

　　蓦然发现，远处的丛林间，正坐着一个术士玩家，好像是在恢复魔法值，还好，他好像并没有发现自己，萧翎想了一下，这周围并没有其他玩家，难道这个玩家只是独身一人，又或者他的同伴就在附近？操控着罗格之眼向那个玩家飞去。


第157章 失算

　　罗格之眼掠过这些树丛，在枝叶之间灵活地穿梭着，飞到了距离那个玩家约有六七码的距离，终于看清了那个玩家的面容。

　　那是个二十岁左右的年轻人，剑眉星目，十分俊朗，他的相貌足以让绝大多数人生起自卑的心理。身上穿着一件暗灰色的法袍，看样子应该是一个痛苦术士，正坐在地上恢复魔法值。萧翎借着罗格之眼清晰的视觉，查看着那个年轻人的装备，据萧翎估计，他身上起码有三件以上传说级的装备。

　　罗格之眼扫视了一下周围，并没有发现其他玩家，难道对方和自己一样，是一个人？痛苦术士的攻击力很弱，相当于一个半辅助职业，绝大部分魔法都是辅助型的诅咒魔法，单人战斗力极其有限，作为一个痛苦术士竟然独自一人进入这张任务地图，只有两种可能，第一种，对方是一个小白玩家，第二种，就是他对他自身的操作技术绝对自信，认为一个人就足以完成这个任务了。

　　光是从那个年轻人身上透出的沉稳的气质判断，萧翎觉得他并不像一个冒失的玩家。他休息的位置也很有特点，旁边两棵矮树正好挡住了他身处的位置，非常隐蔽，若非巧合，萧翎是绝难发现他的，而他则可以透过枝叶间的缝隙窥视周围的动静。

　　罗格之眼靠近了那个年轻人约五码的距离，年轻人蓦然一动，好像发现了什么，施放了一个技能，眼睛逐渐变得血红。萧翎连忙操纵罗格之眼躲了起来，那个年轻人使用的是恶魔瞳视，经常使用恶魔瞳视的萧翎知道，恶魔瞳视的感知能力是非常强的，可以在一定程度上窥测出隐形。年轻人扫视了一下周围，确定没有盗贼偷袭，也没有发现藏在树枝后方的罗格之眼，慢慢地收回了恶魔瞳视，再次坐了下来。

　　萧翎这才放心地把罗格之眼招了回来，想了一下，虽然自己是有机会偷袭对方的，但对方的感知能力相当敏锐，萧翎估计，对方的实力绝对不简单。如果遇到的是近战职业玩家，只要对方没有一些特殊的解除控制魔法效果的技能，萧翎可以把他玩死，但遇到法系职业玩家，就并不是这么容易对付的了，说不定对方也有类似的控制技能。虽然拥有四系的技能，萧翎可不觉得自己是无敌的，只有无敌的团队，没有无敌的玩家，因为一对一的PK有太多不确定性，今天你可能侥幸战胜了一个实力强你一倍的玩家，明天又可能一个失误败在了一个全身垃圾装备的玩家之手，只有团队PK的时候，才有可能将这种不确定性降低到最小，因为单一玩家的失误是可以被团队里其他玩家弥补的。

　　多一事不如少一事，萧翎觉得即使偷袭对方，也未必能成功，倒不如躲开对方，安安静静地做自己的任务。

　　萧翎离那个玩家远了一些，另外找了一处隐蔽的地方，确定周围的安全性之后，开始用罗格之眼侦测远处的沉沦魔营地。

　　咕叽咕叽，机械石像鬼扇动了一下翅膀，飞到了一棵树木的顶端，宝蓝色的眼睛滴溜溜地转动着，扫视着周围的情况，警惕是否有其他玩家靠近，以便向萧翎示警。

　　罗格之眼在向远处的帐篷飞去，在帐篷中穿梭着，营地中间一堆约有数百个沉沦魔巫师和沉沦魔战士正在做着祭祀活动。如此巨大的数量，要怎么才能击杀其中的沉沦魔巫师？萧翎不禁有些苦恼，只能寻找机会，等沉沦魔巫师落单之后，才能下手，这也可能这个任务对玩家耐性的一种考验。

　　萧翎收起了罗格之眼，在沉沦魔营地附近游荡，寻找合适的下手的机会。

　　在沉沦魔营地外逗留了将近两个多时辰，萧翎终于发现了一个落单的沉沦魔巫师，萧翎操控着机械石像鬼绕到那个沉沦魔巫师的背后。

　　正当萧翎潜到附近，准备偷袭那个沉沦魔巫师的时候，不远处一堆沉沦魔战士和沉沦魔巫师走了过来，将萧翎原先的计划打消了，萧翎暗骂了一声，运气太背了，为了避免机械石像鬼受到损伤，萧翎赶紧指挥机械石像鬼飞了回来，自己则慢慢离开这里，等那群沉沦魔战士和沉沦魔巫师走过来铁定会发现树丛中的自己。

　　萧翎向后连退，只能暂且放弃了那个沉沦魔巫师，继续寻找其他的机会。

　　怪不得老者阿普苏会说这个任务需要消耗两到三个星期，要是像这样一直消耗时间的话，别说三个星期，一个月都未必能把任务做完。但是这个任务不能急，如果贪功冒进的话，反而会使情况更糟。

　　萧翎就像一个猎人，在沉沦魔营地周边寻找着猎物。

　　在沉沦魔营地附近又呆了三个小时，萧翎终于找到了另一个机会，一个沉沦魔巫师和三个沉沦魔战士独自走到了营地外面。

　　机不可失，萧翎不会再让机会白白离自己而去了，萧翎操控着机械石像鬼落在了那三个沉沦魔战士的身边，一个冰环术，将三个沉沦魔战士冰在了原地。萧翎和机械石像鬼一边跑位，寻找合适的位置，一边施放着魔法对沉沦魔巫师进行攻击，单挑三十级普通怪，对萧翎来说并不是什么难事，虽然这沉沦魔巫师的魔法抗性很高，萧翎每次也能对沉沦魔战士造成将近两千点的伤害。

　　一边小心控制着那三个沉沦魔战士和自己之间的距离，一边对沉沦魔巫师输出，三十秒之后，沉沦魔巫师被萧翎和机械石像鬼击杀，这边的战斗响动太大，远处已有数百个沉沦魔战士和沉沦魔巫师向这边包围了过来。

　　击杀沉沦魔巫师之后，萧翎不敢逗留，一个抗拒光环将周围沉沦魔战士驱逐开，并让机械石像鬼将他们三个冰冻在了原地，和机械石像鬼逃离了开去。

　　等一众沉沦魔巫师和沉沦魔战士赶到的时候，萧翎已经逃离了开去，地上只留下一具沉沦魔巫师的尸体。

　　一击得手，萧翎对接下来要做的事情已了然于胸了，只要耐心地寻找机会，不要陷入沉沦魔巫师和沉沦魔战士的包围圈中，这个任务迟早是可以完成的，更何况自己还有次级隐形药剂和次级虚无药剂这两样逃命的绝佳法宝在，应该不会出大的差错。

　　又击杀了两个沉沦魔巫师，击杀第三个沉沦魔巫师的时候遇到了一些麻烦，但还算有惊无险，被萧翎侥幸逃脱，这期间，还遇到了三个玩家团队，不过这三个玩家团队都不像之前那个玩家团队这么好对付，大多都是两个法系一个近战这样的配置，萧翎不敢轻易对他们发动攻击，只能小心地躲避他们。

　　萧翎潜藏在一棵树的后面，耐心地等待着下一个猎物，蓦地身形一滞，全身有一股撕扯的痛苦刺激着萧翎的身体。萧翎心头一惊，这是诅咒！自己被偷袭了！

　　机械石像鬼发出尖锐的示警的声音，五十码开外，有一个玩家正对自己施放魔法，一道魔法向萧翎飞了过来，嘭地打掉了萧翎一千六百多的血量。那个玩家正是萧翎在树林里发现的那个痛苦术士玩家！

　　萧翎总共也就三千多点血量，要是再挨上一下攻击，就肯定必挂无疑，萧翎掏出一瓶中级瞬间回复药剂，喝了下去，又喝了一瓶抗性药水，解除了诅咒。血量回复了一些，萧翎向后急奔，脱离了那个痛苦术士的攻击范围，又喝下了一瓶缓慢回复药剂。

　　之前有机会偷袭那个痛苦术士玩家的时候，萧翎之所以躲开他，并不是胆小怕事，而是担心和他之间的战斗会给任务增加一些不确定因素罢了，看得出来，这个痛苦术士的能力还是很强的，但既然那个痛苦术士率先攻击自己，要是还不还击，这不是萧翎的风格。

　　以痛苦术士的计算，他偷袭一个机械炼金术士玩家是没有任何悬念的，先诅咒进行缓慢、减攻减防，然后施放攻击魔法，等上几秒，再施放一个攻击魔法，机械炼金术士玩家的魔法抗性绝对没有别的法系职业玩家高，两个魔法过后，基本就能解决问题了。

　　系统：目标脱离魔法施放范围。

　　那个痛苦术士没料到萧翎竟然能脱离他的攻击范围，因为他的诅咒带有降低移动速度的效果，却没想到萧翎身上常备有解除诅咒的药剂，以痛苦术士的计算，萧翎是必死无疑的，但再神算的玩家也无法控制战斗中发生的意外情况，前人总结出的这句话是有道理的。


第158章 再遇花舞

　　不知道那个痛苦术士的法伤是多少，自己的抗性竟然没有多大效果，萧翎发现，自己甚至挨不过他两下攻击，若非及时反应过来喝下抗性和回血的药剂，并躲开他的第二次魔法攻击，恐怕自己早就挂掉了。

　　萧翎跑开后，机械石像鬼也受到了痛苦术士的攻击，好在机械石像鬼金属强化，普通的魔法攻击对它造成不了太大的伤害，机械石像鬼至少能顶住痛苦术士五次攻击。

　　萧翎操纵着机械石像鬼向另外的方向飞掠，从两侧夹击那个痛苦术士。两人进行了数次交锋，对手的魔法抗性很高，萧翎的魔法攻击只能给对手造成不到一千的攻击伤害，受到了攻击之后又不得不赶紧退出对方的魔法攻击范围恢复血量。

　　光是靠反应能力、应变能力、基本操作，那个痛苦术士都不输于萧翎。萧翎和那个痛苦术士都深深地忌惮着对方，不敢率先进入对方的攻击范围，相互牵制着对方。

　　这就是两个法系职业玩家PK的尴尬，如果技术、魔法攻击等方面对对方有压倒性优势，只消片刻，战斗就可以结束了，如果实力相当，只能干耗着，寻找对方的破绽。

　　痛苦术士几次攻击都被萧翎及时地躲开了，并还以颜色，给痛苦术士也造成了一些麻烦。

　　痛苦术士似乎知道无法将萧翎击杀，把绝大部分精力都放在了机械石像鬼的身上，害得萧翎也不敢让机械石像鬼近身到痛苦术士的身边。

　　和萧翎之间的对决似乎很难分出个结果，痛苦术士拨通了语音，说道：“姐，我遇到麻烦了。”

　　“坐标？”

　　“329.194.238。”痛苦术士说道，只要再过两三分钟，老姐就能赶过来了，以萧翎的实力，是绝对不可能和自己老姐对抗的，痛苦术士露出轻松的笑意，虽然找帮手有点太卑鄙了点，但在这种生死对决中，活下来才是最要紧的。

　　痛苦术士仍旧不急不躁，好像是在等待着什么，萧翎倒有点急了，难道对方还有帮手不成？要是对方还有队友在别的地方没来，他确实不用着急，只要等他的队友过来，高下立判。

　　如果他真的有队友，必须在他队友来之前，干掉他，否则就没有机会了！

　　萧翎捏了捏包裹里的药剂瓶，心里已有了计划，突然加速地向痛苦术士冲了过去，向痛苦术士靠近，痛苦术士一怔，没想到萧翎竟然如此不知死活，向自己冲了过来，一个暗影箭施放了过去，嘭地打掉了萧翎一千七百多的血量。

　　萧翎硬生生地挨了痛苦术士一下攻击，又喝下一瓶中级瞬间回复药剂，虽然肉痛这些昂贵的药剂，但也无可奈何。萧翎也向痛苦术士施放了一个攻击魔法，一边向痛苦术士靠近。不知道萧翎到底要做什么，痛苦术士向后急退着。

　　嘭，痛苦术士的魔法又给萧翎造成了一千六百多的攻击，萧翎还剩下六百多的血量，暗道侥幸，如果痛苦术士这次攻击出现爆击的话，自己就挂掉了。

　　萧翎向痛苦术士逼近，痛苦术士被萧翎的攻击打掉了将近57%的血量，相比之下，萧翎比他要狼狈得多。

　　痛苦术士进入了周身五码的范围，萧翎瞳孔急剧收缩，胜负就在这一刻！萧翎看到痛苦术士的攻击已经向自己这边直射过来，下一秒就能将自己吞没，中级回复药剂还不能用，还在缓冲。

　　恐惧嚎叫！

　　萧翎嘴里蓦地发出尖锐刺耳的声音，强劲的音波让痛苦术士陷入了恐惧状态中，萧翎猛地灌下了初级虚无药剂。

　　萧翎进入了虚无状态，下一秒，痛苦术士的魔法攻击到自己的身上，没有产生任何效果。

　　痛苦术士正自郁闷，萧翎向他冲过来的时候，他心中已有了盘算，在施放出第三次魔法攻击萧翎的时候，痛苦术士觉得萧翎已经必死无疑了，不知道萧翎到底打的什么算盘，为了保险起见，痛苦术士已经准备好了恐惧嚎叫，等到萧翎冲到近前就施放，可是没想到自己却先被萧翎的恐惧嚎叫先攻击了。痛苦术士纳闷，萧翎一个机械炼金术士怎么会有恐惧嚎叫这样的魔法。

　　痛苦术士身体不受控制想要乱跑，可是一道冰环术将他冰封在了原地，萧翎立即解除了虚无状态，和机械石像鬼对痛苦术士施放攻击魔法，只是片刻，萧翎的魔法攻击让痛苦术士的血量见了底，没等痛苦术士恐惧状态解除，萧翎将那个痛苦术士直接击杀。

　　咕叽咕叽，机械石像鬼又是叫又是跳，似在欢庆胜利。萧翎松了一口气，这个痛苦术士是萧翎碰到的最难对付的一个，他的装备比自己高了一个档次，反应操作等等和自己都差不多，实力还在自己之上，能够赢得胜利纯属侥幸。

　　萧翎摸索了一下，痛苦术士没给自己爆任何东西，耗费了这么多药剂却一无所获，也真够郁闷的，不过萧翎很快就释然了，毕竟只有10%的概率，总不见得次次都爆装备。

　　萧翎正想离开，远处一个身穿白色法袍套装的玩家向这边急奔了过来，看那窈窕的身影，应该是一个女性玩家。

　　那个女性玩家急速向萧翎这边飞奔，很快靠近了萧翎，萧翎让机械石像鬼找个隐蔽的地点躲了起来，随时做好了战斗准备。萧翎看到了来人，她身上穿着洁白的牧师法袍，看样子是个牧师！萧翎松了一口气，如果只是个攻击力不强的牧师，萧翎倒没什么可担心的了。

　　“是你？”对面的女性玩家看到萧翎之后，愣了一下。

　　萧翎隐隐觉得对方有些熟悉，却又想不起来在哪见过，这将近半个月的时间，萧翎在提利亚、艾丁斯见过的女性玩家没有千儿也有八百了，不过让自己能记起来的却是不多，像眼前这位这样美得惊心动魄的，倒是少见，萧翎身边的女性也唯有牧琳能和她一较长短，不过牧琳是那种野性、诱惑的美，而眼前这位，则是高贵圣洁之美。

　　萧翎忽然想起来，自己落魄的时候，在秃头老鬼的钟表店里曾见过眼前这个女性玩家。

　　那个女性玩家倒也不急着将地上的玩家救起来，而是饶有兴致地打量着萧翎，说道：“没想到竟然在这里遇到你，你升级速度还不赖，这么快就到三十级，有足够的能力来做转职任务了。那个机械石像鬼不错。”女牧师瞥了一眼右后方繁茂枝叶之间的机械石像鬼，说道。

　　女牧师的目光还真是锐利，这么快就发现了机械石像鬼的所在，萧翎感觉到，虽然眼前这个女玩家是个牧师，但也是一个难缠的对手。既然她已经发现了机械石像鬼，机械石像鬼继续潜伏的话，已经失去了意义，萧翎将机械石像鬼招了回来，但萧翎可不会认为两人曾有过一面之缘，就可以放松警惕了，暗自警戒着，在这张地图里，没有任何交情可言。

　　“你好，我叫花舞，地上躺的是我的弟弟，流觞。”女牧师自我介绍道。

　　“我叫萧翎。”萧翎淡淡说道，心中却忍不住震撼，这个女牧师就是等级排行榜上排名第二，现已四十八级的那个花舞？服务器竟然会让这样的玩家进入任务地图，这不是影响平衡吗？萧翎忽然发现自己很傻，在这张任务地图里，根本谈不上什么平衡，有的只是弱肉强食。

　　和一个高过自己十八级的牧师开战？萧翎心里也没底，等级差距太大，再看对方身上的装备，最低预估，五件传说级，而且对方的魔法抗性肯定高得离谱，既然花舞能够稳坐等级榜第二，其实力肯定是不容低估的。虽然花舞的动作举止都很平凡，甚至很典雅，很有女性的气质，不像别的高手玩家，锋芒毕露，但萧翎并不认为花舞是那种什么都不知道，等级让人带上去的女性玩家。

　　萧翎从来没看不起女性玩家，相反，很多女性玩家很让萧翎佩服，比如林菲、比如牧琳，蜕变后的霏雨也能算半个，月落也算半个，她们的技术丝毫不逊色于男性玩家，在没有确定花舞的实力前，萧翎也只能试探，不敢轻易开战。

　　两人僵持着，机械石像鬼安静地停在萧翎不远处的树上，宝蓝色的眼睛看着萧翎和花舞两个人，在等待着萧翎的命令。


第159章 守护天使

　　萧翎和花舞僵持了片刻，两人都没有动作，花舞展颜一笑，说道：“我们两个僵持下去也不是办法，如果你不动手，我可要复活我弟弟了。”

　　如果花舞复活了流觞，二对一，萧翎就更没有机会了，萧翎肯定是会动手阻止的，所以花舞想要复活流觞的话，必须先干掉萧翎。

　　花舞静静地卓立在距离萧翎五十多码的地方，饶有兴致地看着萧翎，全身牧师的法袍将她衬托得无比圣洁，宛如水中的清荷，又恍如空谷的幽兰，美得惊世，美得幽远，她永远都是这么淡定从容，高贵典雅。花舞的容貌，足以让绝大部分的男人为之疯狂，只是那淡淡的倾国倾城的笑容，足以击溃任何人的心理防线。

　　不过此时，萧翎却无心欣赏她的绝世容颜，萧翎想了一下，自己就此退走是不可能的，未战先逃还不如力战而败。不能再这么僵持下去了，不如一战，萧翎捏了捏包裹里的一些药剂，确认了一下。

　　花舞看着萧翎，微笑着说道：“我们的团队只有两个人，不如你加入我们的团队怎么样？”

　　加入他们的团队，确实可以增加自身的安全性，但是问题在于，双方是否能信任对方？在这张任务地图里，所有的玩家都是不可信的，如果花舞复活了流觞，再向自己动手呢？害人之心不可有，防人之心不可无。尤其是组团，在组团的时候，团队的队员如果无法相互信任，其中的任何一个队员稍微动一下手脚，对于整个团队来说，都是致命的。

　　萧翎反问道：“你觉得你可以相信我吗？”

　　萧翎这句话倒把花舞问住了，花舞想了一下，郑重地说道：“可以。”

　　“凭什么？”如果真的组了团，萧翎倒不会使绊子，只是花舞的话让萧翎有点蒙。

　　“凭我十多年看人的经验，这个理由够充分了吗？”花舞笑吟吟地看着萧翎，说道。

　　“可是我没办法相信你们。”萧翎丝毫不为所动，说道。

　　花舞顿时语塞，郁闷地道：“你一个大男人这点气度都没有。”

　　这不是气度不气度的问题，一旦花舞复活了流觞，萧翎就会处于劣势，生死就在他们的一念之间，萧翎可不习惯把自己的命运交到别人的手里。

　　萧翎将法杖举了起来，花舞已明了了萧翎的意思。

　　和女人战斗还是第一次，没有人会说萧翎不够绅士，因为在这个世界里，男人和女人是平等的，他们都是为了战斗而生的。

　　萧翎想了一下，花舞高了自己整整十八级，萧翎不能藏私了，将艾尔兰提项链上的技能施放了出来。

　　萧翎吟唱着艾尔兰提项链上的古老咒语。

　　召唤炎魔！

　　一团绿色的火焰在萧翎身前形成，逐渐扩大，四肢伸展开来，最后形成了一个绿色的巨人，它的身体都是由绿色的火焰积聚而成，只有一对眼睛是黑色的。萧翎站在它的身边，只有它的半身多高。

　　只是一级召唤技能召唤出来的低阶炎魔，五百的攻击没有什么大的杀伤力，不过五千的血量倒是实实在在能顶得住几次攻击，当个肉盾吸引攻击还算不错。

　　炎魔的出现并没有引起花舞的紧张，花舞挥舞了一下手中的法杖。

　　守护天使！

　　花舞的身后凭空出现一个扇动着洁白翅膀的女性天使，她全身披着天使的白色纱装，高贵圣洁，性感却又让人生不起一丝亵渎之心，手上提着一柄白色大剑，身后翼展约两米的白色翅膀不停地扇动着，优雅而又动人。

　　“初阶守护天使菲儿愿意为您效劳，美丽的圣之女神花舞阁下。”女性天使菲儿恭敬地说道。

　　萧翎愕然，连天使都能召唤？这个技能太逆天了吧？萧翎对于天使的概念仅停留在战天使的层面，战天使，就是下位神和中位神状态的天使，他们是神的使者，拥有着恐怖的战力，和黑暗魔龙骑士、神圣巨龙骑士、精灵族的守护金龙、恶魔殿的大恶魔、骨龙殿的骨龙、兽人部落的黄金比蒙等等，是人间界的最高存在，高位神和主神在一般情况下是不踏入这个位面的，所以他们就是神的代言人，一旦来到人间界，都是极其尊崇的存在。但花舞召唤出了一个天使，颠覆了萧翎以往的认知。

　　守护天使不同与战天使，仅仅是一些低阶的天使，它们只是一些为了守护某个人或者某个生物而存在的意识体，据说他们和独角兽一样，都只效忠善良纯洁的少女，而战天使，则是为了守护一个国家而存在的。

　　除了埃拉西亚的神圣殿堂神职人员知道这些事情，这些讯息并不对外公开，加上守护天使并不多见，和守护天使有关的讯息都没有传开，也难怪萧翎不知道。

　　天使的出现让萧翎还是非常震骇的，不过萧翎知道，一个玩家不可能召唤出战天使这样变态的东西，否则还要团队做什么？一个人就横扫整个大陆所有普通BOSS了。所以玩家召唤出来的守护天使战斗力极其有限，肯定是有限制的。

　　萧翎依稀记得，牧野曾经说过，第一牧师花舞和天狂一样，都是一个双系牧师。虽然明知道花舞不好对付，萧翎的胜率不过一成，但萧翎也只能勉力一试。

　　暗影箭！

　　炎魔的召唤时间相当有限，只有三分钟，既然召唤出来，萧翎就不再磨蹭了，对花舞施放了一个攻击魔法。

　　圣光护盾！

　　花舞给自己加持了一个护盾型魔法，萧翎的攻击只是让圣光护盾波动了一下，花舞的圣光护盾已经六级，萧翎的暗影箭却还才三级，攻击的效果可想而知。萧翎的暗影箭被圣光护盾吸收之后，只给花舞造成了两百多点伤害。

　　花舞随手丢给萧翎几个诅咒魔法，然后一道圣光审判就向萧翎头上落了下来。

　　看到自己的攻击只给对方造成两百多点伤害，萧翎有些郁闷，等级、技能等级等方面的实力差距太大了，这么大的实力差距根本无法用技术来弥补，更何况花舞的技术未必比萧翎差，萧翎根本就没有任何赢的希望。

　　守护天使和炎魔战到了一起，炎魔的攻击很是笨拙，但防高血厚，尚能顶上一阵，守护天使战斗力强，但防不高，实力只比炎魔强上一点点，炎魔的落败只是时间问题，因为守护天使虽然血量很薄，身后还有一个大药罐，花舞可以给守护天使加血，虽然这样会极大地损耗魔法值。

　　圣光审判落到了萧翎的身上，嘭地一声，萧翎的血量掉了大半，看着头上足足两千五的攻击伤害，萧翎心中一阵挫败，根本不可能战胜花舞，如果等升到花舞的那个等级，萧翎或许可以，但现在，是绝对不可能的。

　　嘭地一声，炎魔被守护天使的长剑击成了一块块碎石，绿色的火焰熄灭了下去，然后消失不见了。

　　输了，这是很正常的事情，萧翎没有沮丧，至少服务器里还没有出现一个不败的神话，就连狂龙也曾被他的队友击败过，更何况花舞等级高了自己这么多。萧翎不做无意义的反抗了，准备接受花舞接下来的魔法攻击，只有祈祷自己的运气够好，身上的传说和史诗装备不要被爆出去，在这张特殊地图里，绑定的灵魂印记显得如此脆弱和不堪一击。

　　花舞收起了手中的法杖，微笑着说道：“我赢了，多一个敌人不如多一个朋友，这回你总同意组队了吧。”

　　不知道花舞为什么这么热衷邀请自己组队，许是他们的任务碰到了麻烦，觉得两个人人手不够，又或者真如花舞所说，多一个敌人不如多一个朋友。

　　萧翎苦笑了一下，说道：“我有选择的余地吗？”

　　花舞开始对地上的流觞施放复活魔法，流觞终于站了起来，一脸苦瓜脸，说道：“老姐，你怎么到现在才复活我，挂掉的滋味可真不好受。”

　　“让你平时眼高于顶，今天可要好好挫挫你的锐气。”花舞笑道。

　　“他？”流觞看到萧翎以后，疑惑地看向花舞，惊讶萧翎怎么没被干掉。

　　“新的队友。”花舞简洁地回答道，没有过多的解释。


第160章 流觞

　　“你好，我叫流觞，你的技术不错。”流觞并没有因为刚才发生的事情而怨恨萧翎，反而很友好地走了上来，向萧翎伸出右手。

　　“我叫萧翎。”萧翎也伸出右手和流觞握了握。

　　说起来，流觞心里也是很郁闷的，明明装备比别人高了一大截，技术和对方相当，却愣是被搞定了，这件事如果说出去，非被公会里的朋友当作笑柄不可，不过流觞是不会因为这些事情而怨恨对方的，因为流觞佩服的是有真本事的人，萧翎凭的是真本事赢了自己，理应受到尊重。

　　和花舞、流觞聊天才知道，花舞最近一段时间在雷诺斯城做任务，正好赶上有时间，就帮流觞做任务了，流觞是花舞的亲弟弟，姐弟两个相依为命，感情非常要好。在这张任务地图里，花舞成了极其恐怖的存在，很少有玩家能够击败花舞，别说那些三十多级的，就连四十多级的玩家也未必能击败她，虽然这张地图里四十多级的玩家并不少。

　　“组队之后，装备各取所需，如果对装备没有需求或者需求有冲突，就按PB制，没意见吧。”花舞问道，除了某些属性好的传说级、史诗级装备，花舞对绝大部分装备是没有什么兴趣的，她这次来不过是为流觞找几件好的装备罢了。

　　以实力而言，自己拿三分之一有些多了，不过既然花舞表现出了足够的诚意，萧翎也就不推辞了。

　　“你们接的转职任务是什么？”萧翎问道。

　　“第一环任务是击杀一百个沉沦魔巫师。”流觞回答道，“不过我们已经杀了三十多个了，这个任务很麻烦。”

　　萧翎差点喷血，自己只需要击杀五个就够了，他们却要击杀一百个，看来任务的难易是以玩家或者团队的实力来确定的。有花舞这样的玩家在，以至于他们的任务难度高得离谱。击杀一百个沉沦魔巫师，要是像萧翎那样蹲点守候，也不知道要花费多少的时间才能完成任务，很多时候都得在沉沦魔巫师和沉沦魔战士群中强杀沉沦魔巫师，然后全身而退才行。

　　“我们不着急，我查清楚了，这附近有几个玩家团队，我们不妨先干掉他们，然后再考虑沉沦魔的事情。”花舞说道，原来刚才她是去探路去了。

　　“你是一个两系术士加机械炼金术士？”流觞忽然想起什么，对萧翎问道。

　　“三系术士加机械炼金术士。”萧翎在心里权衡了一下，经过刚才的战斗，自己的职业是隐瞒不住了，干脆坦诚地说道。

　　流觞乍了乍舌，说道：“有够变态的，我输得不冤。”目光落到了萧翎肩膀上的机械石像鬼，说道：“这机械石像鬼竟然是双技能的，可惜攻击强度差了点。”

　　流觞竟一眼就看出了机械石像鬼的攻击强度比普通石像鬼差了一些，萧翎点点头道：“制作的时候出了一些问题。”萧翎的符文等阶不够，以至于机械石像鬼的能力偏弱，萧翎正想办法解决，萧翎的回答是很模糊的，不会傻到将所有的底都曝露出来。

　　“输了就别给失败找理由，让你跟着狂龙大哥他们多学点东西，你就是不听。”花舞说道。

　　流觞翻了一个白眼，不屑地说道：“我就是不待见那啥狂龙，看不惯他那嚣张的态度，对别人不可一世，对我和你献殷勤，还不是为了追求姐姐你。”

　　花舞杏目瞪了一眼流觞，流觞顿时噤声，不敢再说了，对花舞的背影吐了吐舌头。

　　窈窕淑女，君子好逑，这句话一点都没错，尤其是像花舞这样出色的女性，不可能没有人追求，看来狂龙应该是其中之一，上次遇见的风龙也是其中之一。萧翎忽然想起了一些有趣的事情，狂龙在追求花舞的同时，为什么不打压其他追求者？以他的实力，应该可以做到的。可能是怕引起花舞的反感，又或者想要让花舞自己进行比较，俗话说就怕货比货，只有诸如风龙此类的追求者存在，才更显出狂龙的价值吧。自己想得有点多了，萧翎发现，自己还真有一点八卦的潜质。

　　不过流觞到底是一个年轻人，口没遮拦，被她姐姐这一瞪之后稍微安分了点，过了片刻，话又多了起来。

　　“你要不要入公会？以你的技术恐怕很多公会都抢着要吧。”流觞看到萧翎身上并没有戴任何公会徽章，说道。

　　“不用了。”萧翎说道，他从来都没想过要加入什么公会，看了一下流觞身上的公会徽记，是圣殿之火的。

　　“你有固定团的吗？”流觞问道。

　　“是的。”萧翎回答道。

　　“可惜了。”流觞惋惜地说道，对流觞来说，无法和萧翎这样的玩家一个团队，是一件非常遗憾的事情。

　　流觞和萧翎跟在花舞的身后，不得不说，花舞的背影非常好看，像这样的女子，注定应该高高的站在云端，然后看着普天之下的男人为了搏得美人一笑而舍命厮杀，红颜祸国，这个名词应该就是因这样的女子而产生的。

　　对于这样的女子，萧翎除了欣赏之外，没有任何绮念，与其为了这样的女子和其他追求者展开激烈的角逐，还不如安安分分地呆在家里被牧琳这样的小妖女诱惑。萧翎只是个凡人，而花舞这样的女子，却不是凡间中人。

　　也不知道牧琳和霏雨她们现在在做什么，萧翎不由自主地想道，一想到牧琳那诱惑的身材，萧翎感觉小腹下有一团火焰熊熊燃烧，这一刻，萧翎发现，自己是冲动了。

　　“当初我们做任务的时候也是在一张类似的任务地图，不过没有这么难，我们根本没有遇到别的玩家，我们转职的时候，整个天使联盟总共只有我们团队里的七个人到了三十级，所以只花了三天时间就做完了转职任务。”花舞说道，花舞犹如黄莺出谷般的声音将萧翎从遐想中拉回到了现实。

　　整个天使联盟总共只有我们团队里的七个人到了三十级，花舞的这一句话，让萧翎感到了前所未有的震撼，确实，他们是何等的辉煌，光是这一项战绩，足以让所有的玩家高山仰止了。就是到现在，也没有任何玩家能够追得上他们，他们是神话一般的存在。

　　花舞说话的时候语气很平淡，只是在陈述一个事实，没有丝毫夸耀的成分，她不知道她随口说的一句话在萧翎心里引起了多大的波澜。

　　“你们术士的任务和我们接到的任务大同小异，如果我的预想没错，完成这个任务之后就会被传送到一张奇特的危机四伏的地图，从那里出来就算完成任务了。”花舞一边走一边说道。

　　萧翎却没有仔细在听，萧翎正想着其他的事情，自己的团队到底能走到哪一步，自己的团队有无炎、有夜落、有天狂，浴血、牧野、牧琳、乱影、林菲等等，但对于挑战狂龙团队这个神话，萧翎还是没底，他们实在太强了，而且他们的优势太大，即使无法挑战他们，只要尽力做到最好，就没有任何遗憾了，萧翎心里开朗了许多，但曾经的目标，萧翎是不会放弃的。

　　“做好准备，要开始战斗了。”花舞提醒道，在不远处空地上休息的三个玩家进入了萧翎几人的视野。一战、一德、一毁灭术士。

　　“我对付那毁灭术士。”流觞说道，流觞可能有什么抑制法系职业玩家的特殊技能，所以对法系职业玩家特别感兴趣。

　　花舞看向萧翎，萧翎想了一下道：“我可以牵制住战士。”德鲁伊很难缠，因为德鲁伊有一个解除控制魔法的技能。

　　花舞点点头，说道：“我们一起对毁灭术士输出，然后是德鲁伊，尽快解决战斗，距离这里不远处应该有另一个团队。”

　　萧翎操控着机械石像鬼埋伏了起来，和花舞、流觞分别从三个方向向这些玩家包抄了过去。

　　“开始吧。”花舞在团队语音里说道，她在战斗前变得异常冷静，清冷的声音让人心神一凛。

　　伤害加深！

　　花舞对那些玩家施放了一个群体诅咒魔法。

　　“有人偷袭！”三个玩家后知后觉，霍地站了起来，突然发现，自己三个人已经被包围了。三道魔法向毁灭术士头上落下，毁灭术士头上连出了三个伤害数值，被一击秒杀，战士刚想对萧翎这边冲锋，发现自己已被冰封在了原地，三码距离外的草丛处，机械石像鬼对战士呲牙咧嘴，似在嘲笑战士的笨拙。


第161章 饿虎扑食

　　德鲁伊刚施放了解除冰环术的技能，又有三道魔法飞了过来，德鲁伊未变熊状态下三千多的血量被一击秒杀，剩下的战士也没有任何悬念，连喝药都来不及，就挂在了地上。

　　总共八秒钟，解决战斗，速度快得超乎人的想象，实力的差距太大了，萧翎三人几乎是压倒性的胜利。尤其是花舞的群体诅咒魔法，那三个玩家被诅咒过后，伤害加深的效果让萧翎三人的攻击高得吓人，这就是双系牧师的实力吗？太让人惊叹了，萧翎记得天狂也有类似的魔法，只是效果没有花舞的诅咒强。看来花舞伤害加深的技能等级已经很高了。

　　这三个玩家没有爆出任何东西，花舞说道：“我们走吧。这附近还有一批玩家。”

　　不知道花舞为什么这么确定周围还有别的玩家，但花舞绝对不会无的放矢的。

　　萧翎和流觞跟了上去。

　　不过片刻，在花舞的带领下，萧翎和流觞又找到了一个团队的玩家，甚至没走一点弯路，萧翎很怀疑，花舞身上是不是装了和雷达类似的东西，难道游戏里还有这种专门找玩家的技能吗？这是一个谜，花舞想说的时候自然会说，不想说的话，萧翎问了也没用。

　　前面的三个玩家分别是一个恶魔术士，还有一个牧师、一个法师，远远地看去，那个恶魔术士和法师是两个三十多岁的男性玩家，而那个牧师则是一个相貌清秀可人的十八九岁的少女。

　　萧翎三人潜藏在树丛间，左边是流觞，右前方是花舞，花舞身上传来的淡淡的幽香让人心生荡漾。但萧翎脑子想的不是一些旖旎的场面，而是一个很深刻的问题，如果再一次遇到花舞，和她对决，自己如何才能击败她？

　　萧翎忽然想到了一件有趣的事情，如果两个法系职业PK，就像刚才自己和花舞之间的PK，一方身强力壮，不顾一切冲到跟前将另一方按倒在地，让对方无法施放魔法，那PK的胜负是不是会以肉搏的胜负判定输赢？萧翎嘴角不自觉露出一丝淫荡的笑意，这么淫荡的PK方法，以后一定要尝试一下，尤其是碰到美女玩家的时候。

　　“喂，你在想什么，笑得这么淫荡。”流觞胳膊肘碰了一下萧翎，问道。

　　“我有吗？”萧翎右手摸了一下嘴角，发现自己确实在笑。

　　“我劝你还是别打我老姐的主意，光是她那些追求者，就能让你尸骨无存了。你不知道，每次我跟老姐上街，都觉得自己身上少了几块肉，大街上那群人，简直要把我生吞活剥了。现在想想还毛骨悚然。”流觞心有余悸地说道。

　　萧翎哑然失笑，说道：“放心吧，我对你姐没兴趣。”

　　流觞不可思议地打量了一番萧翎，确认萧翎没有说谎，摇头叹道：“你还真是个怪胎，难道你是个同性恋？”流觞警惕地看着萧翎，向后退了几步。

　　萧翎郁闷，这跟同性恋扯上什么关系了？

　　“那难道你不举？”流觞恍然大悟的表情让萧翎直欲抓狂，要不是担心那三个玩家发现，萧翎绝对会冲上去将流觞暴扁一顿。

　　“我发现你比那啥子狂龙顺眼多了。”流觞说道，他的话让萧翎愣了愣，难道狂龙在他心目中就如此不堪？“你刚才为什么淫笑，敢说不是因为我姐？”流觞得意地看着萧翎。

　　“我刚才只是想到一件有趣的事情罢了。”萧翎说道。

　　“什么事情？”流觞立即凑了上来。

　　看来自己不说的话，流觞肯定会刨根问底了，只能把刚才自己想到的那些事情说了出来，流觞双目发亮，一拍萧翎的肩膀，说道：“同道啊，不行，你比我要高多了，我一定得拜你为师。”

　　自己怎么碰上这么个主，简直是一个活宝，萧翎直犯晕。

　　“你看那牧师小姑娘怎么样？清秀可人，温柔可爱，美丽大方……”流觞看着前面那三个玩家中的那个少女牧师，说道，眼睛里淫光四射，萧翎还真怀疑，流觞会毫不犹豫地扑上去。

　　“你们在说什么呢？”花舞回头问道。

　　“没有，没什么。”流觞连忙应道。

　　“准备战斗。”花舞说道。

　　“那个牧师交给我吧。你们对付剩下两个。”流觞忙接口道。

　　花舞想了一下，点点头，流觞已经向另外一边潜去了，萧翎怎么地觉着把那个少女牧师交给流觞有一种羊入虎口的感觉？

　　看到流觞走开，花舞看了一眼萧翎，说道：“我们先对付那个毁灭术士，那个法师等级很高，应该差不多四十级了，到时候小心一点。”

　　“好的。”萧翎应道。

　　花舞和萧翎向那三个玩家潜去，机械石像鬼也已落到了那三个玩家附近。

　　“有偷袭，大家小心点。”那个法师玩家提醒道。

　　萧翎和花舞暴起发难，花舞先施放了一个伤害加深，两人同时对准了毁灭术士，各自施放了一个攻击魔法。

　　那三个玩家反应很快，毁灭术士向后疾退，喝下一瓶药剂，应该也是解除诅咒之类的药剂，手中捏了另一瓶瞬间回复血瓶，嘭嘭两声，萧翎和花舞的攻击打掉了那个毁灭术士二千多的血量，但并没有把他秒掉，毁灭术士当即喝下了一瓶中级瞬间回复血瓶，一边对萧翎还击。

　　毁灭术士的身上亮起了一道白光，那个少女牧师反应倒也挺快的，及时给毁灭术士施放了一个治疗魔法。法师的霹雳闪电也向萧翎攻击了过来，直接打掉了萧翎一千八的血量。花舞丢给了萧翎一个普通的小型治疗魔法，萧翎少了大半管的血量瞬间回复到了满值。萧翎不得不惊叹花舞恐怖的治疗量，要是换作是霏雨和牧飞，得用两个治疗魔法才能把萧翎掉的血量加回来。

　　两方初次交锋，谁都没有占到便宜，你来我往，倒是拼起了魔法值的消耗，对方的实力和操作不弱，进退有序，相互之间配合也十分默契，平时的时候应该是经常PK，不过花舞和萧翎是占优势的，花舞的实力太强，这场战斗本就没有悬念，而流觞那小子，却像凭空消失了一般。

　　机械石像鬼神不知鬼不觉地绕到了毁灭术士的背后，一个冰环术将毁灭术士冰封了起来。旁边的树丛中突然蹿出一个人影，正是流觞那小子，那家伙如同猛虎下山、饿虎扑食一般扑向了那个少女牧师，看到流觞那动作，萧翎顿时有点晕眩，没想到自己的伟大构想竟然直接被那小子付诸了实践。

　　这突然发生的意外，让那个毁灭术士和法师呆了一下，只是片刻，就反应了过来，顾不上自身的安危，准备攻击流觞。嘭嘭两道魔法飞了过来，将毁灭术士击飞了出去，倒在了地上，那法师刚一转头，剩下的攻击将他覆盖了，法师也挂在了地上。

　　在这一刻，流觞将那少女牧师压倒在了地上，那少女不停地挣扎着。

　　“老姐，快来，我把她按倒了。”流觞大叫着。

　　可能是那少女被突如其来的情况惊呆了，也可能是少女太善良了，又或者担心系统惩罚的雷电落到流觞的身上，也会攻击到自己，竟忘了系统惩罚这回事。

　　“老姐，快。”流觞大叫道。

　　花舞和萧翎都有些发愣，因为这场面太旖旎了，流觞压在少女的身上，而少女不停地挣扎着，让人联想到一些儿童不宜的场景。

　　花舞瞪了一眼萧翎，问道：“是不是你教他的？”

　　萧翎赶紧摊了摊手，说道：“我敢保证，你弟弟绝对是无师自通。”

　　“你放开我，流氓。”少女涨红了脸，羞怒地说道，少女相貌很是清秀，因为生气而给她脸上凭添了一股动人的风韵，少女一瞬间的风情让流觞呆愣了半晌，摸了摸脑袋，尴尬地站了起来。

　　少女气鼓鼓地坐了起来，又觉得委屈，环抱着双膝，眼泪扑簌簌地掉了下来，清丽的脸庞梨花带雨，犹如雨中清荷，美丽动人。

　　流觞怔怔地站在当场。

　　花舞看着流觞，又好气又好笑，流觞绝大部分时候都是一种小孩子心性，觉得什么事情好玩就去做了，要不是有人背后教唆，他肯定不会做的，花舞若有深意地看了一眼萧翎，她的眼光让萧翎感觉怪怪的。

　　花舞走到少女的身边，安慰了一下少女，可能是花舞的容貌让人好感顿生，又或者花舞过人的亲和力让少女感到了一丝安全，少女终于止住了哭泣，站了起来，俏生生地站在花舞的身边，脸上还挂着泪痕。

　　“对……对不起。”流觞摸了摸脑袋，期期艾艾地说出这句话，脸上涨红一片。

　　“小姑娘你叫什么名字？”花舞问道，听到花舞的问话，流觞顿时紧张了起来，竖起了耳朵。

　　“我叫雨蝶。”少女回答道。

　　“这是你哥哥的东西，带还给他们吧。”花舞将一件装备递给少女，说道，少女太善良了，才没有对流觞施加系统惩罚，花舞对雨蝶还是非常喜欢的，希望刚才流觞冒失的举动没有给少女造成心理上的创伤。

　　“谢谢花舞姐姐。”雨蝶对花舞说道，接过花舞手里的装备。雨蝶目光看向萧翎。

　　萧翎自我介绍道：“我叫萧翎。”

　　“萧翎哥哥，花舞姐姐，我要走了，我哥哥他们还正在复活点等我。”雨蝶说道。

　　“要不要……要不要我们送你过去。”流觞急急地说道。

　　“不用。”雨蝶对流觞还是没有什么好脸色，气嘟嘟地说道。

　　“路上当心点。”花舞叮嘱道。

　　“嗯。”雨蝶告别了萧翎和花舞，向远处走去，像一只美丽的蝴蝶，消失在了丛林的尽头。

　　一场战斗，竟以这样的方式结束，让人始料未及。

　　“还给雨蝶的那件装备我会补偿给你的。”花舞对萧翎道，按理说那件雷法的装备萧翎也占有三分之一，花舞擅自决定将装备送出了，自然要给萧翎一些补偿。

　　“算了吧。”萧翎说道，萧翎倒不至于小气到这种程度。

　　流觞还是失魂落魄地看着雨蝶消失的方向。

　　花舞恨恨地看了一眼萧翎，说道：“还说不是你教他的，我弟弟哪有这么多鬼主意？”

　　花舞似要将萧翎生吞活剥的目光让萧翎感到透心的凉意，萧翎举起双手，郁闷地说道：“我投降行了吧，我只不过在研究打败你的方法而已，只是没想到你弟弟这么……敢作敢为。”

　　“你……”花舞顿时有点气闷，自己怎么遇到这么个流氓，想起雨蝶刚才的遭遇，想到萧翎心中龌龊的想法，花舞恨不得踹萧翎两脚。

　　经历了这么个小插曲，一行人继续上路了，将目标对准了其余的玩家，几个玩家团队被萧翎几人纷纷偷袭得手，期间获得了三件传说级的装备，萧翎分到了一件，是件法系的东西，是从一个毁灭术士的身上爆出来的，正好自己能用。

　　奥托姆之靴：闪避+5%，精神+100，敏捷+80，恶魔法术效果+10%，魔法值+500，限毁灭术士使用。

　　是件不错的东西，萧翎换了上去，至此，身上已有五件传说级装备了，对于同等级玩家来说，还是不错。


第162章 梦幻金属

　　“我发现我被电到了。”流觞喃喃地说道。

　　“这句话你都说了二十一遍了。”萧翎拍了一下额头，差点有一种想要撞墙的冲动，自从和雨蝶分开之后，流觞把这句话重复说了二十多遍，“我发现你被电得不轻，有点痴呆症状。”

　　“我发现我恋爱了。”流觞根本无视萧翎的回答，眼睛朝向四十五度的天空，呆呆的说道。

　　“这句话说了三十六遍。”萧翎一个踉跄，流觞病得不轻。

　　流觞说完之后，再一次神游物外。

　　流觞走着走着，有几次都差点撞树上。

　　花舞在前方查探着敌方玩家的位置，回过头，看到流觞几近痴呆的样子，疑惑地问道：“我弟弟怎么了？怎么呆呆傻傻的。”花舞一直在前面走，还没有明白状况。

　　萧翎说道：“可能是恋爱了。”萧翎忽地有一种奇怪的感觉，自己恋爱的时候会不会是这个样子的，不知怎么地，萧翎现在想到的是牧琳，可能是牧琳性格和自己比较相近吧。至于霏雨，很多时候是介于哥哥和妹妹之间的感情和男女之情的纠结，让人理不清。人生就是这样，在一个男人的一辈子里，总会走过路过许多形形色色的女人，有喜欢的、有讨厌的、有保持暧昧关系的、有感情激荡的，然后男人就在心里衡量，究竟哪一个比较适合自己，或许一秒钟就能找到答案，又或许一辈子都找不到答案，不管找不找得到答案，男人都得找一个人结婚，于是幸福者有之、后悔者有之、到最后仍旧纠结不清的亦有之。最后看尽了云卷云舒，看透了世间百态，便回首叹一句，人生如戏，戏如人生。

　　花舞神情古怪的看了一眼萧翎，忽然想到了什么，说道：“你说的是雨蝶？”

　　“你这个当姐姐的还真是后知后觉。”萧翎说道。

　　“说起来你很有经验似的。”花舞俏脸微红，自己对这种事情也是一无所知，对感情自然也就有点迟钝，花舞说道，“不过雨蝶这小女孩我挺喜欢，我弟弟还是挺有眼光的。”

　　“那你以后和雨蝶多联系，要是雨蝶名花有主了，你弟弟可要从艾丁斯的瞭望塔望下跳了。”萧翎笑道。

　　“不会这么严重吧。”花舞表情凝重，萧翎这句话可让花舞心惊肉跳，花舞对她这个弟弟，还是非常关心的，要是流觞真的想不开，花舞可比谁都急。

　　花舞和流觞姐弟相依为命，生活很是不易，萧翎知道自己玩笑开过火了，歉意地说道：“我只是开玩笑。”

　　花舞想了一下，在好友搜索栏里键入了雨蝶的名字，将雨蝶加进了好友里。

　　过了好半会，流觞才清醒了许多，在花舞的带领下，花舞、萧翎、流觞三人组成的团队在这张任务地图里变成了碾压队，没有任何团队可以让三人组成的团队折翼，到最后这附近都没有别的玩家出现了，而且很长一段时间都不会有任何玩家出现，这就是花舞要的结果，只有赶走这些玩家，他们才能安心做任务。

　　萧翎还发现，自己和花舞组队有一个好处，击杀对方玩家之后击杀者的资料都会显示到被杀者的系统提示里，那些被击杀的玩家一眼就看到了花舞的名字，便把帐记到了花舞的头上，而萧翎和流觞，几乎都算是边角余料，直接忽略，花舞实在太出名了，她的光芒掩盖了萧翎和流觞两个人。花舞也有她的想法，她可不管和多少玩家结仇，被多少玩家记住，实力就是一切，她有这么强的实力，到哪都能横着走，自然也就不在乎这些玩家的怨恨。

　　击杀完一批玩家之后，按PB制原则，花舞买走三件装备之后，萧翎多了七万金币，萧翎花这些金币买了一件属性比较好的传说级盗贼皮甲，钱没了还可以再赚，但出了这张地图想要花钱买到传说级装备是不可能的，还不如趁着团队PB制买下一件。萧翎也想买牧师和法系职业的装备，牧师类装备花舞是需求的，根本轮不到萧翎，法系职业的装备更不用说了，萧翎和流觞都需要，没争抢起来已经非常不错了，其他近战职业的装备没出，就只出了一件盗贼的东西，萧翎看了一下装备的属性，属于控制贼使用的东西，比较适合乱影，就先留着，准备回去送给乱影。

　　在外面得不到的传说级装备，在这张地图里，却成为了极其平常的东西，这也难怪，外面刚到三十级的有传说级装备的术士职业玩家们基本上都来到了这里，使得这里传说级装备的密度比外面要高得多，10%的爆率基本上杀五队玩家就能出一件以上传说级的装备，也难怪萧翎三人收获颇丰，其中花舞那不知名的寻找玩家的技能发挥了极大的效用，每次都像雷达一样准确无误，要是没有那个技能，想要寻找到这么多玩家的话起码得花费数十倍以上的时间。

　　“附近没有其他玩家了，接下来我们的目标是冲击沉沦魔营地，将安排的任务做完。”花舞说道，花舞的话让萧翎愣了一愣，花舞没发烧吧，沉沦魔营地里起码有数千沉沦魔战士和沉沦魔巫师，花舞不会以为他们三个能够击败数千沉沦魔战士和沉沦魔巫师吧？

　　流觞没有一点惊讶的样子，好像早就知道了花舞的盘算，难道他没有一点担心吗？萧翎很是不解，这姐弟俩到底打什么主意？

　　花舞解释道：“只是一个二百个沉沦魔战士、八十多个沉沦魔巫师的小营地，只要干掉那个营地里所有的沉沦魔巫师，我们就可以完成任务了。”

　　萧翎翻了一个白眼，哪怕仅仅是一个二百个沉沦魔战士、八十个沉沦魔巫师的小营地，也不是萧翎三人能够摆平的。“你们觉得可以吗？我怎么感觉有点悬，要知道，这可不比和玩家PK，和玩家PK挂掉了最多也只被爆件装备，被沉沦魔战士或者沉沦魔巫师挂掉的话，可是要被判定任务失败的。”

　　“我们还要击杀六十多个沉沦魔战士才能完成任务，不能再在这里浪费时间了，为了尽快地解决任务，只有直接冲击营地。我查看过那边的地势，三个人应该足够了。”花舞说道。

　　萧翎越想越不对劲，苦笑了一下说道：“我发现我上了贼船，你们早就有预谋的，是不是因为少个人，你们才拉上我的。”萧翎还在想，自己到底哪里有这么大的魅力引得花舞这样的美女强拉入队呢，原来花舞觉得突击那个沉沦魔营地需要三个人，正好萧翎送上门，花舞就把萧翎拉入团队了，可怜自己只要再击杀一个沉沦魔巫师就可以完成任务了，却被花舞和流觞拉了壮丁。这时候，萧翎已不能退团了，萧翎占了花舞和流觞这么多便宜，等到他们需要帮忙的时候，萧翎就退团的话，是为不义，萧翎是不会做的。萧翎发现，花舞看人真的很准，把自己的脉把得死死的。

　　“不错。”花舞得意地笑道，颇有兴致地看着郁闷中的萧翎，似乎因为能够耍到萧翎而感到非常开心。

　　“下回坚决不能贪图小便宜，欠下的，总是要还的。”萧翎深有感触地说出了这句至理名言。

　　“我发现你这人虽然脸皮厚了点，但还是有一点可爱之处的。我说过我十多年看人的本事，是不会错的。”花舞微笑着说道。

　　萧翎忍不住嘟囔着，十多年看人的本事，说得自己就跟一个老女人似的，你最多也不过二十三四的样子，萧翎想了一下，也或者，这和各个人的经历有关，经历得多了，也就看得透了，萧翎没有反驳花舞的话，看得出来，花舞也是一个有故事的人，和流觞姐弟俩相依为命，也不简单，或许她也尝尽了人间的辛酸。萧翎听完花舞的话，急忙摆手道：“你可别喜欢上我，我可受不起。”

　　这人忒地不要脸了，花舞粉颊微红，啐了一口，说道：“谁会喜欢你，白日做梦。”

　　“那就好，你可把我吓到了。”萧翎拍拍胸口，长出了一口气，说道。

　　“不跟你耍贫嘴了，我们走吧。”花舞温婉一笑说道，然后向远处走去。

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，怎么感觉走得这么悲壮，但萧翎也只能跟了上去，希望花舞大脑没有短路，不要做错误的决定，以至于团队全灭。翻过一处小丛林，萧翎三人在一处隐蔽的地点停了下来。

　　“那里就是我们的目标了。”顺着花舞所指的方向，萧翎发现远处靠近悬崖的旁边，是一片林间的空地，空地上有一大片白色帐篷，那里便是沉沦魔的营地，这片营地占地面积不大，只有一两百个沉沦魔战士和沉沦魔巫师在营地附近巡逻，尽管这样，如此数量的沉沦魔战士和沉沦魔巫师也是不是好对付的，尤其是沉沦魔巫师，一旦数量到达一定程度，一轮齐射产生的威力是相当恐怖的，足以将任何玩家秒杀。

　　“你有什么好的计划没？”萧翎问道，既然花舞想要突击这片营地，必然做了详细的规划，没有把握的事情她是不会做的，萧翎并没有怀疑计划的可行性，只是不知道实行的过程到底有多大的风险。

　　花舞、流觞和萧翎借着丛林的隐蔽渐渐向营地方向靠近。

　　“前面的悬崖边上有两块巨石，可以遮蔽绝大部分的攻击，我们可以借着岩石的有利地形刷怪。”花舞说道，萧翎向花舞所说的方向看去，悬崖下有两块巨石遮挡，正好可以形成一个壶口状地形，壶口处只能容纳几个玩家进入，只要封住壶口处的位置，就可以挡住沉沦魔巫师和沉沦魔战士的冲击，极大地减轻自身的压力。花舞选择这个位置应该是经过深思熟虑的，游戏通常会设置一些奇特的地形以降低任务的难度，这些地形都是值得玩家们利用的，这壶口状地形显然也是其中之一。如果只有花舞和流觞，即使有这个壶口地形，也绝难完成任务，但多了萧翎，就大不一样了，花舞显然已经经过了一番仔细的思量。

　　穿过林间一条狭长的小道，三人向那个壶口地形靠近，绕过一些沉沦魔战士活动频繁的地方，终于到了那片壶口区域附近。

　　近距离观察了一下这处地形之后，花舞的眼光还是挺独到的，竟然在沉沦魔营地附近找出这么个地形出来。要是自己的团队里有这么个牧师玩家就好了，萧翎想道，只是想要挖狂龙团队的墙脚不大现实，狂龙的团队是全服务器第一团队，自己的团队有什么能量从狂龙的团队里把花舞挖过来？萧翎自嘲地笑笑，自己还真是异想天开。

　　三人走进了壶口地形，壶口很狭窄，但内部却很宽广，非常适合站位，是一个很利于刷怪的地点。

　　花舞看了一下地形，问道：“你的炎魔还能用吗？”

　　“我的炎魔一天只能使用一次。”萧翎回答道，此前已经用过一次了，得到明天才能再使用。

　　“我的守护天使两天才能用一次。”花舞遗憾地道，既然两个召唤生物都不能用，就只能再想别的方法了。“你有什么群体魔法没？”

　　“有一个地狱之火。”萧翎回答道。

　　“我有一个光耀审判，加上群体诅咒，两个群体魔法已经足够了。”花舞说道。

　　萧翎又介绍了一下自己的几个控制技能，花舞开始想具体的作战方案。

　　“谁去引怪？”萧翎问道，却发现花舞和流觞齐齐看向自己，萧翎摆摆手道，“你们不会让我去引怪吧？这又脏又累还危险的活，我可不干。”

　　“谁让你去引了。”流觞微笑着说道，就像一只狡猾的狐狸盯上了猎物。

　　萧翎这才发现流觞和花舞看的并不是自己，而是自己肩膀上的机械石像鬼，机械石像鬼宝蓝色的眼睛扑闪扑闪地打量着流觞和花舞。

　　机械石像鬼速度快、可以飞行、体型小等特点，使得它非常适合引怪，可是萧翎仍旧不愿意，机械石像鬼可是萧翎的宝贝，万一引怪的时候有损伤岂不是亏大了。

　　“两块梦幻金属，怎么样，这回乐意了吧。”花舞诱惑道。

　　萧翎眼睛一亮，梦幻金属是机械炼金术士对某些金属的特定叫法，这类金属属于稀有三阶以上，并且非常适合制作机械石像鬼，制作出来的机械傀儡性能比别的金属制作出来的机械傀儡性能要好得多，所以此类金属是机械炼金术士梦寐以求的宝贝，哪怕机械石像鬼被干掉，只要机械石像鬼的几颗宝石还在，它的意识就不会消散，自己也能用两块梦幻金属重新制作。不愧是全服第一大牧师，出手果然不凡。

　　“既然你们这么客气，我就勉为其难收下吧。”萧翎说道，有便宜不占是王八蛋，更何况是梦幻金属这样的好东西。

　　“回城我邮寄给你。我发现你这人除了脸皮厚、小气之外，还很无耻。”花舞白了一眼萧翎道。

　　“客气，客气。”萧翎笑着说道，既然花舞说了会邮寄给自己，就一定不会失约地，萧翎操纵着机械石像鬼向外面走去。

　　看着萧翎渐渐远去的背影，流觞笑着对花舞说道：“老姐你不会看上他了吧，对他这么好，从没见你对任何人这么热心过。”

　　“你小子讨打。”花舞笑骂道，过了片刻脸上闪过一丝懊恼的神色，说道，“你知道的，我得的那两块梦幻金属被风龙盯了不知道多长时间，与其送给风龙，我宁愿把这两块金属扔掉，能送就送出去吧，要是风龙知道我把两块梦幻金属送人了却没送给他，他会更加死心的。要是他再过二十天制作不出四阶小鬼的话，他就会因为实力不够而被刷下主力团队了。”狂龙毫无人情的建团制度让花舞很是不喜，狂龙的团队总共有一个主力团队，五个附属团队，只要附属团队里任何玩家的实力超过任意一个主力团队队员，就可以将主力团队的队员替换掉，虽然这样的建制毫无人情可言，却也是团队能够笑傲整个天使联盟的根本。花舞平时非常不喜这种建制，但此时，却更希望利用这种建制让那些令人厌恶的人离开。萧翎正因为那两块梦幻金属欣喜呢，好歹也是价值数千甚至上万金币的东西，要是听到花舞的话，知道这两块金属是花舞随便扔给他的，也不知道会作何感想。

　　“可惜风龙未必肯死心，只怕背地里还会做小动作。姐，我觉得那种团队呆着也是没劲，不如离开团队自己单干。离开了圣殿之火也未必不能成事。”流觞想了半天说道。

　　“离开圣殿之火和狂龙团队，你觉得谁敢要我们？”花舞看了一下流觞，自己这辈子就这么一个弟弟，流觞呆着不开心，自己也不会高兴的，只是事已至此，根本没有太多回旋的余地，现在谁的团队能跟狂龙团队一较长短？没有任何团队能经得住狂龙团队和圣殿之火的打压。

　　萧翎操纵着机械石像鬼向远处走去，远远地，便看到远处影影卓卓，到处都是沉沦魔战士和沉沦魔巫师。

　　萧翎找了一个合适的位置，操纵着机械石像鬼飞到树的顶端，对着其中一个沉沦魔巫师施放了一个冰冻吐息，沉沦魔巫师受到了攻击，顿时叽里呱啦地说了一大堆恶魔语，一群沉沦魔战士和沉沦魔巫师向机械石像鬼追去，萧翎立即操纵着机械石像鬼往回跑，吸引着这些沉沦魔战士和沉沦魔巫师向壶口方向跑去。

　　机械石像鬼敏捷地在树丛中穿梭，速度奇快，密集的魔法攻击在机械石像鬼的附近，将周围的树叶炸得七零八落，但机械石像鬼并没有受到什么实质性的伤害。

　　沉沦魔战士的移动速度比沉沦魔巫师要快，很快追上了萧翎和机械石像鬼。

　　气爆术！

　　萧翎对着追到近前的众沉沦魔战士施放了一个减速魔法，这些沉沦魔战士的速度立即降了下来。

　　“来了，来了。”萧翎叫道，吸引着众沉沦魔战士和沉沦魔巫师进入了壶口地形的狭道中，花舞和流觞的诅咒同时落到了这些沉沦魔战士和沉沦魔巫师的身上。

　　机械石像鬼恰巧站在壶口的中间，施放了一个冰环术，将前方的几个沉沦魔战士冰在了原地。一时间沉沦魔战士和沉沦魔巫师全被堵在了壶口狭道中。

　　萧翎开始准备起了地狱之火，花舞的群体诅咒和群体魔法光耀审判也已开始施放，流觞则将攻击目标对准了后方的沉沦魔战士，只是片刻，爆发出来的伤害就干掉了一个沉沦魔巫师，这爆发力简直不是一个痛苦术士而是一个毁灭术士。


第163章 无头骑士

　　萧翎和花舞的目标不是前面的沉沦魔战士，而是后方的沉沦魔巫师，只要把前面的沉沦魔战士控制住，堵在狭道中，如此大量的沉沦魔战士也无法发挥其应有的作用，他们就可以安心地将火力朝向后方的沉沦魔巫师了。狭道口堵满了沉沦魔战士，它们长了一张恶魔的脸，高大的身躯犹如小山一般，但此时，如此巨大的身躯反而成为了它们的负担，以至于拥堵在狭道口无法向前挪动半分。

　　地上燃烧起了熊熊的地狱火焰，将后方的沉沦魔巫师全都笼罩了起来，但让萧翎郁闷的是，地狱火焰根本没有发挥出大的效用，攻击少得可怜，因为沉沦魔战士和沉沦魔巫师火系魔法免疫，而地狱之火是火系和黑暗系的混合魔法，每秒只能给沉沦魔巫师们造成几十的伤害。

　　花舞也在准备魔法，天空凝集起了一片白色的云团，这些云团白光闪耀，充满了神圣的气息，照在萧翎的身上，让萧翎感觉浑身不舒服。绚烂的白光将一切都覆盖了，整个世界突然寂静无声，陷入了一片死寂之中，所有的物体仿佛全都静止了。

　　如神临世，强大的神圣气息威压着周围的沉沦魔战士和沉沦魔巫师，让这些恶魔生物陷入了恐惧之中，它们表情惊恐，全身动弹不得。

　　花舞法袍轻扬，手里的法杖发出强烈的耀眼的光芒，将花舞全身包裹在一片白色的光团之中。花舞表情庄重严肃，用古老的语言吟唱着晦涩难懂的咒语，仿佛祭坛上对着真神高声祈祷的圣女，圣洁而又高贵，让人不敢逼视。

　　花舞这个范围魔法的吟唱时间很长，而且不能被打断，萧翎只能勉力地控制着那些沉沦魔战士，不让它们靠近。

　　光耀审判！

　　大约吟唱了一分钟之后，花舞终于施放出了这个强大的范围魔法，一道巨大的光柱向下轰落了下来，仿佛要贯穿大地天空，光柱笼罩了周围直径约十多码的范围，轰击到众沉沦魔巫师的身上，沉沦魔巫师们头上冒出了三个高达一万多的数值，加上此前萧翎对它们造成的伤害，三十多个沉沦魔巫师直接被秒杀。

　　看着三十多个沉沦魔巫师齐齐倒地，萧翎乍舌不已，这光耀审判魔法的攻击也太高了。萧翎想了一下，又觉不对，光耀审判魔法的攻击并不是很高，这些沉沦魔战士和沉沦魔巫师是属于恶魔系生物，光明系魔法对它们有着200%的伤害加成，这两万多的伤害只是加成后的效果，那么光耀审判魔法的攻击只有七八千，和其他范围魔法相比，攻击伤害是高了点，但只能造成三次伤害，其他范围魔法则重在持续性，像萧翎的地狱之火、天飞的流星之焰等等，都是持续性的范围攻击魔法，攻击发动一段时间之后累积的伤害未必比光耀审判低。经过这么一分析，揭开了光耀审判神秘的外衣之后，光耀审判也就和其他范围魔法没什么区别了。

　　范围魔法虽然攻击很高，伤害很大，但有着致命的缺点，吟唱时间太长，而且施放的时候不能被打断，在刷怪和大型战争中或许会有一定的作用，但在PK中并没有太大用处。

　　流觞趁着这段时间搞定了一部分没有被范围魔法攻击到的沉沦魔巫师。花舞施放完范围魔法，喘了一口气，喝了一瓶中级瞬间回复魔法药剂回复了一下魔法值。

　　三人开始用单体魔法扫荡外围的沉沦魔巫师，终于将所有沉沦魔巫师一一干掉。然后三人才腾出手来对付前面的沉沦魔战士，花费了二十分钟，才将前面的沉沦魔战士全部击杀。地上横躺了一大堆尸体，萧翎和流觞开始收拾从沉沦魔战士和沉沦魔巫师身上掉落的东西，花舞则对着这些尸体施放净化，在一道又一道白光之中，这些尸体逐渐消融，然后消失不见了。据说作为信仰神的牧师，净化的恶魔数量越多，越容易获得神的庇佑，也不知道是不是真的。

　　将这些尸体一一净化完全，萧翎带着机械石像鬼将沉沦魔营地处剩下的沉沦魔战士和沉沦魔巫师也都吸引了过来，和之前一样，将这些沉沦魔巫师全部干掉，至此萧翎和流觞的任务都已经完成了。

　　收拾完东西，阿普苏的声音再次响起：“恭喜你完成了第一环的任务，接下来你们会被传送到迷天之境，祝你们好运。”

　　眼前的场景陡然变幻，萧翎、流觞和花舞同时出现在了一条阴暗的隧道里，两边都是不平整的岩壁，地面也到处都是坑坑洼洼，必须时刻注意脚下才行，这是一个很复杂的洞穴地形，但在恩泽斯大陆，属于很普遍的地形，在这类洞穴里，经常会考验玩家的反应能力和操作能力，稍有不慎，就可能被黑暗中的某些生物偷袭。

　　“大家小心点。”花舞提醒道。

　　突然有一团黑色的东西从黑暗中向花舞猛扑了过去，花舞法杖微动，一道圣光审判落到了那团黑色的东西上，那团黑色的东西身上发出滋滋的被烧焦的声音，被花舞一击秒杀，落到了地上，身上还散发出一丝白色的烟气。

　　花舞、萧翎和流觞凑到近前，才看清楚，这团黑色的东西是一只巴掌大的蝙蝠，这是一些吸血蝙蝠，这些吸血蝙蝠属于特殊怪，血量很薄，任何玩家都能一击将其秒杀，但这些吸血蝙蝠身体很小，飞行非常灵活，一但纠缠上玩家，是件很恐怖的事情，它们的攻击非常可怕，甚至可以将一个四十多级的玩家硬生生吸死。

　　知道这些吸血蝙蝠的厉害，萧翎三人在隧道中小心翼翼地走着，机械石像鬼在前面的黑暗中飞行着，由于机械石像鬼是金属制作的，并不惧怕这些吸血蝙蝠，所以让机械石像鬼探路再好不过了。

　　机械石像鬼在前面穿梭着，它空中近战的能力不弱，那瘦削但充满力量的爪子已经将数只吸血蝙蝠捏成了肉末，地上流了一地暗色的鲜血。

　　一道巨大的触手从黑暗中拍向了萧翎和流觞，萧翎和流觞急忙向后退开，巨大的触手轰然落到了地上，将地上砸出一道深坑来。花舞赶紧使用了一个照明术，萧翎三人向攻击的来源方向看去，只见洞穴旁边的岩壁上附着着一只巨大的黑色蠕虫，身上长了六七条长长的触手，全身黑色的保护色和岩壁浑然融为一体，如果不是仔细查看的话，绝难发现蠕虫的所在。

　　花舞、萧翎和流觞的魔法同时落到了黑色蠕虫的身上，黑色蠕虫受到了攻击，吱吱怪叫着，六七条触手向花舞、萧翎和流觞猛攻着。

　　萧翎三人手忙脚乱地躲避着这些触手的攻击，一条触手在黑暗中从花舞的背后伸向了花舞，萧翎一惊，连忙施放了一个抗拒光环技能，那条触手顿时被驱逐了开去。花舞这才反应过来来自后面的危险，给自己套了个圣光护盾，然后对后方施放了一个照明术，借着照明术的亮光，萧翎三人这才发现，花舞身后的岩壁上竟然还有另一条蠕虫。

　　在三人的魔法攻击下，第一条蠕虫直接被击杀，第二条蠕虫也难逃这个下场，被三人的魔法攻击击毙，三人这才松了口气，想了想刚才的情况，心有余悸，这蠕虫怪隐蔽能力强，在黑暗中极难发现，若非三人反应快，只怕三人肯定会有折损。

　　“谢谢。”花舞对萧翎说道，萧翎知道花舞说的是刚才的萧翎从蠕虫怪中救下花舞的事情。

　　“不客气。”萧翎笑笑道，作为一个团队，相互之间施加援手再正常不过了，不过如果花舞硬要拿点东西表示一下的话，萧翎是不会客气笑纳的，很遗憾，花舞并没有拿实物表示的想法。

　　三人在狭长的隧道中穿梭，隧道中各种千奇百怪的生物让萧翎三人大开了眼界，这些生物都是非常致命的，萧翎三人小心应付着，不敢有丝毫大意。三人都是反应能力、操作能力一流的玩家，相互支援，应对一些突如其来的危机很是轻松，萧翎想着，如果三人组成的团队都无法完成任务，这个任务难得简直是没有天理了。

　　在狭长的隧道中呆了整整三天时间，萧翎救下了花舞和流觞两人十余次，而花舞、流觞也救了萧翎二十多次，三人之间更加熟悉了，关系也更进了一步，结下了深厚的友谊，心理上没有了太多的隔阂。这三天时间，是一场生存大考验，能在这样的环境中生存下来，真的很不简单。

　　到第四天的时候，萧翎三人终于发现了隧道尽头的一点亮光，三人的眼睛逐渐适应了隧道里阴暗的环境，乍见这亮光，瞳孔急剧收缩了起来，一阵刺痛，过了好久才适应了这些亮光。

　　“我们找到出口了。”花舞惊喜地道，“任务也该完成了。”

　　萧翎三循着亮光向远处走去，从隧道里走了出来，外面碧蓝的天空上漂浮着朵朵白云，青山绿水，前方是一片开阔的草地，一朵朵不知名的野花在草地上绽放着，这突然变得非常鲜明的色调让萧翎三人感觉一切都是这般美好。

　　阿普苏的声音从悠远的地方响了起来：“年轻人，你已完成了转职任务，继续踏上你的行程吧，愿真神庇佑你。”

　　这就结束了？萧翎想了一下，只不过是一个普通的三十级的转职任务而已，要是还没结束的话简直就没天理了。

　　萧翎差看了一下属性，没有什么变化，只是发现自己的称号由原来的平民变为了神之信徒。不过完成三十级转职之后，实力将会有大幅度提升，升级能够获得的属性点由原来的五点变为了十点。

　　“你接下来什么打算？”流觞问道，一旁的花舞也看向了萧翎。

　　“我准备回团队里去。”萧翎回答道。

　　“那我们后会有期了。”流觞遗憾地说道，无法和萧翎一个团队简直是一种损失，一想到自己团队里那些废渣队员心里就来气，要不是有几个好兄弟在，流觞早就闪人了。

　　“后会有期。”萧翎说道。

　　“以后多联络。”流觞说道。

　　“好的。”萧翎应道。

　　“你在哪个旅馆落脚？那两块梦幻金属我会邮寄给你的。”花舞说道。

　　“提利亚小镇旅馆。”萧翎说道。

　　花舞点点头，对流觞说道：“我们走吧。”

　　“好的。”流觞说道，手心里亮起了一道白色的光芒，过了片刻之后，召唤出了一匹黑色的雄健的马匹，花舞也召唤出了一匹马，两人和萧翎告别之后，骑上快马向远处飞驰而去。

　　看着两匹快马绝尘而去，萧翎艳羡不已，有钱人和咱这平头百姓就是不一样。

　　萧翎设定的回城点是提利亚小镇旅馆，自己远在千里之外，是没办法直接使用回城卷轴的，只能先到雷诺斯城，然后乘坐‘空中客车’到艾丁斯之后，才能使用回城。

　　“我已经做完转职任务了。”萧翎给天狂发送了讯息。

　　“我们也都在做各自的转职任务，估计过几天才能做完。”天狂给萧翎回了消息，牧师的转职任务要到人类国家埃拉西亚的首都圣光城去做，现在团队里的诸人都在做转职任务，萧翎也就不急着赶回去了。

　　萧翎看了一下坐标，根据坐标向雷诺斯城走去，雷诺斯城附近刷新的都是三十级左右的熔岩怪，这些怪皮糙肉厚，但经验丰厚，非常适合刷怪练级，萧翎准备在这里先练几级，等天狂几人做完转职任务再赶回去也还来得及。

　　在熔岩之地由于地形的影响，所有魔法效果都要下降10%，萧翎的法伤只能对熔岩怪造成一千多的伤害，好在升级速度并不慢，萧翎就在原地刷了会怪。

　　看了一下天色，时间尚早，从迷天之境出来的时候正是早上，萧翎想了一下，准备到雷诺斯城的佣兵工会里接一些任务来做，这样升级会比较快一些。

　　雷诺斯城数十米高的城墙让人望而生畏，走进雄伟壮观的雷诺斯城，在繁忙的街道中穿梭着，萧翎走进了佣兵工会里。

　　“请问有什么需要我为您服务的吗？”佣兵工会管理员很热情的问道。

　　萧翎查看着雷诺斯城发布的任务，大城市和提利亚小镇果然不一样，雷诺斯城发布着附近三四十个村镇的所有任务，长长的任务清单让人有一种眼花缭乱的感觉。

　　萧翎查看了一下任务清单，准备接几个击杀熔岩怪的任务，萧翎疑惑地指向任务清单上一个任务问道：“这个击杀丧钟镇的无头骑士为什么没有注明任务等级？”这个任务太奇怪了，竟然没有任何相关的信息注释，但奖励却是高得离谱，奖金为五万金币，另外还有一件传说级的骑士头盔，没有任务失败惩罚，任务没有时间限制。

　　“丧钟镇是卡布多山上一个村镇，被一伙亡灵盘踞其中，其中领头的是一个无头骑士，无头骑士虽然只是一个二十级的普通精英，但他实在太狡猾了，玩家们几次围剿未果，只能放弃了，这个任务的奖励也提升到了五万金币外加一件传说级的骑士头盔。”佣兵工会管理员说道，“前来发布任务的是一个神秘的老者，他每次往来的时候都会穿着一件白色的牧师法袍，戴着黑色斗蓬。”

　　佣兵工会管理员在普通情况下是不会透露雇主的信息的，他透露的这些消息很可能和任务有关，萧翎想了一下，既然丧钟镇里有大量亡灵盘踞，正好是一个升级的绝佳地点，而且无头骑士只是一个二十级的普通精英，即使无法将其击杀，应该不会遇到什么危险。

　　萧翎接下了这个任务，又接了一些击杀丧钟镇普通亡灵的一些简单任务，从佣兵工会里走了出来，整理了一下包裹，补充了一些消耗品，将自己转职过程中获得的普通装备扔进了拍卖行里，然后向雷诺斯城外走去。

　　萧翎忽然想到了一些事情，不知道雷诺斯城的图书馆里有没有关于丧钟镇的一些资料，如果有的话，这些资料可能就是完成任务的关键。

　　萧翎又折了回来，向雷诺斯城图书馆走去，图书馆是一座巨型的塔楼，矗立在雷诺斯城的市中心，分为六层，第一层是雷诺斯城的历史资料、各种杂烩百科等等，第二层到第三层都是各个等级的魔法技能书等等，玩家们可以在里面观阅，第四层到第六层属于玩家们不能涉及的区域，所有玩家都不知道上面放着什么。

　　图书馆里有很多玩家正在翻看着各种书籍，萧翎在第一层查找了起来，不过片刻，查到了一本和丧钟镇有关的资料，上面讲述了丧钟镇的故事。

　　丧钟镇原名叫及莫亚小镇，地处于卡布多山脉的丛林之间，非常偏僻，小镇居民的生活非常平静祥和，镇长是一个一转的牧师，虽然并不强大，但很和善，经常为小镇的居民治疗病痛，小镇里还有一个十多人的骑士团，保卫着及莫亚小镇不被卡布多山上的野兽们袭击。但有一天，突如其来的灾难打破了及莫亚小镇的平和，及莫亚小镇外出现了大量亡灵，这些亡灵生前是一些盗贼，据说有人开启了他们生前获得的大量财宝，夜间的时候这些亡灵便从阴暗的洞穴里走了出来，寻找遗失的财宝，及莫亚小镇受到了亡灵的威胁，骑士团的勇士们和亡灵们奋力拼杀，保卫着小镇的安全。无头骑士生前叫卡莫里，是骑士团的队长，他在和亡灵们奋力拼杀的时候陷入了极其危险的境地，他的战马为了保护他，被亡灵击杀，卡莫里悲痛欲绝，埋葬了他的战马。突然有一天，卡莫里又听到了他的战马的嘶鸣声，原来他的战马变成了亡灵骨马，但即使身为亡灵骨马，它依旧保留了它生前对卡莫里的忠诚。卡莫里毫不犹豫地收留了他，但镇长却认为，亡灵骨马是亡灵生物，应该被净化，卡莫里和镇长发生了争执，为了保护亡灵骨马不被净化，卡莫里甚至不惜将骑士枪对准了镇长，并将镇长击伤，让亡灵骨马逃离了小镇。愤怒的镇长将卡莫里送上了绞首架，认为卡莫里庇护肮脏的亡灵生物，这是对神的亵渎。卡莫里死后，他的怨恨依旧不肯散去，最终变成了一个无头骑士，他带着亡灵们杀进了及莫亚小镇，将小镇里所有的居民变成了亡灵。及莫亚小镇的钟声总在午夜十二时的时候响起，人们依稀可以听到风中战马的悲鸣声，从此及莫亚小镇变成了令人闻风丧胆的丧钟镇。


第164章 冲级

　　萧翎看了一下资料，故事大体的内容是这样的，但具体细节要详尽得多，笔者虽然陈述的是一个客观事实，但在叙述的过程中明显偏向于镇长那一方，因为卡莫里先把骑士枪对准了镇长，镇长只是要把那匹亡灵骨马净化，让它的灵魂能够安稳地升入神之境，而卡莫里却采取了如此偏激的态度。而且卡莫里变成了无头骑士，杀害了全镇的村民也是事实。所以罪责应当在卡莫里身上。

　　一个对战马都如此有情有义的人，一个为了村民而血战的勇士，为何却会被村民们送上绞首架？萧翎知道，这些资料虽然记录了当初的事情，但也有可能失真，或许内里还有别的故事也说不定，既然接了这个任务，在做任务的时候或许能接触到真相。

　　萧翎看了一下丧钟镇的坐标，从雷诺斯城出来，向丧钟镇方向进发。

　　在大道上一路向前走，到了卡布多山的脚下，卡布多山只是一座非常普通的小山，约有数百米高，和两旁的那些高耸的山脉相比，实在有点不起眼，卡布多山被茂密的青苔松覆盖，山坳的平坦处，隐现了几栋建筑，还有那耸立着的被风雨摧残得显得有些残破的钟楼。

　　普通的亡灵生物一般不会在阳光下出现，因为阳光会伤害到它们，所以它们喜欢夜间出来活动，白天的时候肯定无法找到无头骑士的踪影。

　　萧翎向山上爬去，如果想要击杀无头骑士，要么找到无头骑士白天栖息的洞穴，要么到晚上的时候在丧钟镇等无头骑士出现。

　　萧翎在卡布多山的丛林里走着，卡布多山的丛林里刷新一些白色的黑斑豹，属于野兽系怪，等级在三十级左右，这些黑斑豹行动迅速，对法系职业的威胁很大，好在萧翎有几个近战的控制魔法，加上萧翎的反应能力，黑斑豹也就不是什么问题了。萧翎原地刷新着这些怪物，黑斑豹刷新很快，经验还算过得去，刷新了一个下午之后，萧翎的经验升到了35%。

　　夜幕渐渐降临，附近几个刷怪的团队都回城了，萧翎继续刷着怪，直至夜深，夜风刮着青苔松林，犹如一阵阵呜咽哀哭的声音，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　向山顶的丧钟镇走去，丧钟镇方向传来一阵又一阵亡灵生物尖锐的笑声。

　　虽然有些月光，但附近的亮度还是不够，萧翎把恶魔瞳视打开，以获得更大的视野。

　　在靠近丧钟镇外围的时候，附近到处都是走动的亡灵，它们眼神茫然，茫无目的地走着，身上还挂着一些残破的衣衫，依稀可以辨认，这些亡灵曾经是及莫亚小镇的居民。他们许是在回忆生前的事情，又或者是在忏悔自己的罪责。

　　愿神能够拯救你们的灵魂！

　　萧翎向远处的一个亡灵施放了一个暗影箭吸引这些亡灵生物的注意，旁边的约有数十个亡灵发现了萧翎的所在，向萧翎冲了过来。

　　气爆术！

　　萧翎一边施放魔法，一边退却，将所有的亡灵生物吸引到一起之后，机械石像鬼一个冰环术将它们全部冰住。

　　地狱之火！

　　趁着机械石像鬼冰环术控制住亡灵生物的这段时间，萧翎对着这些亡灵生物施放出了地狱之火这个范围攻击魔法。

　　地狱之火熊熊的火焰将所有的亡灵生物们覆盖，火焰燃烧着，亡灵生物们尖锐地嘶叫着，头上不断冒出高达两千多的伤害，只是六七秒过后，这些亡灵生物们逐渐消散，在空气里消失不见了。

　　萧翎找了一个亡灵生物，对其施放恶魔吮吸和生命分流回复血量和魔法值，然后再继续刷怪。

　　还是老一套的刷怪方法，不过最简单古老的方法也是最实用的方法，萧翎利用地狱之火清扫着周围的亡灵生物，这里的亡灵生物好像无穷无尽一般，数量极多，除了及莫亚小镇的居民，还有其他地方的亡灵，其中亡灵盗贼的数量很多，这也正印证了亡灵盗贼宝藏的传说。

　　萧翎看了一下经验值，只是两个时辰，自己的经验值从35%涨到了57%，在这里升级确实不错，尤其是在看到无数的亡灵在地狱之火的火焰中死去，经验刷了满屏的时候，萧翎确确实实感受到了升级的快感。

　　萧翎不急着去找无头骑士了，反正这个任务也没限定时间，在这里刷怪升级也是一件不错的事情。

　　越是接近午夜，亡灵的数量就越多，靠近丧钟镇的地方，遍地都是亡灵，也不知道这些亡灵是从哪来的。萧翎依稀辨认出，很多亡灵生物都是一些冒险者。萧翎可以想象到，当初有无数的冒险者来到了及莫亚，为了探寻盗贼们的宝藏，而死在了亡灵盗贼的手上，由于他们生前过于贪婪，无法得到神的宽恕，于是变成了亡灵，一直呆在宝藏的旁边，直到有人开启了宝藏，亡灵们开始攻击及莫亚小镇，直至这座小镇变成了令人闻风丧胆的丧钟镇。

　　萧翎以这种方式刷着怪，直到午夜十二点，寒风呼啸，丧钟镇中央的钟楼当当当地连敲了十二声，声音悠远飘荡，在呜咽的风声中传出去了很远很远，风中传来一些马蹄声和马的嘶鸣声，有十数道骑士的身影在远处的丧钟镇的大道上一闪而逝，那十数道身影是及莫亚小镇的护镇骑士。一道更响的战马的悲鸣声从远处传来，一匹战马载着一个没有头的高大的骑士的身躯在及莫亚缓慢的行走着，这个骑士应该就是无头骑士了，他手上持着骑士长枪，身上穿着全金属的骑士战凯，威风凛凛。战马四蹄上燃烧着绿色的火焰，就像夜晚的鬼火，丧钟镇的钟楼附近久久徘徊，不肯离去，也不知道在做些什么。

　　萧翎此时却不敢靠近丧钟镇的中心，这附近亡灵生物太多了，如果不把它们清理干净，贸然冲进及莫亚，会被亡灵生物们包围的。

　　无头骑士在钟楼附近逗留了半个时辰，然后策马疾奔而去。

　　看来唯有将附近的亡灵生物全部清扫干净，到夜晚十二点的时候在钟楼附近等待，才能一举将无头骑士擒杀。

　　萧翎继续了刷怪的过程，午夜二点的时候，萧翎升了一级，到了三十一级，到了晨曦微露的时候，亡灵们逐渐散去，萧翎又升到了三十一级的28%。

　　到早上，萧翎已有些疲惫，萧翎喝下了一些体力药剂之后，继续到附近黑斑豹的刷新点孜孜不倦地刷怪。

　　这样不间断地练级，升级速度非常快，在黑斑豹的刷新点又刷了一整天怪，到傍晚的时候，萧翎的经验值升到了三十一级的65%，黑斑豹的密度不够大，升级速度比刷亡灵生物要慢得多。萧翎估计，自己刷亡灵生物能刷到三十三级左右，如果等到三十三级，萧翎还继续刷那些三十级的亡灵生物的话，亡灵生物给的经验就非常少了，只能换个地方升级，难得找到这么好的刷怪点，想要找到类似的刷怪点何其困难！也不知道下回到什么时候才能遇到。

　　萧翎看了一下自己的技能，各个技能的技能熟练度都满了，趁着时近傍晚，萧翎回到了雷诺斯城升级了一下技能，像气爆术、暗影箭等常用技能都升级到了四级，恶魔吮吸、生命分流等技能升级到了三级，地狱之火也升级到了三级。升级这些技能竟然花费了一万多金币，让萧翎差点晕眩，却也无可奈何，升级完技能之后可以大幅度地提升升级速度，而且如果不将技能升级，使用技能之后是无法获得技能熟练度的。

　　萧翎在雷诺斯补充了一下，继续到丧钟镇刷怪，整整两天时间，萧翎终于将等级升到了三十三级，丧钟镇的亡灵被清扫得差不多了，这些亡灵不属于普通怪，而是一些任务怪，被击杀之后是不会再刷新的，而且击杀亡灵获得的经验已经相当少了。

　　萧翎看了一下时间，已时近午夜，向丧钟镇中央的钟楼走去。风声呜咽，萧翎似乎听到了一阵马蹄声从极远的地方传来，在钟楼旁狭窄的巷道中站定，以应对接下来的战斗，对付骑士这种远距离冲击兵种是很麻烦的一件事情，骑士身下的马匹起步加速之后产生的冲击力是非常恐怖的，萧翎的抗拒光环、气爆术甚至是恐惧嚎叫都未必有用，而且马匹形成的冲力对骑士本身的攻击有很高的加成作用，有的骑士甚至可以一击秒杀掉同级的法系职业玩家。


第165章 骸骨战马

　　萧翎是不敢硬接这些骑士的冲击的，只能利用巷道两边的围墙抵挡骑士的冲击，巷道极其狭窄，只容许一匹马横穿而过。如果在大道上，萧翎必须承受十数个亡灵骑士的冲击，但在这条小巷里，萧翎只需顶住一个亡灵骑士的攻击就可以了。

　　萧翎吸引着一些亡灵进入了小巷，然后将这些亡灵击杀，形成了一堆堆枯骨，给亡灵骑士的长途奔袭制造障碍。

　　丧钟准时响起，悠扬而又悲怆的声音在静寂的夜空中久久回荡。

　　亡灵骑士们的声音从远处奔来，在大道上奔驰着，一个个黑色的身影在黑夜中穿梭，血红色的眼睛如同一盏盏摇曳的鬼灯。

　　暗影箭！

　　萧翎对着一个奔驰的亡灵骑士施放了一个攻击魔法，然后退入了巷道中。

　　嘶！马匹嘶鸣的声音，那个亡灵骑士将战马拉住，战马前蹄高高扬起，停了下来，这十几个亡灵骑士全都将战马止在原地，他们的目光看向了巷道，眼睛的红芒穿透了漆黑的夜幕，都发现了萧翎。

　　众亡灵骑士们在巷道外徘徊了片刻，一个亡灵骑士陡然加速，向萧翎急冲了过去，犹如一道旋风一般，冲进了巷道，战马不停地跳跃着，萧翎击杀亡灵生物造成的障碍在这些亡灵骨马面前成为了虚设。

　　萧翎向后疾退着，施放了一个抗拒光环，亡灵骑士的速度身形一滞，萧翎再次施放了一个气爆术，亡灵骑士的速度再次下降了一点点。

　　恐惧嚎叫！

　　出乎萧翎的意外，亡灵骑士并没有陷入恐惧状态，萧翎这才想起来，亡灵对恐惧嚎叫这个魔法是有一定的免疫能力的。在萧翎的操纵下，机械石像鬼落在了亡灵骑士的身边，对亡灵骑士施放了一个冰环术，将亡灵骑士冰在了原地。

　　萧翎和机械石像鬼开始对亡灵骑士施放攻击魔法，失去了速度的亡灵骑士，比战士要更弱一些，虽然骑士职业魔法抗性很高，萧翎和机械石像鬼的攻击魔法打在亡灵骑士的身上，每一轮都能造成一千五左右的伤害。这些亡灵骑士不过是普通的三十五级怪，血量也不过一万多，萧翎和机械石像鬼很快将其击杀。

　　紧接着，又一个骑士冲到了萧翎的跟前，萧翎的控制技能冷却时间已经差不多了，萧翎一边在巷道里退着，一边在抵挡着骑士的攻击，击杀了三个骑士之后，萧翎的魔法值已损耗得差不多了，萧翎只能灌下一瓶中级瞬间回复魔法药剂和缓慢回复魔法药剂。

　　如果这么耗下去，肯定会被源源不断的亡灵骑士给耗死。

　　萧翎权衡了一下，施放攻击魔法不如使用地狱之火划算，操纵机械石像鬼将前面那个亡灵骑士冰住，然后施放了一个地狱之火，黑色的地狱火焰在狭窄的巷道中燃烧着，巷道里传来一声又一声战马的悲鸣声。

　　进入地狱之火的攻击范围，地狱之火每秒可以造成将近一千五左右的伤害，再加上机械石像鬼的减速效果，每个亡灵骑士冲出地狱之火之后，血量就差不多见底了，萧翎只要再补上几下魔法就能将亡灵骑士击杀。

　　萧翎尽力拖延着时间，直到中级瞬间回复魔法药剂的冷却时间结束，又灌下了一瓶中级瞬间回复魔法药剂。看了一下包裹，里面还剩下五瓶中级瞬间回复魔法药剂，这段时间的战斗太过激烈，以至于中级瞬间回复魔法药剂消耗很快，看来得到城里补充一下了，萧翎想道，接下来必须节省一点用。

　　萧翎尽量让机械石像鬼多输出，自己则控制着魔法的损耗，过了十多分钟之后，终于将这十多个亡灵骑士硬生生耗死。

　　萧翎捡起了这些亡灵骑士的掉落的东西，只是一些非常平常的物品，萧翎忽然摸到一本书册，也不知道是什么东西，萧翎捡了起来，查看了一下。

　　治疗术强化：一转被动技能，根据治疗术使用的次数提升，一级治疗术强化可增加50点治疗效果，每增加一个技能等级，提升30点治疗效果。职业：牧师、圣骑士。

　　这还是萧翎见过的第一本被动技能书，还不知道目前这类被动技能的爆率和市场价各是多少，看着技能的效果，除非治疗术强化这本被动技能非常泛滥，其价格绝对不低。牧师的治疗能力和团队的存活率休戚相关，花舞一个小治疗就将萧翎损失大半的血量全部加回来这件事情让萧翎记忆犹新，一定要把团里的牧师的治疗量也提升上去才行，萧翎准备将治疗术强化这本被动技能书交由天狂处理。

　　除此之外，萧翎竟然拾到了一颗骸骨战马的召唤石，让萧翎欣喜若狂，要知道骸骨战马的召唤石是非常难出的，估计爆率也就百分之一左右，骸骨战马的奔跑速度比普通战马要快得多，而且它们不用喂食，续航能力比普通战马更强，是难得的好东西，和那个商人出售的炽焰马价值相当，拿到市场上少说也能卖上个七八万金币，当然萧翎是不会用来出售的，终于有了一匹马匹代步，萧翎心下大悦。

　　将治疗术强化收了起来，一声战马的嘶鸣声传入萧翎的耳朵，难道这附近还有其他没有被击杀的亡灵骑士？不对，这战马的嘶鸣声比之前那些战马的嘶鸣声还要雄壮嘹亮，可能是无头骑士的那匹骸骨战马！

　　萧翎穿过狭长的巷道，向钟楼方向行去，发现那个无头骑士正骑着骸骨战马在钟楼附近徘徊，久久不肯离去。

　　萧翎很是奇怪，这座钟楼上到底有什么东西吸引着无头骑士？以至于它每天的午夜十二点都会来到这里？

　　无头骑士让骸骨战马退到了远处，猛然加速，向钟楼冲去，手里的骑士长枪刺向了钟楼，叮地一声，无头骑士的长枪刺到钟楼的墙上，除了只留下一些深深的划痕之外，没有太大的效果，难道他是想将钟楼摧毁？只是他的所有努力都是徒劳的，钟楼看起来坚不可摧。

　　萧翎向巷道口方向走去，对无头骑士施放了一个攻击魔法，无头骑士受到了攻击，停了下来，转向了萧翎。

　　嘶！无头骑士身下的骸骨战马愤怒地咆哮着，然后向萧翎急速地冲去，无头骑士长约两米的骑士长枪已高高举起，前端指向萧翎，萧翎毫不怀疑，一但被这骑士长枪刺中，萧翎绝对会被一击秒杀。

　　无头骑士的骸骨战马远非其他骸骨战马可以比拟，飞奔起来，犹如离弦的箭一般，速度奇快。萧翎似乎能听到无头骑士的长枪和空气摩擦产生的滋滋的声音。

　　萧翎向巷道中疾退着，机械石像鬼的冰环术对无头骑士施放了出去，骸骨战马的腿上结了一层厚厚的冰霜，但是只是片刻，这些冰霜破裂成块块碎屑，骸骨战马的速度只比刚才降低了一点点。

　　萧翎一边跑着，一边施放抗拒光环和气爆术的技能，遍地的亡灵骑士的尸体给萧翎的逃跑造成了一些麻烦，但也对无头骑士的奔袭造成了一些障碍。那匹骸骨战马脚上燃烧着绿色的鬼火，每次踩踏下去，地上的亡灵骑士的尸体顿时被踩成了肉末。

　　无头骑士没有头部，他是由怨念聚集而成的，只有身为亡灵的本能，其中绝大部分的行动都是骸骨战马传给他的。据说亡灵的强大与否和它生前的执念有关，怨恨、贪婪、杀意等等越重，形成的亡灵就越强大，包括骸骨战马，卡莫里的战马是极具灵性的，它变成骸骨战马之后，比其他马匹更加强壮，也更加强大。一人半高的身躯，简直就是一辆坦克，行动迅捷如风，一跃能飞跃将近七八码的距离，这匹骸骨战马对卡莫里非常忠诚，但脾气暴躁，并不像其他马匹那么温顺。

　　骸骨战马的奔速太快，只是一瞬，就奔到了萧翎的身前，骸骨战马高高跃起，想要将萧翎踏入蹄下，即使萧翎能躲过骸骨战马的踩踏，也将无法躲过无头骑士的骑士枪，逃跑的话是绝对跑不过骸骨战马的，萧翎急中生智，反而迎向骸骨战马冲去。

　　骸骨战马显然没预料到萧翎会这么做，收势不住，仍旧向下踩踏下来，萧翎钻进了马肚下，躲过无头骑士刺来的骑士枪，就地一滚，滚到了骸骨战马的后方，一个气爆术加一个抗拒光环施放了出去，然后向后方疾退。


第166章 幸存的镇长

　　骸骨战马明知道萧翎在自己的后方，但由于它的身躯太过庞大，根本无法在狭窄的过道中转身，萧翎的地狱之火施放了出来，将骸骨战马和无头骑士笼罩进了攻击范围，一个又一个魔法向骸骨战马身上的无头骑士施放了出去。

　　骸骨战马急了，猛地一转身，巨大的身躯撞击在两旁的石墙上，将石墙撞塌了半边，如此不停地冲撞着石墙，想要将石墙撞塌，萧翎爆发出了自己最大的伤害输出，和机械石像鬼一起对无头骑士不停地施放着攻击魔法。

　　只消一分多钟，以萧翎和机械石像鬼的输出，绝对能将无头骑士击杀，毕竟无头骑士不过是一个二十级的普通精英罢了。

　　骸骨战马好不容易转过头，背上的无头骑士血量已经不多了。

　　冰环术！

　　机械石像鬼施放了这个冰冻魔法，想要拖延一段时间，骸骨战马嘶鸣了一声，挣脱了冰环术的束缚，猛地高高跃起，跃上了旁边的民房，像一道箭一般，向远处疾奔，消失在了萧翎的视野。

　　骸骨战马的速度太快了，萧翎根本来不及阻止，可惜只差一点就把无头骑士击杀了，萧翎终于明白了，为什么这么多玩家围剿无头骑士，至今无人能够成功，原因就是他身下的骸骨战马！萧翎懊恼万分，失去了这次机会，恐怕再也没有机会击杀无头骑士了。

　　好在今天晚上收获不错，这次任务总算没有亏本，既然无法完成这个任务，大不了就这样放弃吧。萧翎想道，向丧钟镇外面走去。

　　当萧翎经过钟楼的时候，停了下来，萧翎忽然想到，为什么每到午夜十二点，无头骑士就会在这钟楼附近徘徊？难道这钟楼附近还有什么秘密不成？

　　萧翎向上看去，钟楼只是一座圆柱状高塔建筑，顶端是一个平台，摆放了一台巨大的结构非常古老的座钟。寒风呼啸，钟楼高高矗立，高塔上满是斑驳的痕迹，在寒风中摇摇欲坠。

　　高塔下方的石墙上，遍布着各种枪痕，这些枪痕都是无头骑士用手里的骑士枪留下的，他想要破坏掉这座钟楼。

　　萧翎想了一下，向钟楼里走去。

　　“勇士，请等一等。”一个嘶哑的声音从钟楼旁阴暗的角落里响了起来。

　　“谁？”萧翎警惕地看向周围，举起了手里的法杖。

　　机械石像鬼也在一边的墙头，随时做好了战斗的准备。

　　“伟大的真神泰尔希德的信徒，高贵的勇士，请您收回您的法杖，我并不是您的敌人。”那个声音说道，一个白色的身影从旁边的巷道里走了出来，头上戴着一顶黑色的斗篷，那个人走到了离萧翎约两码左右的距离的地方停了下来。

　　“请问你是谁？”萧翎问道，对这个突然冒出来的神秘人并没有放松警惕。

　　那个人苦涩地一笑，声音嘶哑地说道：“我叫里奥多。”

　　萧翎心头一震，里奥多，及莫亚小镇的镇长，那个三十级的牧师，那个将无头骑士绞死的镇长，没想到他还活着，雷诺斯城的典籍里讲述的是，镇长里奥多也被无头骑士击杀，变成了亡灵，如今里奥多却活生生地站在眼前，难怪萧翎如此惊讶。

　　“镇长先生，您好。”萧翎很客气地说道，不知道镇长里奥多的出现对这个任务到底有什么样的影响。

　　里奥多摇摇头，叹道：“我已经不是什么镇长了，而是一个流浪者，卡莫里，也就是你们口中的无头骑士在我身上下了恶毒的诅咒，如果不解除这个诅咒的话，我的身躯将一点一点腐烂，最终变为可怕的亡灵。”

　　萧翎忽然想了起来，佣兵工会管理员曾描述过，发放任务的是一个身穿牧师长袍，头戴黑色斗篷的人，看来就是眼前这个里奥多，无头骑士的任务是他发放的。

　　“有什么我能为您效劳的吗？”萧翎问道。

　　里奥多说道：“只要您能帮我杀掉无头骑士，我身上的诅咒就能解除了。”

　　“很可惜，今天晚上差一点就击杀了无头骑士，不过不小心被他跑了。”萧翎‘遗憾’地说道，“您能和我讲讲您和他之间的故事吗？”萧翎对里奥多始终怀有戒心，和鉴定师老头的一番交锋，让萧翎明白了一件事情，并不是所有的NPC都是好人，比如鉴定师老头，并不是所有的精英怪都是坏人，比如塔布雷特。故事可以是真实的，也可以是编造的，包括雷诺斯城典籍上记载的那些事情。

　　“好的。愿我讲述的这些事情能够对您有所帮助。”里奥多说道，右手扶了一下头上的斗篷，借着恶魔瞳视的视野，萧翎清晰地看到里奥多的右手，里奥多的右手已经开始腐烂，有些地方已露出了森森白骨，让人看了心生寒意。

　　里奥多察觉到了什么，连忙将右手放了下来，缩进了牧师长袍里。里奥多怨毒地道：“这都是卡莫里的杰作，那个恶毒的人，愿真神泰尔希德让他堕入黑暗的深渊，永世不得救赎！”里奥多阴冷可怖的声音让萧翎从心底里散发出一阵寒意，萧翎觉得，即使卡莫里是一个十恶不赦的人，里奥多也不会好到哪里去，一个内心善良的人，是不会发出如此恶毒的诅咒的，所以里奥多嘴里的故事不能尽信，一定要经过证实。

　　里奥多平静了一下激动的情绪，说道：“事情的起因是这样的，及莫亚小镇一直有一个宝藏的传说，据说在距离及莫亚小镇三千码距离的那处幽深洞穴里，有着盗贼们遗留下来的宝藏，吸引着众多冒险者们来到这里，及莫亚小镇也因这些冒险者的到来而变得富饶了起来。但人的贪婪是最大的原罪，无数的冒险者进入了那处洞穴之后，便再也没有出来。卡莫里不顾我的劝说，一意孤行，一定要和众多小镇上的骑士们一起，去寻求宝藏的秘密，进入了那处洞穴，过了好几天，卡莫里身上到处遍布了伤口，从洞穴里走了出来，而和他一起去的那些骑士们再也没有出来。卡莫里出来之后对洞穴里发生的情况只字不肯提起，没过多少时间，及莫亚小镇就开始被亡灵威胁。卡莫里的战马被亡灵击杀，变成了亡灵，卡莫里却庇护这肮脏的亡灵生物，和我发生了争执，更出手攻击我，但被我击败了。后来小镇上的居民们怀疑是卡莫里和一众骑士们启出了宝藏，卡莫里为了独吞这些宝藏，便杀了那些骑士，将宝藏藏了起来，为了证实他们心中的猜想，小镇的居民们搜索了卡莫里的房间，最终在卡莫里房间的暗格里发现了十万金币，卡莫里作为一个普通的护镇骑士，怎么会有这么多金币？恶毒的卡莫里，他的贪婪让及莫亚小镇陷入了危难，居民们义愤填膺，将卡莫里绞死，让他永远无法得到神的救赎，可是他死前仍不肯放过这些善良的居民们，对我进行了恶毒的诅咒，更变成了无头骑士，召唤出了大量的亡灵，攻击及莫亚小镇，居民们不敌这些可怕的亡灵，除了少部分在我的拼死掩护下逃了出去，让真相大白于天下，其他的居民们全部被亡灵杀害了。”

　　里奥多讲述的和雷诺斯典籍里的记载有所出入，但大致内容是一样的，萧翎细细回想了里奥多讲述的话，除了对卡莫里仇恨敌视的态度之外，他的话里并没有破绽。

　　“我可以问您一个问题吗？”萧翎说道。

　　“愿意为您解答。”里奥多很恭敬地说道，语气很真诚，让人感受不到一丝虚伪。除了对卡莫里的怨毒之外，他还是那个宽厚仁慈的镇长。

　　“为什么每当午夜钟声响起，无头骑士便要到这座钟楼附近徘徊？”萧翎问道，看向里奥多，里奥多头上戴着黑色的斗篷，萧翎无法看清里奥多的表情。

　　里奥多迟疑了一下，过了片刻才说道：“是这样的，居民们为了向世人昭示卡布里的罪责，将他的头颅放在钟楼上，并让我在钟楼附近布置了结界。卡莫里变成无头骑士之后，便一直想要寻回他的头颅。午夜十二点的时候，正是结界力量最薄弱的时候，一但被卡莫里寻回了他的头颅，他的力量便会大大增强，到时候更没有人可以击败他了。”

　　萧翎目光看向钟楼顶端，点点头说道：“原来如此。”怪不得无头骑士想要破坏这座钟楼，原来这座钟楼上还存放了他的头颅。


第167章 镇长里奥多

　　“只是我已经尽力了，以我的实力，根本无法击杀无头骑士。经过这次事情之后想要将他击杀更是不可能了。”萧翎说道。

　　“高贵的勇士，请您帮助我，我可以找到卡莫里的居所，只要您能够协助我将卡莫里击杀，我愿意支付给您丰厚的报酬。”里奥多乞求地说道。

　　萧翎还是久久不语，他在衡量这次任务的危险性，刚才萧翎已经见识过了无头骑士的强劲实力，里奥多的出现，反而使这次任务出现了一丝不确定性因素，这个任务不是单纯的击杀任务！这使得萧翎心中有重重顾虑。

　　“除了佣兵工会发布的奖励之外，我再另外加五万金币怎么样？”里奥多焦急地看向萧翎。

　　如果换作是别的玩家，可能就被里奥多的这些金币诱惑了，哪怕任务失败也只不过掉一个等级而已，任务成功却能获得如此之多的奖励。只是萧翎还记得和食尸鬼提莫斯遭遇，接下了食尸鬼提莫斯发布的任务，食尸鬼提莫斯却中途变卦，独自一人去寻找奥斯林兰的本命骷髅，要不是那次团队有足够的实力能够抵御奥斯林兰的冲击，只怕团队遇到奥斯林兰之后就灭团了。里奥多也不是善类，他的本性是值得怀疑的，要是里奥多只是利用自己，让自己赔了夫人又折兵，却什么也没捞着，那岂不是亏大了？所以接任务前必须要慎重。

　　“二十万金币，外加那件传说级的装备，怎么样？”里奥多又一次加大了筹码。

　　萧翎在心里冷笑着，难道当一个小镇的镇长就这么赚钱？卡莫里家中出现十万金币就是开启出了宝藏，你这镇长却随随便便拿出二十万金币，岂不是更加值得怀疑？

　　“请恕我无能为力。”萧翎说道，萧翎对卡莫里的事情更加地好奇，当初到底发生了什么事情，使得整件事发展成了这样的结局，萧翎目光看向钟楼，为什么里奥多这么慎重地对待卡莫里的头颅？将头颅放置在钟楼上之后还要在外面加上封印，为什么里奥多在讲述卡莫里的事情的同时，将他和亡灵生物们浴血奋斗，战马战死变成骸骨战马的事情隐瞒？还有，为什么雷诺斯的典籍里讲的是镇长将卡莫里推上了绞首架，而不是镇民们？如果这些故事是村民们撰写的，这些村民是被镇长救出去的，对镇长心怀感恩，叙述的时候自然也就偏向镇长。那镇长将这些村民们救下会不会有什么图谋，并不是让事情真相大白，而是为了让真相永远不白？难道卡莫里的事情还有什么隐情？

　　萧翎不相信里奥多关于卡莫里得到头颅之后就会力量大增的鬼话，头颅不是用来战斗的，但头颅有一个用处，那就是说话！萧翎听到了里奥多讲述的整个故事的过程，却从未听到过卡莫里嘴里讲述的整个故事的过程。萧翎看到的至始至终都是里奥多视角的卡莫里，这样难免会有偏颇。

　　恩泽斯大陆的任务和别的网游并不相同，别的网游的任务是围绕着主题转的，而恩泽斯大陆的任务是围绕玩家转的，玩家的每一个举动，都会造成不同的任务结果，其后果就是你可能帮好人做了好事，也有可能帮坏人做了坏事，导致的最终结果可能你到最后都没明白过来，任务是失败了还是成功，即使你完成任务的时候获得了坏人给你的奖励，但任务还是失败了，因为神是全知全能的，你的所作所为都落到了神的眼睛里，善者将会受到奖励，恶者将会受到惩戒，不是不报，时候未到，到时候受到了惩罚才发现自己做错了，就晚了。所以在任务的过程中，必须擦亮眼睛，仔细地分辨其中的好人和坏人，不能偏听偏信。

　　如果把这个任务剖析成一个选项的话，里奥多问：你愿不愿意帮助我杀死卡莫里。A.愿意，B.不愿意。萧翎选了B，原因是里奥多并不值得信赖，而很多时候，坏人的对立面就是好人，萧翎想要给无头骑士一个申辩的机会，只是萧翎这么做的话，也存在一定的危险性，因为萧翎必然会受到里奥多的阻挠，而且假如萧翎判断错误，无头骑士卡莫里也不是好人，萧翎将会因此而付出代价。

　　如果里奥多是整件事情的元凶，卡莫里是无辜的，那么卡莫里的头颅必然是整个任务的关键。萧翎现下有两种选择，第一，置身事外，不去管这个任务，自然会有其他玩家来做这个任务，第二，将卡莫里的头颅取下，拿给卡莫里，这件事情就会向另外一方面发展。

　　听到萧翎明确拒绝的话，里奥多眼眸中散发出一股森冷的杀意，宛若实质，让萧翎感觉到一股彻骨的寒意，但这股杀意转瞬即逝，里奥多又恢复成了那个仁慈的长者形象。

　　狐狸的尾巴是怎么也藏不住的，伪善的人即使装得很友善，也会露出马脚。萧翎随时做好了战斗的准备，机械石像鬼宝蓝色的眼睛在里奥多的身上逗留着。

　　“高贵的勇士，既然您不肯帮助我，我只能独自前往了，愿您在未来的旅途中能够一路顺风。”里奥多说道。

　　“多谢您的好意，像您这样的好人，真神泰尔希德必然会赐福于您的。”萧翎‘谦恭’地说道，心中冷笑不已，这句话对里奥多来说是一个讽刺。

　　里奥多身形向后退去，逐渐隐没在了黑暗之中。

　　里奥多是一个牧师，他被亡灵诅咒，加上信仰不够虔诚，即使生前比卡莫里要强，现在的实力肯定比不上死后充满怨念的卡莫里，否则他早就找卡莫里一决生死了。萧翎觉得，在没有把握之前，里奥多是不会去找卡莫里的，除非里奥多身上的诅咒已经危及他的生命，到了让他不得不和卡莫里决一死战的地步。

　　萧翎不能这么快就进钟楼，因为里奥多很可能就在钟楼附近，防止自己进入钟楼。萧翎向丧钟镇外面走去，卡莫里经此一役之后，很可能有一段时间不会来钟楼附近了，萧翎觉得自己有必要找到卡莫里的藏身之所。而卡莫里最有可能藏身的地方，就是里奥多讲述的故事中那处幽深的洞穴，据萧翎猜测，洞穴距离丧钟镇并不远，还有一个方法可以找到那处洞穴，就是到清晨的时候，亡灵们是不会呆在丧钟镇的，而是退回那个洞穴之中，萧翎只要跟踪那些亡灵便能找到那处洞穴的所在！

　　萧翎在丧钟镇外刷着野怪升级，到天刚蒙蒙亮的时候，开始追踪那些离去的亡灵生物，一直到了距离丧钟镇约三千码左右的距离，半山腰处的一座阴森的洞穴外。想必这里就是亡灵生物盘踞的地方，也就是里奥多描述的隐藏着亡灵盗贼宝藏的洞穴。

　　萧翎在洞穴口逗留了片刻，现在没有必要进入这处洞穴，转身折回了丧钟镇，萧翎向丧钟镇中央的钟楼走去，准备到钟楼里将卡莫里的头颅取出来，再去那处洞穴里寻找卡莫里。

　　“高贵的勇士，请告诉我，你为什么又回到了这里。”里奥多从钟楼的门口的阴影里走了出来，阴冷地说道，里奥多的突然出现让萧翎吓了一跳，时已早上，萧翎以为里奥多早已经走了。

　　“为了卡莫里的头颅。”萧翎说道。

　　“你为什么不帮助我，而要去帮助那个令人诅咒的亡灵？”里奥多散发着杀意说道。

　　“我想你心里应该比我更清楚，你玷污了你身上的牧师法袍。”萧翎说道，萧翎已不再相信里奥多的话了，更多的是想听到卡莫里的话，如果一个亡灵的生前有着强烈的说话的欲望，即使死后变为亡灵，他也是拥有说话的能力的。

　　“去死吧，可恶的人，你会因此付出代价的。”里奥多拿出了包裹里的牧师法杖，握着牧师法杖的手白骨森森，上面吊着一些烂肉，里奥多正一步步地变为他所厌恶的亡灵。

　　“卡莫里死前的诅咒并不好受吧。”萧翎看着里奥多的手，微笑着说道。

　　太阳从东边的天际升起，刹那间，金光万丈，整个大地笼罩进了一片金色的阳光中，一缕阳光照射到里奥多的手上，顿时发出滋滋的烧灼的声音，里奥多的手上冒出道道白烟，里奥多立即将手缩回了牧师法袍里，然后退到了钟楼的阴影中。


第168章 亡灵盗贼的宝藏？

　　“再过一段时间，只怕你也要变成那令人诅咒的亡灵了。很多时候，人类比亡灵还要让人憎恶，你就是其中之一。”萧翎说道，食尸鬼也算是亡灵的一种，萧翎想起了塔布雷特，相比之下，塔布雷特比很多人类要善良得多，即使他是一个亡灵。

　　“可恶的人。”里奥多恶毒地诅咒着，牧师法杖挥动了一下，给自己加持了一个圣光护盾，但是相比其他的圣光护盾而言，里奥多施放的圣光护盾并不是纯净的白色，而是夹带丝丝黑色的气息。

　　这一战再所难免，不过萧翎不会蠢到和里奥多在钟楼里发生战斗，钟楼附近是大片的空地，到处都是阳光，让一切阴暗的东西都无所遁形。阳光对里奥多有削弱作用，萧翎准备将里奥多引到空地上，即使里奥多不肯出来，萧翎也可以凭借着地形上的优势骚扰里奥多。

　　暗影箭！

　　萧翎退到空地中央，对阴影中的里奥多施放着攻击魔法，机械石像鬼也不亦乐乎地施放着冰冻吐息。

　　牧师是治疗职业，但并不是说牧师没有任何攻击力，牧师的几个攻击魔法虽然比术士、法师的攻击魔法基础伤害要弱，但同样不容小觑。

　　圣光审判！

　　里奥多还击着，萧翎借助广阔的地形优势，向里奥多施放攻击魔法，等自己的血量接近警戒值了，就退到里奥多魔法攻击的范围之外，回复生命值。里奥多不敢走出阴影，拿萧翎也无可奈何。

　　让萧翎郁闷的是，里奥多可以对自己施放治疗魔法，给自己回血，因为里奥多虽然正变为亡灵，他施放灰色的圣光对里奥多本身并没有什么伤害，加上里奥多攻击不弱，如果一对一对决的话，萧翎绝对不是里奥多的对手。

　　摸清了里奥多的实力，萧翎就不和他正面对决了，而是反复骚扰里奥多，里奥多虽然是一个三十级的精英怪，但也经不起这样的折腾，退进了钟楼里，萧翎一时也拿他没办法。

　　要是里奥多一直缩在钟楼里不出来，那岂不是永远都无法将卡莫里的头颅取出？萧翎想了一下，忽然想到了一个好办法，萧翎退到空地的中央，然后将罗格之眼召唤了出来，罗格之眼在萧翎的操纵下，向钟楼的顶端飞去，借着罗格之眼的视野，萧翎清晰地看到了钟楼顶端的情况，钟楼顶端古老的座钟下放置着一个打开的匣子，匣子里放了一个白色的骷髅，可能里奥多想要减弱卡莫里的实力，特意将这个匣子放在了阳光下。而里奥多则守在卡莫里的头颅的不远处。

　　萧翎微微一笑，心里有了计较，操纵着罗格之眼飞了回来，将罗格之眼收了起来，然后向钟楼下方走去，时而钻进钟楼偷袭钟楼上层的里奥多，时而退出来，吸引里奥多的注意。里奥多被萧翎骚扰得不厌其烦，向下方走来，萧翎则给机械石像鬼下了命令，让机械石像鬼偷取钟楼上的卡莫里的头颅。

　　里奥多和萧翎你来我往，施放着魔法。

　　恶魔吮吸！

　　萧翎开始抽取里奥多的生命值，里奥多给自身加了一个治疗之后，开始对萧翎施放攻击魔法。

　　他的机械石像鬼到哪里去了？里奥多想道，顿感不妙，向钟楼上层奔去。

　　机械石像鬼瘦削的小爪抱着那个白色的骷髅，对里奥多露齿一笑，扑扇着翅膀飞了起来，里奥多对机械石像鬼施放了一个圣光审判，机械石像鬼头上冒出高达三百多的伤害，机械石像鬼的血量顿时少了一小半，当里奥多想要再次对机械石像鬼施放攻击魔法的时候，机械石像鬼已经飞离了里奥多的攻击范围。

　　萧翎也退到了空地上，机械石像鬼怀抱着匣子，向萧翎飞了过去。里奥多并没有追出来，他知道，在阳光的照射下，他是绝对无法击败萧翎的，里奥多还是非常爱惜自己的生命的，否则他早就和卡莫里决一生死了。

　　机械石像鬼落到了萧翎身边，萧翎从机械石像鬼手里拿起了那个匣子，看了一眼匣子里卡莫里的头颅，不知道是不是幻觉，萧翎觉得卡莫里的头颅对自己微笑了一下，萧翎将匣子合了起来，然后向丧钟镇外的那处洞穴走去，准备将头颅交还给卡莫里。

　　这是一次赌博，虽然经过一系列推断，萧翎觉得这个故事中卡莫里被冤枉的可能性比较大，自己应当还他一个清白，但这也只不过是一个推断而已，萧翎要去见的，是一个强过自己很多的亡灵，萧翎心里还是没底。

　　据说做的好事越多，神都会看在眼里，让善良的人获得应有的奖励，也不知道是真是假。因为奥斯林兰的任务，萧翎获得了真神泰尔希德的赐福，虽然不知道这赐福到底有什么用，萧翎觉得效果肯定不会太差，如果卡莫里真的是被冤屈的，自己帮他申冤之后，会不会有什么特殊的奖励？萧翎承认，自己并没有什么高尚的情怀，他做一切任务只是为了奖励。当然，帮助里奥多击杀卡莫里也有丰厚的奖励，但是很多时候帮助坏人做坏事获得奖励是得不偿失的。

　　在丧钟镇外的小道上向前行进着，萧翎到了那处洞穴外，想了一下，已经决定的事情，萧翎就不再反悔了，将卡莫里的头颅小心地收好，然后向洞穴里走了进去。

　　这是一处阴暗潮湿的洞穴，各种腐烂刺鼻的味道在洞穴中弥漫着，视野度不够开阔，萧翎将恶魔瞳视打开，查看了一下附近，远处有一堆亡灵生物游荡。

　　看来还是得把这里的怪物清完才能找到无头骑士卡莫里。萧翎对着那堆亡灵生物施放了一个暗影箭，那群亡灵生物向萧翎围了过来，萧翎还是按照老一套的方法清理着这些亡灵生物。然后一边向洞穴内部推进，越到洞穴内部，亡灵盗贼所占的比重越大，萧翎心中有一个疑惑，不知道这洞穴里到底有没有亡灵的宝藏，又或者宝藏已经被启出。萧翎觉得，如果宝藏真的已经被人启出了，卡莫里的嫌疑比较小，里奥多的嫌疑比较大，因为里奥多竟能随随便便地张口就说出二十万金币这么庞大的数值，是非常可疑的。至于故事中从卡莫里房间搜出来的十万金币，未必不是里奥多的栽赃？

　　至始至终，所有的一切都是里奥多操纵的，卡莫里甚至没有一点申辩的机会，卡莫里想要守护及莫亚的心是真诚的，他和亡灵们浴血奋战，最终战马为了保护他而死，证明卡莫里并不是那种为了贪财而置小镇居民于险境的人。贪财的人通常惜命，因为有命才能享受钱给自己带来的一切，不是么？而卡莫里能够抛却生死，足以证明，他并不是里奥多口中所述的那个卡莫里。

　　一切会真相大白的，萧翎想道。虽然所有得出的一切都仅仅是推论，萧翎相信，事实与之相差无几。

　　萧翎警惕着亡灵盗贼的偷袭，一边向里推进，这些亡灵盗贼比他们生前还要难缠，潜隐之后气息藏匿得更好，好在恶魔瞳视有一定的窥破隐形的能力，萧翎也不至于太狼狈。

　　前方的亡灵一波又一波，像潮水一般，将狭窄的洞穴挤得满满当当地，按理说这是一个团队合作的任务，不过由于萧翎的控制技能比较多，一个人就足以应付了。亡灵们在地狱之火的烧灼下，哀呼阵阵，成片成片地倒在地上，就像收割小麦一般。

　　叮地一声，萧翎心中一喜，又升级了！如此数量的经验，不升级就怪了，如果换作是一个团队，这些经验平摊到每个人头上，不见得有多少，但如果被一个人获得的话，是相当可观的。

　　萧翎看了一下洞穴外面，阳光正非常炽热，应该是时近中午，到了晚上，太阳落山，里奥多可能会追踪到这个洞穴，所以必须尽快找到卡莫里才行。

　　萧翎加快了推进的速度，在内部非常宽阔的隧道中行进着，这个洞穴内部非常宽敞，洞穴的岩壁上还挖了一个又一个石室，好像是有人居住过，而且年代并不久远，应该就是近几年。萧翎很是奇怪，那些前来寻宝的冒险者是肯定不会在此居住的，那么这些石室里住的是谁？难道是亡灵盗贼？不可能！亡灵盗贼既然是亡灵，他们是不会像正常人一样安排自己的起居的。


第169章 卡莫里的冤屈

　　带着这个疑惑，萧翎把这些石室一个一个找了过去，最终在石室的尽头找到了一个大厅，在大厅门口，萧翎听到了战马的嘶鸣声，这战马的嘶鸣声很是熟悉，应该就是卡莫里的骸骨战马。

　　萧翎在大厅门口迟疑了一下，迈步坦然地走进了大厅。

　　无头骑士卡莫里的身躯正站在大厅的前端，正对着萧翎，骸骨战马在无头骑士卡莫里的身边焦躁不安地来回走动着。

　　萧翎做好了战斗的准备，万一无头骑士卡莫里对自己进行攻击，也好有所准备。机械石像鬼已落到了大厅旁边的椅子上，随时准备攻击。

　　无头骑士卡莫里久久没有动作，骸骨战马低低地嘶鸣着。

　　“不知道你能不能听懂我的话，我来到这里是想把头颅还给你。”萧翎说道，从包裹里拿出匣子，然后打开，卡莫里的头颅静静地放置在匣子里。

　　骸骨战马看到卡莫里的头颅，低低呜咽着，似乎在哭泣，悲戚的声音让萧翎都有一种要流泪的冲动，难道一匹变成了亡灵的战马也会哭泣吗？骸骨战马呜咽的声音让萧翎心中有一种很奇怪的感觉。

　　无头骑士卡莫里动了一下，手里的骑士长枪转动了一下，萧翎以为他要向自己冲过来，立即举起了法杖，随时做好了战斗准备。出乎意料的是，卡莫里并没有冲过来，而是将骑士长枪的枪尖对准了地面，深深地扎了下去，然后右腿向前迈了一步，左膝跪下，向萧翎行了一个骑士礼。即使身为亡灵，即使失去了头颅，没有了思考的能力，无头骑士卡莫里也没有忘却身为一个骑士的礼节！或许这已经是他的本能了，骑士的荣耀已渗入骨髓。

　　萧翎被无头骑士卡莫里的举动触动了一下，叹了一口气，或许他真的有什么大的冤屈。萧翎将匣子拿起，向前走了几步，为了避免刺激到无头骑士卡莫里，走到距离无头骑士卡莫里约两码左右的距离，然后停了下来，将匣子放在地上，然后退了开去。

　　骸骨战马焦躁地徘徊着，向前踏了几步，低下了它高贵的头颅，用嘴叼起了匣子，放到无头骑士卡莫里的身前，它的动作小心而又恭敬，可见它生前是多么爱他的主人，为了救下主人，甚至不惜战死，即使变成亡灵之后，也要守护在主人的身边。萧翎忽然间有些明白了骑士和战马之间那种强烈的情感，在生死线中徘徊的时候，他们建立了深厚的友谊，他们对彼此是无比忠诚的。

　　“您的战马和那些为了国家的荣耀而战的骑士一样高贵。”萧翎的话是真诚的，不管它的主人品行如何，单以这匹骸骨战马的忠诚而言，它当之无愧。

　　也不知道无头骑士卡莫里是否听懂了萧翎的话，卡莫里右手放在骸骨战马的头上，抚摸了下，骸骨战马温顺地站在无头骑士卡莫里的旁边，和它面对敌人时候暴躁的样子很不一样。

　　无头骑士卡莫里双手端起了头颅，在他的双手触及到卡莫里的头颅的那一刹那，卡莫里的头颅流下了浑浊的泪水，这股悲怆的苍凉的泪水充满了辛酸，似是承受了无尽的冤屈。

　　萧翎被这泪水触动了，卡莫里眼眶里那种悲凉的味道，只怕萧翎此生都难以忘怀。

　　无头骑士卡莫里端起了头颅，将头颅放回了它原来的位置，卡莫里的头颅渐渐变得有神了起来，但是让萧翎吃惊的是，卡莫里的眼睛并不像其他的亡灵一样，其他的亡灵的眼睛都是红色的、狂热的，而卡莫里的眼睛是黑色的清澈的，就和他生前一样。

　　卡莫里张了张嘴，发出了一些声音，这些声音就像碾动的机器的声音，只是发出嘎嘎的响声，他又尝试了一下，声音逐渐变得清晰了起来，就和他生前一样，深沉而又有点嘶哑。

　　听到自己发出的声音，卡莫里泪流满面，满怀感恩地说道：“父问我，既然你如此痛苦，你愿不愿意归去？我说真相没有大白，恶者没有受到惩戒，我不肯离去。父说，那我赐你思想，让你明辨善与恶，赐你声音，让你申辩你的冤屈。高贵的勇士，多谢你帮我找回我的头颅，我愿意在父那里天天为您祈祷，愿幸运常伴您左右。”

　　萧翎松了一口气，自己总算没有做错。萧翎说道：“我想知道及莫亚小镇到底发生了什么，我是否能知道事情的真相？”

　　卡莫里再次向萧翎道谢之后，然后娓娓地讲述道：“事情的起因是这样的。及莫亚小镇盗贼的宝藏越传越远，一批又一批冒险者来到了及莫亚，他们或三五个人，或成群结队进入了这里，却再也没有出来，但后来者却源源不断地来到这里。为了避免更多的人遭遇不幸，我不顾镇长里奥多的劝阻，带着我的骑士兄弟们进入了这里，我们进来之后，发现这里根本没有任何宝藏，却盘踞着数百个盗贼，原来这是一个陷阱，这些盗贼利用宝藏的传闻，吸引冒险者来到这里，然后在暗处偷袭他们，抢夺他们的东西，因此聚集了大笔的财富，我们义愤填膺，在那片空地上和盗贼们发生了激烈的战斗。”

　　原来那些石室是盗贼们居住的地方，萧翎心中的疑惑解开了，顺着卡莫里指向的地方，萧翎看到了一片非常宽广的空地，非常适合骑士作战。

　　“在这样的地方作战，我们骑士是无敌的。”卡莫里骄傲地说道，确实这种空地地形对骑士极为有利，萧翎可以想象到，卡莫里带着十多个骑士和数百盗贼拼杀时候的场景，十多个骑士加速冲锋之后造成的冲击力是相当可怕的。

　　“我们激战了几天几夜，我的兄弟们全部战死了，最后只剩下我一个人。”卡莫里眼眶微红，继续说道，“但那几百个盗贼一个也没留下，全部被我们击杀。我身受重伤，查探了洞穴之后，却发现镇长里奥多和盗贼们联系的信件，虽然这些信件上并未署名，但我却能看得出来，那些信件全是镇长里奥多的笔迹，我还特意找了镇长里奥多的信件对比了一下，这些都是我获得的信件。”卡莫里从包裹里拿出一叠信件，递给萧翎。信件分为两部分，一部分是从盗贼那里获得的，另一部分是从里奥多家里获得的，这些都是揭穿里奥多的证据，卡莫里生前并未来得及将这些证据公开，便被里奥多处死了，萧翎收了起来。

　　“我会将这些大白于天下的。”萧翎说道。

　　卡莫里向萧翎施了一礼，继续讲述道：“我从这里出去之后，并没有提及这里发生的事情，而是在暗中搜集这些证据。只是没想到，没过多久，及莫亚小镇外面出现了大批的亡灵，为了保护及莫亚的居民们，我和亡灵们浴血奋战，想要将亡灵们驱逐出及莫亚小镇，我心爱的战马、最忠诚的伙伴为了保护我而战死了。”卡莫里哀伤地抚摸着战马，说道：“后来它变成了骸骨战马，即使它变成了亡灵，我也不能背弃它，里奥多却趁机污蔑我庇护亡灵，我可以忍受他对我的污蔑，却不能忍受他对我心爱的战马的恶毒的攻击，我率先攻击了他，要是换作平时，他是绝对无法击败我的，但是我和盗贼、亡灵们之间的战斗已让我身受重伤，而卑鄙的里奥多却在亡灵攻击及莫亚小镇的时候躲了起来，保存实力，他击败了我，后来又从我的房间里搜出了十万金币，便污蔑我启出了宝藏，引来了亡灵，那十万金币绝对是里奥多的陷害，我根本不知道我的房间里有十万金币。他不顾镇里居民的劝阻，将我送上了绞首架，那天夜里，更多的亡灵来到了及莫亚，将及莫亚小镇变成了一座死镇，卑鄙的里奥多却逃跑了。”

　　原来里奥多之所以会有这么多金币，是从盗贼那里得来的，里奥多对外散布盗贼宝藏的事情，吸引冒险者进入洞穴，然后盗贼们负责击杀冒险者，夺取他们的钱财。萧翎将自己之前的所见所闻、所有的线索一一串联了起来，终于证实了卡莫里的话。很显然，卡莫里说的话是真的，而里奥多的话全是谎言！

　　萧翎一头冷汗，要是自己听信了里奥多的话，和里奥多一起击杀了卡莫里，只怕这任务只有惩罚，没有奖励，而且自己身上那不知效果的真神泰尔希德的赐福肯定是没有了。好在，自己没有做错。凭这些信件，自己可以到雷诺斯城图书馆修改及莫亚小镇的历史，只要加上自己的誓言，这部分历史便会生效，而原先那些虚假的历史将会被抹煞，真相大白，卡莫里的冤屈被洗刷，自己的任务也就完成了。


第170章 意外出现的团队

　　要是自己推断错误，卡莫里在撒谎怎么办？萧翎忽然灵机一动，说道：“你愿不愿意向真神泰尔希德发誓，你所说的一切都是真实的，没有一句是虚假的谎言？”如果卡莫里不敢发誓，那么他所说的肯定是假的，如果他敢发誓，他的话必然是真的，因为任何人不敢亵渎神的权威！

　　“我向真神泰尔希德起誓，我以骑士的荣耀担保，我所说的一切话都是真实的，没有违背骑士的信仰。如若虚假，愿堕入无尽的虚空，接受神的惩戒。”卡莫里面色郑重，对着天空施了一个骑士礼说道。

　　至此，萧翎知道，卡莫里所有的话都是真实的，自己放心去做这个任务就可以了。

　　“我要让里奥多得到应有的惩戒，请您帮助我，之后我将会接受父的指引，回到神之境，我心爱的战马将孤苦无依，您的品格让我敬仰，如果我离去，就请拜托您照顾我的伙伴。”卡莫里抚摸着骸骨战马的身体，对萧翎说道。骸骨战马低低呜咽着，非常不舍。

　　萧翎的心蓦地一跳，说实话，萧翎动心了，卡莫里的骸骨战马的雄姿萧翎是见识过的，如果有这样坐骑，是一大美事，赶远路也会变得轻松了许多，只是卡莫里的战马这么刚烈，它能听自己的话吗？先不管这些了，帮卡莫里伸张了冤屈，卡莫里对萧翎必然心怀感激，有卡莫里的帮助，或许真的可以驯服卡莫里的骸骨战马。

　　当下要做的两件事情，第一是找到里奥多，将里奥多击杀，第二是到雷诺斯城修改丧钟镇的历史。这个任务就算完成了，有了卡莫里的帮助，想必击杀里奥多并不困难。

　　外面还是白天，等到黑夜，卡莫里便会带着萧翎一起寻找里奥多。

　　萧翎在洞穴里闲逛着，击杀一些亡灵升级，卡莫里则呆在那处大厅里。

　　忽然，一道刺目的亮光从洞口方向照射了过来，刺激得萧翎的眼睛有一阵短暂的失明。

　　“是这里吗？”一个中年男人的声音问道。

　　“应该是这里。那钟楼上的怪人说，只要到这处洞穴击杀了一个骑马的亡灵骑士，就可以得到二十万金币外加一件传说级装备的奖励。”一个年轻人回答道。

　　“那个亡灵骑士几级？”一个女声问道。

　　“是个二十级的精英。”年轻人回答道。

　　“二十级的精英应该没什么难度。”那个女声说道。

　　听到洞口传来的这些说话声，萧翎暗道不妙，可能有团队接了里奥多发布的任务，准备击杀卡莫里领取奖励，萧翎向洞口看去，洞口影影卓卓，应该有二十个左右的玩家，还好不是大型团，萧翎想道。不过在雷诺斯城混的玩家大多都到三十级了，绝大部分是一转以上的，卡莫里想要对付这些玩家的话应该会有一些困难，而这个洞穴只有一个出口，一旦洞口被堵死，根本出不去，这一战再所难免。要是卡莫里挂了，自己就得独自去找寻里奥多，将其击杀，自己想要得到骸骨战马基本上是不可能了，不管怎么样，得要保证卡莫里的安全，萧翎想道。

　　萧翎盘算了一下，在乱石堆里隐藏了起来，机械石像鬼则飞到了洞顶，像一只蝙蝠一样倒吊在石缝间。

　　虽然萧翎偷袭他们会和他们结仇，但萧翎已经顾不得了，自己上去劝阻的话，那些玩家未必肯听，而且会把萧翎当成敌人，要是正面对敌的话，萧翎是绝对无法击败这么多玩家的。一个人的力量是有限的，对付同等级的玩家，一对三赢的希望就很渺茫了，一对二十如果还能赢，那不是人，那是神。

　　萧翎潜藏在乱石之间，由于洞穴本身地形比较复杂，只要萧翎在原地不动，术士敛藏气息也是一绝，普通的术士由于精神力强大，屏住呼吸可以达半小时之久，在这半小时里，萧翎可以通过精神力舒张毛孔实现气息的交换，即使是盗贼敏锐的感知也无法察觉萧翎的所在。

　　又一个照明术升上了天空，这次萧翎已有准备，没有被照明术刺激到眼睛，借着照明术的光芒，萧翎终于看清楚了那些玩家的面容，数了一下，总共有二十一个人，各个职业都有，萧翎想了一下，又觉不对，这个团队不止二十一个，因为团队里还缺少盗贼，看来盗贼已经去探路去了。

　　萧翎不禁为卡莫里感到担忧，不知道卡莫里能不能顶得住这么多玩家的冲击。萧翎忽然想到，卡莫里即使敌不过这些玩家，躲开这些玩家应该不是问题，因为他脚下的骸骨战马非常雄健，上次战斗中，要不是骸骨战马带着卡莫里逃离，只怕卡莫里早就被自己击杀了。

　　嘶！大厅里传来骸骨战马的嘶鸣声，紧接着传来了一些战斗的声音，难道那些跑去探路的盗贼被卡莫里发现了？可怜的盗贼，萧翎想道，要是只有两三个玩家，碰到卡莫里基本上没有任何赢的可能性，因为骑士冲击速度太快了，不会给盗贼反应的时间，而盗贼的血太薄，基本上承受不了卡莫里一次冲击。

　　“卑鄙的盗贼，去死吧。”大厅里传来卡莫里愤怒的声音，然后是战马的奔跑声，紧接着传来两声惨叫。萧翎不禁为这两个盗贼默哀，卡莫里生前最痛恨的应该就是盗贼还有和盗贼们有着密切联络的里奥多了，当卡莫里再次看到盗贼，卡莫里的愤怒可想而知，所以卡莫里的骑士枪再次染上了鲜血。

　　不过片刻，一个亡灵骑士骑着一匹高大的骸骨战马从大厅的门口走了出来，卡莫里的身材非常魁梧，身上穿着银白色的金属铠甲，是一套完整的骑士装，只少了一个头盔，身下的骸骨战马约一人半高，看起来尤为骇人，就像埃拉西亚战场上冲在最前面的先锋骑士一般。卡莫里手上拿着一柄长长的骑士枪，枪体为银白色，银光闪现，枪尖还悬挂着一具鲜血淋漓的尸体，看来就是刚才被卡莫里击杀的盗贼的尸体。

　　卡莫里不知道他的出场让众玩家们多么震撼，众玩家们紧张地忙碌了起来，让盾战士顶到前面抵御卡莫里的冲击。

　　“人类，你们闯进了我的领地，速速离去，否则，他就你们的榜样。”卡莫里轻巧地提起长枪，甩了一下枪身，将盗贼的尸身扔到了地上。骸骨战马嘶鸣了一声，前蹄高高扬起，然后踩了下去，盗贼的尸体顿时被踩成了烂泥。

　　“吗的，这个亡灵骑士真的是二十级精英的实力吗？”那个中年人咒骂道。旁边那个年轻人立即噤若寒蝉，小声嘀咕地说道：“那个钟楼上的怪人说的是二十级的精英。”

　　卡莫里骑着骸骨战马走到了那片空地，他也不是傻子，知道这些玩家只不过被自己的实力震慑到了而已，如果真打起来胜负未定，他只能利用有利的地形和他们作战。

　　“大家小心点，尤其是那匹骸骨战马。”中年人提醒道，这匹骸骨战马和普通的骸骨战马有所不同，它的四蹄上燃烧着绿色的鬼火，好像有一定的攻击力，而且这匹骸骨战马非常暴躁，看起来很难对付。

　　盾战士小心地向卡莫里靠近，旁边几个战士在盾战士的旁边，队形保持得不错，萧翎想道。他们没想到的是，在他们团队后面的乱石堆里还隐藏了一个人，正准备偷袭他们，出现任何意外对一个正在面对BOSS的团队来说，都是致命的。

　　卡莫里手里的骑士枪斜斜指向地面，骸骨战马在空地上来回奔跑了起来，以便在发动攻击的时候获得更大的冲力。

　　“上！”那个中年牧师吼道，盾战士瞬起向卡莫里冲去。他的动作力度不够，姿势不对，无法发挥出最大力量，萧翎想道，和无炎接触了这么久，萧翎发现自己对盾战士的要求也苛刻了起来。

　　骸骨战马瞬间加速，向盾战士疾冲了过去，宛如奔雷疾电，非常迅猛。骑士枪斜抬了起来，卡莫里的右手高高抬起，然后借着骸骨战马产生的冲力，右手的骑士枪向前猛贯了出去。

　　噗，一声沉闷的响声，卡莫里的骑士枪贯穿了盾战士的坚盾，将盾战士击飞了出去，数道白光在盾战士的头上亮了起来，盾战士落到了地上惊魂未定，总算没有就此挂掉，但那面盾是废了。


第171章 共乘？

　　卡莫里一击之后，骸骨战马又奔了回去，骑士的一击虽强，但他们的攻击不是连续的，这也是这个职业的弱点。不过单单刚才那一击，已足够恐怖了，击破了盾战士的坚盾，并差点将这个团队里的主力盾战士一击秒杀。

　　“攻击！”中年牧师大吼道，七八道魔法向卡莫里轰击了过去，卡莫里再次向前冲锋，骑士长枪银光忽闪，只是一瞬，就冲到了那队玩家队形的前方，长枪刺入了一个剑战士的胸膛，将那个剑战士击飞了出去，并一击秒杀。

　　后方的法系职业不停地攻击着卡莫里，前面的战士们则结成了方阵，渐渐逼近卡莫里，以期缩小卡莫里的活动范围，卡莫里能够活动的范围越小，骸骨战马活动不开，产生的冲击力越小。

　　萧翎紧握着法杖，随时准备袭击这些玩家，卡莫里的血量是有限的，如果一直被消耗下去，萧翎迟迟未出手的话，卡莫里很可能会挂掉。

　　骸骨战马在空地上加速了片刻，然后向玩家方阵冲去，卡莫里手里的骑士枪高高扬起，向其中一个野蛮人狂战士猛贯了过去，骑士枪撞开了野蛮人手里的战剑，刺入了野蛮人的胸膛，鲜血像花儿一样绽放。

　　但是卡莫里的攻击还没有结束，骸骨战马高高的扬起前蹄，向一个变熊后的德鲁伊踩踏了下去，顿时将德鲁伊踩趴在地上，卡莫里的骑士长枪转了一个极大的弧度，扫过那个侥幸存活下来的盾战士的脖子，盾战士被一击击杀，骸骨战马飞跃了德鲁伊的身体，落到了中年牧师的身边，卡莫里的长枪已经刺到，中年牧师眼睛中闪过一丝惊慌的神色，那一瞬，眼睛被鲜血所浸染，变得血红无比，中年牧师两眼一黑，倒在了地上。

　　擒贼先擒王，作为一个经验丰富的骑士，卡莫里深知这个战术的重要性。

　　旁边的近战职业玩家包围了过来，卡莫里身下的骸骨战马纵身一跃，脱离了近战职业玩家们的包围。

　　就是现在！萧翎瞳孔蓦然收缩，机械石像鬼恰巧落到了众法系职业玩家的身边，这些法系职业玩家们还在疑惑，这个机械石像鬼也不知道是谁的，怎么突然出现在这里，没等他们反应过来，机械石像鬼的冰环术已经向这些法系职业玩家们笼罩了过去，而萧翎则吟唱起了地狱之火，当机械石像鬼飞离了这些玩家，萧翎施放的地狱之火燃烧了起来，将众法系职业玩家笼罩了起来。

　　关于同联盟之间的PK，每击杀一个同联盟的玩家，都会得到一点罪恶值，如果罪恶值累计到一百点，就会降下神罚，神罚之后玩家等级掉三级，然后罪恶值清零。还有一种方法就是积累功勋，每获得五点功勋就可以洗刷一点罪恶值，还有一个方法就是向国家捐钱，每捐出五千金币就可以洗刷一点罪恶。萧翎看了一下自己的荣耀，总共有七十多点，都是平时累积下来的，看来这次要一次用完了。

　　地狱之火熊熊地燃烧着，要是换作是普通的PK，萧翎是绝对没有充足的时间施放出地狱之火这样的技能的，但这些玩家们突遭偷袭，有点蒙了，加上前面卡莫里还在吸引着绝大部分近战职业玩家的注意力，竟被萧翎施放出了地狱之火，地狱之火的攻击是非常强的，这些玩家来不及逃离地狱之火的攻击范围就被全部干掉了，前面的近战职业玩家全部傻了眼，因为后面的法系职业玩家和牧师全被挂掉了，他们更没有了战斗下去的意义，一个个向外面逃跑。但是人又怎么快得过马匹？卡莫里策马向这些玩家们追去，骑士枪从后面将这些玩家刺了个对穿。

　　萧翎知道，自己得罪了这个团队的玩家，如果再次和他们遇到，只怕就是你死我亡的战斗了，萧翎却也无可奈何，卡莫里是必然要救的。或许那些团队的队员挂了之后也还是不明白，他们到底哪里得罪了萧翎，萧翎要偷袭他们。

　　卡莫里将这些逃跑的玩家一一击杀，然后骑马跑了回来，卡莫里表情非常不悦，并没有向萧翎致以感激。

　　萧翎知道，又是那该死骑士的荣耀，让卡莫里觉得自己偷袭那些玩家的行为是卑鄙的。

　　“真神泰尔希德说过，每个种族、每个职业都有其存在的价值，即使是神，也不能将自己的意志强加于别人。所以，你所遵守的骑士的荣耀对我并不适用，因为我不是一个骑士。”萧翎淡淡地说道。

　　“高贵的勇士，请原谅我的无礼，多谢你帮我击败了那些人类。”卡莫里说道。

　　萧翎知道，对待NPC，以自己的话告诫他们是没有任何效用的，只有熟读神的语录，然后将神的话搬出来从上而下训斥他们，绝大部分NPC都会选择顺从，因为神是他们的信仰，神说的一切话都是对的，只有搬出神的话，NPC们才会觉得你说的有道理。想要说服卡莫里这种愚忠的骑士，再简单不过了。

　　萧翎点点头，看了一下天色，已经黑了下来。萧翎问道：“我们走吧，你能否找到里奥多现在在哪？”

　　卡莫里迟疑了一下，显然他也不知道。

　　嘶！骸骨战马嘶鸣了一声，然后来回地走动了起来。

　　“你知道里奥多在哪？”萧翎向骸骨战马问道。

　　骸骨战马点了点头，这骸骨战马还真会通人意，竟然能听懂萧翎的话。

　　“勇士你是否要上来，与我共乘？”卡莫里在骸骨战马上问道。

　　萧翎面色有点古怪，两个大男人共乘，对方还是个亡灵，这种感觉太奇怪了，如果换作是一个绝色美女，萧翎倒是不介意。萧翎连忙摆摆手道：“不用了。”

　　萧翎使用了一下自己之前获得的骸骨战马的召唤石，将自己爆出来的骸骨战马召唤了出来，骑上了骸骨战马。萧翎骑着骸骨战马到了卡莫里的身边，说道：“我们走吧。”

　　萧翎发现自己比卡莫里矮了半截，对比了一下自己和卡莫里身下的骸骨战马，相比卡莫里的骸骨战马，自己身下的骸骨战马简直就是一头毛驴。萧翎的骸骨战马可以提升25%的移动速度，这25%的移动速度并不是以萧翎走路的速度为基准的，而是以最快的奔跑速度为基准，人的体力和耐力是有限的，奔跑一段距离之后就会感到疲惫，但马匹就不一样了，最普通的马匹也能奔跑一整天时间。不知道卡莫里的骸骨战马属性怎么样，萧翎想道。

　　卡莫里双腿一拍马肚，卡莫里身下的骸骨战马扬蹄而起，向远处奔去，萧翎也策马跟上，只是片刻，卡莫里就将自己拉开了一长段距离。

　　两匹马冲出了这个洞穴，向丧钟镇方向奔驰。

　　两匹马奔跑着，卡莫里的战马绝尘而去，只留给了萧翎一个背影，萧翎郁闷不已，为什么同样是马匹，差距怎么就这么大捏，萧翎对自己身下的骸骨战马顿时失去了兴趣，要是能够获得像卡莫里的骸骨战马那样的坐骑，该多好，萧翎想道。

　　马匹对周围的感知比人更加敏锐，在失去的头颅的这段期间，都是骸骨战马载着卡莫里四处奔驰，骸骨战马查探到并记住了里奥多藏身的地方。而卡莫里是不知道的，因为他才刚找回他的头颅。

　　萧翎很快失去了卡莫里的踪迹，在大道上奔驰了好一会，才看到卡莫里和他的骸骨战马停在原地，显然已经等了很长时间，萧翎又是一阵郁闷，目光在卡莫里身下的骸骨战马上停留了片刻，要是自己有如此神骏，该是多么拉风的一件事情，当然拉风是次要的，重要的是实用，如果有卡莫里的这匹骸骨战马，萧翎就不用再乘坐蝙蝠回艾丁斯了，因为巨型蝙蝠飞行的速度不一定比得上卡莫里的这匹骸骨战马。卡莫里的这匹骸骨战马明显是变异品种，埃拉西亚最优秀的战马也不过如此。

　　萧翎收回了目光，卡莫里的骸骨战马开始放缓了速度，向丧钟镇方向奔去，接下来就要面对里奥多了，自然要慎重，萧翎觉得，有卡莫里在，击杀里奥多应该不是什么问题。

　　骸骨战马进入了丧钟镇，在丧钟镇的小巷里七弯八拐，最终来到了一处矮旧的木制民房前。

　　嘶！骸骨战马嘶鸣着，然后撞向了这栋矮旧的木制民房，这栋木制民房顿时坍塌了半边，一道白色的身影向外疾射而出来，是想要逃窜的里奥多！


第172章 卡莫里的骸骨战马

　　萧翎冷哼了一声，想要逃，哪有这么简单。机械石像鬼早已堵在了里奥多的去路上，对里奥多施放了一个冰环术。

　　里奥多的脚下结起了一层冰霜，只是稍微阻滞了一下他的行动，卡莫里已策马向里奥多冲去。

　　里奥多赶忙招架卡莫里的冲击，可是一柄牧师的法杖，怎能招架得住卡莫里的骑士枪？不管在什么样的战斗中，骑士总是法系职业玩家的克星，尤其是牧师，因为骑士冲击速度太快，只挨上一次攻击便能冲到法系职业玩家，而且骑士冲击产生的巨大杀伤力对法系职业玩家来说是致命的。在PK的时候，一个二十级的骑士甚至可以干掉高自己十级的法系职业玩家，因为骑士借助马匹的冲击产生的强大攻击甚至超过了高于自己十多级的近战职业玩家造成的攻击伤害，骑士是除了野蛮人狂战士之外的战场上的骄子，这并不是无的放矢。

　　嘭地一声巨响，里奥多被卡莫里一枪挑飞了出去，重重地摔落在了地上，他连忙给自己加了一个治疗，又加了一个圣光护盾，然后向民房集中的地方逃窜。卡莫里冲过去追击他了，萧翎想了一下钻进了旁边的小道，准备偷袭里奥多。

　　里奥多在民房之间的狭窄小道中穿梭着，四处逃窜，他在这里苟延残喘了这么长时间，对这里的地形自然非常熟悉，知道哪里的地形最不适合骑士作战。

　　卡莫里骑着骸骨战马在这些小道中艰难地行进着，因为这些小道太过狭窄，而卡莫里的骸骨战马体型又太过庞大，在这些小道中横冲直撞，不时地撞倒几间木制民房，行进速度也因此慢了下来。

　　地上到处都是里奥多的血迹，里奥多被卡莫里这一击伤得不轻，骸骨战马对血腥的味道是非常敏锐的，里奥多想跑已是不可能。

　　圣光审判！里奥多借着地形回头攻击着卡莫里，骸骨战马愤怒地扬起前蹄，蹬倒了一栋民房，里奥多再次逃开了。

　　机械石像鬼在夜空中飞行着，一边用心灵上的联系向萧翎报告着里奥多的位置。萧翎潜伏在了里奥多必然要经过的一条小道上，机械石像鬼也埋伏在了民房的房顶。

　　萧翎看了一下技能，原本在这个时候，恐惧嚎叫这个控制魔法是最有用的，但里奥多已经渐渐变为了亡灵，对恐惧嚎叫有一定的免疫作用，不知道恐惧嚎叫能不能生效，萧翎只能选择使用气爆术和抗拒光环。萧翎脑子里灵光一闪，已有了一个绝妙的主意。

　　里奥多向这边奔了过来，这里是一条长长的小巷，尽头处追在里奥多后面的是高大的骸骨战马，小巷那一头已被卡莫里堵死了。

　　剩下的这一头萧翎已埋伏好了，随时准备攻击。

　　里奥多渐渐靠近，萧翎估计着距离，里奥多到了约五六码左右的距离。

　　召唤炎魔！

　　萧翎将炎魔召唤了出来，炎魔恰巧落在了小巷里，由于炎魔体型非常巨大，将小巷的这一头堵得死死的，突然出现的炎魔让里奥多不知所措，里奥多并不知道炎魔的实力，前无去路，后有追兵，里奥多真正成了瓮中之鳖。

　　里奥多眼神中充满了绝望，这回他再也没有逃脱的可能了。

　　右手将牧师法杖举了起来，准备做最后的一搏。

　　圣光审判！

　　里奥多攻击到炎魔的身上，炎魔的血量顿时掉了将近一半，里奥多这才发现，原来这看似强大的炎魔竟然如此不堪一击，只是他的发现已经晚了，炎魔一拳轰在了里奥多的身上，虽然伤害不高，但将里奥多击飞了出去。卡莫里的骑士长枪猛地一贯，刺进了里奥多的身体。里奥多受到了重创，向后退开，回身给炎魔又是一记圣光审判，炎魔被里奥多击杀，然后消失了。

　　里奥多正想夺路逃窜，却发现萧翎挡在他的前面，一个抗拒光环将里奥多送到了卡莫里的旁边。

　　“可恶的人类，我诅咒你。”里奥多尖锐嘶哑地吼道，面容狰狞可怖。

　　萧翎可不会被他吓到，要是每个BOSS死前都能对玩家进行诅咒，那游戏规则都混乱了，死去的人是无法维持诅咒的能量的，即使被诅咒了，只要将施放诅咒的人击杀，就没有任何可以担忧的了。

　　噗！卡莫里再次攻击到了里奥多，只是卡莫里的攻击不是冲击造成的伤害，攻击伤害并不是很高。里奥多血量很厚，并没有因此挂掉。里奥多还想逃跑，恰在这时，机械石像鬼落到了里奥多的身边，施放出了一个冰环术，萧翎的气爆术也同时施放了出来。

　　冰冻吐息！

　　暗影箭！

　　萧翎和机械石像鬼的攻击同时送出，向里奥多激射了过去。

　　骸骨战马前蹄高高扬起，然后向下落下，由此产生了巨大的冲力，卡莫里借着这股力道，骑士枪向下扎落了下来。

　　突刺！

　　卡莫里的骑士枪狠狠地扎进了里奥多的头颅，将里奥多挑了起来，里奥多在骑士枪上挣扎了片刻，然后停止了动弹，结束了他罪恶的一生。

　　萧翎的经验猛涨了25%，到达了三十四级的78%，看来里奥多确实是死透了。

　　也不知道里奥多爆什么东西了没，萧翎在地上摸索了一下，总共两百金币，外加一个传说级的骑士头盔。

　　萧翎将骑士头盔递给卡莫里，说道：“这应该是你遗失的。”

　　卡莫里摇了摇头，微笑着说道：“我已经不需要了。谢谢您，伟大的勇士，如果不是你，我恐怕就无法将里奥多击杀，洗刷我的冤屈的。”

　　萧翎将骑士头盔收了起来，客气地说道：“这是我应该做的。”

　　“愿真神泰尔希德庇佑你，我要接受父的指引，升入神之境了，我的心爱的战马就交给您了，这是它的召唤石。”卡莫里将一块骸骨战马召唤石递给了萧翎，向萧翎告别。

　　看到骸骨战马召唤石，萧翎的心激动地狂跳了起来，接过了卡莫里手里的召唤石。骸骨战马低低地悲鸣着，卡莫里怜爱地抚摸着骸骨战马，说道：“老伙计，你的路还没有走完，帮助这位勇士建功立业吧，希望有一天，你也能够接受父的指引，升入神之境。”

　　系统：你是否绑定卡莫里的骸骨战马。

　　是！

　　系统：你绑定了卡莫里的骸骨战马。

　　这匹马竟然是绑定的，无法交易，看来是骸骨战马的认主过程。萧翎尝试着抚摸了一下骸骨战马，脾气暴躁的骸骨战马并没有抗拒萧翎的抚摸。

　　卡莫里微笑了一下，说道：“伟大的勇士，愿幸运与您常伴。”说完，卡莫里的身体逐渐消融，蒸腾，化为了一道白色的灵魂，向天上飞去，天上落下了一道白光，将卡莫里的灵魂笼罩了进去，神之境的门打开了，卡莫里向神之境飞去。

　　骸骨战马的眼眸里流下了浑浊的泪水，让萧翎心头一震。从遇到这匹骸骨战马开始，萧翎见证了它的忠诚，很多时候，战马比人要可信赖得多。萧翎心中感慨，摸了摸骸骨战马的头。

　　里奥多的身上也飘出了一道黑色的灵魂，被无尽的虚空所吞噬。

　　萧翎折回了里奥多居住的民房，因为里奥多还有很多金币，不知道被藏在哪里。萧翎在里奥多居住的民房里搜索了很久，并没有发现那些金币的所在。这些金币随着里奥多的死去而消失了，变成了一个谜，或许很多年后，便会变成了里奥多的宝藏。既然找不到，那就只能算了。

　　萧翎拍了拍骸骨战马，骸骨战马低声嘶鸣了一声，似在回应着萧翎，它显然已经接受了萧翎是它的新主人的事实，因为这是它老主人最后的嘱托。

　　萧翎看了一下骸骨战马的属性。

　　卡莫里的骸骨战马：

　　攻击类型：物理，攻击方式：踩踏

　　地面攻击：平均500，攻击间隔3/2.5

　　骑乘者增加移动速度200%

　　生命：3000，生命恢复—每秒20点，死亡后可再次召唤，一个月内为虚弱状态，属性下降为原来的10%。

　　这匹骸骨战马与普通的马匹不同，普通的马匹是不会攻击的，而这匹骸骨战马竟然具有一定的攻击力，踩踏对手，看来脾气暴躁也是有好处的，而且增加200%的移动速度，相比普通的战马，实在强了不知道多少，简直快得惊人。


第173章 变异品种

　　接下来要到雷诺斯城修改及莫亚小镇的历史，帮助卡莫里洗刷他的冤屈。萧翎拍了拍骸骨战马的肚子，对骸骨战马说道：“我知道你非常想念你的老主人，但是以后你可能要和我呆在一起了，希望我们能够合作愉快。”

　　骸骨战马情绪有点低落，但没有强烈抗拒萧翎的话。

　　如此忠诚的战马，也算是少有。萧翎跨上了骸骨战马的马背，骸骨战马焦躁地来回走动了一下，它还不适应除了他主人之外的人，过了好一会，骸骨战马终于安稳了下来。

　　萧翎一拍马肚，说道：“伙计，我们走吧。”

　　骸骨战马扬起前蹄，像箭一般射了出去，倒把萧翎吓了一跳。两边的景物飞快地向后掠去，卡莫里的骸骨战马的奔行速度让人惊叹，200%的移动速度和25%的移动速度差距太大了，相比之下，一个快如闪电，一个慢似蜗牛。

　　在大道上向雷诺斯城飞奔着，在布拉卡达的一些大城市，观念比较开放，还是可以接受骸骨战马这种亡灵存在，因为骸骨战马只是坐骑而已，而在一些比较偏僻的小镇，对亡灵的厌恶使他们连带着对骸骨战马的印象也不是很好。萧翎大可放心将骸骨战马骑进雷诺斯城，只是骸骨战马进城太显眼了，加上卡莫里的骸骨战马比别的骸骨战马要大上很多，如果把这样的骸骨战马骑进城去，想不出名都难，做人要低调一些，萧翎可不敢这么张扬。

　　大道上有一些往来的玩家，看到萧翎骑乘在骸骨战马背上，快如惊鸿，只是片刻，就消失在了视线的尽头，一个个全傻了眼，天呐，竟然有这么快的坐骑，众玩家们惊叹不已。

　　“我敢保证，那绝对是60级的坐骑。”一个玩家信誓旦旦地说道。

　　“拉倒吧你，现在等级最高的是狂龙，才五十级，你上哪去找六十级的坐骑去？”另一个玩家不屑地说道。

　　“那坐骑应该是一匹骸骨战马，跑得跟阵风似的，应该加了100%以上移动速度，你敢说这是一转坐骑的属性？”

　　“说不定是什么变异品种，有属性加成呢？”

　　“呃……这倒也是。”

　　萧翎不知道自己的骸骨战马引起了多大的轰动，不过在恩泽斯大陆，消息想要传开还是非常慢的，而且不过是一匹坐骑而已，吸引不了多少人的注意。

　　萧翎正坐在骸骨战马背上，享受着风的速度，至于包裹里另一块骸骨战马的召唤石，有了卡莫里的骸骨战马之后，萧翎是绝对不会再去骑乘那么慢的坐骑的，要么交给天狂处理，要么自己扔进拍卖行里。不过扔进拍卖行里也卖不了几个钱，还不如交给天狂，等到自己需要钱的时候，向天狂提出来就可以了，这就是团队的好处，团队资源经过统一调配之后，就可以发挥出更大的价值。

　　到了雷诺斯城外，萧翎从骸骨战马背上跳了下来，然后把骸骨战马收进了召唤石里，向雷诺斯城走去。

　　这里的任务已经做得差不多了，改完历史就该回提利亚小镇了，不知道天狂接下来有什么安排，既然身为一个团队队员，当然要服从团队的安排。天狂几人的一转任务也都完成了，正在回提利亚的路上。

　　萧翎向雷诺斯城的图书馆里走去，进了图书馆，萧翎向图书管理员说明了来意，图书管理员带着萧翎找到了那本记载着及莫亚小镇历史的典籍，萧翎将自己完成任务的过程讲述给图书管理员，然后由图书管理员记录，过了一个多小时，图书管理员将所有的事情记录了下来，然后萧翎拿出那些信件，由图书管理员将这些信件和典籍进行了绑定。以后凡是看到这本典籍的人都可以看到这些信件，但是他们想销毁这段历史的话，必须经过这段历史的讲述者和图书管理员的同意，图书管理员相当是一个公证人的存在。

　　一切都完成之后，萧翎还得在这上面加上了自己对神的起誓，以示这段历史是真实的，并不是谎言，如果是谎言，萧翎将会受到神的惩戒。

　　办完这些事情之后，萧翎向雷诺斯城外走去，然后召唤出了骸骨战马，骑上骸骨战马顺着大路向艾丁斯方向奔驰，回头看了一眼雷诺斯城，雷诺斯城数十米高的城墙已渐渐消失在了萧翎的视线。

　　大路上有很多玩家和商队往来，不可避免的，高大雄俊的骸骨战马吸引了很多玩家们的注意，引来了众玩家们艳羡的目光，现在普通玩家连普通马匹都没找上，更别提如此雄俊的战马了。只是一瞬，骸骨战马便飞奔而去，众玩家们甚至没怎么看清楚骸骨战马的模样。

　　骸骨战马的耐力是所有马匹中最好的，因为普通的马匹耐力再好，也会有体力消耗，但骸骨战马奔跑的时候是不需要消耗体力的，因为它们是亡灵！而由于和主人之间的契约的关系，它们并不像普通亡灵那样畏惧阳光，甚至可以面对正午的阳光，所以骸骨战马是除了特殊坐骑、飞行坐骑之外，玩家们的最爱，但布拉卡达骸骨战马并不多，绝大部分是从亡灵国度迪雅那里流落或者走私过来的。

　　一座又一座城镇向后倒退着，才过了两个小时，萧翎便回到了艾丁斯，然后向提利亚方向奔去。骸骨战马比巨型蝙蝠的速度快了不知道多少，由于巨型蝙蝠走的是直线，而地面上的路却是弯弯曲曲的，所以也消耗了两个小时的时间。

　　“我们在艾丁斯去往提利亚小镇的路上。”天狂在语音里说道。

　　“我也正赶往艾丁斯。”萧翎说道，不知道能不能追得上他们，萧翎向艾丁斯方向飞驰着。

　　想到很快就能见到天狂几人还有牧琳，萧翎心情有些激动，不自觉地让骸骨战马又加快了速度。一失神间，前面的路上出现了一个大型商队，一辆辆木制货车满载着各种货物，向这边开来。

　　还没等萧翎反应过来，骸骨战马已经奔到了商队的旁边，前面是三辆货车，根本没有容许通过的道路，完了，该撞了，萧翎想道，真是乐极生悲，这么大的冲击力，不知道会不会直接挂掉。

　　当冲到商队旁边的时候，骸骨战马猛然高高地跃起，跃到了半空中，跨过整个车队约三四辆货车的距离，稳健地落在了地上，萧翎坐在骸骨战马上惊魂未定，庆幸之余回想起了刚才的情景，骸骨战马这一跃起码有将近十码的距离，像腾空飞起来了一般，简直太神奇了，没有极强的跳跃能力是做不到的，骸骨战马速度不减，继续向前飞奔着。

　　萧翎兴奋地一拍马背，乐道：“好样的，伙计。”

　　骸骨战马嘶鸣了一声，似是回应了一下萧翎，犹如一阵风般消失在了路的尽头。

　　“刚才好像有一匹马飞过去了。”货车上一个穿着破旧布袄的伙计忙推醒旁边酣睡的伙计说道。

　　“你眼花了吧。”另一伙计揉了揉惺忪的睡眼说道，马怎么可能会飞呢，肯定是他眼花了。

　　“绝对没有，肯定是有东西飞过去了。”破旧布袄的伙计郑重地说道，忽然天上掉下来一坨黑色的东西，啪地落在了这个伙计的头上。

　　“我知道了，刚才有一只巨型蝙蝠飞过去了。”那伙计继续倒头睡了过去。

　　在艾丁斯前往提利亚的路上，一个约有五十人的团队正在路上缓慢地行进着。

　　“牧琳姐姐，不知道萧翎大哥什么时候才能回来。”霏雨对牧琳说道。

　　“他已经在路上了，小妮子想他了？”牧琳笑着说道，心中有一些怪怪的感觉，自己也很想萧翎，有时候很嫉妒霏雨能够得到萧翎的宠溺，但是霏雨那可爱的模样却由不得人不喜欢。

　　“嗯。”霏雨低声应道。

　　“他应该在我们后面，等我们到提利亚，最多一天，他就到了。”牧琳安慰道，后方传来快马奔驰的声音，一匹雄壮的骸骨战马从牧琳身边飞掠而过，把牧琳吓了一跳，还以为大白天出现了什么亡灵怪物呢，向马上看去，怎么觉得马上的玩家背影有点眼熟？

　　萧翎骑在骸骨战马的背上，远远地便看到了这队玩家，萧翎觉着其中有很多人的背影有些眼熟，只是他们的队伍太过庞大了，让萧翎有些不确信这就是自己的团队，以致于直接飞掠而过，直到看到旁边的牧琳和霏雨，萧翎才确定，这就是自己的团队。


第174章 团队资源

　　萧翎连忙将缰绳拉住，骸骨战马急停了下来，前蹄高高扬起，然后重重地踩在地面上，地上顿时被踩出了两个深坑。

　　骸骨战马回转过来，众人才看到了萧翎，一个个惊讶不已，萧翎还没有和他们说起过骸骨战马的事情，他们看到骸骨战马之后，一个个惊讶不已。

　　嘶！骸骨战马嘶叫了一声，如惊雷滚滚，高大雄壮的骸骨战马让众人无比震撼，因为普通的骸骨战马只有这匹骸骨战马的一半大小，放到这匹骸骨战马旁边，只是一匹小马驹，如此巨大的骸骨战马，还是第一次见到。

　　骸骨战马在萧翎的驱策下走了回来，重重地喷了几口鼻息，扬起一地的灰尘。萧翎从骸骨战马上跳了下来，走到团队里，微笑着道：“终于赶上你们了，刚才我差点没认出你们。我正奇怪呢，团队里怎么多了这么多人？”

　　“最近刚招收了一些玩家。”天狂回答道，萧翎目光向后瞟去，新招的队员都是法师和毁灭术士，虽然不确定这些玩家的素质怎么样，但萧翎相信天狂的眼光，应该不会胡乱招收队员的。

　　“这些玩家都尚在检验中，如果实力不行或者人品太差，我们是不会留的。”天狂解释道。

　　萧翎点点头，和团队里的众人们一一打过招呼，然后和夜落、浴血等人聊了起来。

　　萧翎的出场让这些新入团的队员们震撼不已，光是那一人半高的神骏的骸骨战马，到哪都是一道奇景，想不吸引别人的目光都难。

　　“这个就是我们的副团长，那匹骸骨战马是他的坐骑？太帅了。”一个年轻的女火法两眼冒小星星道。

　　“收起你那花痴的表情吧，副团长又不是你家的。”另一个男雷法玩家斜了一眼那个女火法说道。

　　“怎么，你吃醋？”女火法妩媚地看了一眼那个男雷法，说道。

　　那个男雷法当下晕眩。

　　刚回团队的萧翎和他的骸骨战马成为了众人议论的焦点，毕竟像骸骨战马这种东西是很难搞到的，尤其是像卡莫里的骸骨战马属性这么高的，更是少见，有钱也未必买得到。

　　“好家伙，这玩意哪搞来的。”天心拍了拍骸骨战马的后腿，说道，站在这匹骸骨战马的旁边让天心有一种自卑感，因为骸骨战马太高大了。

　　萧翎刚想要阻止天心的举动，已经晚了。骸骨战马暴躁地来回走动了一下，重重地喷了几口鼻息，然后扬起后蹄一脚踢在了天心的胸口上，天心顿时倒飞了出去，飞开了五六码的距离，落到了地上。

　　天心站了起来，看了一下自己的血量，掉了六七百有余，郁闷地说道：“这家伙脾气还不小。”

　　众人哈哈大笑，不过见识了骸骨战马暴躁的脾气之后，都不敢再上前触摸它了。

　　“萧大哥。”霏雨像一只欢快地小兔子，蹦到萧翎的身边，对萧翎甜甜一笑。萧翎摸了摸霏雨的小脑袋，向旁边的牧琳微微一笑，打了个招呼。

　　团队继续前进，骸骨战马则在萧翎的不远处慢慢地向前走着。

　　萧翎和天狂几人聊了起来，将这段时间遇到的事情讲述了一遍，将自己在一转任务地图里得到的那件盗贼的传说级装备给了乱影，那件防御型的龙鳞铠甲给了无炎，将那匹加25%移动速度的骸骨战马还有治疗术的被动技能和其他的一些收获交给了天狂，由天狂自行配置。

　　这段时间，团队的物资极大地丰富了起来，天狂粗略地统计了一下，整个团队目前的总资产约有五百万金币左右，由于做了几个难度比较高的精英任务，团队里传说级的装备数量也大幅度增加，甚至可以比得上一些资格较老的团队了，只是中高端的装备数量还不够，实力还有待提升，还需要击杀很多BOSS才能真正完备起来，但是所有的队员们都看到了团队的未来，包括刚入团的那些队员。那些新入团的队员都在为能够留在团队成为团队的正式成员而努力地提高自身的技术、操作。一个团队的实力强大了，自然有很多玩家趋之若鹜，一个很烂的团队，再怎么叫喊，也没人肯加，玩家们都是现实的，不要奢望那些技术高超的玩家能够心甘情愿留在一个垃圾团队里。天狂几人组建起来的团队不管是实力还是财力，都属于上等，能够留在一个好的团队对自身发展是非常有利的，这些刚进来的玩家非常珍惜这次机会。

　　“我们先到提利亚，之后便准备绕道北上，到拜尔德斯去，目的地是火焰峡谷，那里出产大量火系装备，招收了这么多火法，我们必须配置增加火系魔法伤害的装备，还有雷域城，至于冰法的装备，要到布拉卡达的最南部去，只能以后再做打算。”天狂说道，以天狂的打算，增加团队里的法师装备和毁灭术士装备，然后以借用的方式给这些刚入团的团队队员，如果他们成为正式队员，这些装备就由他们使用，如果被逐出团队，那就拿回来。当然借用是要写契约凭证的，否则有些人品差的玩家把装备据为己有就亏大了。目前团队总共四十八个人，有十个火法、七个雷法，如果能将这些火法和雷法的攻击提升上去，造成的伤害输出是非常恐怖的。

　　“好的。”萧翎应道，既然天狂已有了打算，并和众团队队员们商量过了，萧翎也没意见。

　　天狂把萧翎组进了团队，看到萧翎的等级，惊讶地问道：“你三十四级了？”天狂记得萧翎前几天才刚做完转职任务。

　　“嗯，最近升了几级。”萧翎回答道。

　　天狂点点头，想到萧翎一天二十四小时都可以练级，天狂也就释然了。现在团队中绝大部分队员还都在三十级，玩家的等级是很重要的，任何网游最重要的是等级和自身属性，然后才是装备。天狂觉得该拉着团队好好提升一下等级了，等级高了之后才更好办事。

　　天狂是那种实干派，想到了就去做，绝对不会浪费时间，他先统计了一下团队里所有玩家的群攻魔法以及冰环术的数量，准备用原先那套老办法刷怪升级，然后又向一些有过交情的玩家询问比较快的刷新点的位置和坐标，从三十级到四十多级的，遍布了整个拜尔德斯，把这些点在地图上一一标注了出来。经过天狂的一番筹划之后，一个宏大的团队练级计划徐徐展开。

　　“萧大哥，我能骑一下这匹骸骨战马吗？”霏雨清亮的明眸看着萧翎，询问道。

　　“它很暴躁，恐怕是不行，你会被它甩下去的。”萧翎说道。

　　“哦。”霏雨失望地应道。

　　萧翎忽然想到了什么，跳上了骸骨战马，把右手伸下来说道：“小雨，把手给我。”

　　霏雨疑惑地把右手递给萧翎，呀地一声惊叫，双脚已离了地面，被萧翎拉到马背上，萧翎双脚一夹马肚，骸骨战马像箭一般疾射了出去，霏雨兴奋地坐在马背上，向两边张望着，只见两旁的景物疾速地向后退去。

　　骸骨战马载着霏雨和萧翎在附近的林间小道上飞驰了好一会，才奔回了团队。

　　霏雨被萧翎放了下来，小脸因为兴奋涨得通红，看来不单单是男人喜欢速度的刺激，女人亦如是。

　　“这匹马可以共乘？”众人很是惊讶，普通的骸骨战马是不可以共乘的，萧翎的骸骨战马是个例外。

　　“嗯。”萧翎也讲不出缘由，可能是这匹骸骨战马比较高大的缘故吧。

　　“你要不要骑？”萧翎看向牧琳说道，萧翎承认，自己心里潜藏了一些龌龊的念头。

　　“色狼，我可不是霏雨，别想占我便宜。”牧琳撅着嘴，气哼哼地说道。

　　萧翎饶有兴致地看着牧琳的小女儿态，这几天，萧翎没有一天不想念这张俏丽的容颜，不等牧琳同意，猛地将牧琳抱了起来，放到马背上，然后跨了上去，骸骨战马劲射了出去，只是片刻，骸骨战马消失在了众人的视线尽头。

　　萧翎右手环抱住了牧琳纤细的腰肢，放在了牧琳的小腹上，牧琳浑身一颤，萧翎的举动让牧琳有些不知所措，却不是很抵触。

　　“色狼，你刚才是不是这么占霏雨的便宜的？”牧琳说道。


第175章 曜银金属

　　牧琳身上淡淡的幽香刺激着萧翎，萧翎有些情不自禁，右手逐渐上移，嘴巴含住了牧琳的耳垂，声音有些嘶哑，动情地说道：“不说别的好么，我想你了。”

　　牧琳被萧翎突如其来的举动有些惊呆了，萧翎接下来这句话让牧琳全身一颤，轰击开了牧琳的心防，让牧琳逐渐放开了防备。

　　牧琳诱惑的身体对萧翎来说，是一个谜，但这个谜，对萧翎已经不设防地敞开了。萧翎的手钻进了牧琳的盗贼小皮甲，肤如凝脂，刺激着萧翎的触觉，让萧翎的鼻息变得粗重了起来。

　　团队向提利亚小镇开进，提利亚小镇已近在眼前，骸骨战马才载着一男一女从远处奔来。牧琳面颊红润，让她凭添了几分妩媚，和霏雨刚下骸骨战马的时候一样，是因为太兴奋还是因为别的，就不得而知了。

　　牧琳跳下了战马，向团队走去，萧翎也跳下了战马，将骸骨战马收了起来。

　　牧野看了看牧琳，又看了看萧翎，看不出任何异样，将牧琳拉到一边，说道：“那小子没欺负你吧。”

　　牧琳瞪了一眼牧野，说道：“你看你妹妹像是会被欺负的人吗？”牧琳俏脸发烫，有些心虚。

　　“不像。”牧野说道，总觉得哪里有点不对劲，却又说不出所以然来，因为他也没有类似的经验。

　　“好了，我们走吧。”牧琳说道，跟着众人进入了提利亚小镇。

　　时已傍晚，众人自行忙各自的事情去了。萧翎想起来，花舞说要给自己邮寄两块梦幻金属的，也不知道邮寄到了没有，萧翎向旅馆方向走去。

　　“先生，有您的包裹。”旅馆的侍应说道。

　　花舞果然很守信，萧翎从侍应那里接过了包裹，收了起来，回到房间之后，将包裹拿了出来，打开，里面放着两块银白色的金属，纯粹的银白色的光芒让这块金属显得很是不凡。

　　萧翎眼睛一亮，光是看这质地，就知道这两块金属差不了，将两块金属拿了出来，没有看属性，而是仔细打量了一番。不过片刻，便叫出了名字。

　　曜银：瑰宝一阶矿石。可用于冶金、锻造、工程。

　　好东西！萧翎兴奋不已，没想到竟然是这种高级货，萧翎原以为花舞能拿出两块稀有三阶的梦幻金属已经不错了，没想到她拿出来的竟是瑰宝一阶的好东西，要是换作萧翎，是绝对不会将这样的好东西送人的。但花舞不同，几万金币对花舞来说，可能根本不放在眼里，而且她不缺钱，这两块机械炼金术士奉若至宝的东西，花舞竟能随随便便送出。

　　咕叽咕叽，机械石像鬼宝蓝色的眼睛好奇地打量着这两块金属，不知道这两块金属到底有什么用处。

　　萧翎摸了摸机械石像鬼的头，说道：“小家伙，你有福了。”

　　萧翎决定用一个晚上的时间好好提升一些机械石像鬼的实力，萧翎到个人仓库将符文之语入门书籍拿了出来，只有一个晚上的时间，不知道够不够。

　　萧翎借着旅馆房间昏黄的灯火，阅读起了符文之语入门，萧翎对符文是很感兴趣的，可能是由于对于数字非常敏感，萧翎对符文的计算很感兴趣，符文最繁琐的就是计算，掌握了计算的关键之后，其他一切也都迎刃而解了，符文之语入门本就是一本基础书籍，相当于地精们的幼儿丛书，难度并不是很高，加上萧翎的工程学技能已经升到了中级，已有了一定的基础，二阶符文对萧翎来说，就更没有难度了，只花费了两个小时，萧翎便掌握了其中的要领，并学会了如何刻画二阶符文，原来符文的原理这么简单。人类编的书和地精编的书就是不一样，人类编的书总是想绕过难点，从多个方面阐释原理，结果导致问题越来越复杂，而地精编的书，只要把难点搞清楚了，用最直接的思维模式想问题，就可以非常简单的把问题给解决了。不过想要熟练运用二阶符文，还需要实践才行。

　　萧翎重复上次制作机械石像鬼的程序，用这两块曜银金属按照图纸制作出了一个机械石像鬼，将寄托着机械石像鬼的意识的宝石转移到了新的身体里，并小心地刻上了二阶符文，新的机械石像鬼就制作好了，有了第一次的制作经验，制作第二个机械石像鬼非常得心应手。萧翎将旧的机械石像鬼身体收了起来，这个机械石像鬼身体并不是没有用处的，只要安装上宝石，旧的机械石像鬼就可以对外出售了。

　　咕叽咕叽，机械石像鬼打量着自己新的身体，似乎非常满意，相比紫金，曜银金属更加充满金属的质感，还有一种类似水晶般的梦幻感觉，梦幻金属的叫法不是毫无来由的，它们是最适合制作机械石像鬼的一类金属。曜银金属隐蔽性比紫金更好，曜银金属在身处某些环境之中的时候，可以折射周围的环境，产生一定的拟态效果，可谓是制作机械石像鬼的极品金属。

　　萧翎看了一下机械石像鬼的属性。

　　机械石像鬼：

　　攻击类型：魔法/物理，攻击方式：远程/普通

　　地面攻击：平均800，对空攻击：平均1000，攻击间隔2.7/2.3

　　魔法射程：50码，金属制，防御强化三级

　　移动速度：25

　　生命：3500，生命恢复—每秒15点

　　魔法—冰冻吐息（基础伤害500）、冰环术（基础伤害300）

　　魔法恢复：—每秒10点

　　白天视野：120

　　晚上视野：80

　　石像鬼级别：一阶sss级。

　　机械石像鬼的属性有了大幅度提升，已有了相当于三阶半机械小鬼的实力，冰冻吐息有将近一千三百的攻击，可以勉强达到半个火系法师的输出了，各项属性也有了大幅度提升，曜银金属的韧性得到了充分的展现，使得机械石像鬼的血量到达了三千五，加上金属特性，防御堪比近战类职业，要不是萧翎的工程学等级还是有点低，曜银金属所能发挥出的能量绝对不止这些，如果还想提升机械石像鬼的能力的话，那就得从宝石、符文、工程学等级下手了，近段时间想要找到更好的金属基本上是不大可能的。

　　机械石像鬼在房间里不停地飞舞着，熟悉着它的新身体。

　　萧翎对新制作的机械石像鬼身体也非常满意，看了一下工程学技能熟练度，因为制作机械石像鬼而提升了两点，还算不错。

　　五件传说级以上的装备、梦幻般的双技能石像鬼加上那匹骸骨战马，要是让别的玩家知道了萧翎三十四级的所有收获，非嫉妒死不可。

　　萧翎看了一下外面的天色，不知不觉间已经到了清晨，团队已经开始在外面整合，准备向拜尔德斯方向开拔了，外面人声鼎沸，也不知道发生了什么事情，萧翎将机械石像鬼收了起来，向外面走去。

　　萧翎发现外面除了团队的队员之外，还有阿卡德先知、阿尔克隆以及小镇上的居民们，他们都是前来送行的。这么多NPC出来送行，倒是少见，更吸引了一群玩家围观。

　　“我还是第一次发现我这么受欢迎。”乱影乐呵呵地说道，一大群小镇上的少女们向他们敬献花环。

　　再看向夜落和月落，夜落一脸尴尬的神情，月落则紧紧抱着夜落的手臂，不让那些花枝招展的NPC少女靠近。萧翎哑然失笑，仅仅是一些NPC而已，月落醋劲也太大了点。

　　再看向牧琳，牧琳恨恨地瞪了一眼萧翎，这小女人还真记仇，萧翎乐呵呵地想道。

　　萧翎一低头，忽然发现，自己已经被提利亚小镇的少女们包围了，一群又一群少女向萧翎的脖子上套上了花环，然后送上美丽的香吻，迷人的香气让萧翎晕头转向，这混乱的情景中，不可避免地和这些少女有了肢体接触，香艳旖旎不足为外人道，害得萧翎差点鼻血上涌。

　　团队整合了之后，在众提利亚小镇居民的欢送下，缓缓地向提利亚外面开去。

　　阿卡德先知高举着法杖，神情庄重，高声做着祷言。

　　“勇士们，祝你们一路顺风。”众NPC居民说道。

　　“看状态栏。”乱影说道。

　　萧翎发现，状态栏下方多了一个状态。先知阿卡德的祝福：精神+50，攻击提升5%，持续时间两天。一个非常有用的状态属性，是临行前先知阿卡德加上的。

　　团队缓缓地开向了拜尔德斯，迎接众人的，将是一个崭新的旅途。


第176章 火焰领主

　　由于来自无尽之海的暖湿气流影响，拜尔德斯非常湿热，终年多雨，地形大多以沼泽和雨林为主，也造成了拜尔德斯丰富而密集的生物种群。拜尔德斯也是精英类生物最多的国家之一。

　　一众团队顺着大路向最近的拜尔德斯国家蒙特利尔赶去，蒙特利尔，用天使联盟通用的埃拉西亚语言翻译，就是林中之城的意思。蒙特利尔城市的主体结构就是五棵大树，据说这五棵大树生长了数万年有余，树干需要上千人才能合抱得过来，站在树下，看不到树端在哪，拜尔德斯的人们在这五棵大树上用各种树木搭建起了一座座房子，并连接到了一起，成为了一座建在树上的悬空之城。

　　蒙特利尔的位置就在边境附近，距离提利亚小镇并不远，经过一小时的赶路之后，玩家们远远地便看到了五棵高耸入云的树木，粗壮的树干就像一根根擎天柱一般，连接了天地之间，五棵巨树距离地面约有数十米的高处，一座城市将这五棵巨树连接了起来，完全悬空而建，而且这座城市的规模比之雷诺斯城亦毫不逊色。

　　蒙特利尔城简直是一个奇迹，众人惊叹不已，也只有在魔法文明的世界，才能创造出这样的奇观。

　　“蒙特利尔将是我们的落脚点，我们得先到蒙特利尔把集合地点设在蒙特利尔的旅馆里。”天狂说道，一众人向蒙特利尔方向走去。

　　走到近前，萧翎几人便可以看到蒙特利尔的底座，这是一个完全由木头搭建起来的城市，底盘上刻着一个巨大的圆形浮空魔法阵，浮空魔法阵上散发着淡蓝色的光芒，神奇而又瑰丽，至于其他的地方，则篆刻了各种符文，外围还有许多古朴的小型魔法阵连接而成的小型结界，将城市的主要部位完全保护了起来，城墙上还架满了各种弩箭、魔法火器。

　　这些符文、魔法阵非是一些大师级的老古董，是绝对刻画不出来的，即使完全由木头制成，其城市防护能力、防御灾难的能力、抵御外敌的能力绝对不容小觑，甚至可以在丛林大火存留下来。

　　众人来到了一棵巨树下，然后走上了一个宽广的足可以容纳数千人的平台，除了萧翎几人的团队之外，还有很多想要进入蒙特利尔的玩家。过了五分钟之后，平台缓缓上升，原来这是一个巨型的电梯式建筑。

　　十分钟之后，众人进入了蒙特利尔的，蒙特利尔城内部到处都是具有蒙特利尔风格的木式结构建筑。

　　萧翎几人找到了蒙特利尔城的旅馆，将传送点设在了蒙特利尔城的旅馆里，稍作休整了一番，一行人便向蒙特利尔城的佣兵工会走去。

　　路上到处都是带着各种宠物的猎人还有一些穿着驯兽师服装的驯兽师玩家，这也算是蒙特利尔城的一大特色。

　　走进了佣兵工会，佣兵工会里也到处都是在接任务的玩家，众人找了个团队包间坐了下来，天狂拿出自己标注过的地图查看了起来。

　　“接下来的目的地是火焰峡谷，那里刷新的三十级火元素怪有0.01%的概率出产烈焰套装部件，集齐一整套烈焰套装可以增加50%的火系魔法伤害，是三十级到四十级最好的火法紫色套装，三十三级的火焰傀儡有0.02%的概率，三十五级的火焰巨人有0.05%。不过要当心火焰峡谷里神出鬼没的火焰领主，那是一个四十级精英怪。”天狂指着地图上一片燃烧着火焰的区域说道。

　　不知道天狂从哪里得到这么精确的数值，击杀一万个怪才能爆出一件烈焰套装部件，这概率实在有点小，但对整个团队而言，数量就不是很多了。

　　天狂去领任务去了，将那些凡是和火焰峡谷有关的普通任务全都接了下来，顶头有一个击杀火焰领主的任务，让天狂有些疑惑，这个任务居然是一个协助任务。

　　击杀火焰领主：任务等级s级，任务内容，找到火焰领主栖息的地方，协助野蛮人狂战士霍尔卡德击杀火焰领主。接任务的条件：知道火焰领主栖息的地方。任务奖励：野蛮人狂战士奥托姆博的传承套装，套装分为三个部件，奥托姆博的传承护手、奥托姆博的传承角盔、奥托姆博的传承铠甲。

　　看到这个任务之后，天狂的心忍不住狂跳了起来，这个任务竟然奖励三件传说级装备，而且是一个套装，对于一个团长来说，是一个极大的诱惑。野蛮人狂战士在近战上的地位不比盾战士，但对于一个团队来说，有时候野蛮人狂战士的工作却也是至关重要的，当盾战士没能拉住BOSS的情况下，惟独只能靠野蛮人狂战士的强大冲击力和巨大的身躯，阻挡BOSS的前进，让盾战士有充分的反应时间，野蛮人狂战士的实力越强，越不容易挂掉，对团队的安全来说，就多一分保障，而且团队里只有一个野蛮人狂战士，牧野的实力，天狂也是认可的，仅次于无炎，和自己一干人处在相当的水平，如果能够获得这套套装，可以极大地提升他的实力。不知道霍尔卡德本身的实力怎么样，不过既然他能够发布这个任务，实力绝对不会太弱，只是一个协助任务而已，如果能够找到火焰领主的栖息点，应该就没有什么难度了。天狂暗暗记下了，此次前去火焰峡谷的时候，一定要留心寻找火焰领主的栖息点。

　　天狂到前面去接任务的时候，众人则在茶座边聊了起来。萧翎眼睛扫过所有的玩家，发现无炎正一个人静静地坐在角落里，可能是无炎冷淡的态度，别的玩家都没敢接近无炎。

　　萧翎向无炎走了过去，对无炎一笑，坐在了无炎的身边，说道：“怎么不过去聊会？”

　　“不知道聊什么。”无炎说道。

　　萧翎看得出来，无炎并不是不愿意和人接触，只是并不擅于交际，话很少。萧翎笑着说道：“你以前是做什么工作的？”萧翎觉得，无炎的性格可能和他以前从事的工作有关。

　　无炎想了一下，说道：“其实也不是什么秘密了，现在也不忌讳这些，军队解散前，三九七机甲部队的机师。”

　　萧翎正呷了一口茶，差点就喷了出来，呛得直咳嗽，连忙拍了拍胸口，长出了一口气说道：“没想到我们这团队里还坐了一尊大神。”萧翎还记得三九七机甲部队的别称，叫做尖刺，都是从各个部队挑选出来的精英，他们是一些敢死队，目标并不是普通的部队，而是敌人的指挥舰，别名的含义是像尖刺一样刺入敌方的心脏。三九七并不是编号，而是他们创建部队时的人数，总共三百九十七人，都是从各个部队里挑选出来的王牌机师，不过到后来覆灭了，据说只有三个人活了下来。萧翎回想起来，无炎战斗时所用的步伐，分明是机甲格斗时的步伐，怪不得如此‘生猛’。

　　无炎说道：“哪是什么大神，不过是一个学过格斗的普通玩家罢了。”

　　无炎是谦虚了，三百九十七个王牌机师，却只剩下三个人活下来，其中只怕并不单单只有运气这么简单，更多的是战斗的技巧、意识，让无炎在种种险境中活了下来。

　　萧翎目光深邃，渐渐失去了焦距，不知道在想些什么。

　　“你也不简单。”无炎看了一眼萧翎，很认真地说道。

　　“是么？”萧翎听到无炎的话，灿烂一笑道，“被三九七部队的王牌机师夸奖，还真是荣幸呢。”

　　无炎淡淡一笑，没有再说什么。

　　“牧寒跟你学得怎么样？”萧翎看向在众新人玩家间谈笑自若的牧寒说道，相比无炎，牧寒是非常擅于交际的。

　　“技巧五成，步伐三成，意识三成，右关节灵活度不够，普通战斗绰绰有余，高难度战斗应该能完成70%。”无炎很机械地回答道。

　　无炎的回答让萧翎哑然失笑，只是普通的谈话而已，用得着这么精准么？

　　萧翎和无炎又聊了一会，天狂接了任务回来，将自己看到的那个任务说了一下，说道：“到了火焰峡谷，大家多注意一下，如果能找到火焰领主的所在，我们就接下这个任务。好了，我们走吧。”


第177章 赢取奖金？

　　萧翎几人从蒙特利尔的市中心走过，向城市的南面走去。

　　蒙特利尔的市中心是一个广场，广场西面有一个台状建筑，不知道是做什么用的。

　　“那个是做什么的？”霏雨疑惑地问道。

　　萧翎几人也说不出个所以然来，天狂说道：“那边是角斗场，也就是PK场，只在晚间开放，玩家们每交纳一万金币就可以参加里面的PK挑战，赢一次可以获得三万金币，输一次就出局。”

　　“赢一次获得三倍的钱，那举办者岂不是要亏？”萧翎疑惑地问道。

　　天狂笑笑道：“举办方是亏不了的，因为举办方养了很多的PK机器，基本上参加的玩家们是输多赢少。如果玩满十局，能够全胜，可以获得举办方一百万金币奖励和三件传说级装备、一件史诗级装备。这么高金额的奖励，自然有很多玩家趋之若鹜，每天参加PK的玩家不在少数。并且举办方会在PK的过程中耍很多计谋，即使你能赢一两回，举办方就会安排专门克制你的玩家，由于技能相克的问题，即使狂龙来了，也未必能赢上十局。而且有专门的人员记录你的PK数据，对此进行细致的研究，如果你在他们的手上输上一轮，这辈子想要在他们手里翻身就很难了。我敢说，除非狂龙得了什么神器，或者研究出了什么新的PK方法，否则在这里绝对连一场PK都打不赢，因为树大招风，他的各项技能、属性、装备已经被人研究透了。在野外遭遇战的情况下，很少有人能打得过狂龙，但在这PK台上，狂龙只怕只能屡战屡败。”

　　萧翎乍舌不已，没想到这一场简单的PK战竟然设置了这么多障碍和陷阱。众人听得神乎奇乎。举办方为了赚钱比普通玩家想得细致多了。

　　无炎的目光忍不住向PK场看去。

　　萧翎对无炎笑笑道：“怎么，你有兴趣？”

　　“身上的钱可以让我玩一两把。”无炎说道。

　　“最好是能在前面隐藏实力，并且赢下对手，要是被他们挖出全部实力，肯定必败无疑了。”萧翎说道。

　　“这种PK赛，赢一两把捞回本就够了，不用要求太多。”无炎说道。

　　萧翎相信，无炎即使无法打满全场，赢上个两三场还是没问题的，只是如此一来，就曝露了实力，想不引人注意都难。

　　“这个PK有没有等级限制？”萧翎对天狂问道。

　　“是的，分为二十级组、三十级组和四十级组，每个组奖励都是一样的，怎么，你有兴趣？”天狂笑着问道。

　　萧翎神秘一笑道：“有没有兴趣摘下桂冠？一百万金币、三件传说级装备、一件史诗级装备，要是能摘下桂冠，可抵得上我们奋斗大半月了。”

　　“摘下桂冠？何其困难？”天狂很是疑惑，看到萧翎神秘的笑意，难道萧翎有什么好办法不成？确实，那些传说级、史诗级装备的诱惑是非常大的，如果萧翎真的有好办法，倒是可以尝试一番。

　　众人出了蒙特利尔城，向火焰峡谷方向走去。

　　“说说你的想法？”天狂对萧翎问道，旁边众人也都竖起了耳朵。

　　“这个计划虽然有机会，但我们也会因此曝露实力。”萧翎想了一下道。

　　实力曝露了，最多只是引起众多势力的关注而已，天狂才不担心他们挖墙角，而一百万金币、三件传说级装备、一件史诗级装备，却是实实在在的，能够大幅度提升团队的实力。而且每个团队的实力不可能是不变，总会有所提升，他们掌握的，也只不过是萧翎几人现时的实力而已。

　　“无妨，你说说看吧。”天狂说道。

　　“我们先统计一下，找出团队里PK比较优秀的，统计一下人数，既然在PK的时候，他们可以试探出我们的实力，我们也可以试探出他们的实力，先派一部分玩家和他们交手几次，试探出他们派出的绝大部分玩家的实力，然后留下一个实力最强的压阵，打他们一个措手不及，冲击最后的奖金，即使无法获得那一百万奖金，就冲那每击败一个玩家获得三万金币的奖金，我们也绝对亏不了。”萧翎说出了自己的想法，“问题就在于这个压阵的队员比较难找，必须要擅于隐藏自身的实力才行。”

　　萧翎说完，抬起头，扫视了一眼众人，疑惑地问道：“你们怎么都看着我？”

　　“你觉得还有比你更合适的人吗？”林菲咯咯笑道。

　　众人的想法是一致的，虽说无炎的技术比较强，但担当压阵并不合适，因为他的技能太单一了，很容易被一个玩家克死。但换作萧翎就大不一样了，萧翎三系术士外加机械炼金术士，想要隐藏实力再简单不过了，如果打到后来实在打不过了，再将机械石像鬼召唤出来，打对手一个措手不及。天狂虽然也是双系牧师，牧师遇到骑士的话，战斗就变得非常困难了，如果对手实力很强的话，其结果是完败，并不适合压阵，其他的更没有适合的了。

　　虽然很是勉强，但既然众人一致期望自己能上，萧翎也就不推脱了，即使无法完成这个任务，想要做到不亏本应该不会很难。

　　众人讨论着，最终选出了二十个玩家参加这次挑战，只要能够赢七次，就可以得到二十一万金币，那么这次PK挑战就绝对不会亏本。为了避免曝露实力，萧翎几人还做了周详的计划。

　　说话间，众人已来到了火焰峡谷外，火焰峡谷外到处都是烧焦的地面，向峡谷里看去，火光冲天、热浪滚滚，火焰峡谷旁有一座火山，上面正冒着滚滚的浓烟，火红的岩浆从火山口不断地冒出，使得周围火元素异常丰富。在火焰峡谷里，火系魔法效果提升20%，冰系魔法效果降低20%，同时所有火属性的怪物对火系魔法抵抗20%。

　　天狂看了一下地图，对比了一下附近的地形，说道：“跟我来吧，大家做好战斗的准备。”

　　天狂顺着坐标找了过去，向火焰峡谷内部走去，在火焰峡谷内找到了一处空地，一眼望去，红灿灿的一片全是火元素怪，这些火元素怪形象与人相似，全身燃烧着红色的火焰。

　　“这里是附近最快的刷新点，每秒刷新五个，刷怪练级应该会非常快。”天狂微笑着说道。

　　每秒刷新五个？这样的刷新点估计整个恩泽斯大陆都非常少见。

　　萧翎几人站定了位置，分布在周围，林菲、乱影和牧琳开始去引怪了，得先将所有怪物全部击杀，这个刷新点才会生效，每秒钟刷新五个，外加林菲、乱影、牧琳三人出去再引一些回来，众人基本上就不用挪位置了，对着刷新点放群体魔法和单体攻击魔法就可以了。

　　一众法系职业的玩家们都选择好了位置，开始准备起了群攻魔法和单体攻击魔法，经过天狂几人统计之后，总共有九个玩家会使用群体攻击魔法，有三个玩家会施放冰环术，再加上萧翎的机械石像鬼在一旁协助，刷怪的过程应该会非常顺利。

　　将一群大约五六十个火元素引到一起，天心和另外两个会施放冰环术的玩家，将这些火元素冰在了原地，机械石像鬼将一些漏掉的火元素控制住，他们迅速退离了这些火元素，后方的众玩家们开始施放群体魔法。一时间，雷鸣电闪、火光冲天，连锁闪电、地狱之火、流星之焰、灭世烈焰等等群体魔法将这些火元素覆盖，只是片刻，地上只留下了一些火元素的残骸。

　　然后牧琳几人收拾了地上掉落的东西，继续去引怪，法系职业玩家们则坐在地上回复魔法值。

　　将这些火元素清理掉之后，这个刷新点才渐渐显现出了它的威力，这片空地上几乎每过一秒就能产生五个火元素，只要对着这片空地施放范围魔法就可以了。九个会施放群体攻击魔法的玩家被分成了三组，轮换着攻击，其他两组则原地回复魔法值。其他的法系职业玩家则对刷新的那些火元素施放单体攻击魔法。近战职业玩家们则在魔法攻击范围外，击杀着那些跑出魔法攻击范围的火元素。每半个小时会收拾一下爆落的装备。

　　萧翎发现，经验值刷了满屏之后还是继续往上刷着，速度快得惊人，几乎从未间断过。一整个下午的时间，众人几乎没有离开过这里，一直刷着火元素，一个下午时间，很多玩家都升了级，包括萧翎，萧翎升到了三十五级的11%，升级的速度让萧翎惊叹不已。


第178章 pk

　　也不知道有没有刷够两万只怪，刷怪过程中接连出了两件烈焰套装部件，一个烈焰护腿，一个烈焰法袍，对火法来说，烈焰套装甚至堪比一些属性较低的传说级装备，而且集齐一套之后属性是非常惊人的，将这两件装备先交由天火使用，他是一个火法，并且跟着天狂很长时间了，比较信得过，那些刚入团的玩家想要用到烈焰套装的话，还尚需时日。

　　“我们要在这里刷新三天左右，所有玩家的平均等级能到三十三级，然后是火焰傀儡和火焰巨人，估计得在火焰峡谷呆上十天，将平均等级升到三十七。”天狂说道。

　　看来天狂已经把一切都计算好了，三十七级，很快就能迈入四十大关，这样的团队升级速度如果说出去，绝对能吓倒一大批人。打完PK赛之后，萧翎便要对高等级进行冲击了，白天跟着天狂几人练级，晚上自己独自练级，等到团队的平均等级到达四十级左右的时候，自己应该可以比团队平均等级高出六级。四十级以后每升一级需要的经验量是相当庞大的，现在等级四十多级的玩家们的等级一个个都静止不动了，因为升一级实在太难了。看着榜首的狂龙，现在还是五十级没有动，花舞则已经四十八级了，虽然两人之间的差距仅仅只有两级，但是相差的经验量绝对是非常恐怖的。

　　到了傍晚，天色渐渐暗了下来，天狂几人用照明术将练级的时间强制延后了三小时左右，但到夜晚，危险性太大，而且火焰领主会趁机出来活动，被偷袭的话很可能会导致团灭，天狂只能放弃，一众人使用了回城卷轴回到了蒙特利尔。

　　回到蒙特利尔之后，团队几人稍事休息了一下，然后选出来的二十个玩家化整为零，向蒙特利尔中心广场的PK场走去，其余不参加PK的玩家则自由活动，不过他们是绝对不会错过PK赛这样的好戏的，三三两两地前去PK场观看比赛。

　　萧翎和牧琳、霏雨三个人一起，向PK场走去，众人们分散在PK场周围，通过群聊语音相互联系。

　　PK场外人山人海，对于玩家来说，夜晚有着大把的休闲时间，就出来参加各种活动了，像PK这种既刺激又好玩的游戏自然有很多人围观，不过很少有玩家自己上，一次一万金币太多了，有很多玩家支付不起，但如果举办那种一千金币一次的PK，对举办方来说，就没有任何意义了。而且如果在PK场上表现出色，就会受到很多势力的关注，对玩家来说，也是一个扬名立万的机会，很多玩家还是非常愿意花这一万金币的。

　　整个PK场是一个木制的圆形高台，直径约一百码左右，高台上加持了各种符文，以确保高台的稳固性，周围还设有围栏，围栏外全是围观的玩家。

　　一个三十级冰法玩家走上了高台，他花了一万金币，终于获得了这次露脸的机会。过了片刻，一个身穿银色皮甲的盗贼走了上来，那个冰法玩家顿时紧张了起来，没想到上来的竟然是一个盗贼。

　　“好家伙，那盗贼身上全是三十级的附魔装，身上还有好几件传说级的。”天狂锐利的目光一眼就看出了那个盗贼的装备，在群聊里说道，举办方财力惊人，为了能够赚到更多的钱，自然要好好地堆砌这些PK机器。

　　盗贼一个潜隐，向那个冰法玩家扑去，那个冰法玩家顿感头皮发麻，整个PK台上静得可怕，根本发现不了盗贼的踪迹。

　　冰环术！

　　那个冰法玩家对外施放了一个冰环术，但是让他郁闷的是，冰环术根本没有攻击到盗贼，因为盗贼根本没有到他身边。

　　冰环术刚刚扩散消失，那个盗贼突然从冰法玩家的身边出现，一个闷棍将这个冰法击晕，然后毫无悬念地格杀。

　　一个牧师走了上来，将这个冰法玩家复活了起来，那个冰法玩家一脸郁闷地退下台。

　　“那个冰法实力不行，要是我上，绝对能把那盗贼打趴下，前天我一人干掉了两个盗贼。”台下一个冰法洋洋得意地吹嘘道。

　　“就是，那冰法实力太逊了。”一个战士接口道。

　　不管他们吹嘘的多厉害，他们都没敢走上台去。当然，上去搏一搏的玩家并不在少数，他们都觉得，举办方那些玩家都没强到哪去，自己上去了绝对能把他们干掉，可是事实往往并不让他们如愿，很多人都太把自己当回事了，但事实上，他们心里那些不可一世的想法都只不过是他们心里的意淫罢了。

　　从台上下来的那个冰法玩家走回了团队，摸了摸脑袋尴尬地说道：“在台上实在太紧张了，根本发挥不出来。要是在野外遇到那盗贼，我绝对能干掉他。”紧接着是团队里众玩家们嗤之以鼻的表情。

　　萧翎和天狂对视一眼，站在天狂旁边的林菲开始向登记台方向走去。

　　“名字。”登记台上的男记录员问道。

　　“林菲。”

　　听到林菲悦耳动听的声音，男登记员抬头一看，眼睛立即直了，过了半晌，呐呐地说道：“你……你的职业。”

　　“盗贼。”

　　“请上去吧。”男登记员说道。

　　“不用交纳一万金币吗？”林菲淡淡一笑道。

　　“哦……是，交纳……交纳一万金币。”男登记员连忙说道。

　　这个登记员也真够迷糊的，林菲交易给了男登记员一万金币，然后走上了PK台。众玩家们一看这次上来挑战的竟是一个女性玩家，而且林菲的容貌让绝大部分男性玩家为之倾倒，台下口哨声一片。

　　“一个女玩家上来凑什么热闹，为了露脸吗。”一个玩家不屑地说道。

　　“就是。”

　　林菲的出现让台下的玩家们沸腾了，众人各执一词，不过绝大部分玩家并不看好林菲。

　　PK台旁边的一座阁楼上，一个身穿着华贵装饰性服装的中年玩家看了一下台上的林菲，说道：“一号，还是你上吧，免得那些玩家说我们欺负人。”按理说对付一个盗贼的话应该派一个战士玩家上去，看到上来的是一个女性玩家，中年玩家还是决定派一个盗贼上场，盗贼对盗贼，比拼的是各自的技术。

　　那个击败冰法的盗贼走了上来，站在距离林菲七码左右的距离，盗贼冷冷地说道：“我不会因为你是女人就手下留情的。”

　　林菲优雅地一笑，说道：“随便。”

　　台下众玩家们都为林菲捏了一把汗，不忍看到林菲挂掉。

　　“开始吧。”林菲说道。

　　盗贼站在原地，身体渐渐隐没消失，盗贼并不是在跑动的时候进入潜隐状态，而是在静止中进入隐没状态，所以不会让人判断出他的行动方向。

　　林菲还是站在原地，没有任何动作，但是全身的感官都调动了起来，全心感知着周围的动静。

　　“她不会被吓傻了吧。”

　　外行人看热闹，内行人看门道，已经有一些玩家看了出来，林菲并不是那种单有外表的花瓶，只怕很不好对付。

　　盗贼好像突然消失了，没有任何踪迹，感觉到脑后的寒光，林菲嘴角微微一笑，步伐向右迈出，猛地躲开了盗贼的攻击，目标突然消失了，让盗贼一阵错愕，林菲对盗贼反手一个背刺，然后一个闷棍敲晕，林菲瞬间爆发出了最大的攻击，只是六秒钟时间，便将那盗贼击杀。

　　萧翎看出来，林菲躲开盗贼反手背刺的那一招，用上了无炎的步伐，这个团队在和无炎合作的过程中，正不知不觉地被无炎影响着，包括PK的各种招术、步伐等等。在格斗方面，很少有人能够比得上无炎，林菲自然也学到了一招半式。

　　“你看清她是怎么躲开攻击的吗？”

　　“没看见，只是一晃眼就躲开了。”

　　台下众玩家们沸腾了，没想到林菲竟然如此轻松将这个盗贼击杀，这实在太出乎意料了。

　　林菲走到了男登记员那里，说道：“我是不是可以在这里领取三万金币？”

　　“是……是的。”男登记员非常紧张，面色涨得通红，说道。

　　男登记员交易给了林菲三万金币，林菲回到了台上，朝天狂所在的方向温婉一笑，等待着下一场比赛。

　　阁楼上那个华服的中年人看了一下整场PK战的转播，想了一下道：“十八号，上。”


第179章 林菲落败

　　华服中年人旁边的那些玩家惊讶地看了一眼华服中年人，很奇怪他竟然做出这个决定，PK赛总共有三十个玩家，编号为一到三十号，其中一号实力最弱，三十号实力最强，普通情况下十号以后的玩家很少能够得到出战的机会，没想到华服中年人这么快就让十八号上了，对方仅仅是一个女性玩家而已，至于这么慎重吗？

　　“很奇怪吗？”华服中年人对旁边的这些玩家们说道。

　　“是的。”旁边的几个玩家应道。

　　“刚才躲开攻击那一招，是标准的军中格斗动作，明白我的意思了吧？这女玩家不简单。”华服中年人说道。众玩家们这才恍然大悟。

　　那个十八号玩家到场上之后，全场哗然，原来上场的竟是一个毁灭术士，普通毁灭术士除了一个气爆术的控制魔法之外，剩下的全是高杀伤的魔法，在普通战斗中，几乎被盗贼克得死死的，没想到举办方竟然派一个毁灭术士上场，那岂不是给盗贼送菜吗？

　　林菲并不是这样想的，既然举办方派一个毁灭术士，他们必然是有意图的，绝对不会平白送给对手数万金币。

　　众玩家们静静地看着这场战斗，他们看得出来，林菲技术很不一般，绝大部分玩家还是比较上进的，希望能在战斗中获得一些有用的经验。

　　“开始吧。”林菲凝神静气，说道。

　　毁灭术士点点头，林菲进入了潜行状态，毁灭术士则静静地站在原地。这是一场无声的决斗，胜负只在一念之间，一场战斗的胜负可能数秒就可以裁定，但其中激烈的交锋却是玩家们看不到的。

　　林菲要做的是在潜隐状态下接近毁灭术士，并不让毁灭术士感知到，在毁灭术士未来得及反应之前，用闷棍将其敲晕，如果不能成功，反而会被对手赢得先机。这个过程对双方都是非常惊险的，比拼的是感知能力、反应能力、心理素质等各方面的综合素质，稍有偏差，可能就会一败涂地。

　　林菲一振手腕，手上的匕首寒光闪现，杀气凛然，但是身体就并没有靠近毁灭术士，而是向后疾退，毁灭术士向后跃起，然后释放了一个气爆术，劲气爆射，向四周扩散。

　　骗到了！林菲心中一喜，确认了一下自己的位置，在气爆术的攻击范围之外，刚才只是引诱毁灭术士施放气爆术。这是盗贼比较常用的招术，欺骗对方的感知，因为只要对方的气爆术施放过后，毁灭术士基本上对盗贼就没有任何威胁了。林菲做得还是非常成功的。

　　只是出乎意料的是，情况并不如林菲心目中预料地那样，气爆术还是攻击到了林菲，因为这个毁灭术士的气爆术范围比普通毁灭术士的气爆术范围要大得多。

　　九级气爆术！

　　失算了！林菲想道，没想到这个毁灭术士的气爆术范围这么大，足有七码的距离，普通情况下，林菲遇到的玩家气爆术的距离都是五码左右。林菲想到了缘由，既然这个毁灭术士经常PK，肯定对自己的技能非常重视，能够练到九级这么高，也并不稀奇。

　　林菲受到了攻击，显现了身形，全身受到了阻滞，毁灭术士瞬间爆发出强大的攻击伤害，一个攻击魔法向林菲激射了过去。

　　嘭地一声爆出将近两千的伤害，好高的魔法攻击！

　　疾风步！

　　林菲再次陷入了潜隐状态，看了一下自己少得可怜的血量，若是再受到一些攻击，就肯定挂地上了，但林菲不能喝血瓶，因为潜隐状态喝了血瓶之后就会再次出现，而且这里是PK场，限制血瓶和魔法瓶的使用，其他药剂是可以使用的。

　　火焰舞步！

　　毁灭术士施放了一个魔法，让林菲惊讶的是，这个魔法她从来没见到过，毁灭术士在场上跑动着，凡是路过的地方都燃起了熊熊的火焰，他走到哪，火焰就烧到哪，先是一个点，然后是一条直线，一道又一道火焰将这片PK场分割成了一块块，这些火焰将林菲包围了起来，这些火焰都有一人多高，如同牢笼一样，将林菲困居了起来，如果林菲触及到这些火焰，这个魔法简直是克制盗贼的绝佳利器。

　　周围燃烧着无尽的火焰，而且范围还在逐渐缩小，举办方安排这个毁灭术士对付盗贼显然是有道理的。

　　过了好一会，林菲显现了身形，说道：“我输了。”林菲是绝对无法突破这些火焰的，想要突破这些火焰必然会受到火焰的攻击，但林菲的血量已经不多了。

　　如果其中一方认输的话，这场战斗就算结束了。

　　那个毁灭术士收回了火焰，火焰渐渐熄灭，林菲从台上走了下来。林菲虽然输了，但至少击败了一个玩家，赚到了两万金币，并且打探出了另一个玩家的技能。团队里其他的玩家如果遭遇到这两个玩家，就会有所准备了。

　　虽然林菲输了，但林菲的技术众玩家们还是认可的，加上林菲的容貌，绝对不乏一些不长眼的追求者，为了避免走下台来引起众玩家们的骚动，林菲和天狂对视了一眼之后，使用了回城卷轴，回到了旅馆，然后戴上一件装饰性斗篷，向PK场方向走去，这样也可以起到隐蔽的作用。

　　林菲被击败之后，又有几个送死的玩家上去挑战，不过很快就被踢了下来，毕竟技术高超的玩家在普通玩家中所占的比例是非常小的，更何况举办方选定的这些玩家都是PK技术高超，用钱堆出来的PK机器，普通玩家想要赚到钱还是很有难度的。

　　毁灭术士不再出现了，一般情况下，被击败或者技能曝露的玩家举办方是不会再让他们上场的，容易被一些玩家克死。

　　紧接着是一些天狂经过仔细挑选的部分玩家走上了PK台，他们有输有赢，也能勉强维持住开支。其后乱影、浴血、天飞、天心、月落等人也都上去了，由于此前那些玩家当了炮灰，了解了一部分对手的实力，他们表现都非常出色，基本上都能击败一两个玩家，赚了不少金币，细算了一下，竟然有十七万金币之多。

　　经过了一番试探之后，天狂大致知道了将近二十个玩家的属性，而自己一方却只剩下了自己、无炎、夜落和萧翎，只是不知道举办方到底还有多少玩家未上台，天狂猜测，举办方的人手已经不多了，毕竟想要举办这样一场竞技的话，是需要一定的经济实力做基础的，举办方不可能供养太多数量的玩家，以这种竞技的收益，有个五六十个玩家已是极限，数量越多，单个玩家的实力也就越弱，三四十个玩家则比较正常。

　　萧翎不知道的是，他们参与这次竞技已使举办方那个华服的中年人一头冷汗了，他不明白，今天的玩家素质怎么这么高，今天的收益算是泡汤了，要是再来几个这样的玩家，不但今天收益泡汤了，恐怕很长一段时间都得白忙活了。

　　“近段时间有什么知名的团队来到这里吗？”华服中年人向旁边一个玩家询问道。

　　“没有啊，这些上来的玩家都不是什么知名的玩家，从来没见过，而且等级都不高，很难想象，三十级玩家里竟然还有技术这么高的，我们PK技术比较强的玩家都集中在四十多级，三十多级的玩家数量非常有限。”华服中年人旁边的一个玩家说道。

　　“也是，如果他们是一个团队的，以他们的技术，不应该才三十多级才对。真是有点匪夷所思。”华服中年人看了一下自己一方目前还未上场的玩家，总共也就十个人了，只能希望不再有这么多强悍的玩家出现了。

　　这次收益不小，已经捞回本了，天狂心里也就没了负担，看来PK场的神话是众玩家们传出来，他们只不过是有一些特殊技能，或者PK技巧方面稍高一些罢了，只要摸出他们的特殊技能，并有一定的技巧和意识做基础，想要对付他们并不难。

　　“我们谁先上？”天狂对无炎说道，他们再玩几把，多试探出几个玩家的实力，后面就是萧翎的压轴大戏了。

　　“我先上吧。”无炎说道，之前那些热血沸腾的战斗已经将无炎的战意挑起来了。


第180章 盾战士的对决

　　在没加入萧翎几人的团队之前，无炎都只默默无闻，境遇不是很好，并不是他没有实力，而是因为他选择了盾战士这个职业，却不擅与人交际，导致装备一直跟不上，盾战士本身就是一个靠装备吃饭的职业，如果没有装备，再好的技术也只是一个废物，加上盾战士本身并不适合单干，不难想象无炎此前为什么混得如此凄惨。世有伯乐然后有千里马，如果让一匹千里马去拉磨，自然是做不好。不过无炎现在算是彻底翻身了，装备有了大幅度提升，加上他那无敌的战斗技巧和意识，想要赢几场这种普通PK还是非常简单的。

　　无炎登记完之后走到台上，站在台上，等自己的对手上来。

　　看到走到台上的是一个盾战士，华服中年人长出了一口气，盾战士并不是一PK职业，再怎么强大也会被某些职业克得死死的，更何况自己这一方也有一个实力强劲的盾战士玩家呢，凭自己堆砌出来的装备，还不把对手完全压制？

　　“十四号，上。”以盾战士对盾战士，想必他是肯定不会输的，华服中年人想道。

　　无炎在台上站了片刻，看到一个盾战士走了上来，愣了一下，随即轻松一笑。

　　经过前面那些队员的试探之后，无炎知道了这些玩家平时刻意地控制等级，将等级控制在四十级以内，绝大部分时间都用来锻炼技能了，技能等级比普通玩家要高，所以在PK上的优势很大，但是对无炎来说，一切都不是问题。

　　有很多玩家认为，盾战士是最不讲究技巧的一个职业，尤其是两个盾战士PK的时候，根本就是以力搏力，谁的装备好，谁的技能等级高，谁的属性强，谁就能赢。但是无炎想说的是，盾战士是一个非常讲究技巧的职业，甚至比一个法系职业玩家还要讲究技巧，盾战士讲究的是控制力量的技巧！

　　“开始吧。”无炎淡淡说道。

　　那个盾战士举着手里的盾慢慢向无炎走去，他手里的盾并不是普通抵挡BOSS用的坚盾，而是刺盾，盾沿长满了一根根锋利的倒刺，非常适合PK的尖刺盾牌，那个盾战士靠近了无炎，准备和无炎近身肉搏。

　　两人相隔只有一码的距离，众玩家们屏住了呼吸。

　　盾击！

　　盾战士手里的大盾向无炎拍了过去，速度奇快无比，那些锋利的倒刺在空气中闪着寒光。不得不说，这个盾战士攻击的时候力量是相当强大的。如果用盾击和他硬撞的话，自己绝对会吃亏，不单单是属性的问题，他的盾击的技能等级绝对比自己要高，无炎才不会这么傻。

　　盾战士在普通玩家眼中快如惊鸿般的攻击，在无炎眼睛里，却慢得可以，普通人从大脑接触到信息到经过思考，然后做出相应的反馈动作，基本上需要半秒钟甚至一秒左右，但经过特殊训练之后，这个时间可以缩短为0.1秒，这就是普通人和高手之间的差别。天下武功，惟快不破，无炎强于其他人的地方，就在于他的速度，他的速度不单单是指攻击速度，还指反应速度和眼速。

　　无炎像后退出一步半的距离，如果计算没错的话，是0.7码的距离。那个盾战士重心点落了空，但手里的尖刺大盾还是向无炎撞来，就在他失去重心的一瞬间，老力用尽，新力未生，无炎一个盾击拍了过去。

　　嘭地一声，两面盾牌撞击在了一起，在外人看来，这是盾与盾、力与力之间的对撞，力量强的人必然胜出。但是事实却不是这样的，那个盾战士感觉一股绝强的力量从盾面上传来，被无炎一击倒飞了出去，甚至连他自己都不清楚，他怎么会被无炎击飞了出去，难道是力量上的差距？他很是郁闷。

　　论战斗的技巧，论对力量的控制能力，一个普通人怎么可能比得过操纵机甲战斗的机师，尤其是一个王牌机师？无炎对普通人来说，就相当于一个武林高手，真正的武林高手并不像武侠小说里那样飞檐走壁、上天入地，而是他们知道如何用气、如何用力，知道怎么样操纵自身的力量，让它们达到最大的效果。

　　那个盾战士不可置信地站了起来，然后继续向无炎发动了冲击。

　　盾击！

　　那个盾战士再次倒飞了出去，难道真的是力量不行？不可能！一个三十多级的盾战士，他的力量怎么可能比自己高？难道是盾击的等级？不可能！自己的盾击等级比他还要高！难道是装备！可是自己的装备明迷昂比他要好？可是为什么每次倒飞出去的都是自己，为什么每次受伤的总是自己？那个盾战士郁闷了，而且是非常郁闷。

　　仅仅是盾与盾的对撞，没有任何技巧可言，无炎并不准备展露更多的技巧，因为现在隐藏越多的实力，后面就有更多的本钱，就让他们在无知中郁闷而死吧。

　　那个盾战士挂了！因为盾击不敌无炎而被挂掉，无炎没有任何兴奋的表情，领取了三万金币的奖励，然后等待下一个玩家。

　　“知道他是怎么赢你的吗？”华服中年人对那个盾战士问道。

　　盾战士摇摇头，不单单是他想不明白，所有人都想不明白，无炎到底是怎么赢这个盾战士的。

　　高深莫测！这是华服中年人对无炎的评价，华服中年人想了一下，说道：“二十三号，上。”

　　无炎站在擂台的中央，不多时，走上来了一个穿着机械炼金法袍的玩家。

　　居然是一个机械炼金术士！无炎有意无意地朝萧翎看了过来，萧翎摸了摸鼻子，苦笑不已，无炎曾要求和萧翎PK一次，不过被萧翎拒绝了，无炎对PK如此狂热，让萧翎也有点无奈，虽然知道无炎并没有任何意图，只是想战斗而已，萧翎并不想和无炎PK，并不是萧翎输不起，而是萧翎觉得PK是无意义的，证明不了什么。当然，和当下的PK不一样，因为当下的PK是有彩头的。

　　机械炼金术士带着一个机械小鬼走到了场上，机械小鬼在机械炼金术士的操控下，和机械炼金术士分开，然后满场狂奔。普通情况下，选择机械炼金术士、猎人、驯兽师、恶魔术士之类召唤职业的玩家，都是那种脑子比较灵活的玩家，因为机械小鬼、宠物、召唤的恶魔等等，也是需要玩家的意识操纵的，要是脑筋不够灵活，根本无法发挥出机械小鬼、宠物和召唤恶魔的效用。

　　没有太多的废话，战斗开始了，那个机械炼金术士一边跑动攻击着无炎，一边操纵机械小鬼满场乱跑，时不时施放一个攻击魔法，准备利用跑位将无炎磨死。

　　无炎看得出来，那个玩家移动速度很快，显然是一身全加速度的装备，机械小鬼的移动速度也不慢，高速跑动起来，无炎想要跟上他的速度还是非常难的。

　　无炎当即立断，换下了龙鳞铠甲，换上了一套便装，并且将身上几套防御高但没有敏捷加成的装备全换上了包裹带有敏捷加成的装备，虽然大幅度牺牲了防御，但速度提升了很多。战斗的时候换装是被允许的，只是很少有人会做，一般都是在战斗前将装备换好。

　　在换装的时间里，那个机械炼金术士玩家又攻击了一次。

　　无炎灌下了一瓶敏捷药剂，猛地向机械炼金术士玩家冲去，现场玩起了一场老鹰抓小鸡。

　　速度是可以用步伐和反应速度来弥补的！只是绝大部分没有明白其中的玄机。那个机械炼金术士发现，自己正渐渐被无炎逼至角落，无炎跑动的时候步伐让人眼花缭乱，根本看不清楚，看似杂乱无章，又实则井然有序。将机械炼金术士原本通过跑位将无炎击败的打算完全打消了。

　　无炎漏了一个空隙，机械炼金术士猛地向那个空隙冲去。

　　等的就是你，无炎淡淡一笑，反手侧击！左手坚盾横拍了过去，拍在机械炼金术士的正面，将机械炼金术士拍得一阵晕眩，倒飞了出去，接下来的攻击就简单很多了，被无炎逼近的玩家，是绝对没有任何机会逃离的。

　　机械炼金术士倒在了角落里，被牧师复活后郁闷地下了场。无炎再次换回了原先的装备，毕竟那套装备的属性要高很多，想必有了这次经验，对方不会再用刚才的战术了，无炎又领了三万金币，恢复了一下，然后静等下一场战斗。


第181章 神迹

　　华服中年人看出了一些端倪，无炎不好对付，比之前遇到的任何一个玩家都难对付！华服中年人说道：“十号，上。不需要战胜他，把他的底全给我抖出来。”

　　盾战士虽强，但攻击力极其有限，爆发力比任何一种职业的玩家都要低，对上一些防御高的玩家之后，根本没办法产生太大的攻击伤害，这次华服中年人派上去的是一个野蛮人狂战士，而且是一个全体质的野蛮人狂战士！

　　狂暴姿态！

　　野蛮人狂战士进入了狂暴状态，一个冲锋向无炎冲了过去，乱舞！野蛮人狂战士手里的大剑剑光闪动，舞出道道剑影，如狂风骤雨般将无炎所笼罩。

　　再看无炎，无炎的动作显得那么悠然从容，见招拆招，只要盾挥得好，不要让对方的长剑砍到身上，坚盾对普通的近战攻击是全格挡！可以避免全部伤害！不过普通人很难做到而已。

　　无炎的动作没有一丝多余，简洁而又明了，却能达到最好的效果，没有任何招式，却比任何招式都管用，因为他的动作简直像经过电脑计算的一样，如行云流水，那么自然，加上镇定从容的表情，给了那个野蛮人狂战士很大的压力。

　　无炎见招拆招，野蛮人狂战士狂暴的攻击似要将无炎吞没，无炎却犹如磐石一般，巍然不动，任他山崩海啸。

　　在野蛮人狂战士狂暴的攻击中寻找着那稍逊即逝的战机，哪怕中间有一丝间隙，无炎都不会错过的。无炎向后退了几步，引导着野蛮人狂战士的攻击，野蛮人狂战士的攻击出现了一丝缝隙，无炎猛地向前走上几步，一个盾击，将野蛮人狂战士拍飞了出去。

　　紧接着，是无炎猛烈的反击，无炎不停地盾击着野蛮人狂战士，野蛮人狂战士倒飞了出去，落在了地上，然后又倒飞了出去。没有任何技巧可言，却又好像暗含了某些技巧，尽管在旁边观战，旁观者清，但华服中年人还是看不出什么。

　　血量几百几百地掉着，好像永远没有尽头，也不知道这野蛮人狂战士的血量到底有多少。无炎淡淡一笑，全体质加点的野蛮人狂战士？那也是没有用的。无炎不急不缓地攻击着，野蛮人狂战士每一次想要反击都被无炎瓦解了，一直都是无炎在攻击，野蛮人狂战士甚至没有一点反击的余力。

　　华服中年人在阁楼上看着，脑门中渗出了一丝冷汗，不知道自己小小的PK场到底引来了哪尊大神，华服中年人甚至没听说过哪个团队有这么强的一个盾战士。华服中年人打开了语音，拨通了一个人的语音，说道：“狂龙先生，您好。”

　　“有什么事情吗？”那个声音问道，沉声而又威严。

　　“向您出售一个情报。”华服中年人说道。

　　“价码。”那个声音淡淡说道。

　　“三十万金币。”华服中年人毫不犹豫地说道。

　　“哦，什么人值三十万金币？”那个声音略感惊讶。

　　“全服最强的盾战士，这个消息够分量吗？”华服中年人微笑着说道。

　　“比天龙还强吗？”那个声音问道。

　　“不论装备，单以技巧而言。”华服中年人说道。

　　“发过来吧。”那个声音说道。

　　华服中年人把无炎的PK视频发了过去，看到账户上多出的三十万金币，松了一口气，然后继续给另外一个人发了过去。

　　“他叫什么名字？”狂龙发来讯息问道，显然是对无炎产生了一些兴趣。

　　“无炎。”华服中年人说道。

　　“好了，你忙吧。”

　　无炎在场上激战正酣，又一个盾击将那个野蛮人狂战士挂掉之后，静等着下一位的到来。

　　下一个走上场的是一个人类魔弓手，施放的是寒冰箭，可以降低对手的移动速度，然后全身一套速度套装，和他一交手，无炎知道，这场战斗将是一场极其艰难的战斗，幸亏夜落给自己备了一些抗性药剂，虽然血瓶和魔法药剂不能使用，其他药剂还是允许使用的，否则PK的时候不能使用任何药剂，那一个魔药炼金术士岂不哭死，因为没有了魔药，他们根本就是一个废物，有了魔药，他们就是一个人人惧怕的怪物。

　　无炎艰难地向人类魔弓手靠近，人类魔弓手并没有放松警惕，可是他太低估了无炎的，以至于漏给了无炎一个攻击机会，无炎猛地喝下了冰系抗性药剂和敏捷药剂，然后扑向了人类魔弓手，被无炎一近身，他就再也没有攻击的机会了。

　　一个又一个玩家倒地了，无炎勉强撑到了第七轮，后面的战斗越来越艰难，即使有夜落的药剂支持，无炎也有点力不从心了。

　　华服中年人看了一下自己身周的这些玩家，目光落到了一个身穿着法袍的玩家身上，那个玩家是一个大约二十岁的年轻人，面色阴冷，身上的法袍纹刻着一头狰狞的白色雷电妖兽。华服中年人说道：“二十七号，你上吧。”

　　那个法师玩家点点头，向场上走去。

　　无炎看着对方那个法师玩家向自己走了过来，野兽般的直觉告诉他，那个法师玩家很难缠。无炎看了一眼法师长袍上那只白色的雷电妖兽，道道闪电将妖兽包围。是一个雷系法师？无炎想道，他还从未见过这种妖兽图案的法袍，看着这法袍的样式，无炎觉得这件法袍绝对不简单，应该是一件传说级以上的装备。

　　打过招呼之后，无炎向那个法师玩家冲去，手里的盾已微微扬起，蓄势待发，就像一头即将冲出牢笼的猛兽。

　　雷电术！法师向后退了几步，手中电光闪现，闪电咆哮！法师的魔法向无炎砸去。

　　果然是个雷法，好快的魔法施放速度！无炎想道，冲到了法师的跟前，眼看着就要扑到法师了，意外发生了。

　　冰环术！

　　一道白色的冰霜向外平铺了出去，将无炎冻在了原地，这个魔法，无炎再熟悉不过了，无炎曾看到萧翎的机械石像鬼无数次施放出了这个技能。

　　冰雷双法！

　　满场哗然，没想到这里竟然出现了一个双职业，众玩家们沸腾了，要知道双职业玩家是非常少见的，几乎每个双职业玩家都能在恩泽斯大陆叱咤风云，比如双系牧师花舞、比如德鲁伊盗贼幽影等等。

　　那个法师踩着华丽的舞步，双系魔法掺杂配合，冰的冰冻，电的晕眩，两种白色的魔法在PK场上交织，绚烂迷离，节奏完全被他所掌控。冰法和雷法是盾战士的两个克星，当冰法和雷法同时出现，无炎知道，自己已必败无疑，冰雷双法是举办方压阵的玩家之一，在普通情况下，举办方是不肯曝露实力的，他们之所以把冰雷双法派上场，是因为无炎给了他们巨大的压力，只好派上了压轴三巨头之一。

　　喝下了抗性药剂也没有什么效果，抵挡得住冰系却抵挡不住雷系，抵挡了雷系却又抵挡不住冰系，所有技能完全被克死，根本没有反击的余地，无炎终于败北了，被一个冰咆哮击杀，身上笼罩上了厚厚的寒霜，倒在了地上。无炎的技巧虽强，但他的技能太单一，举办方总会找到相应的克制办法的。

　　牧师将无炎复活了起来。

　　无炎从台上退了下来，在群聊里说道：“接下来就看你们的了。”

　　无炎花了一万块，却得到了二十一万的收益，也算功成身退。

　　接着是天狂，看到一个光明牧师走上了场，台下众玩家们很是惊奇，一个光明牧师也来PK？但今天晚上众玩家们已感到了太多的意外，有心人已经看出来，这些上台的玩家们很可能是一个团队的，否则怎么可能有这么多技术高超的玩家同时来到了蒙特利尔，又恰巧全都玩起了PK游戏？他们都在打听，要是能进这个团队，前途一片光明。

　　天狂只用光明牧师的技能跟人PK，一直玩到第五把，对阵的是一个精灵贼，天狂才露出了自己暗牧的底，对对手施放了一个诅咒，暗影之痛，愣是让精灵贼在持续掉血中倒在了地上。

　　全场一片静谧。

　　“我刚才是不是看错了？那是暗牧的技能！”

　　“又一个双系牧师出现了吗？神迹出现了吗？”


第182章 夜落的药剂

　　这比刚才冰雷双法的出现还要令人轰动，还要让人惊讶，因为花舞已成为了一个神话般的存在，而现在，终于有玩家开始挑战这个神话了，天狂会走到哪一步？没人会怀疑他的成就，只是未来，他能像花舞一样，成为存在于恩泽斯巅峰的神话吗？

　　华服中年人从椅子上腾地站了起来，一阵头疼，今天是见了什么鬼了，怎么来的玩家一个比一个邪门。好在这些消息能换一些钱，不至于让自己有太大的亏空。

　　“十九号，摸出他的底，二十九号，准备上场，你多准备一些药剂，别到时候阴沟里翻船。”华服中年人说道。

　　一个人类弩手向场上走去，另外一个魔药炼金术士则到个人仓库去取药剂去了。

　　双系牧师的底曝露了之后，天狂知道，自己败局已定，花舞作为一个双系牧师，在服务器里太招眼了，PK场的老板们绝对会对双系牧师的一些PK技巧加以研究，并想出相应的克制的办法，那些针对性的技能比强大的技能要更难缠。

　　天狂和这个人类弩手PK的时候，尽量少用一些暗牧的技能，但人类弩手还是逼着天狂泄了很多底，天狂知道，自己下一场必败，不过好歹也赚了十七万金币，这可比自己打怪爆东西要赚钱多了，要不别人怎么说，赌博是来钱最快的一种游戏呢？当然，如果没有足够实力，赌博也是去钱最快的一种游戏。

　　天狂和人类弩手胶着地战斗着，两人的血量都有所下降，但是人类弩手的血量加不回来，天狂却可以对自己施放治疗术。

　　连射！

　　嗖嗖嗖地三声，三支利箭在空中成一条直线，向天狂射了出去，天狂给自己加了一个圣光护盾，退后几步，给自己加了个治疗术。

　　噗地一声，圣光护盾应声而破。天狂的血量掉了一小半，但对天狂根本无法造成致命的伤害。天狂反手给了弩手一个虚弱诅咒，然后加了施放了一个圣光裁决，嘭地一声，高达两千的伤害将人类弩手击飞了出去，血量见底倒在了地上。如果单单是暗牧，天狂能发挥的攻击相当有限，因为暗牧的攻击魔法攻击伤害并不高，只能配合诅咒施放。如果单单是光明牧师，也同样有限，但暗牧的诅咒加光明牧师的高攻魔法，所造成的伤害几乎翻了一倍，PK的时候爆发力甚至堪比火法，能造成这么高的伤害也很正常。

　　天狂将弩手击毙之后，静等着下一个玩家的来临，他知道，下一场战斗将是最惨烈的一场战斗，估计自己也要像天狂一样就此败北了。

　　果然不出所料，一个魔药炼金术士走上台来。

　　魔药炼金术士是一个最无法确定实力的一个职业，光看等级是无法裁定魔药炼金术士的实力的，而要看魔药炼金术士的魔药炼金等级，魔药炼金术士在提升魔药炼金等级的时候会研究各自的身体，然后制备出相应的提升能力的药剂，他们针对自己的身体制作出来的药剂对别的玩家是不适用的，只能由他们自己使用，魔药炼金术士的魔药炼金等级越高，能够制作出来的药剂越多，灌下这些药剂之后，实力也就越强。

　　也不知道是他强还是夜落强，既然举办方将一个魔药炼金术士派了上来，证明这个魔药炼金术士的实力绝对不弱。

　　魔药炼金术士走到台上之后，开始猛灌药剂。

　　PK的王者终于降临了么？

　　众玩家们紧紧地盯着魔药炼金术士的手，数着药剂的数目，一个个不自觉地发出了声音：“一瓶、两瓶……五瓶……十瓶……十五瓶。”

　　“那魔药炼金术士灌下了十五瓶药剂。”

　　“不对，明明是十六瓶，我数得很清楚，是十六瓶。”众玩家们倒没在这个问题上多做纠缠，不管是十五瓶还是十六瓶，都是一个极其恐怖的存在。

　　天狂看向了人群中的夜落，对夜落苦笑不已，说道：“这家伙也就你能搞定了。”

　　在PK场上，魔药炼金术士是一个最恐怖的职业！

　　衰弱诅咒！

　　圣光裁决！

　　天狂对着魔药炼金术士施放了两个技能，对手掉了一千多点血，天狂看了一下对方的血量，差点晕眩，八千的血量，那魔药炼金术士竟然有八千的血量！

　　魔药炼金术士对着天狂施放了一个奥术，嘭地一声，天狂头上冒出了一个三千的伤害值，不是暴击伤害，而是普通攻击，恐怖的魔法攻击！天狂赶紧退出对手的攻击范围，给自己加了一个大治疗术，将血量加回到了满值。

　　两个法系职业玩家展开了跑位对轰。

　　诅咒无效！

　　天狂的诅咒在魔药炼金术士的魔药面前败下阵来，对耗血和魔法也根本耗不过魔药炼金术士。

　　治疗术！

　　天狂将自己的血量回复到了满值。

　　魔药炼金术士对天狂又施放了一个攻击魔法，嘭地一声，产生了暴击，将满血的天狂直接秒杀。

　　被牧师复活之后，天狂郁闷地走下了台，在团队语聊里说道：“药罐子果然是一个最恐怖的职业。”

　　所有人把目光投向了夜落。

　　“靠你了，最好是把对手的实力全部扯出来，到时候萧翎就好办多了。”天狂对夜落说道。

　　夜落耸耸肩，说道：“我尽力。”夜落总是这副漫不经心的态度，但实际上，他知道这次PK对团队非常重要，也十分上心。

　　在经过这么多次的PK之后，普通的玩家都不再上台了，整个PK场成为了天狂率领的团队和举办方之间华丽的表演。

　　当魔药炼金术士的夜落走上台的时候，众玩家们兴奋不已，又一个魔药炼金术士出现了，难道真正的王者对决即将来临？

　　魔药炼金术士对阵魔药炼金术士，谁才最后的赢家？

　　“你准备直接上还是需要有人探探他的底？”华服中年人对魔药炼金术士问道。

　　魔药炼金术士看了一下台上的夜落，想了一下说道：“不必了，我直接上吧。”魔药炼金术士彼此知根知底，也什么可探的。

　　华服中年人点了点头。

　　魔药炼金术士向台上走去，他的很多魔药效果已经消失，先用专门的药剂清洗了一下自己的身体，将所有魔药效果全都洗濯掉，然后走上了台。

　　夜落斜眼瞥了一眼那个魔药炼金术士，那个魔药炼金术士已经开始灌药剂了，不多不少，十六种。

　　比谁的药剂多？这可能是最有趣的PK了，夜落想道，也开始灌了起来。

　　台下的玩家们数着夜落灌的药剂，整个场面的气氛都被调动了起来，异常兴奋，看着一瓶瓶药剂被夜落灌了下去：“一瓶、两瓶……五瓶……十瓶……十五瓶……二十瓶……二十二。”

　　“哗，那家伙灌下了二十二，不，是二十三种，那家伙拿的什么，你们听说过魔药炼金术士有七种颜色的药剂吗？”

　　魔药炼金术士针对自己的身体研究出来的高级药剂都是配套的，不能单独灌，顺序也不能打乱，低级药剂则没有这么多讲究。

　　“高级魔药炼金！有生之年见到高级魔药炼金，死而无憾了。”那玩家惊呼道。

　　夜落看了一眼自己的技能熟练度，距离宗师级还差两点，这瓶魔药需要四百九十三点技能熟练度才能做出来，自己也才刚刚学会。

　　身为一个魔药炼金术士，自然知道夜落喝的这瓶魔药到底是什么。

　　“你到宗师级了？”那个魔药炼金术士问道。

　　夜落摇摇头，说道：“没有。”

　　那个魔药炼金术士看了一下夜落的表情，确定夜落并没有在说谎，不过即使没到宗师级，也相差不远了，最多也只差几点技能熟练度，虽然想要提升那几点技能熟练度也需要花费很大的心力，甚至需要消耗大半个月的时间，但夜落现在的魔药炼金等级，是任何魔药炼金术士仰视的存在。

　　夜落喝完这些药剂之后，属性是对手的1.5倍左右，花费的金币超过一万以上，这场战斗的消耗还真贵，夜落心道，不过有得赚就行了，这就是夜落的想法。


第183章 萧翎的法伤

　　魔药炼金术士象征性地和夜落交手了一番，夜落PK的技术也不低，那个魔药炼金术士最终挂倒在了地上，他对耗根本耗不过夜落。

　　要是夜落有足够的药剂，华服中年人毫不怀疑夜落能够凭着强横的实力冲到最后，摘得桂冠。

　　“二十一号、二十二号、二十三号、二十四号、二十五号、二十六号、二十七号、二十八号，你们按顺序上，我不要求你们能赢，给我尽量消耗他的魔药。”华服中年人说道。

　　夜落最担心的事情发生了，魔药炼金术士虽然可以凭着魔药强横一时，无人可挡，但一个魔药炼金术士能够存留的魔药是相当有限的，这些魔药非常难搞，有时候有钱也未必买得上原料，夜落至今为止，也只为自己存留了五份最强的药剂而已，当然，还存留一些能够提升实力，却无法提升太多的药剂，将所有药剂用完之后，夜落甚至PK不过一个普通的三十多级的玩家。

　　如果能把一份最强的药剂存留到最后，夜落或许能够冲击桂冠。

　　华服中年人似乎想到了什么，又说道：“调整一下次序，二十七、二十八号、二十六号、二十三号、二十五号，你们按次序上。”

　　先用实力最强的玩家消耗对手魔药，然后再将夜落搞定，这就是华服中年人的想法。

　　这五个玩家分别为刀战士、冰雷双法、火法、机械炼金术士、矮人刀斧手，夜落的药剂逐渐被消耗，又用掉了三份，终于只留下了一剂最强的药剂。紧接着精灵贼、驯兽师再次上场，在对阵驯兽师的时候，夜落的最强的药剂又被消耗了一剂，夜落知道，自己距离失败不远了，强撑着用普通的药剂配合自己的操作将第九轮的德鲁伊击杀，夜落知道，对方肯定急了，第十轮必然会派出最强的玩家，没有了最强的药剂，夜落是不可能与之对敌的，只求能将其引出，让他的实力尽可能地展现在萧翎的面前。

　　果不其然，夜落在台上站了一会之后，一个手拿着长长的骑士枪的骑士走到了台上，他全身亮银的铠甲，手上的骑士枪尤为令人瞩目，普通的骑士枪长约两码，而他的骑士枪则长三码以上，让人不禁猜测着他的坐骑到底是什么，普通的比较矮小的坐骑根本无法让他挥动骑士枪。

　　“很荣幸能和你决斗。”骑士彬彬有礼地说道，然后开始召唤自己的坐骑。

　　在决斗场的上空，突然出现了一只巨大的雄鹰，和萧翎的骸骨战马差不多大小，等众人看清之后，发现那并不是雄鹰，它长着鹰的上身，狮子的身体，还有着鹰的尖喙和利爪，头顶上戴着一顶金色的皇冠。

　　“额滴神呐，狮鹫，皇冠狮鹫。”

　　“它还未成年。”

　　“瘦死的骆驼比马大，未成年的皇冠狮鹫也能干倒一头成年狮子。”

　　狮鹫，在食物链里处于比较高端的位置，是非常强大的存在，属于猛禽一类，脾气暴躁，拜尔德斯的驯兽师们将这些强大的猛禽驯化成了坐骑，然后出售给埃拉西亚人类王国，这些猛禽非常适合人类的骑兵骑乘，因此成为了骑士们的最爱，埃拉西亚因此建立了强大的狮鹫军团。皇冠狮鹫，属于狮鹫中最强大的几个种群之一。据说一只成年的皇冠狮鹫能卖到上千万金币的价格，一只未成年的皇冠狮鹫的价格在一百万金币左右，皇冠狮鹫成年的时间为三十年。而且狮鹫是马类的天敌，它们喜欢猎食各种马类生物。

　　果然是有钱人，竟然能搞到价值上百万金币的狮鹫坐骑，骑士乘坐在了狮鹫上，狮鹫扇动着翅膀，飞了起来，骑士手里的长枪变得游刃有余，这么长的骑士枪，攻击范围有多大，玩家们简直无法想象。

　　“没想到压轴的竟然是一个狮鹫骑士，怎么样，有信心吗？”天狂看向萧翎。

　　萧翎苦笑一下，道：“有点悬。”自己加上机械石像鬼对阵一个狮鹫骑士？萧翎心里也没底。

　　“没关系，输了就输了。反正我们也捞回本了。”天狂说道，想要拿到那不菲的奖励还真是不简单，天狂觉得，即使夜落还有一份最强的药剂，也未必能击败狮鹫骑士，一个在地上，一个在天上，怎么打？狮鹫下冲的速度是很快的，还能协助攻击，实力强横。狮鹫骑士冲击产生的力量太强了，下冲的力道造成的攻击加成尤为可怕，是除了龙骑士之外最强大的骑士之一，否则埃拉西亚也不可能凭借着狮鹫骑士夺得和迪雅交战时的制空权。

　　“开始吧。”夜落喝下了一些药剂，这些药剂都是普通的药剂，只能小幅度提升自身的实力，相比最强的药剂，效果不知道差了多少。

　　狮鹫高高地飞起，然后猛地向下俯冲了下来，快若流星，狮鹫骑士的骑士枪高高地扬起，犀利的枪尖破空而来。

　　夜落施放了一个奥术，看到狮鹫骑士扑下来，向旁边躲闪了过去，狮鹫骑士长枪横扫，夜落一矮身，躲过了狮鹫骑士的攻击，但是从头上划过的锋利的枪芒还是让夜落的心凉了大半，要是被这一击击中，那还得了，即使喝下了这么多药剂，以一个魔药炼金术士脆弱的身体，是无法抵挡得住狮鹫骑士如此强大的一击的。

　　夜落和他奋力周旋着，尽量让狮鹫骑士的攻击方式展现在萧翎的眼前，狮鹫骑士的攻击很简单，只有挑、刺、扫三种，但狮鹫骑士的速度太快，攻击太过犀利，使得这三种攻击方式也变得非常可怕。

　　天上的狮鹫猛地冲了下来，向夜落扑去，夜落躲开了狮鹫的鹰爪，要是被这鹰爪抓到，焉有命在，狮鹫骑士的长枪趁着夜落因为躲避狮鹫而狼狈不堪，长枪猛贯了过去，将夜落击得倒飞了出去，狮鹫落在了地上，向夜落猛扑了过去，骑士长枪舞出道道枪芒，将夜落覆盖，夜落也因此被击杀，没有了最强的药剂，夜落的落败也只是注定。

　　夜落走了下来，站在阁楼上的华服中年人长出了一口气，要是狮鹫骑士落败的话，他就得支付一百万金币加上三件传说级、一件史诗级装备的奖励，还好，狮鹫骑士没有辜负自己的期望，希望对方再不要派人上来了，华服中年人想了一下，应该不会了，这么变态的魔药炼金术士，自然是用来压阵的，难不成还有玩家比他更强不成？

　　但是华服中年人的心又提了上来，因为一个玩家正慢慢走上台来，难道真有比那个魔药炼金术士还强的人存在？见鬼了，怎么可能有这么变态的团队？偏偏又让自己给遇上了，真倒霉，华服中年人已没有选择的余地，看了一眼萧翎身上的装备，应该是一个毁灭术士。“十六号，上。”

　　萧翎站在原地，他是以一个毁灭术士的身份出现的，至于对手到底能挖出自己多少实力，就要看他们的本事了，萧翎必须要把实力隐藏到最后，因为他的最终目标是击败冰雷双法、魔药炼金术士和狮鹫骑士，其他的玩家，虽然实力也很强，但并不需要萧翎大动干戈。

　　德鲁伊变为了熊的形态，狂吼了一声，向萧翎猛冲了过来，气爆术！萧翎一个气爆术将德鲁伊覆盖，萧翎的气爆术虽然只有四级，但萧翎精神力的强大恐怕很多四十多级的玩家都比不过，身上五件传说级装备，加的精神也非常高，虽然只有四级气爆术，其效果却是不容低估的。

　　德鲁伊的速度慢了下来。

　　暗影箭！

　　暗影箭向德鲁伊激射了过去，嘭地一声，造成了两千六的伤害。

　　哗，全场沸腾了，萧翎的魔法伤害让人有些晕眩的感觉，这个人是毁灭术士还是火法？

　　五件传说级装备，外加全智的加点，造成了这么可怕的魔法攻击伤害！简直堪比喝过药的魔药炼金术士！

　　华服中年人豁地站了起来，想了一下，如果仅仅是法伤高一点，倒是没什么可以担忧的，可是他总有一种不好的预感，如果萧翎仅仅只是因为法伤高一点，他绝对不会被安排在那个强大的魔药炼金术士的后面出现，难道他还有什么杀招？

　　德鲁伊将气爆术的魔法效果解除了，然后向萧翎扑来，萧翎向后疾退着，脚步非常凌乱，却暗含了某种奇特的韵律，还是无炎那一套，不过萧翎比其他人耍得更加有模有样，其他人学了五成已经不错了，但萧翎却从无炎那里学到了九成以上。


第184章 对决魔药炼金

　　德鲁伊猛地扑向了萧翎，他以为，这么近的距离，萧翎想要躲过他的攻击是不可能的，可是眼一花，却找不到萧翎在哪。

　　回头的时候，却发现萧翎早已站在他的身后。

　　暗影箭！

　　嘭地一声，德鲁伊被击飞了出去，战斗结束了，台下的玩家还没愣过神来，这就是德鲁伊和毁灭术士之间的PK，毁灭术士不是在一定程度上被德鲁伊克制的吗？

　　对于萧翎来说，这次战斗还是非常成功的，仅仅用两个技能就搞定了对手，并且没有泄露自己其他两个职业的任何秘密。

　　下一个！

　　上来的是一个冰系魔弓手，萧翎想了一下，像刚才那么轻松赢下是不可能的，因为自己的毁灭术士技能太少，并不是一个完整的毁灭术士，想要凭借毁灭术士的技能一路冲杀是不现实的。那就加上痛苦术士吧，萧翎想道。

　　冰系魔弓手稍一挽弓，一道冰箭向萧翎激射了过来。一道冰箭最多只能给自己造成一千多的伤害，外带迟缓效果而已，对不起，我对你没兴趣。

　　腐蚀术！

　　暗影箭！

　　灼热之痛！

　　三个魔法飙射了过去，将冰系魔弓手覆盖，冰系魔弓手甚至未来得及撑起冰盾，嘭地一声被击飞了出去。

　　这是法伤上的压制，强杀！任你有再多的花招技巧，在绝对强度的法伤面前，一切都是虚的，因为你根本没有任何反应的时间！

　　又是一个双系职业！全场沸腾了，今天晚上有太多的意外，太让人兴奋了，平时是绝难见到这样的场面的。

　　难道是什么势力培养的种子团队？华服中年人想了想，倒是有可能，像这样的团队，没有个几百万金币绝对培养不出来，当然，有钱的同时还得有人才行，没有技术高的玩家支撑，一切都是虚的，往里砸钱也是白砸。

　　是一个双系职业，再加上这无以伦比的法伤，那就可以解释为什么这个玩家会被放在魔药炼金术士后面出场了。

　　双系的魔法，应该可以撑下绝大部分场次了，萧翎想道。

　　上来的是一个矮人刀斧手，矮人刀斧手的飞斧被认为是法系职业玩家的克星，因为矮人制作的飞斧十分锋利，可以轻易穿透法系职业玩家的布甲，他们虽然是一个远程职业，但是和弓箭手、弩手一样，属于物理性攻击，法系职业的高魔抗也就没有任何存在的价值了。

　　疾风斧！

　　一把金色的小斧向萧翎疾速飞了过来，萧翎忙向侧面闪开，不敢怠慢，继续躲开小斧向后回转的攻击，这斧头如果没有攻击命中目标，在矮人刀斧手的控制下，可以再次攻击对手。

　　银光闪现，萧翎用暗影箭回击着矮人刀斧手，矮人刀斧手的手上突然出现了一面银白小盾，纯秘银小盾，虽然盾的面积非常小，但可以大幅度地挡住魔法攻击。

　　恐惧嚎叫！

　　矮人刀斧手挡得住魔法，却挡不住声音！在恐惧嚎叫中，矮人刀斧手的身体不受控制地四处乱跑。

　　腐蚀术！

　　灼热之痛！

　　嘭地一声，矮人刀斧手被萧翎的魔法挂掉了。

　　后面面对的是精灵贼、驯兽师等等职业的四个玩家，萧翎再也没泄任何的底，华服中年人终于确定了，对手仅仅是一个双系并且法伤非常恐怖的双系术士。如果仅仅是一个双系术士，即使技术高一些，应该还是可以对付的，因为萧翎的攻击伤害绝对比不上喝过药之后的夜落，魔法抗性等等更不可能和喝过药之后的夜落相比，即使有几个控制魔法，但遇到狮鹫骑士，在如此强度的冲击下，控制魔法有效吗？那倒不见得。

　　那个战胜无炎的冰雷双法走了上来，萧翎想着，如果无炎对阵的不是冰雷双法，而是狮鹫骑士，其结果如何？狮鹫骑士必败，这是没有任何悬念的，对于高手来说，可以用技巧来抵消技能相克造成的影响，但是在克得比较厉害的情况，技巧所能弥补的差距就相当有限了，这是一个所有高手都无法回避的问题，并不是说，因为这样，职业系统就不平衡了，相反，正是因为这种相克的存在，才使得职业系统更加平衡，没有最强的职业，只有最强的玩家，这句话是有道理的。

　　同样是双系职业，萧翎并不认为自己比他强多少，单以双系职业对敌，会有失败的危险，萧翎不敢冒这个险，克制冰环术最有效的魔法那就是抗拒光环，抗拒光环可以让冰环术完全无效，想了一下，萧翎把这个技能也加了上去。

　　冰咆哮！

　　一道道冰花旋转飞舞着，在空气中被魔法灯折射出道道璀璨的光芒，向萧翎覆盖了过来，要是被这道魔法攻击到，自身的血量降了不说，还有被冰冻迟缓的效果。

　　萧翎喝下了一瓶抗性药剂，猛地加速向前冲去。

　　冰环术！

　　冰雷双法施放出了冰环术，想要控制住萧翎，抗拒光环！冰雷双法被抗拒光环顶了开去，微微有些发愣，抗拒光环不是恶魔术士的技能吗？只是犹豫了那么片刻，恐惧嚎叫让冰雷双法陷入了恐惧状态之中。完了，这是他最后一个念头。

　　萧翎瞬间爆发出了强大的攻击，造成了将近五千的伤害值。

　　台上十分钟，台下十年功，任何玩家之间的对决，其胜负可能仅在一念之间，几分钟，甚至几秒钟就决出了胜负，但这几分钟、几秒钟却是以往无数PK战斗经验的堆积、对自身能力的锤炼，判定输赢，判定一个人的强弱与否，几分钟、几秒钟足已。

　　众玩家们愕然，难道萧翎是一个三系职业玩家，又或者在任务中获得了抗拒光环这个技能？

　　惊愕的同样还有那个华服的中年人。华服中年人对魔药炼金术士道：“小心点，他可能是个三系术士。”

　　魔药炼金术士点了点头，向台上走去。

　　萧翎到底还有多少隐藏的实力？华服中年人这才感到由衷的恐惧，未知的才是最可怕的，刚才那么多场战斗竟然没把他真正的实力摸出来，但是自己一方的实力却完全曝露了！这是有预谋地夺取奖金！但是游戏的规则并没有规定对方玩家不能对自己进行试探。

　　这个团队到底从哪里冒出来的？这才是让华服中年人最费解的一件事情！

　　如萧翎所料，上来的那个玩家是魔药炼金术士，萧翎感觉魔药炼金术士比冰雷双法要容易对付，因为魔药炼金术士虽然各项属性变强，但没有冰雷双法那么多的控制技能，一个没有什么控制技能的法系职业玩家对阵一个有控制技能的法系职业玩家，是相当被动的。萧翎或许PK不过夜落，但对付这个魔药炼金术士，还是有把握的。

　　衰弱诅咒！

　　暗影箭！

　　虽然诅咒的效果非常低，但萧翎的暗影箭施放出去之后，还是造成了两千多的伤害。

　　两人你来我往，进行了跑轰，萧翎想要靠近那个魔药炼金术士，而魔药炼金术士则一路躲闪，血量魔药炼金术士稍高，攻击萧翎稍高，两人进行了对耗。

　　两人的血量急剧减少，都接近了警戒线的边缘。

　　召唤炎魔！

　　萧翎将艾尔兰提项链上的技能施放了出来，巨大的炎魔出现在了PK场上，全身燃烧着绿色火焰的炎魔再一次让玩家们感到震撼无比。

　　“是恶魔召唤！”

　　“恐怖的家伙，三系术士。”

　　“卖糕的，竟然是炎魔。虽然个头小了一点。”和真正的地狱炎魔相比，萧翎召唤的炎魔确实小了点，但给众玩家们的刺激还是不小。

　　炎魔巨大的身体冲向了那个魔药炼金术士，巨大的拳头向魔药炼金术士砸了过去，魔药炼金术士忙向旁边闪了出去。

　　萧翎在旁边淡淡一笑。

　　恐惧嚎叫！

　　魔药炼金术士刚从炎魔的虎口下跑出来，另一重危机将他拖了进去。萧翎对着向没头苍蝇似地乱转的魔药炼金术士施放了一个腐蚀术一个暗影箭，将魔药炼金术士击飞了出去。

　　魔药炼金术士倒在了地上，这已经是第九关了，还有一关，萧翎就可以摘得桂冠。

　　最后面对的，将是那个狮鹫骑士，三系职业的所有技能全都曝露了，但是萧翎的本职机械炼金术士却还没有曝露。对萧翎来说，是极为有利的。

　　萧翎知道，那个狮鹫骑士极难对付，距离那不菲的奖金只有一关，如果失败的话，就会前功尽弃，所以即使曝露全部实力，萧翎也一无反顾。那可是一百万的奖金和三件传说级、一件史诗级装备！可抵得上自己的团队奋斗大半个月，有了这些资金和装备，团队的实力必然可以提升上一个档次，而且团队资金周转也变得更加容易，这样的机会，绝对不容错过。


第185章 萧翎的职业

　　众玩家们翘首看着PK场，没想到这么快又有人开始冲击最后的奖金了，他们兴奋地看着PK场，平时可没什么机会见到这种高层次的战斗。

　　萧翎站在台上，不一会，那个狮鹫骑士走了上来。

　　“以前我从没登台的机会，没想到今天接连上来了两次。”狮鹫骑士说道，“你和你的队友们非常强大。”

　　“过奖了。”萧翎说道。

　　“我叫风骑，不管谁胜谁负，我和我的老板都希望能和你们成为朋友。”狮鹫骑士很谦和地说道。

　　这种情况下，傻子都能看出萧翎几人是一伙的，狮鹫骑士说的话也只不过是客套罢了，如果萧翎输了，和奖金失之交臂，他们或许还真会和萧翎几人交个朋友，如果萧翎几人赢取了奖金，这过节就大了，除非狮鹫骑士的老板真的宰相肚里能撑船，否则是交不成朋友的。

　　天狂已经做了最坏的打算，哪怕PK场的幕后老板和自己为敌，也没什么好怕的。萧翎则懒得思考这些复杂的问题。

　　一番客套过后，狮鹫骑士跨上了狮鹫，近距离面对狮鹫，还是让人非常震撼的，就像当初第一眼看到卡莫里的骸骨战马一样，它们都是骑士的顶级骑宠。狮鹫巨大的身体就像一头雄狮，覆盖着棕色的毛发，充满了爆发性的力量，而鹰头却是由白色的羽毛覆盖，头上的皇冠并不是金属，而是狮鹫的羽毛，看起来非常像一个皇冠。狮鹫的飞行速度比普通马匹要快得多，因为狮鹫是以马匹为食的。由于狮鹫飞行速度非常快，爆发力非常强，所以狮鹫骑士的冲击力比普通的骑乘战马的骑士要强大得多。

　　虽然狮鹫非常之多，绝大部分都是NPC所有，玩家拥有的狮鹫非常少见，即使有，也不过是普通的未成年的狮鹫，像皇冠狮鹫这种，流落出来的并不多。

　　萧翎喝下了一瓶增加物理防御的药剂，这是夜落专门为自己准备的，据说一瓶药剂就价值七千金币以上，每瓶药剂增加一百点物理防御，持续时间也很长，可以持续五分钟。

　　其实萧翎几人PK的时候还占了一个很大的优势，因为萧翎几人身上先知阿卡德的赐福还没有消失，精神加了五十点，法伤提升了5%，优势还是非常大的。加上夜落这个高级魔药炼金术士的强有力的支援，使得萧翎几人的PK占尽了便宜，要是单以平常的状态和这些玩家PK，难度要大得多，因为举办方供养的这些玩家的PK技术非常不错，想要赢他们非常不简单。

　　狮鹫骑士升空了，在七十多码的高空上徘徊飞行，随时准备对萧翎发动攻击。

　　萧翎的魔法攻击是无法达到七十码的高度的，只能做好了应敌的准备，一边想着应对的方法。萧翎忽然想到一个问题，如果机械石像鬼和狮鹫骑士在空中发生争斗，情况会是怎么样的？萧翎心中模拟了一下机械石像鬼和狮鹫骑士的战斗，假想之后发现，如果机械石像鬼和狮鹫骑士正面对决，机械石像鬼没有一点赢的可能性，不过如果机械石像鬼能够扑到狮鹫骑士的身上，那情况就完全不一样了。狮鹫骑士的长枪根本无法发挥效用，狮鹫也不可能帮到狮鹫骑士，而机械石像鬼则不一样，它身体灵巧，可以躲避狮鹫骑士的攻击，同时对他进行反击，虽然萧翎平时因为担心机械磨损，不会让机械石像鬼和对手肉搏，实际上机械石像鬼肉搏的实力是很强的，机械石像鬼肉搏的攻击是一千，只比冰冻吐息造成的伤害稍低一些，但冰冻吐息攻击的时间间隔是2.7秒，而机械石像鬼肉搏的攻击是2.3秒，所以机械石像鬼肉搏时对对手造成的伤害丝毫不低于冰冻吐息造成的伤害。

　　萧翎微微一笑，想到了一个好办法。

　　皇冠狮鹫的翅膀不停地扇动着，忽然向下俯冲了下来。

　　腐蚀术！

　　暗影箭！

　　看到狮鹫骑士向自己冲来，进入到了自己的魔法攻击范围，萧翎毫不犹豫地对狮鹫骑士施放着攻击魔法。

　　流星一击！

　　狮鹫骑士下落的速度快得惊人，如流星般坠落，枪尖和空气剧烈地摩擦着，发出炽热的白色光芒，中间有一些电芒闪烁着。

　　狮鹫骑士太快了，看着狮鹫骑士向自己急速靠近，萧翎对着狮鹫骑士施放了一个气爆术，然后向旁边奔去，躲避狮鹫骑士的攻击，当狮鹫骑士距离自己只有一丁点距离的时候，对狮鹫骑士施放了一个抗拒光环。

　　距离越近，抗拒光环的效果越强，这是萧翎在实战中得出的经验。但萧翎这两个技能也只能将狮鹫骑士的冲击速度稍微降低一些，无法逆转狮鹫骑士的方向。狮鹫骑士速度降低之后，萧翎也多了一些反应的时间。

　　一道炫目的白光让整个世界为之静谧，没想到骑士的攻击还能造成干扰心神的效果，这一刻，萧翎的思维像是受到了阻滞，萧翎奋力挣脱着这种束缚，向旁边挣扎着躲开。

　　噗，血花飞溅，萧翎堪堪躲过了狮鹫骑士的惊世一击，但让萧翎没有预料到的是，萧翎躲过了骑士枪，却没躲过骑士枪附近产生的电光，这些电光就像一把把尖锐的刺刃，将周围的空气割裂开来，密密麻麻的电光从萧翎的身侧划过，在萧翎的身上留下了道道深可见骨的伤口。

　　那只狮鹫落到了地上，借着前冲的力道向萧翎猛扑了过来，狮鹫骑士手里的骑士枪也像萧翎突袭而来。只要萧翎的反应稍慢片刻，狮鹫骑士就能将萧翎扑杀。

　　恐惧嚎叫！

　　眼看着骑士手里的骑士枪要将自己吞没，萧翎的嘴里发出尖锐刺耳的恶魔吼声，狮鹫受到了惊吓，没头苍蝇似地在地上乱跑着。骑士也陷入了恐惧状态。

　　萧翎把机械石像鬼召唤了出来，机械石像鬼在萧翎的操纵下向骑士冲了过去，冰环术！彻骨的严寒将狮鹫骑士和他的坐骑所覆盖。

　　“机械石像鬼？”

　　PK场下众玩家们面面相觑，很难想象，为什么萧翎这个三系术士居然会有机械傀儡这种东西。难道萧翎还兼职了机械炼金术士？这太匪夷所思了，可是事实却摆在眼前，由不得众玩家们不相信。

　　“我想我肯定是看错了。”一个玩家摇头晃脑地说道。

　　众玩家们议论纷纷，一个个都非常茫然，他们内心的惊愕甚至比发现天狂这个双系牧师更有过之。

　　虽然兼职多系职业的玩家并不是无敌的，但兼职多系职业却有很多意想不到的效果，将各个职业的技能组合起来是非常可怕的，在打BOSS的时候或许优势并不非常明显，但在PK的时候，一个多系职业可不是普通职业的简单加和，只要能把三系术士职业的控制技能全学会，可以把对手玩到死！再加上一个机械傀儡，天，这还让人活吗？

　　就像那个冰雷双法，冰系是最注重控制能力的一个法系职业，雷系只有几个辅助控制技能，但两者加和之后，所产生的能量就非常可怕了，如果是一个冰法或者是一个雷法，以无炎的技术，即使技能被克，也是可以战胜对手的，但碰到一个冰雷双法，就没有翻盘的机会了。冰雷双法可以将任何除了骑士之外近战职业玩得没脾气，因为冰系和雷系相互弥补之后可以造成100%控制效果，除非能够在冰雷双法没有发挥出控制魔法的强大威力之前将其一举击杀。

　　萧翎三系术士职业的技能并没有完全学会，只学了最初级的几个，等到把所有控制技能全都学上，便能像那个冰雷双法一样达到100%控制的效果。不过并不是100%控制就是无敌的，每个职业，尤其是近战职业，都有解除控制的技能，所以各个职业之间的胜负关键还在于战斗时的操作和意识，尤其是技能的施放时间，必须要卡准技能的施放时间，才能让技能发挥出最大的效用。但多系职业玩家的优势依旧非常明显。

　　多系职业并不是无敌的存在，却是一个变态的存在，尤其是当众玩家们知道萧翎是一个四系职业玩家的时候，心中的惊骇可想而知。


第186章 魔力源泉

　　那个狮鹫骑士陷入了恐惧状态，机械石像鬼的冰环术让狮鹫骑士被冰在了原地，而机械石像鬼加速向狮鹫骑士猛冲了过去。

　　暗影箭！

　　萧翎对着狮鹫骑士施放了一个攻击魔法，狮鹫骑士的血量到了56%。他身上的装备属性不错，萧翎对他造成的伤害极其有限，和其他近战类职业不同的是，骑士类的魔防是所有职业最高的，不然的话，法系职业玩家也不会被骑士职业玩家克制了。

　　神灵佑佐！

　　狮鹫骑士全身放射出白色的光芒，解除了身上的恐惧魔法，刚想驱动狮鹫飞上天空，一道黑影向他扑了过去。

　　机械石像鬼的爪子向狮鹫骑士抓落了下去，不停地攻击着狮鹫骑士，狮鹫骑士的身上冒出了一连串伤害，就连骑士铠甲也被抓得留下了道道深痕。

　　狮鹫骑士不停地挥动着手里的骑士枪，想要将近在身边的机械石像鬼格挡开，但是他手上的骑士枪太长了，而机械石像鬼身体瘦削、活动灵巧，狮鹫骑士想要用骑士枪摆脱机械石像鬼的攻击是不可能的。

　　以己之长，攻彼之短，萧翎深知其道，骑士擅长的是远程冲击，因为骑士手里拿着的是骑士枪这种长兵器，在冲击的时候才能发挥出强大的威力，但像现在这样贴身肉搏，却正是骑士的弱点。一个强大的骑士在地上近战甚至还不如一个矮人刀斧手。

　　狮鹫骑士指挥着狮鹫不停地上下扑腾着，想要摆脱机械石像鬼的纠缠，机械石像鬼却如附骨之蛆，贴着骑士攻击，时不时挠两下，狮鹫骑士不停地用手臂格挡着，但血肉之躯又怎能挡得住机械石像鬼的攻击？

　　萧翎对着狮鹫骑士施放着魔法，狮鹫骑士血量不停地下降，只剩下了17%左右，狮鹫骑士觉得这样下去肯定要被萧翎生生磨死，再次飞到了上百码的高空，任凭机械石像鬼攻击，然后向下俯冲了，举起骑士枪向萧翎冲去，想要将萧翎一举击杀。胜负就在此一举！

　　自己已处在优势地位，萧翎才不会傻到要和狮鹫骑士一决生死，这是傻瓜的行为！狮鹫骑士向下俯冲了下来，这一次攻击比上一次更加猛烈。

　　机械石像鬼还在狮鹫的背上死死地纠缠着狮鹫骑士。

　　萧翎紧盯着机械石像鬼的属性界面，看到冰环术的冷却时间慢慢减少，抬头看了一眼狮鹫骑士，狮鹫骑士已冲到距离地面二十码的位置，以狮鹫骑士的冲击力，想要停下来是不可能的！

　　萧翎微微一笑。

　　冰环术！

　　机械石像鬼的冰霜将狮鹫骑士覆盖，狮鹫骑士蓦然发现，自己全身僵硬，根本无法动弹，狮鹫也受到了冰环术的影响，飞行的时候非常僵硬。

　　完了，狮鹫骑士脑子里闪过最后一个念头。超速驾驶是要付出代价的。

　　萧翎远远地躲开他们，狮鹫骑士和他的坐骑轰然撞到了地上，这是PK赛以来最惨烈的一次死亡，也成就了PK场上最壮烈的死法—摔死。

　　从这么高的空中加速冲下，产生的冲击力是非常恐怖的，以至于受到冰环术的影响之后，狮鹫骑士根本来不及做出任何反应，直接冲向了地面。哪怕有上万的血量，也经不起如此冲击！狮鹫骑士连带着他的坐骑全都摔死了，好在坐骑是可以重新召唤的，虽然会有很长时间的虚弱期，要是皇冠狮鹫挂掉了的话，狮鹫骑士非得找萧翎拼命不可。

　　机械石像鬼在中途的时候脱离了他们，浮在空中，扑扇了一下翅膀，然后向萧翎飞去，落到了萧翎的肩膀上。

　　令人惊讶的结局，PK场下爆发出阵阵雷鸣般的掌声。这是一场精彩的对决，虽然战斗的过程让人有点匪夷所思，但萧翎毕竟是赢了，而且是凭实力赢的，尽管耍了很多小技巧，但这些小技巧何尝不是实力的一部分？这可是PK赛开赛以来第一个赢得奖金的玩家，当然这些掌声并不是给萧翎一个人的，而是给他所在的团队的，这些掌声，他们当之无愧。

　　阁楼里，华服中年人叹了一口气，最近一段时间的收益都泡汤了，自己辛辛苦苦积攒下来的当作彩头的几件好的装备也成了泡影，那一百万金币通过出售消息是赚回来了，但是传说级、史诗级的装备却没了，对于PK场的举办方来说，这几件装备甚至比一百万金币还要重要，有了好的装备，甚至可以赢回几个一百万。但是愿赌服输，如果他想把PK场开下去，这奖励是必须要发的。

　　华服中年人走下了阁楼，向PK场走去，走上了PK场，到了萧翎的旁边，伸出右手说道：“你好，我是这个PK场的负责人，叫钱通。”

　　赢了最高的奖励，自然要出来一个有分量的人物。“钱桶？”萧翎愕然，这华服中年人也不知道说的是哪里的方言，萧翎听得不甚清晰。“好名字。”萧翎说道，说完之后连他自己都想笑。

　　华服中年人大乐，笑道：“是通达的通，生意人，取个俗气的名字招财进宝。用游戏的俗语讲，恭喜你通关，我们很快就会发放奖励，请你稍等片刻。”

　　只要对方不抵赖，萧翎并不介意等一段时间。

　　钱通对着众玩家们高声说道：“自从我的PK场开场以来，每天接纳的玩家不下数十人，想必在场的很多玩家都在这个PK场玩过几把，今天有人能够摘得PK场的桂冠，我非常高兴，PK就是图个痛快，这几场战斗看得我是热血沸腾，痛快淋漓，这位萧兄弟的技术确实让人折服，希望以后能有更多的玩家来到这里，展现PK的技巧，赢取丰厚的奖金，近三天接下来的PK赛每个场次降为五千金币，奖金不变，大家尽情地玩吧。下面我将为这位萧兄弟颁发奖励。”

　　萧翎听了钱通的话，心中大乐，要是有很多人赢取了奖励，他的生意不用做了。

　　“首先是一百万金币，还有我们PK场的认定证书，我们PK场和许多大公会之间都有着密切的联系，包括圣殿之火、龙之焰、暗魔、龙腾等等，甚至和整个天使联盟最强的团队·狂龙团队也有着非常密切的合作关系。拿着我们的认定证书可以随便进入以上任何公会，甚至还可以带着认定证书直接进入狂龙团队的附属团队，在附属团队里如果表现出色，还可以成为狂龙团队的正式队员。”钱通将一百万金币和PK场的认定证书交易给了萧翎。

　　PK场下的玩家们全部沸腾了，一百万金币，可以买多少装备？那是不可想象的！还有那份认定证书，如果钱通所说属实，能够凭此进入狂龙团队，那将是多么大的荣耀！要是能进入狂龙团队，前途不可限量，那可是全天使联盟最强的团队！

　　萧翎微微愕然，钱通不愧是生意人，竟然就地拿这些奖励作秀，不过既然赢取了对方这么丰厚的奖励，让对方作一作秀又何妨，至少可以消除一些怨恨，萧翎忽然想起了PK场的条款，举办方有权向玩家展示奖励的装备的属性，又是一阵郁闷，看来那三件传说级、一件史诗级的装备的属性没办法保密了，不过这样也有一个好处，不用担心钱通拿普通的属性差的传说级、史诗级物品糊弄人。

　　“下面的奖励是三件传说级装备，这三件传说级装备分别为战法牧的三件东西，斯蒙德头盔，板甲，传说级装备。防御130—210，体质+100，视野+10，火系魔法抗性+7%，冰系魔法抗性+6%，需求职业，近战职业。”钱通说道。

　　属性还算不错，高防的东西，自然非无炎莫属了，萧翎接过了钱通发的奖励。

　　雷森卡德的火焰权杖：传说级装备，攻击200—210，精神+100，冰系魔法抗性+10%，火系魔法攻击+30%。

　　莫里昂的光明头饰：传说级装备，光明系魔法攻击+10%，治疗魔法效果+10%，精神+100，黑暗系魔法抵抗+20%。

　　都是很不错的传说级装备，钱通发布了接下来两件装备的属性，每读一项属性，必引起玩家们的一阵惊呼，PK场下众玩家们艳羡不已。

　　“接下来是最后一项奖励，史诗级装备，所有法系职业玩家梦寐以求的至宝，它让佩戴它的人变成法系职业玩家中不朽的存在。”钱通神秘一笑，道。

　　好大的口气，众玩家们的好奇心被调动了起来，想要看看钱通说的是不是名副其实，全场一片静谧，全都盯着钱通。

　　钱通从包裹里掏出了一颗湛蓝色的一拳头可以握得过来的小球，然后将手心摊开，那颗湛蓝色的小球静静地躺在钱通的手心，一阵又一阵魔法元素在上面缭绕着，说道：“想必很多玩家已经认出它来了吧。”

　　“魔力源泉，天呐，竟然是魔力源泉。”玩家之中有很多人惊呼了起来，但也有很多玩家非常茫然。

　　钱通微微一笑，缓缓讲述了它的历史，说道：“魔力源泉并不是唯一的史诗级物品，总共分为三百六十五枚，据说在精灵王国的哈蒙代尔曾遭到了亡灵帝国迪雅毁灭性的打击，在危急时刻，埃拉西亚派遣了十六个神圣巨龙骑士和三百六十五名圣魔导带领着强大的狮鹫军团支援哈蒙代尔，将亡灵们驱逐出了哈蒙代尔，当亡灵们退出哈蒙代尔之后，祭奠月亮女神的月亮井里突然生长出了一棵生命之树，上面结出十六枚生命源泉和三百六十五枚魔力源泉，精灵们将这些东西赠予了这十六个神圣巨龙骑士和三百六十五名圣魔导，以表达他们的感激。至此魔力源泉流传了下来，魔力源泉并不同于普通的装备，只要将它放在包裹里，它便可以发挥效用。这枚魔力源泉的属性为，魔法值总量增加20%，魔法恢复速度增加5%。技能，魔力恢复:将魔力瞬间恢复到满值，技能冷却时间为六小时。不过它针对职业有限制，魔力源泉对牧师是没有任何效果的。”

　　魔法值，法系职业玩家的第二生命，失去了魔法值，基本上就等于宣判了一个法系职业玩家的死亡。拥有更多的魔法值，法系职业就可以获得更长久的续航能力，很多时候就可以决定一场战斗的胜负，而且魔力源泉只要放在包裹里就能生效了。不愧是史诗级的物品，萧翎想道。

　　是个玩家都明白魔力源泉的价值，这可是非常有用的东西。像魔力源泉这种东西，只在NPC中流传，怎么会出现在玩家手里，让他们很不解。他们更不解的是，钱通竟然会将魔力源泉送出。

　　钱通也是有苦说不出，他总共也就两件史诗级装备，是让手下玩家做奥摩多圣魔导任务的时候得到的，他是一个冰雷双法。任务获得了两件史诗级装备，一件是奥摩多冰雷法袍，让手下的一个玩家成为了冰雷双法，另外一件就是魔力源泉，虽然魔力源泉非常重要，但对比了冰雷法袍之后，钱通决定将冰雷法袍留下。


第187章 狂龙的邀请

　　一股股魔法元素在魔力源泉的周围飘荡着，形成了一道道蓝色的光环，周围的玩家们感受到了一股强大的汹涌澎湃的元素力量。

　　幸亏牧师无法使用这个魔力源泉，否则它就是一件神器！可以想象，如果牧师拥有着如此庞大的魔法值，对于整个团队意义，整个团队将会获得将近三倍的续航能力！那将是非常恐怖的。

　　萧翎从钱通手里接过了魔力源泉，一股强大的元素能量从手心渗入皮肤，让自己的魔法值变得更加充盈。

　　系统：你是否绑定魔力源泉。

　　否。

　　萧翎不能将魔力源泉据为己有，因为这件东西是团队获得的，要是没有夜落、天狂、无炎等十九个玩家探查出所有对手的实力，自己也不可能冲到最后。

　　萧翎将这些装备收了起来。

　　“我想和贵团的几位朋友聊聊，不知道是否方便？”钱通问道。

　　不知道钱通有何意图，萧翎看向人群中的天狂，天狂给萧翎回语音道：“答应他吧。”

　　萧翎点点头，对钱通道：“好的。到时候再联络。”

　　萧翎走下了PK场，PK场继续营业了起来，众玩家们知道了PK场里这些人的全部实力，一个个都跃跃欲试，加上钱通说需要交纳的报名费用减半，上场的玩家络绎不绝，想必钱通很快就能赚回损失的钱。

　　众人回到了旅馆，在旅馆里租了个包间，众团员们全都聚在了一起，庆祝这次胜利，尤其是那些刚加入的队员，一个个兴奋不已，因为团队里的主力队员全都展现了各自的实力，虽然团队里的队员们都才三十多级，但目前的实力，即使放到整个天使联盟，也是排得上号的，等级跟上去之后前途不可限量，他们看到了未来的希望，一个个全都希望自己能留在这个团队里。

　　众团员们兴奋地聊着这次PK，天狂、无炎、夜落和萧翎的表现成为了他们津津乐道的话题。

　　萧翎将自己的收益和一百万金币、三件传说级装备、一件史诗级装备全放在了交易栏上，准备交易给天狂。

　　天狂说道：“魔力源泉你留着吧。”

　　“是啊，这个团队你的输出最高，可以让魔力源泉发挥更大的效用。”林菲说道。

　　众人纷纷认同。

　　“要是牧师能用的话，我绝对不会和你客气。”天狂笑着说道。

　　再推辞的话倒显得有些矫情了，其实萧翎也猜到了天狂几人会把魔力源泉塞给自己的，将魔力源泉拿下了交易栏。

　　萧翎把魔力源泉绑定了，魔法值顿时提升了很多，萧翎看了一下精确的数值，差不多已有三千六了，普通的三十多级的玩家有个两千魔法值已经非常不错了，萧翎的魔法值之所以会这么高，和萧翎的高智慧、高精神也有关系。

　　众玩家们也上缴了各自的收益，金币在团长的手里才能发挥更大的价值。

　　天狂笑着说道：“今天有钱了，我们去逛逛夜市，说不定能淘到一两件好装备。”有钱放着不花也是一种浪费，有了钱，大量购置装备提升团队队员的实力，团队队员的实力提升了，再去赚更多的钱，形成一个良性循环，团队才会有发展。

　　天狂看向萧翎的机械石像鬼，说道：“你的机械石像鬼外面金属换了，里面的宝石要不要再换一换？让林菲几人去采购一些好的宝石吧。”

　　找到新的宝石，将机械石像鬼的意识转入到新的宝石里，然后再将机械石像鬼的宝石全部替换掉，就可以大幅度提升机械石像鬼的实力，而且机械石像鬼的意识并不会消散。只是好的适合机械石像鬼的宝石是非常难找的，而且价格相当昂贵，要找到比深蓝宝石还要好的适合机械石像鬼的宝石，唯有比深蓝宝石更高一阶的湛蓝宝石，但每一颗湛蓝宝石的价格是一万金币，比翠绿宝石要高一阶的是翡翠宝石，价格是八千金币一颗，这一换的话就得花费九万金币，而且收购宝石的过程是非常郁闷的，也许几个星期也未必能遇上一颗。

　　萧翎摇摇头，将现在的状况说了一下，说道：“还是算了吧，倒时候再想办法。”

　　“那不行，倒时候再找的话未必能找得上，让林菲他们去看看吧，如果有湛蓝宝石和翡翠宝石，就先买上存着，等到存够了再换。”天狂说道。

　　“那好吧。”萧翎应道。

　　众玩家们狂欢过后，各自散了，准备休息，林菲、牧琳几人则上街去了，即使是在游戏里，女人们对上街兴致不减，不过林菲她们并不是上街去玩，而是为团队采购商品去了，在蒙特利尔这种大城市，各种装备的流通量比较大，也更容易淘到一些好装备。除了装备之外，一些特殊物品，包括萧翎的宝石、夜落的药草等等。

　　萧翎、天狂、夜落、浴血、牧野、无炎六人则向和钱通约定的民居走去，转过一条条小巷之后，到了一座白色的花园式建筑前。

　　“很荣幸再次见到诸位，诸位请进。”钱通早已在门外等候，看到萧翎六人前来，笑脸相迎说道。

　　萧翎打量了一番这个花园，不得不感慨，真是有钱人，这座花园占地极广，里面种满了各种植物，苗圃里还有一团团锦簇的玫瑰，很有西式的味道，想要买下这样一座花园起码需要三十万金币左右。

　　天狂和钱通寒暄着，六人跟着钱通走进一座西式的洋楼里。

　　“这是给诸位的一点礼物，希望对你们有所帮助。”钱通将两件装备放在茶几上，推给天狂说道。

　　“这是？”天狂疑惑地问道，没想到又是两件传说级的装备，不知道钱通到底想做什么，为什么突然送出这么贵重的东西。“钱老板有什么话就直说吧。”

　　“是这样的。我有一个不情之请。”钱通说道。

　　“请讲。”天狂说道。

　　“是这样的，我想聘诸位做PK场的荣誉会员，平时要是遇到PK很强的玩家，请诸位施以援手，当然，这两件传说级装备只不过是见面礼，每打一个场次，我将支付诸位十万金币作为出场费用。”钱通说道。

　　每出场一次就十万金币，这出场费可真够贵的。

　　天狂几人相视一笑，天狂笑着说道：“钱老板是担心我们赢了一次不够，还要继续与钱老板为难吧？放心吧，我们并不是那种不识好歹的人，更何况我们无怨无仇，何必要把事情做绝。”钱通打的主意，只要天狂几人成为了荣誉会员，自然也就不再与PK场为难了，PK场也就能安心经营下去，如果天狂几人打完一次擂台不够，还要继续打擂台，那PK场肯定开不下去。

　　钱通尴尬地笑了笑：“天狂兄弟是个明白人。”

　　“这两件装备我收下了，我们承诺我们以后不会再在钱老板的PK场打擂了，怎么样？”天狂笑着说道，既然看到两件传说级装备，天狂是一定要吞下的，没必要客气。而且不打擂对天狂几人也没什么损失，即使他们想打擂，钱通也未必肯，到时候反而惹下仇敌，倒不如就此退让一步。

　　“天狂兄弟爽快，咱们就这样定了。”钱通笑着说道。

　　平白得了两件传说级装备，虽然属性比擂台赛得的那三件传说级装备要差一些，但也还算不错，天狂不是那种得寸进尺的人，看得出来钱通的门路还是很广的，要是真把钱通惹急了，对方倾尽财力对付自己的团队的话，恐怕自己的团队也不好过。

　　天狂几人和钱通聊了一会天，天狂说道：“既然没什么事情，那我们就先走了，不打扰钱老板了？”

　　“对了，有一个人让我给诸位捎个话。”钱通说道。

　　钱通的话让天狂几人很是好奇，是谁会让钱通捎话来？

　　钱通微笑着说道：“狂龙先生让我带话来，说如果诸位想要加入圣殿之火，圣殿之火随时为你们敞开。并且狂龙先生愿意花一千万金币，收购诸位的团队，成为狂龙团队的附属团队，等诸位等级提升之后，只要诸位能够击败狂龙团队的任何一名同职业的队员，都可以直接进入狂龙团队。”


第188章 狂龙团队的装备

　　没想到自己一行人竟然受到了狂龙的关注，众人喜忧掺半。

　　不单单是天狂，只怕所有团队里的老队员都不会同意将自己的团队交给狂龙，但是非常干脆地拒绝狂龙也不是什么明智的选择，如果狂龙比较开明，那还没什么事情，如果狂龙眼里容不得半点沙子，拒绝之后就不得不提防狂龙对自己的团队的打压了。

　　萧翎皱了一下眉头，他知道天狂心里的疑虑。

　　天狂忽然想到了一个绝妙的主意，对钱通说道：“请恕我对狂龙先生致以歉意，并非我不愿意加入他们的团队和圣殿之火，因为我现在的身份是龙之焰的客卿，龙之焰并不愿意放行，我也无可奈何。”

　　客卿的位置是极为微妙的，普通情况下和公会关系非常友好但不愿意加入公会的玩家，还有一些想要退出公会，公会却不愿意放行的玩家都会担当公会的客卿。这些玩家是公会比较看重的，而且是公会极力争取的对象。

　　天狂原本准备好了回公会那几天退出公会的，只是公会不愿意放行，多方妥协之下，担当了公会的客卿，行动完全不受约束，唯一的条件就是不得加入其他公会。

　　圣殿之火和龙之焰为第一大公会和第二大公会，两个公会为了争夺天使联盟第一公会的位置明争暗斗，关系并不和谐，天狂直接打了一个太极，将矛盾中心转为了圣殿之火和龙之焰，自己则置身事外。

　　“我会把天狂兄弟的意思向狂龙先生转达的。”钱通说道。

　　“有劳钱老板了。”天狂说道。

　　“客气，客气。”钱通站起来一直将天狂几人送了出去，然后打开语音将所有回答的录音发给了狂龙。

　　“这一招妙，以后我们的团队可以高枕无忧了。”浴血微笑说道。如果狂龙打压他们的团队，那就是将他们的团队往龙之焰送，狂龙是绝对不会干这种愚蠢的事情的，想要将萧翎几人的团队吸纳，却又得先通过龙之焰。牙齿再坚硬的老虎也咬不死缩进龟壳里的乌龟，想咬的话还得崩掉一口牙，龙之焰就是他们的龟壳。

　　“没想到这个客卿的位置竟然还派上了用场，我正因为这个客卿身份窝了一肚子火呢。”天狂说道，因为龙之焰自己受了一肚子气，现在也利用了一把龙之焰，天狂心怀大畅。

　　刚得到的两件传说级装备分别是德鲁伊和冰法的，分别交给了浴血和天心。那钱通也算是一方势力，而且实力不弱，否则也无法弄到这么多传说级、史诗级的东西，不过这一次被萧翎几人搜刮了不少，看样子得等好长一段时间才能恢复元气。

　　众人回到了旅馆，看了一下时间，天已蒙蒙亮，该上路继续刷怪升级去了。

　　“看看我们的收获。”林菲看着天狂说道，“今天晚上运气不错，居然买到了一根烈焰法杖。”

　　牧琳和林菲将收购来的一些东西分发给众人，特别是夜落，由于今天晚上夜落几乎耗尽了所有的药剂，牧琳和林菲帮夜落补充了很多药草。牧琳帮萧翎收购到了一颗湛蓝宝石，其他的东西都是一些新入团的团员们的装备，可以提升一下他们的实力，像萧翎几人的装备，已经不是市场上那些东西能够满足的了。

　　“机械炼金术士的被动技能书，你能用的。”牧琳将一本技能书递给萧翎说道。

　　萧翎接过牧琳手里的技能书，是一转的被动技能书，目前这类被动技能书是非常贵的。

　　“这是妹子用自己私房钱掏钱买的，还不好好谢谢人家。”林菲笑着对萧翎说道。

　　萧翎看向牧琳，微微一笑道：“谢了。”

　　牧琳轻点了一下头，躲过萧翎的眼神，然后继续给其他队员发放东西去了。

　　萧翎低头看了一下牧琳给自己的被动技能书。

　　机械体悟：一级+1%闪避，每提升一级加+1%闪避，最高等级为十六级，随玩家等级的提升而提升，目前等级1，下一级所需等级三十七级。

　　机械炼金术士有很多被动技能，这些被动技能都是提升机械傀儡的实力的，将这些被动技能学全之后，机械傀儡的实力将会有大幅度的提升，乃至成为一个极其可怕的存在，尤其是在PK的时候，机械傀儡发挥出的能量甚至大大超过了机械炼金术士玩家本身，越是发展到后面，机械炼金术士基本上放弃了对本身实力的提升，将全部精力花费在提升机械傀儡，渐渐形成了一个极端，一个身体极其脆弱的机械炼金术士，却带着一个实力极其变态的机械傀儡，至于战力如何，就得看机械炼金术士的操控了。机械炼金术士的成长和驯兽师极为相似，驯兽师不停地追求强大的宠物，到最后却忽略自身的实力，不像猎人这类职业，猎人和宠物都是平衡发展的，而机械炼金术士和驯兽师都是极端发展。

　　技能书非常难出，众人刷怪刷到现在也没出过几本技能书，被动技能更是少见，尤其是机械炼金术士的技能书，这些技能书只能在刷BOSS的时候掉出来，普通怪的爆率极低，市场供不应求的情况下，技能书的价格变得非常贵，但对每一个职业来说，被动技能书却是必不可少的，萧翎稍微估计了一下这本被动技能书的价格，起码在五万金币左右。萧翎和牧琳之间，并不需要太多语言，便能够明白对方的心意，也就略去了那些感谢的话。

　　萧翎将这本傀儡体悟学习了，然后将包裹整理了一下。众人都已开始整理行装，新的一天又开始了，由于昨晚众人都比较累，夜落给每人分发了一些体力药剂。

　　团队再次出发，向那处刷新点走去，继续在刷新点进行蹲点刷怪，也不知道是谁，得出了刷新点的刷新速度越快，掉宝率越高这个结果，可能这涉及到概率论的问题，萧翎几人也不甚清楚，不过这个刷新点掉宝率还是不错的，可能是今天运气比较好，接连掉了几件烈焰套装。

　　“也不知道什么时候才能攒出几套烈焰套装，这样的话我们团队的法伤输出就能有大幅度提升了。”天狂说道。

　　“你说狂龙的团队到底会穿什么样的装备，他们大致会有几件传说级、史诗级？”萧翎问道，萧翎想起了变态的花舞，不知道她身上会有几件传说级、史诗级。

　　“倒也并不是所有的传说级、史诗级装备就是好的，传说级、史诗级装备只是属性比普通装备要强得多，但对一个玩家来说，最适合的装备才是最好的。我们接触到的装备比较少，而且绝大部分属性都不高，传说级、史诗级的装备比普通装备要强得多，我们自然会优先选择传说级、史诗级的装备。比如一件传说级装备有+10%的法伤、加了100点精神两项属性，我们在没有比这两项属性还要高的情况下，自然会优先选择传说级装备，但有些紫级装备也是很强的，比如属性是+20%的法伤，并且只有一项，我们还是会放弃传说级装备，选择紫级装备。又比如无炎从阿卡德先知那里获得的斗士护腿，虽然只是三十级的sss级装备，但属性比普通的传说级的装备还要强得多。”天狂说道。

　　萧翎点点头，了解了天狂的意思。

　　“狂龙团队对外号称全队资产到了三千万金币，实际上这只是一个最低的估计，狂龙团队里很多装备都是无价的，是他们历经艰险得来的，只怕翻遍天使联盟所有的团队也找不出相类似的装备，没有相应的实力，即使付出再多的努力也得不到这样的装备，以我的估计，狂龙在他们团队身上的装备的花费至少要高达两亿金币。先是得到紫级、传说级、史诗级装备，然后对它们进行千锤百炼，包括镶嵌宝石、符文石还有附魔等等，有的团员还有成套的紫级、传说级套装，就像阿卡德的荣耀这类，然后每件装备花费上百万甚至更多的金币进行精心打造，给增加法伤的装备提升精神附魔、给高防装备加持体质附魔等等，才造成了现在无敌的团队。他们整整超过了我们两个月时间，我们即使能在等级上追平他们，在装备上却是很难赶超，因为他们后面还站着一个庞大的公会，圣殿之火。”天狂颇为感慨地说道。


第189章 训练·奋斗

　　路漫漫其修远兮，天狂笑笑道：“不过我们也不用太丧气，我们现在能做到这种程度已经非常不简单了。”

　　听完天狂的话，萧翎几人都沉默了下来。狂龙团队能够稳居全天使联盟第一，并不是无的放矢，这是经过千锤百炼之后得出的结果。萧翎几人在思考着未来团队的路。

　　“有什么好办法能够尽快拉近实力上的差距吗？”萧翎问道。

　　“有倒是有，我们可以接每个城市村镇的最高难度的任务，这些任务的奖励是非常丰厚的，能够尽快拉近装备上的距离，不过这些难度非常高，会有灭团的危险，常在岸边走，哪有不失足？如果急功近利，反而欲速则不达。”天狂表情凝重地说道。

　　“如果想要冒险的话，倒不如到前线去，风险越大，收益也越大。”浴血突然说道。

　　“前线？”众人微微一怔。

　　“混战场。”浴血说道。

　　“有没有在战场混得非常出色的团队？”萧翎问道。

　　“有倒是有，有很多团队都强极一时，甚至有团队一度超过狂龙的团队，打BOSS是稳健型的，实力能够逐步提升，而战场则比较冒险，战场上的一次收益足以让团队强盛起来，但如果跌下来的话，也会跌得很惨。比如利刃、龙魂、天杀等等，都一度超过了狂龙团队，不过现在，他们都已风光不再了。”浴血说道。

　　众人听得心动，却又有一些担忧，毕竟战场的风险性太大了，倒是无炎，两眼冒光。无炎深思了片刻说道：“在战场上，运气是靠不住的，即使能凭运气侥幸获得一两次胜利，但最终还是会一败涂地，最重要的还是实力，尤其是意识。只要实力达到一定程度，可以将战场上的风险降至最低。尤其是团队PK的时候，一两个失误是不会导致团队陷入险境的，只要实力上压倒对手，就绝对可以击败对手。”

　　在战场上，要做到实力绝对压制对手谈何容易？谁也不能保证对手的技巧、装备等等一定在自己的团队之下，更何况战场上还有那可怕的骑兵、战车、魔能炮、弓弩、投石机，那根本就是屠戮机器，任你有再大的本事，怎么可能和战争机器对抗？要是被击杀的话，那就是掉一级外带掉装备，很快就可以将一个装备优良的强力团队打回原型。

　　“我倒觉得我们可以赌一把，见好就收。光脚的不怕穿鞋的，我们身上的装备只是一些散件，并不是花费很长时间收集起来的，即使被爆掉，也只不过爆出一两件而已，当我们收获到一定数量的装备的时候，就可以花费心力打造获得的装备了。”牧野说道，牧野和浴血都是从战场上走过来的，都很有冒险精神。

　　“这件事情我们再考虑考虑吧，距离上战场还太早，等级在四十三级到四十五级之间上战场是最合适的，到四十五级以后升级经验量就再一次大幅度增加，但等级太低直接走上战场，劣势是非常大的。”天狂说道。

　　这么重要的事情当然是要好好考虑的，不能贸然做出决定。

　　“我觉得不管上不上战场，我们都得好好提升团队PK的能力。”无炎说道。

　　“这倒是，提升了PK能力不管是上战场还是和BOSS对战，都是有好处的。”浴血附和道。

　　天狂思索了片刻道：“不如这样吧，我们安排一部分人负责刷怪升级，余下的没有事情的都在旁边相互PK提升PK技巧，由无炎负责训练他们吧。”

　　“这个办法不错，练级、PK都不耽误。”众人纷纷赞同了天狂的想法，至于具体事宜，则由天狂安排。

　　天狂将所有玩家分成了三拨，一拨休息，一拨刷怪，一拨PK，由于刷新点刷新的怪物数量是固定的，这三拨每一拨都能恰好维持固定的刷怪数目。

　　天狂扫了一眼众多刚入团的玩家，说道：“大家入团也有一段时间了，对团队的实力有了大致的了解，有想要离开的，现在都可以离开了。”天狂扫了一眼众玩家，发现没有一个是要离开的，开玩笑，他们好不容易找到了一个实力强劲的团队，怎么可能随随便便放弃这个机会。天狂点点头，继续说道：“接下来，我们将会对你们的技术进行考核，考核将持续一个星期。如果考核不过关，对不起，我们的团队不要弱者。技术不过关，但是有潜力的，我们将会给你们一个星期的时间好好提升技术，要是还是无法通过考核，那就请诸位另谋高就了。”

　　天狂的要求是严格的，只有严格规范入团的队员的素质，才能维持一个团队稳定的发展，入团的要求越是严格，那些有上进心的玩家们越是兴奋，因为入团要求严格的团队，今后才会有大的发展，他们要的是一个未来！

　　“我们会对你们进行一次训练，这次训练的主要负责人是我们团队的主力盾战士·无炎，由副团长萧翎在旁协助。”天狂对他们说道。

　　众新来的玩家们很不解，因为他们都是法师和毁灭术士，让一个近战职业玩家指导，这有点太奇怪了点，既然天狂这么安排了，他们也就没有任何异议。

　　接下来三天团队一直在这个刷新点刷怪，然后由无炎对他们进行各种训练，无炎训练的东西非常基础，包括步伐、技巧和反应能力等等，内容非常枯燥，但绝大部分玩家都坚持了下来，因为心里对未来的憧憬，让他们强撑了下来。二十一个刚入团的玩家，只被剔除了一个冰法，总共剩下二十个。

　　由于无炎整个训练的过程都是参照机师的训练课程，非常科学，这段时间，这些玩家们发现自身的实力提升很快，一个个对无炎心服口服，包括萧翎、天狂几人，在旁边看的时候也是获益良多。这些刚入团的玩家是经过天狂挑选的，在同等级玩家里也算得上一流高手，在训练刚开始的时候，无炎说能在三天内将这些刚入团的玩家们训练成普通玩家眼里的顶尖高手，萧翎几人还以为无炎在说大话，但见识了无炎的整个训练课程之后，萧翎几人才知道无炎所言非虚。

　　无炎就是这套训练课程的实践者，从普通的机师成长为王牌机师，这套训练课程的作用非常大，其中无炎还掺杂了很多自身对战斗的感悟，无炎没有丝毫保留地说了出来，这并不是什么秘密，至于能感悟多少，就是这些玩家的本事了。不光是这些刚入团的玩家，那些老的团队队员都接受了无炎的指导。

　　将训练课程传授完，就是实战了，无炎安排这些玩家各自进行混战，提升实战能力，众人们耍得不亦乐乎。

　　“这样训练三天，比我们摸爬滚打一个月都要管用。”天狂感慨道，如果当初有人对自己进行这样系统的指导训练的话，恐怕自己的成就远远不止这些，许多战斗中存留下来的疑惑，被无炎点拨之后，顿感茅塞顿开。机师对于自身的能力的感悟，单靠玩家们瞎眼摸索，是摸索不出来的，那是经过上千年的战斗，前人累积下来的经验。

　　“对了，你们部队有三个人活下来，剩下两个呢？”天狂说道，天狂对无炎的部队越来越感兴趣了，要是那两个人也进入了游戏，要是能把他们也拉来，该是多么强大的战力？一法通，百法通，既然他们在现实中这么强大，在游戏里也绝对不弱。

　　无炎微微色变，脸上满是郁闷的神情，说道：“她们的确进了游戏，不过我也不知道她们在哪，那两个可怕的女人，要是让她们两个聚在一起，非出乱子不可。”

　　天狂愣了一下，那两个存活下来的机师是女的？无炎的话让天狂摸不到头脑，为什么无炎说那两个女的非常可怕？

　　无炎似乎不愿意多谈起他那两个队友，天狂也只能算了。

　　经过无炎的一番训练之后，团队的素质有了大幅度的提升，效果之明显让人惊叹。

　　“如果接受半个月系统的训练，我可以保证让他们成为每个人都能独挡一面的真正意义上的顶尖高手。”无炎说道，萧翎几人这次没有怀疑无炎的话，因为无炎训练的效果摆在那里，要真的训练半个月，结果萧翎简直不能想象。


第190章 奥托姆博古堡

　　“接下来的时间由你训练我们全团吧，我感觉我们也得好好接受训练了。”天狂笑着说道。

　　“其实机师是一个非常特殊的群体，他们除了训练反应能力、步伐、技巧、战斗意识之外，最重要的是对身体的潜能的训练，反应能力、步伐、技巧、战斗意识的训练半个月就可以完成了，以后的成就就只能靠个人的感悟。潜能的训练要花费很长时间，由于这是游戏，根本不需要训练潜能，只需要训练反应能力、步伐、技巧和战斗意识，任何一个普通人完成半个月的训练之后，都可以成为顶尖高手。”无炎说道，萧翎几人知道，无炎说话从来不带夸张成分，无炎的话让萧翎几人惊叹不已，机师对普通人来说，着实是一个非常神秘的职业。

　　“我现在才觉得，我们团队还真是捡到一块宝了。”天狂笑着说道。

　　在这个刷新点刷了三天怪，萧翎晚上的时候则独自一个人前来刷怪，等级飙升很快，萧翎升到了三十九级，其他一干人等升到了三十四级左右，然后在天狂的带领下，继续到火焰傀儡的刷新点刷怪，一边由无炎指导众玩家们提升战斗技巧，这些刚入团的玩家们非常上进，生怕被其他玩家们落下，然后踢出团队，一个个昼夜苦练，各项基本素质提升很快，这时候，天狂可以毫不心虚地说，如果不比较装备、等级，单单比较战斗技巧，天狂几人的团队毫不逊色于任何团队，包括狂龙的团队。

　　自己的团队就像蛟龙，在地里潜藏了数千年之后，积蓄能量，直到有一天破开地面，困龙升天，那便是蛟龙翻云覆雨的时候。天狂已迫不及待等待那一天的来临了。

　　整整十五天，除了每天刷怪升级，就是接受无炎的训练，生活单调却又充实，所有队员都预感到，等等级和技巧提升上去之后，那将是风雷涌动的开始，现在必须要抓紧时间提升自己，才不至于等风暴来临的时候变得手足无措。

　　由于定点刷怪的强大威力，这段时间团队的队员们等级提升很快，刷新火元素、火焰傀儡、火焰巨人，到刷新四十级的火焰巨蟒、火焰石魔，整整十五天时间，所有队员都升到了四十一级左右，而萧翎，则因为时间充裕，夜以继日地刷怪，从未间断休息，并且一路蹿升，到了四十六级，在天使联盟所有玩家中排在三百七十六位。那些关注着排行榜的玩家们惊出了一身冷汗，到底从哪里出来这么个玩家，等级飙升这么快。

　　“狂龙又升了一级。”天狂看着等级排行榜顶端说道。

　　“到现在已经大半个月了，他也该升级了。”萧翎说道。

　　“有没有感觉到压力？”天狂笑着看向萧翎，这段时间萧翎的等级迅速飙升，天狂计算了一下时间，当初狂龙从三十六级升到升到了四十六级花了将近一个月左右的时间，但萧翎却在半个月内做到了，实际上萧翎和狂龙的升级速度差不多，算是比较正常的，但在时间上，萧翎的练级时间却比狂龙多了一倍左右，等级自然蹿升很快。或许将来的某一天，等级第一会是在自己的团里诞生，天狂想道。

　　“接下来只要跟住他们的等级就可以了。”萧翎说道，如果自己等级再继续蹿升的话，会引起狂龙的警觉，对团队不利，而且会引来新一轮的等级PK，就像军备竞赛一样，萧翎就像外界刺激因素，一但萧翎等级继续飙升，将会拉动所有玩家提升自身等级，让这架停了很久的火车滚动起来，就再也停不下来了。萧翎即使能够追上狂龙的等级，也是会后继乏力的，就像筑塔，下面地基没有扎稳，迟早有一天是会倒塌的。狂龙如果想要提升等级的话，会得到他的团队源源不断的支持，而萧翎几人的团队装备还太差，经济实力等远远比不上狂龙，萧翎一个人升到了很高等级，却得不到团队的强有力的支持，还是会在狂龙面前败下阵来，倒不如积蓄力量，厚积薄发。

　　半个月的闭关，让整个团队有了脱胎换骨的变化，所有的火系法师全都穿上了整套的烈焰套装，期间还爆了不少增加火焰伤害的宝石、符文石等等，都直接用来镶嵌烈焰套装了，天狂还特意到蒙特利尔找了附魔师，给所有烈焰套装加持精神附魔。至于雷系和冰系的装备，天狂通过各种渠道交换、购买等，也弄到了一批，给所有的冰法和雷法全都装备上了。主力团员也更换了一批装备，换下来的装备全部由团队统一协调。不单单是装备上的，众玩家们技术的提升也让天狂有了一些信心，终于下定了决心，准备开往埃拉西亚北部前线。

　　“火焰结晶碎片还差几个？”天狂回头对林菲问道，十个火焰结晶碎片可以让宝石工匠合成一个火焰结晶，镶嵌在烈焰法袍上就可以提升烈焰法袍3%的火焰伤害。

　　“还差十个左右就全部凑齐了。”林菲说道。

　　“凑齐了我们就前往埃拉西亚前线吧。”天狂说道，这是所有团队队员做的决定，天狂让众玩家们进行了表决。

　　牧琳从远处探路回来，慢慢显现了身形，说道：“前面峡谷里有一座古堡建筑，我们要不要去看一下。”

　　这里是火焰峡谷，刷新的是火焰生物，怎么会有古堡这种建筑？天狂有些疑惑，难道是火焰领主的所在？天狂的心蓦地一跳，说道：“我们去看看吧。”要是真能完成那个协助任务，获得那个传承套装，对团队来说帮助是非常大的。现在众人正准备到埃拉西亚的前线去，野蛮人狂战士被称为战场上的骄子，在PK中发挥的作用非常大，加上牧野本身的技术就不错，再经过无炎的一番点拨，到了埃拉西亚战场上，绝对可以独挡一面，要是能得到那套传说套装，牧野的实力绝对能大幅度提升。

　　团队一边刷怪爆火焰结晶，一边向牧琳所说的那座古堡开进，穿过茂密的丛林，萧翎几人终于看到了牧琳所说的那座古堡。

　　这座古堡完全由石头砌成，占地极广，依稀可以看出当年宏伟的气势，不过现在已经残破不堪了，有很多地方已经坍塌了，古堡里到处都是战争后的遗迹和火焰烧灼的痕迹，难道这座古堡曾被火焰生物攻击过？

　　系统：你发现了奥托姆博的古堡。

　　奥托姆博，正是那个协助任务奖励的装备的名字，那套野蛮人的套装叫做奥托姆博的传承。

　　“由我查看一下古堡内部吧。”萧翎说道，取出了罗格之眼，操控着罗格之眼向古堡里飞去，过了片刻，萧翎收回了罗格之眼。

　　“怎么样？”天狂几人问道。

　　“里面没有任何怪物。”萧翎说道。

　　“我们进去看看吧。”天狂说道，众人走进了古堡里，古堡的地上布满碎石，地上满是坍塌的墙壁。

　　在角落里，众人发现了几具尸骨，尸骨上满是焦黑的颜色，这些人是被烧死的，根据他们的体型推测，这些尸骨应该是一些野蛮人狂战士。

　　向内部走去，墙壁、走廊、地面，到处都是火焰燃烧后的痕迹，遍布了火焰生物的死后的残骸，还有一些被烧得焦黑的尸骨。

　　众人查看了一下，一直走到一个房间里，房间门口到处堆积了火焰生物的残骸，但是房间里却是完好无损，众人在房间里搜索了片刻，没有任何发现，这是一个卧室，简单而又干净，很难想象，这间卧室里没有任何火焰炙烤的痕迹，好像所有火焰生物全被阻断在了外面。

　　在古堡里搜索了一番，没有其他有价值的发现，萧翎几人从古堡里走了出来。

　　“看来这里并不是火焰领主栖息的地方。”天狂说道。

　　“可能这里发生了什么事情，和这个任务有关，所以霍尔卡德发布了击杀火焰领主的任务。我们假想一下，可能是火焰领主带领手下袭击了奥托姆博的城堡，而这个霍尔卡德和奥托姆博有什么关系，才会在佣兵工会发布任务，寻找火焰领主。”萧翎说道。

　　“我们在这里停留了半个月，却没有发现任何和火焰领主有关的线索，这个任务还真是麻烦，想要找到火焰领主应该有点困难。”天狂说道。

　　“我觉得有个地方倒是非常有可能。”萧翎思索了片刻说道。

　　“哪？”天狂顺着萧翎手指的方向看去，讶声道，“火山口？”

　　“是的，我觉得雷奥多火山的火山口是火焰领主出现的可能性最大的地方。”萧翎说道，众人想想，也觉得萧翎的话有道理。


第191章 找到火焰领主

　　所有火焰生物都是由雷奥多火山溢出的火元素形成的，所以雷奥多火山是整个火焰峡谷的火元素的来源，那么雷奥多火山最有可能是火焰领主盘踞的地方。

　　“我们要不要上去看看？”天狂说道。

　　萧翎想了一下道：“不知道火焰领主的实力怎么样，不如由我、牧琳、乱影上去探查一番，你们在这里继续刷怪？”去探路还是人少一些会比较安全，萧翎的罗格之眼是探查的利器，配合盗贼探查，可以为盗贼排除危险，天狂几人必须要留下一个盗贼引怪，探查火山口会比较危险，萧翎没有叫上林菲。

　　“这样比较好，由他们去探查一下，或许能找到火焰领主的所在。”浴血在一旁说道。

　　“那好吧。”天狂点点头，应道。

　　萧翎三人离开了团队，向雷奥多火山走去。雷奥多火山底下覆盖着葱翠的树木，但到了半山腰的地方，再往上走，到处覆盖着灰色的石灰层，石灰层下方还有一些灼热的岩浆流淌，萧翎、牧琳和乱影向上走着，这附近有很多的火焰石魔，为了避免被这些火焰石魔发现，引来大群怪物，萧翎喝了一瓶次级隐形药水，牧琳和乱影则进入了潜行状态，向山顶攀去。

　　火焰系生物非常密集，萧翎几人小心翼翼地在岩石掩藏的缝隙中穿行着，三人找到了一处隐秘的石缝，停了下来，前面的火焰石魔数量太多，根本无法通过，萧翎说道：“由我操纵罗格之眼先到前面查看一下吧。”

　　“最好看一下周围的火焰石魔的分布，看看能不能找到上去的路。”牧琳说道。

　　萧翎点了点头，然后操纵着罗格之眼飞了起来，罗格之眼飞到了三十多码的高空，向下俯视，让萧翎倒抽了一口冷气，周围起码有上百火焰石魔，密密麻麻地分布在空地上，空地后方有一个黑暗的洞穴，也不知道通向何方。萧翎操纵着罗格之眼向那处洞穴飞去，罗格之眼刚要进入洞穴的时候，萧翎忽然发现，不远处的岩石边有一个金属制的红色箱子，是野外的宝箱！扫视了一下周围，这个箱子被火焰石魔团团围住，这些火焰石魔中还有两个个头很大，应该是头领级以上的怪物，想要取到这个宝箱还真不简单。野外的宝箱并不是一直存在的，有时候会被搬离，所以不想办法拿到宝箱里的东西的话，很可能会和宝箱失之交臂。

　　萧翎一边想着获取宝箱的方法，一边操纵着罗格之眼进入了那处洞穴，洞穴深处隐隐有一些红色的光芒，好像是一团燃烧的火焰，当萧翎操纵着罗格之眼飞到近前的时候才发现，这些红光并不是什么火焰，而是灼热的岩浆，洞穴里是一个宽阔的空间，有一座石桥通向前方，而石桥的下方则是灼热的滚滚洪流，一股股热浪向上涌来。

　　萧翎操纵着罗格之眼向石桥对面飞去，穿过狭长的隧道，进入了一片开阔的空间，这片空间一个巨大的高约三四米的火焰石魔站正站在远处，它的旁边堆积了一块块红色的巨大晶石，散发着滚滚的热流。

　　火焰领主：四十级强化精英。

　　那个高大的火焰石魔就是火焰领主，萧翎欣喜万分，没想到这么快就找到了火焰领主的所在，虽然四十级强化精英怪并不是萧翎几人的团队所能对付的，但是这已不是萧翎所要考虑的事情，因为这个任务仅仅是一个协助任务。

　　萧翎操纵着罗格之眼从洞穴里退了出来，向外面飞了出来，看了一下，宝箱还在。

　　将罗格之眼收回手里，萧翎说道：“我找到火焰领主的所在了，就在这些火焰石魔后面的一个洞穴里。距离这里五十码的地方有个宝箱。”萧翎看向牧琳和乱影说道，“这个宝箱的等级应该不低，你们怎么看，我们要不要把宝箱拿下？”

　　“宝箱周围怪物分布怎么样？”乱影问道。

　　“两个火焰石魔的头目，还有将近五十个左右的火焰石魔。”萧翎说道。

　　“只怕有些困难。”乱影说道。

　　牧琳想了一下说道：“我们可以让一个人把怪物引开，一人去取宝箱，另外一人接应。只是引怪非常困难，而且危险。”

　　“由我来吧，你有盗神之钥，万一宝箱上了锁，开宝箱也会比较简单。”乱影说道。

　　萧翎衡量了一下，心里不免有些担忧，引怪是非常危险的工作，尤其是这些怪物中还有两个头领级的怪。

　　乱影拍了拍萧翎的肩膀，微笑着说道：“别太担心，要是我们失败了，你把天狂他们叫上来复活我们就可以了。要是宝箱被搬走了就没了。”

　　萧翎说道：“你们当心点，我来负责接应牧琳。”萧翎的几个控制魔法，加上机械石像鬼，负责接应这项工作可谓是得心应手。

　　乱影刚想走，萧翎连忙说道：“等等。”

　　“再拿上几瓶次级虚无药剂和次级隐形药剂。”萧翎递给乱影几瓶药剂，说道。

　　乱影朝萧翎一笑，说道：“我走了。”乱影进入了潜行状态。

　　乱影离开了，只剩下萧翎和牧琳，掩藏在狭缝里。

　　“色狼，不许靠近我，上次是我不小心才被你占到了便宜，这次你休想。”牧琳看到萧翎像自己靠了过来，顿时像一只受惊的小鹿，面色涨红，气嘟嘟的样子让萧翎好笑不已。

　　要是平时，萧翎或许还会逗逗牧琳，但现在是办正事的时候，乱影正跑去引怪，要是因为自己出什么意外，萧翎非自责死不可，萧翎并不是那种不知轻重的人。

　　操纵着机械石像鬼飞到半空中，向下俯瞰，关注着对面的那些火焰石魔的动静。乱影在那群火焰石魔的旁边突然显现了身形，即使身处于这么多火焰石魔的包围之下，乱影镇定如斯，表情平静，手里托着一把小弩，这是盗贼们吸引怪物的必备物品，每个职业都会配备一些用于特殊用途的随身武器，以应付遭遇到的特殊情况，就像萧翎身上的防身小匕首一样。乱影迅速将弩瞄准了火焰石魔头目，对着火焰石魔头目射了一支小弩，那支弩箭飞射而去，直接命中火焰石魔头目的头部，火焰石魔头目顿时咆哮了起来，叽里呱啦说了一堆恶魔语，众火焰石魔们立即向乱影包围了过来。小弩攻击虽然不高，但加持了痛觉效果，射到身上还是非常痛的。

　　众火焰石魔们骚动了起来，向乱影包围了过去，每一个火焰石魔巨大的身躯就像小山一般，每跑动一步，就会引起地面的震动，这么多火焰石魔同时跑动，顿时地震山摇，就像天上惊雷滚滚，如同雪山上的雪崩一般。

　　“你们那里发生了什么事情？”天狂发来语音问道。

　　“没什么，我们发现了一个宝箱，乱影正在引怪。”萧翎回道。

　　“没事就好。”

　　这声音将远在峡谷中的天狂几人都给惊动了。火焰石魔们在乱影的引导下，向远处奔去。乱影在众火焰石魔们中间闪避着攻击，身手敏捷，没有一个火焰石魔能够攻击到乱影。接受到机械石像鬼反馈回来的讯息，萧翎终于放心了。

　　不过乱影能够吸引的火焰石魔终究有限，宝箱附近还有不少火焰石魔。

　　萧翎看向牧琳，说道：“看你的了，我接应你。”

　　“嗯。”牧琳应道，然后向宝箱处潜去。

　　萧翎开启了恶魔瞳视，可以看到牧琳的潜行，看到牧琳在众火焰石魔之间的缝隙穿梭着，也捏了一把冷汗，要是牧琳不小心惊动火焰石魔又或者不小心触碰到火焰石魔，余下那些火焰石魔就会迅速将牧琳包围格杀。

　　牧琳的敏捷很高，那把120敏的小匕首已经被换掉了，盗神匕勉强弥补了一下，加上她全套的加速高敏装，速度非常快，受到无炎的指点之后，牧琳对于力量运用的技巧也有了大幅度提升，在众火焰石魔中闪跃自如，快如闪电。

　　牧琳躲开众火焰石魔，落到了宝箱前，查看了一下宝箱的封口，是有锁的，拿出了盗神之钥，开始开锁。

　　宝箱开启：1%……3%……9%……38%……

　　牧琳沉静地看着这些数字，这时候才是最关键的，如果被打断，牧琳必须重新开启，那样将会极大地增加开启宝箱的危险系数。


第192章 父与子

　　一个火焰石魔向这边走了过来，一股股灼热的热流向牧琳汹涌了过去。要是火焰石魔碰触到牧琳，牧琳将会显现身形，开启宝箱的过程也很可能被打断。

　　这些情况全都落在了萧翎的眼睛里，萧翎心下一横，操纵着机械石像鬼向那边飞了过去。

　　冰冻吐息！

　　机械石像鬼对着那个向牧琳走去的火焰石魔施放了一个攻击魔法，火焰石魔的注意力被机械石像鬼吸引了过去，顿时暴吼着向机械石像鬼冲去。萧翎操纵着机械石像鬼向远处的悬崖边逃离，一边吸引了大量的火焰石魔，为牧琳逃离创造条件。

　　牧琳擦了一下额头因为被火焰石魔身上的火焰近距离炙烤而产生的汗珠，继续手头的工作。

　　宝箱开启：99%……100%，开启成功！

　　牧琳将宝箱里的东西捞到手里，然后放进包裹里，没有浪费时间查看到底是什么东西，施展了疾风步，向萧翎所在的方向飞奔而来。

　　宝箱被窃了，众火焰石魔好像突然受到了刺激，身上火焰大炽，向牧琳奔去。

　　它们可以看到牧琳？虽然不知道是何缘故，萧翎从石缝中跑了出来。气爆术！抗拒光环！萧翎不停地施放着各种魔法，阻击着这些向牧琳包围过去的火焰石魔，这些火焰石魔全然不顾萧翎的攻击，虽然速度降低，还是扑向牧琳。

　　牧琳和萧翎擦身而过，向远处跑去。

　　恐惧嚎叫！

　　众跟在牧琳身后的火焰石魔受到了萧翎恐惧嚎叫的刺激，一个个就像没头苍蝇，四处乱窜，幸亏恐惧嚎叫是有效果的。

　　萧翎和牧琳终于安全撤离了这里。

　　“你那怎么样？”萧翎给乱影发短信问道。

　　“我已经把它们甩开了。”乱影说道，乱影的话虽然轻松，但萧翎知道，其过程肯定是惊险万分，好在任务顺利完成了。

　　三人聚到了一起，向山下走去。

　　“那宝箱里装着什么？”乱影问道。

　　牧琳将自己获取的东西拿了出来，这是一块红色的晶石。

　　完美的火焰晶石：品级，稀有五阶。属性，增加10%的火系魔法伤害，可用于镶嵌。

　　好东西！

　　这颗火焰晶石上散发出来的火系魔法元素非常纯净，不愧是完美的火焰晶石，萧翎几人刷怪爆到的火焰晶石碎片合成的火焰晶石不过是普通的火焰晶石罢了，只能增加3%的火系魔法伤害，这枚完美的火焰魔法晶石竟然可以增加10%的火焰魔法伤害，简直是用于镶嵌的绝佳物品。不过还有一个非常难办的事情就是，众人找不出来适合镶嵌这块火焰晶石的装备，因为这枚火焰晶石太珍贵了，烈焰套装根本配不起它，要等找到更合适的装备镶嵌上去，才不会辱没了这枚火焰晶石。

　　三人回到了团队，天狂问道：“怎么样，有什么发现吗？”

　　“我们找到了火焰领主的位置，还得到了这东西。”萧翎将完美的火焰晶石递给天狂。要不是萧翎的罗格之眼，只怕想要找到火焰领主也得大费周折，因为火焰领主所在的洞窟外面有很多的火焰石魔，只有将这些火焰石魔全部清理掉，才能发现洞穴的位置，罗格之眼居功至伟。

　　“好东西。”天狂眼睛一亮，说道，要是能够找到一件高品级的火法装备，再镶嵌上这颗完美的火焰晶石，再给装备加持附魔，一件服务器数一数二的装备就诞生了。“我们已经打够火焰晶石碎片了，既然找到了火焰领主的所在，我们回去接那个火焰领主的任务吧。”

　　“好的。”萧翎应道。

　　众人点开了回城卷轴，回到了城里，其他众人解散休息了，天狂和萧翎几人则向佣兵方向走去。

　　“你们找到了火焰领主的所在？”佣兵工会管理员惊讶地说道，“你们请稍候，我们会尽快联系霍尔卡德先生的。”

　　萧翎几人在包厢等待着，不过片刻，一个身穿着全套银白金属铠甲的中年野蛮人狂战士走进了包厢，他体格健壮，步伐稳健，全都是暴起的肌肉，脸上长着长长的黑色胡子，是一个非常典型的野蛮人狂战士NPC。

　　“诸位勇士，你们好。我叫霍尔卡德，是发布寻找火焰领主任务的人。”霍尔卡德说道。

　　“你好，霍尔卡德先生。”天狂和萧翎几人站起来，对霍尔卡德打招呼说道。

　　“听说你们找到了火焰领主的所在，是不是真的？”霍尔卡德明显有些激动。

　　“是的，我们在火焰峡谷找到了火焰领主的所在。请问我们可以知道您为什么要寻找火焰领主吗？”萧翎几人问道。

　　“当然，作为任务的接受者，你们有权知道所有和任务有关的一切。”霍尔卡德说道。

　　“您请坐吧。”天狂挪出一把椅子，给霍尔卡德，众人围着桌子坐了下来。

　　“奥托姆博是我的父亲。”霍尔卡德语气有些苍凉，好像一瞬间老了几十岁，他娓娓讲述着自己的故事，这是一个非常感人的故事。

　　萧翎几人听着霍尔卡德讲述的故事，思绪随着霍尔卡德的故事慢慢飘荡，依稀地仿佛看到了在那座奥托姆博古堡的瞭望塔上，一个健壮的野蛮人狂战士眼睛朝着恩泽斯大陆的南端眺望，他就是奥托姆博，他身边站着一个孩子，就是眼前的霍尔卡德。

　　霍尔卡德：父亲，峡谷的那边是什么？

　　奥托姆博深邃的目光看向远方：是平原。

　　霍尔卡德：平原的那边呢？

　　奥托姆博：是雪山。

　　霍尔卡德：雪山的那边呢？

　　奥托姆博：是大海。

　　霍尔卡德：大海那边呢？

　　奥托姆博慈爱地抚摸着霍尔卡德的脑袋：孩子，那是我们野蛮人狂战士的故乡，埃弗蒙岛。

　　霍尔卡德：父亲，我们为什么要离开我们的故乡？

　　奥托姆博：我们是野蛮人狂战士，流浪和战斗是我们的宿命。

　　野蛮人狂战士是流浪和战斗的种族，他们的荣耀是在战场上！

　　“从很小的时候，我的父亲告诉我，野蛮人狂战士是最强大的种族，我们信奉的是伟大的战神泰尔雷诺，战斗是我们的宿命。”霍尔卡德老泪纵横，从他的眼睛里，可以看到霍尔卡德对他父亲深深的怀念。“我们在那座古堡里度过严寒的冬季，当春天温暖的阳光照耀大地，我们便要到埃拉西亚的前线去，到那里实践我们的荣耀和誓言。但是，当灼热的岩流从雷奥多火山上滚滚而下，火焰领主袭击了我们的古堡，将那里变为了一堆废墟。我们伟大的战士们和那些火焰的巨兽激战着，他们是英勇的，哪怕战死也没有后退一步，火焰巨兽们攻入了我们的城堡，奥托姆博，我的父亲，他对我说，孩子，野蛮人狂战士是不屈的，你呆在卧室里，看看你父亲是怎么战斗的，等到你长大，拥有了足够的力量，你要像你的父亲一样英勇。”

　　一滴泪水从霍尔卡德的眼睛里流了下来，淌过霍尔卡德已遍布皱纹的脸庞，那是自责的泪水，当年的孩子，现在已经老了，脸上满是岁月的沧桑。“我没有和父亲一起战斗，我对不起我的父亲。他站在走廊上，火焰元素、火焰傀儡、火焰巨蟒、火焰石魔，那些强大的生物在父亲的剑下化为了灰烬。三天三夜，那些生物没有一个能靠近卧室，直到火焰领主的来临，父亲和火焰领主在走廊上发生了激战，最后将火焰领主重创，它们才离开了我们的古堡。胜利了，当我奔向我的父亲的时候，却发现父亲的身上满是被烧灼后的伤痕，父亲的铠甲被火焰烧得滚烫，三天三夜，父亲耗尽了他所有的力气，早已经支撑不住了，却因为我，战斗到了最后。父亲因为灼伤而变得焦黑的抚摸着我的脸庞对我说，孩子，当春天的阳光照在埃弗蒙岛上的时候，美丽的雪玫瑰的香味，将会飘到埃弗蒙岛的每一个角落。我和你的爷爷雷蒙卡德，将在天国看着你慢慢成长，成为一个万人敬仰的勇士，请你记住，不管什么时候，你的父亲都会为你感到荣耀。”


第193章 全新的打法

　　“这些年我在外驰骋沙场，总会想到我的父亲，然后遥望天国，我知道，在神之境，我的父亲一直注视着我。当年华逐渐流逝，我渐渐变得苍老，我回到了这里，我要用火焰领主的心脏，祭奠我的父亲。我要告诉我的父亲，我亲自击败了火焰领主。”霍尔卡德眼神变得锐利而起来，全身散发着一股强烈的战意，一股强大的气势压迫着萧翎几人，这是在无数的战场中磨练出来的杀气，霍尔卡德的身上带着淡淡的血腥的味道，依稀的，萧翎仿佛看到了一个在沙场浴血驰骋的勇士，只是，霍尔卡德身上还有一股别样的力量，让萧翎很是疑惑。

　　“您的父亲很伟大。”萧翎说道，思绪飘飞到了很远很远，萧翎依稀想到了自己的父亲，他总是那么沉默，看着自己的时候，却总是那么慈祥，父爱无言，他不会用语言表达对自己的爱，但是从他的目光中，萧翎却能感受到最深沉的父爱，在萧翎的眼里，自己的父亲像霍尔卡德的父亲一样伟大。

　　众人都在回忆着各自的父亲，他们很多人都未来得及表达他们对父亲的爱，但是他们很多人都没有机会了。

　　“尊敬的霍尔卡德先生，我们愿意接受您发布的任务，并带您找到火焰领主。”天狂说道。

　　“谢谢你们，你们是霍尔卡德的朋友。”霍尔卡德站了起来，将大剑举到胸前，平贴腹部，鞠了一躬，说道。

　　众人也向霍尔卡德鞠了一躬，说道：“这是我们应该做的，您的父亲令人敬仰。”

　　系统：你接受了任务击杀火焰领主。

　　众人平复了一下心情，准备了一下行囊，带着霍尔卡德向火焰领主所在的洞穴走去。

　　“诸位勇士，当我和火焰领主对敌的时候，请你们不要插手，如果我失败了，请代我击杀火焰领主，并将我的骨灰撒进溪流，我辜负了我父亲的期望。我身上的这三件我父亲的遗物，将赠予诸位，希望你们不要辜负这三件装备。”霍尔卡德郑重地说道，目光看向了牧野。

　　“我会的。”牧野应道。

　　霏雨想要说什么，萧翎拦阻了霏雨，说道：“如您所愿，我们不会插手的。”

　　“谢谢。”霍尔卡德说道，这也是霍尔卡德对父亲的承诺。

　　众人向雷奥多火山走去，走过茂密的丛林，在萧翎的带领下，来到了那处洞穴外，遍地都是火焰石魔。

　　看到这些火焰生物，霍尔卡德眼睛里满是仇恨的光芒。

　　冲锋！

　　萧翎几人未来得及阻止，霍尔卡德冲向了这些火焰生物，萧翎几人原本是想让霍尔卡德保存实力，由他们清理这些小怪的，但既然霍尔卡德已经冲出去了，想要阻止已经晚了。

　　狂暴姿态！

　　乱舞！

　　战斗起来的野蛮人狂战士就像一柄出鞘的利剑，无人可敌，霍尔卡德手里的大剑所到之处，众火焰生物纷纷被击飞了出去。

　　萧翎几人也摆开了阵型，开始清理外围的怪物，众近战职业玩家挡在前面，后面一连串的范围魔法瞬间覆盖了大片区域，将无数火焰石魔笼罩了进去。

　　场面一片混乱，但萧翎几人的阵型却是井然有序，一阵又一阵范围魔法横扫着周围所有的区域。一片又一片火焰石魔被收割，倒在了地上。

　　只剩下了最后那两个火焰石魔头目。

　　冲锋！

　　野蛮人狂战士霍尔卡德冲向了其中一个火焰石魔头目。

　　无炎也已跟了上去，一个盾击，攻击在另一个火焰石魔头目的身上，将那个火焰石魔头目逼退了开去，一众近战职业迅速将这个火焰石魔头目围了起来，霍尔卡德在战斗的时候不希望有人插手，这是一个野蛮人狂战士的荣耀，萧翎几人只能尽力为他分担一个。

　　当对上其中一个火焰石魔头目的时候，萧翎几人这才感到吃力。无炎和牧寒两边夹击，将火焰石魔头目逼得无法动弹，但火焰石魔头目身上的火焰也让无炎和牧寒压力很大，因为火焰石魔头目对靠近它附近的所有生物每秒造成三百的伤害，无炎和牧寒掉血很快，众牧师们的加血魔法不停地落在无炎和牧寒的身上。看到无炎和牧寒压迫着火焰石魔头目，众近战职业玩家们迅速将火焰石魔包围了起来，法系职业玩家们则开始对火焰石魔头目输出伤害，众法系职业玩家们完全忽略了仇恨值，不停地对火焰石魔施放魔法。这样对团队来说是非常危险的，一旦火焰石魔头目脱离近战职业玩家们的控制，等待众人的，将是灭团，打BOSS速度加快的同时，也极大的增加了危险系数，整个游戏里，敢这么干的恐怕也只有萧翎几人的团队。这是非常冒险的，他们之所以决定这么做基于两个前提，第一，那就是无炎和牧寒能够凭他们的技术逼迫住BOSS，近战职业能极好地发挥人墙的作用，第二，所有的牧师反应够快，保证无炎、牧寒和其他近战职业玩家的血量。在这两个前提下，所有队员还得有充分准备、足够能力应付突发事件，做到这样，才能够确保这种高危险状态下打BOSS却不会遭遇到灭团的危险。

　　一个火焰石魔头目已让众人疲于奔命了，要是同时面对两个火焰石魔，不知道会出现什么样的状况，怪不得这个任务奖励这么丰厚。要是按照普通的任务进程，众玩家们想要进入火焰领主居住的洞穴必然要先击杀洞口的两个火焰石魔头目，然后才有机会发现洞穴的位置。如果这样的话，这个任务的难度和它的奖励就会相匹配了，但是中间出现了一个意外，就是萧翎的罗格之眼，罗格之眼直接跃过了这两个火焰石魔头目，找到了火焰领主的所在，以至于这个任务的难度大幅度降低。

　　萧翎粗粗算了一下，目前团队里总共有三十三个远程输出职业，每一轮攻击众玩家们可以爆出高达六万的伤害输出，这么恐怖的伤害输出，比普通的团队要高出近一倍左右，实在是高得吓人。无数的魔法像雨点一样落到火焰石魔头目的身上，由于不用考虑仇恨值的问题，众玩家全都发挥出了自己最大的能量。

　　那个火焰石魔头目暴吼连连，左冲右突，却始终无法突破无炎和牧寒构筑而成的防线，牧寒跟着无炎配合了这么久，两人合作越来越默契，已成了无敌的完美组合。两分钟二十一秒，那个火焰石魔头目倒在众法系职业玩家们的魔法攻击之下。

　　“好快。普通BOSS最少都得三四分钟以上，没想到我们两分半不到就搞定了。”天狂惊叹道。

　　“增加了这么多输出职业，击杀BOSS的速度自然也就快了很多。”萧翎说道。

　　林菲收拾了火焰石魔头目爆落的东西，是一件sss级的四十级的火法紫装，这件装备属性还算不错，但由于众火法们有了烈焰套装，林菲将这件四十级火法紫装收了起来，这种高品质的装备是不会用来出售的，即使交易给别的团队的玩家也是以以物换物的方式。

　　“看副团长的输出。”一个火法低声说道，郁闷不已。

　　“看到了，真是恐怖，竟然比排第二的火法还高了两倍。”一个冰法说道，火法向来是公认的输出最高的职业，萧翎的输出却比排第二的火法高出了整整两倍，众玩家们心里的震撼可想而知，高出的那一部分有将近一半是机械石像鬼造成的，而萧翎自身造成的伤害输出是第二名的两倍，虽然等级也有关系，但也不至于造成这么大的差距。

　　萧翎排在第一，下面第二到第十一名，总共十个人，全部是火法。火法的气定魔法是造成这个结果的关键，使用之后可以忽略技能冷却时间，连续攻击数次。

　　地裂斩！

　　霍尔卡德高高跃起，然后狠狠斩下，嘭地一声，火焰石魔头目被霍尔卡德击得倒飞了出去，化作了一摊灰烬。虽然只是一个人，但霍尔卡德的战力却只比萧翎几人的团队弱上一点点。

　　“这里就是火焰领主居住的地方吗？”霍尔卡德看向不远处那处洞穴，问道。

　　“是的。”萧翎回答道。

　　“我们进去吧。”霍尔卡德说道。


第194章 奥托姆博的传承

　　“请等一下，您先回复一下您的伤势吧。这是我专门制作的药剂，希望可以治疗您的伤势。”夜落说道，递给霍尔卡德一瓶红色药剂，说道。

　　这瓶药剂和中级瞬间回复药剂有些类似，不过里面的药剂颜色更加纯粹，是一种鲜艳的红色，让人赏心悦目，药剂瓶也更大一些。同样一瓶药剂，作用于NPC和作用于玩家是有很大差别的，这是系统数据设定上的一些特别规定。

　　“这是？”天狂震骇地看着夜落手里的药剂。

　　萧翎几人都很奇怪天狂为什么会是这么震惊的表情。

　　夜落摇摇头道：“这并不是高级瞬间回复药剂，这瓶药剂介于中级瞬间回复药剂和高级瞬间回复药剂之间，应该是一瓶高级瞬间回复药剂的半成品，一次能够瞬间回复三千血量。”

　　原来天狂以为夜落手里拿着的是高级瞬间回复药剂，怪不得如此惊讶。即使夜落手里拿的只是半成品，只能瞬间回复三千血量，但对于一个团队来说，其意义却是非常重大的。中级瞬间回复药剂只能瞬间回复两千血量。三千和两千的差距，有的时候就是生与死之间的差距。

　　“你研究出高级瞬间回复魔法药剂了吗？”天狂问道，相比高级瞬间回复药剂，对于一个团队来说，高级瞬间回复魔法药剂更有价值，因为高级瞬间回复魔法药剂可以让牧师获得更多的魔法值，这些魔法值就是近战职业玩家的血量，将会让整个团队的续航能力、应敌能力大幅度增强。

　　“还没有，也只是半成品，而且成功率太低，无法批量制作。看来得等我的技能熟练度到宗师级才能制作出来。”夜落回答道。

　　“好的，需要什么材料你告诉林菲，让她帮你采购。”天狂说道，夜落给天狂的惊喜实在太大了，要是真能够做出高级瞬间回复药剂和高级瞬间回复魔法药剂，不管是打BOSS还是战场上，自己的团队占的优势将是非常大的。

　　“谢谢这位勇士的药剂。”霍尔卡德说道，接过夜落手里的药剂，喝了下去。

　　霍尔卡德进入了那处洞穴，天狂几人也跟了上去，走过那座架在滚滚熔岩上的石桥，霍尔卡德和众人终于来到了火焰领主所在的空间，萧翎几人远远地看到了火焰领主正站在一些红色的发着光芒的巨大晶石边上，火焰领主感觉到了生人的气息，睁开了双眸。

　　霍尔卡德朝着火焰领主走去，萧翎几人则远远地散开。

　　“人类，你们来到了我的领地。”火焰领主说道。

　　“火焰领主莫里多纳，我叫霍尔卡德，是奥托姆博的孩子，你忘记了吗，在五十年前，你袭击了火焰峡谷的古堡，那个将你击伤的野蛮人狂战士，现在，他的孩子要取下你的心脏，祭奠他的英灵，受死吧。”霍尔卡德说道，手上的大剑高高地举起，斜置在胸前，随时准备发动攻击。

　　“奥托姆博，那个野蛮人狂战士，我想起来了，他已经死了吗？愚蠢的人，他到最后还是没击败我。”火焰领主说道。

　　“那是因为他之前耗尽了所有力气，才会被你得逞。你要为你当初的行为付出代价。”霍尔卡德沉声说道。

　　狂化！

　　霍尔卡德的身体突然涨大了几分，原本就有两米多高的霍尔卡德，个头暴涨，变成了一个高达三米的巨人。

　　狂暴姿态！

　　冲锋！

　　霍尔卡德扬起了手里的大剑，向火焰领主冲去。火焰领主全身燃烧着红色的火焰，巨大的拳头向霍尔卡德砸了过去。

　　这是一场巅峰的对决，一个是四十级的强化精英怪物，一个是强大的野蛮人狂战士NPC，剑光闪烁，剑气四射，火焰飞溅，落到地上，燃烧起了熊熊不灭的大火。火光之中，映照着霍尔卡德坚毅的脸庞，在来到这里之前，霍尔卡德已经决定，不管最后是生是死，都要和火焰领主决一死战，他早已将生死置之度外，几乎是以命搏命的打法，向火焰领主发动了一次又一次冲击。

　　众人为霍尔卡德担忧着，但是他们都没去帮助霍尔卡德，这是对霍尔卡德的尊重。

　　整个空间燃烧着冲天大火，火焰每秒都能对霍尔卡德造成一定量的伤害。乱舞！霍尔卡德的大剑舞出道道剑光，砍向火焰领主，充满了一往无前的气势。身为一个野蛮人狂战士，霍尔卡德驰骋沙场，他的一生都在战斗，期间积累了丰富的战斗技巧，对战斗方面有着独到的感悟，火焰领主虽然强大，但在霍尔卡德精妙的剑技面前，也变得相形见绌。

　　狂风斩！

　　霍尔卡德手里的大剑大开大合，周围狂风大作，飞沙走石，形成了一道道激烈的旋风，向火焰领主突进，周围燃烧的火焰被狂风卷灭了很多，这一瞬间，霍尔卡德全身散发出强烈的恶魔气息，这种恶魔气息甚至连萧翎都感到恐惧。为什么霍尔卡德身上会有如此强烈的恶魔气息，萧翎忽然有一种不安的感觉，难道这次任务又出现了什么意外？

　　霍尔卡德的大剑萦绕着一股浓郁的黑色气息，噗地一声沉响，霍尔卡德手里的大剑刺入了火焰领主的心脏，红色的鲜血溅射了出来。火焰领主也是有鲜血的吗？

　　吼！火焰领主暴吼了一声，然后一拳轰击在霍尔卡德的身上，将霍尔卡德巨大的身躯击得倒飞了出去，重重地砸在远处的洞壁上，然后摔落了下来，身体渐渐萎缩，狂化消失了。

　　“他怎么样了？”一个团员急急地问道。

　　霍尔卡德慢慢地爬坐了起来，将嘴角的鲜血抹去，重重地喘息着，看着火焰领主，阴冷地笑了起来，和那个平易近人的霍尔卡德完全不同。

　　“可恶的人类，你做了什么。”火焰领主咆哮着，身上的火焰渐渐变得黯淡，慢慢熄灭了下去，露出了灰暗的岩石躯体。

　　“因为我的剑上加持了魔炎的诅咒。我知道我是没有办法将你击杀的，因为我亲眼看到我的父亲击穿了你的心脏，但是你却依旧活了下来，这些年来，我一直在外寻找击败你的方法，我将信仰卖给了邪恶的炎之使魔，得到了这个诅咒，可以杀死你的诅咒。”霍尔卡德冷冷地说道。

　　“你放弃了你们野蛮人狂战士信仰的神灵，没想到野蛮人狂战士也会背叛自己的神。”火焰领主哈哈狂笑着，它的生命渐渐萎顿，身体慢慢龟裂开来，霍尔卡德击败了它。

　　“为了我的父亲，我宁愿背叛我信仰的神灵。我会回到埃弗蒙岛，到战神之殿接受长老们的审判，但是，在那之前，我要把你变成雷奥多火山的灰烬。”霍尔卡德苍凉地一笑，笑容里满含着悲怆，可以想象，当霍尔卡德经历了漫长的时间，找寻击败火焰领主的方法，却没有任何结果，他的心里是多么悲凉，最终为了这个击败火焰领主的方法，出卖了自己的信仰。不知道奥托姆博在神之境看到这一幕，会不会怪责霍尔卡德，不，不会的，没有一个父亲会怪责自己的孩子，哪怕他犯了再大的错。

　　火焰领主身上的火焰慢慢熄灭了下去，化作了一堆灰烬，风一吹，飘散到了各处。

　　霍尔卡德站了起来，对萧翎几人说道：“对不起，我欺骗了你们，我是一个罪人，我是恶魔的信徒。现在心愿已了，如果你们想要杀了我，我绝对不会有任何怨言。”

　　萧翎摇了摇头道：“你不是任何人的信徒，你是你父亲的孩子。”

　　萧翎的回答让霍尔卡德微感惊讶，淡淡一笑，将身上的三件装备取下，身上只留下一件破旧的灰色薄衫，将三件装备递给萧翎，说道：“这是我承诺的任务奖励，我不配穿戴它们，希望它们能成为你们的臂助。”

　　“我们绝对不会辱没它们的。”萧翎说道，恭敬地接过了霍尔卡德手里的装备。

　　霍尔卡德回头看了一眼火焰领主遗留下来的灰烬，叹了一口气，然后向外面走去，他的背影是那么孤单落寞，就像一个历经沧桑、老态龙钟的老人。

　　萧翎低头看了一眼这三件奥托姆博的传承装备，在奥托姆博传承铠甲的右胸口上，依稀刻着一行字：孩子，请爱你的父亲，告诉他，你爱他。

　　蓦地，泪水充溢了眼眶，再向霍尔卡德看去，霍尔卡德已渐渐消失在了洞穴的尽头。


第195章 龙牙草

　　火焰领主死后除了一摊灰烬并没有留下任何东西，包括爆落的装备。

　　“任务完成了，奖励也获得了，我们走吧。”天狂说道，这三件奥托姆博的传承装备属性非常强，牧野得到这些装备之后如虎添翼，实力大增，让天狂对北上埃拉西亚之行有了更大的把握。

　　“等一下。”萧翎说道，目光落到了火焰领主身后那些发着红色光芒的岩石，岩石附近缭绕着浓郁的火系魔法元素，这些石头应该是一些矿石，也不知道自己能不能采掘，萧翎想道。

　　萧翎向那些岩石走去，拿出矿镐，尝试着采掘了起来。岩石非常炽热，让萧翎流了一身汗。

　　叮，采掘失败。

　　叮，采掘失败。

　　竟然一直都是采掘失败，开采了数十次之后没有挖掘出任何有价值的东西。难道这些石头根本不是矿石，又或者，这些矿石等级太高，自己采掘不了？萧翎心中很是疑惑，但并没有停止手头的工作。

　　正纳闷的时候，又一次系统提示将萧翎拉回了现实。

　　系统：你获得了火元铁矿石。

　　火元铁矿石：瑰宝一阶矿石。

　　系统：你获得一点采掘技能熟练度。

　　竟然是瑰宝一阶的火元铁矿，没想到竟然开采出这么高等阶的矿石，这种火元铁矿是锻造、制作增加火焰系魔法伤害的装备的绝佳材料，制作的装备在增加火系魔法伤害方面的特性非常突出，用来当作制作火法的法杖、坠饰等物品最适合不过了。

　　萧翎不停地对矿石进行采掘。

　　“有开采出什么东西吗？”牧琳看到萧翎对那块巨石不停地进行采掘，疑惑地问道。

　　“一些火元铁矿石。”萧翎回答道。

　　“火元铁矿石？”众人都呆了一下，他们从未听过这种矿石的名字。

　　萧翎这才想起来，因为接触的矿石数量极其有限，他们并不知道火元铁这种东西，遂解释道：“瑰宝一阶矿石，锻造火法武器装备等物品的材料。”

　　这些火元铁散发着浓厚的纯净的火元素，怪不得火焰领主喜欢呆在这些石头旁边，吸收上面的火系魔法元素。

　　总共挖到十块火元铁矿石，这里的火元铁矿才慢慢消失。

　　“瑰宝一阶？”众人有些晕眩，以前只看到过听说过瑰宝一阶的材料，到现在才第一次接触到这么高等阶的矿石，只怕也就萧翎能够开采出火元铁矿石这样的东西，虽然初级采掘也能采掘出高阶的矿石，但采掘的成功率是相当低的，用初级采掘采掘出瑰宝一阶的火元铁矿石，其可能性低得吓人，无限接近于零。中高级采掘也好不到哪去，萧翎的宗师级采掘成功率也只有5%左右。

　　“一枚瑰宝一阶的矿石对外出售的价格是多少？”浴血问道，浴血对装备市场的行情比较了解，但对矿石市场的行情就不怎么懂了。

　　萧翎想了一下，说道：“差不多应该能卖上三四万金币。”

　　“三四万金币？”众人倒抽了一口冷气，面色有些古怪。

　　“也就是说刚才你这么一挖，那就是三四十万金币？”浴血说道，心里纳闷，难道当矿工，就这么容易赚钱？

　　萧翎点点头，差不多这个数，萧翎笑笑道：“这也是需要机遇的，像火元铁这种高级矿非常少见，想要再次遇到只怕就有些困难了。”

　　“假如把这些矿石制作成装备，属性会怎么样？”天狂问道，他脑子里想到，全是该如何提升团队的实力。

　　“这些矿石是火属性的，要是能找到一个大师级的NPC制作成火法的装备，属性效果应该比普通的传说级物品还要强一些。”萧翎想了一下说道，瑰宝级的东西就相当于传说、史诗的存在，制作出来的装备属性绝对不差，不过萧翎是不敢自己尝试的，自己只是一个中级锻造，要是将这些矿石浪费了，罪过可就大了。萧翎将这些矿石交易给林菲，团队的资源都是由林菲处理的，萧翎的收获自然也不例外。

　　将这里的事情处理完之后，众人开始读取回城，过了一会，回到了蒙特利尔城，整个团队将准备乘坐巨型蝙蝠向埃拉西亚方向进发。林菲将以前积累下来的一些团队不需要的装备全都拿去拍卖了，团队也因此获得了将近二十万金币的收益，又采购了一些必须品。从林菲那里得到了大量各种药草的补充，夜落开始对宗师级魔药学进行冲击。萧翎则在房间里研究其他两本魔法阵之语入门和炼阵之语入门，炼阵之语入门还比较容易懂一些，因为作为机械炼金术士此前萧翎已经接触过炼阵了，魔法阵之语入门则比较难懂，魔法阵之语入门一书中还有一些和附魔有关的内容，倒是让萧翎生起了一些兴趣，不过附魔是一项非常高深的技术，萧翎不打算深入研究，一个人的精力毕竟是有限的，如果每一项都进行研究，其结果很可能会一事无成，但了解一下还是可以的，符文、魔法阵、炼阵有很多原理是共通的，了解了附魔之后，对研究符文、魔法阵和炼阵都是有好处的。

　　在拍卖行里，天狂和林菲几人紧张地看着屏幕，大屏幕上拍卖的东西是龙牙草。这棵小草通体晶莹雪白，就像白玉雕琢而成的，没有一点杂质，采集得非常完好，总共六片叶子，呈锯齿状，就像龙族生物的牙齿。据说龙族生物每脱落一枚牙齿，在地里埋藏数百年之后，便会长出一棵龙牙草，也不知道这个传说是真是假。

　　龙牙草：瑰宝一阶药草。

　　也不知道是哪个采集技能比较强悍的玩家，竟然采出了瑰宝级的药草，正好夜落正在冲击宗师级魔药学，天狂和林菲几人自然不能放过，天狂和林菲已经打定了主意，哪怕倾家荡产要拍下这件东西。

　　“二十三万金币。”屏幕上的价格再次跳了一下。

　　这可能是拍卖行最近一段时间价格最高的一件物品了。天狂毫不犹豫地在报价器上又输入了一个数字，他对这棵药草志在必得。

　　“二十三万两千金币。”屏幕上的价格再次跳了一下。

　　龙牙草的价格飞速往上蹿着，从二十多万金币飙升到三十多万金币，还在持续飙升，其价格的恐怖让人看着心惊。

　　“也不知道哪些公会争抢起这棵龙牙草了。”拍卖行里一个玩家对旁边的朋友说道，在他们的眼里，普通个人或者团体是不大会拿几十万金币购买一棵药草的，只有大公会才有这样的财力。

　　钱花掉了，还是可以赚回来的，但是错过了这棵龙牙草，想要再次遇到这么高等阶的药草，恐怕会非常困难了。

　　“六十七万金币。”天狂再次按下了报价器，好在这次PK场之行收获颇丰，六十七万金币还不至于让天狂捉襟见肘，这个价格已大大高出了龙牙草本身的价值，普通的瑰宝一阶的药草最多也就只有二十万金币左右。

　　对方终于停止了加价。

　　“六十七万金币一次，六十七万金币二次，六十七万金币三次，成交。”天狂的心随着屏幕上的字迹不停地狂跳着，看到成交两个字，终于松了一口气。

　　天狂支付了金币，收到了龙牙草，对林菲说道：“我先把龙牙草送过去，你在这里继续看着，看有什么团队需要的东西就拍下来吧。”

　　“好的。”林菲应道。

　　天狂拿着龙牙草向药剂师公会方向走去，语音消息突然响了起来，是浴血的。“我们找到了一个首饰工匠大师，他说可以利用那些火元铁帮我们制作十条项链，但前提是要花二十万金币购买火蜥蜴的指骨，并需要支付十万金币的制作费用。”

　　“制作的项链属性怎么样？”天狂问道。

　　“预计能加7%的火系魔法伤害，还有其他一些属性。”浴血在语音里说道。

　　天狂想了一下，对于一件饰物来说，7%的火系魔法伤害已相当可观了，相当于传说级的物品，对浴血说道：“这件事情你去办吧，林菲在拍卖行，你可以向她支取三十万金币。”


第196章 郝拉迪克的谜题

　　天狂将龙牙草交给了夜落，夜落说要花费两天时间才能利用这棵龙牙草冲击到宗师级魔药学，夜落的技能熟练度已经达到了499，差一点就到500，达到宗师级。宗师级魔药学和高级魔药学有着本质的差别，宗师级魔药学可以炼制比如高级瞬间回复药剂、高级瞬间回复魔法药剂等诸多对团队作用非常强大的药剂，而且还有一些特殊的药剂，可以大幅度增加玩家的实力。

　　天狂想了一下，说道：“这两天你安心地炼制药剂吧，我们整个团队在这里再停留上两天时间。”为了一个团队队员而浪费两天时间，是否值得？如果是夜落的话，天狂可以毫不犹豫地回答，值得！

　　天狂正想离开，夜落叫住了他，将一些药剂递给天狂，说道：“这是中级虚无药剂，可以持续五十秒左右，而且虚无过后，玩家陷入虚弱期之后实力下降的幅度稍小于次级虚无药剂，将这些药剂分发给团队队员吧。”看到天狂疑惑的表情，夜落解释道：“当近战职业玩家没吸引住怪的时候，后面的法系职业玩家可以群体虚无。给近战职业玩家一定的缓冲时间。”这是夜落无意中的一个构想。

　　“好主意，这个想法不错。”天狂微笑着说道，虽然虚无之后有一段时间的虚弱期，会增加此后击杀BOSS的难度，但总比遭遇灭团要好。

　　为了等夜落的制炼魔药，一众队员在蒙特利尔忙碌了起来，白天继续刷怪升级，晚上天狂则开始捣腾装备。不得不说，林菲和天狂极具生意头脑，他们晚上没事做就到拍卖行里，将那些价格低于物品价值的拍卖品全都买下来，然后找合适的机会抛出去，由于他们眼光非常独到，少有看错的，低买高卖也能赚到不少金币，他们以前就是靠这样发家的，不然也无法在短短时间赚到离开公会所需缴纳的金币，还能这么富足。

　　萧翎则静下心来研究那三本书，萧翎研究那三本书是有道理的，毕竟自己也是一个机械炼金术士，以后将会花大量时间提升机械石像鬼的实力，提升机械石像鬼的实力和练级提升自己的实力是没有任何本质性冲突的。等级练得太高的话，会引起多方的注意，而提升机械石像鬼的实力则相对隐晦了很多。

　　研究过符文和魔法阵之后，萧翎将机械石像鬼身上的符文稍加改动了一下，再加入了一些提升冰系攻击的魔法阵，符文是中性的，不带有任何属性，只会提升机械石像鬼的一些机械性能，而魔法阵则增强了机械石像鬼的魔法伤害。经过一些改动之后，机械石像鬼的属性稍有提升。

　　两天后，众队员们再度集合，准备向埃拉西亚进发。

　　“给你弄到了一件好东西。”天狂微笑着说道，递给萧翎一张羊皮纸。

　　“是什么？”萧翎看向天狂手里的古旧的羊皮纸卷，疑惑地问道。

　　“你看看就知道了。”天狂神秘地说道。

　　萧翎疑惑地翻开那张羊皮纸卷，上面画了很多的构图，应该是一张设计图纸。

　　郝拉迪克迷雾弹：特殊物品。制造一定的迷雾迷惑对手。作用半径十码，毒雾有效时间10秒，导致目盲，迷雾有效时间50秒，视野降低95%。需求，中级工程学，初级魔药学。

　　设计图纸上还有一些迷雾弹的魔药配比、解药配比等等。

　　这个郝拉迪克迷雾弹的大致原理是设计一个便携式的圆球状炸弹，扔出去可以产生大量毒性烟雾，刺激对手的眼睛，从而迷惑对手。自己则可以预先喝下解药，可以解掉毒雾效果，但迷雾效果对双方都是有效的，会降低双方的视野。

　　在对战的时候如果不敌，用这种迷雾弹迷惑对手，从而逃跑，会非常有效，用来PK杀敌的话，也有一定的效果，简直是杀人越货的必备佳品。

　　“猜猜这东西多少钱买的。”天狂笑着说道。

　　“价值应该在几万金币左右。”萧翎估计了一下价格说道。

　　“这玩意买来的时候才一千金币。”天狂看到萧翎不可置信的表情，笑道：“很惊讶吧，这世界上有很多东西不是以价值来计算的，估计这张图纸的主人一直没找到合适的买家，以至于价格一降再降，准备一千金币抛掉，被我们看到之后买了下来。”

　　原本价值几万金币的东西，却只卖了一千金币，连萧翎都为那卖家喊冤，修炼工程学的玩家本就不多，又要求初级魔药学，自然也就没人肯买了，其实这郝拉迪克迷雾弹不需要一个玩家兼修中级工程学和初级魔药学，初级魔药学只是用来配比毒雾、迷雾和解药的，由一个会初级魔药学的玩家将毒雾、迷雾和解药配比出来，再交由一个会中级工程学的玩家制作郝拉迪克迷雾弹也是可以的。

　　郝拉迪克？萧翎想了起来，这个郝拉迪克应该就是工程学史上那个怪才郝拉迪克，郝拉迪克是百多年前一个兼修工程学和魔药学的老头，按理说一个普通人能够将工程学或者魔药学修到宗师级，已经是非常高的成就了，但郝拉迪克却是两项兼修，并且在这两项学术上都达到了大宗师级，但是郝拉迪克就没有把时间用在研究正统工程学和魔药学上，而是花费在了研究各种稀奇古怪的小玩意，其中最杰出的作品就是郝拉迪克魔盒，这种魔盒可以将置入里面的东西进行改造融合从而形成其他的物品，被称为恩泽斯大陆最伟大的魔术。

　　想想郝拉迪克的古怪的脾气，就很容易理解他为什么会制作出郝拉迪克迷雾弹这样的东西了。

　　萧翎眼睛扫过了整张设计图纸，却在设计图纸下方发现了一些小字。

　　郝拉迪克的谜题：将冰晶草的汁水置入火龙的唾液，放进水晶瓶里，在温水里保持三天，再用火炙烤直到焦黑，加入硫磺和水银，将会得到什么？答案将在远古之树下面寻找。

　　难道是魔药学的什么东西？萧翎看得迷糊，很是郁闷，看来也只能等夜落过来才会知道答案。

　　团员集合完毕之后，夜落才姗姗来迟。

　　“不好意思，来晚了，制作了点东西。这些是我刚制作出来的药剂，分给队员们吧。”夜落递给天狂一些药剂瓶说道。

　　“这是？”天狂接过药剂，一脸不可置信的表情，骤而狂喜道：“你到宗师级了？”天狂手里拿的是高级瞬间回复药剂和高级瞬间回复魔法药剂，高级瞬间回复药剂可以瞬间回复五千点血量，高级瞬间回复魔法药剂可以瞬间回复三千五百点魔法值，使用的冷却时间是三分钟，单单是这些药剂，就能让团队的作战能力得到大幅度提升。可以想象一下，如果一个血量高达五千的战士和敌人对抗，血量已经见底了，喝下一瓶瞬间回复药剂之后突然增加了五千血量，回复到了满值，将会让对手多么震骇！普通中级瞬间回复药剂才能回复两千点血量而已。

　　“有了龙牙草这样的好东西，要是还不能冲到宗师级，那岂不丢人？”夜落笑着说道。

　　六十七万金币总算是物有所值，天狂觉得，即使花掉一百万金币也不浪费。天狂将药剂分发给了众人，这可是关键时刻救命的东西。

　　萧翎也分到了一些，将药剂放入包裹里。

　　众人向蒙特利尔的飞行点走去，准备向埃拉西亚进发。

　　萧翎走到夜落身边，说道：“帮我解一个谜题。看看这个。”

　　夜落接过萧翎手里的设计图纸，看到上面的迷题之后，稍微想了一下，顿时忍俊不禁地笑出声来，而后狂笑不止。

　　“怎么了？”萧翎很是疑惑地问道，夜落的反应让萧翎很是奇怪。

　　“这老头太坑人了，不过我喜欢。”夜落笑着说道，“要是有人真敢像老头所说的那么配比，感觉绝对会妙可不言。”

　　夜落的话让萧翎有些摸不着头脑，妙不可言？

　　“那根本就是一个弱性炸药，加上水银那一刻，就会爆炸出来，虽然根本不会伤及性命，但也得一两个月不能出去见人。”夜落乐道，要是换作是一个初级的小魔药炼金术士，或许真的就会照上面讲述的这么做了，但是夜落是一个宗师级的魔药炼金术士，自然也就能够看得出郝拉迪克这种玩人的小把戏。

　　萧翎这才明白过来，原来这是老头坑人的伎俩，只是，萧翎心中还是有一些疑惑，郝拉迪克将这个迷题放在这里难道仅仅是为了坑人，又或者是有其他用意，答案在远古之树下面寻找，这一句又是什么意思？


第197章 圣光城

　　萧翎直觉地感觉到，郝拉迪克这个谜题肯定有一些深意在，并不仅仅是为了耍人用的，以后有机会再解开这个谜题吧，萧翎想道，将这个谜题记录了下来，然后学习了郝拉迪克迷雾弹的设计图纸。

　　“我骑马过去吧。”萧翎说道，萧翎骑乘骸骨战马未必比巨型蝙蝠慢，如果骑乘骸骨战马的话，还能省下一些钱，能省则省，这是萧翎的想法，越境飞行是非常贵的。

　　“好的，我们在埃拉西亚的飞行点碰头。”天狂说道。

　　“我还能带一人。”萧翎目光扫过一旁的霏雨和牧琳，一拍额头，“我想起来了，牧琳你不是说你不是要的爱斯诺城一趟吗？正好爱斯诺城在去往埃拉西亚的路上，上来吧。”

　　“爱斯诺城？”牧琳疑惑不已，自己何曾说过自己要去爱斯诺城？

　　“你不是说要到爱斯诺城见一个朋友吗？”萧翎不由分说地将牧琳托上了骸骨战马，骑上骸骨战马对众人说道，“我们先走一步。”拍了一下骸骨战马，骸骨战马像一阵风绝尘而去。

　　天狂几人看了之后大笑不止，唯有霏雨的眼眸里闪过一丝黯然。

　　“又被你得逞了。”牧琳依在萧翎的怀里，嘴角露出浅浅的笑意，背后传来的热量让她感到莫名的心安，没有挣扎，任由骸骨战马奔驰而去。

　　景物向后急掠而去，骸骨战马奔跑如风，这周围没有任何生物可以追得上骸骨战马的速度。即使在大路上遇到了一些零星的野生怪物，那些怪物也是很快被甩开。路上有几个不自量的玩家想要催动自己的马匹和萧翎比一比奔跑的速度，但是他们也仅仅是徒劳，只是片刻，便被远远地甩在了后面。而且骸骨战马的耐力实在太恐怖了，奔跑了三小时之后速度依旧不减。

　　奔行了一天一夜，景物渐渐变幻，雨林不见了、沼泽不见了，紧接着是陡峭的峡谷，穿过峡谷之后，一大片广阔无际的草原尽在眼前，微风轻抚，一阵阵吹过，草原上的牧草高低起伏，如海浪一般，天空是那种湛蓝的颜色，纯净得没有一丝尘埃，简直是人间的天堂。

　　美景如斯，让人惊叹。

　　从穿出那片峡谷，踏上这片草原开始，这里就是人类王国埃拉西亚的地界了。埃拉西亚地处恩泽斯大陆的中部，是一片广阔的平原，这里孕育了灿烂的人类文明，他们信仰的是人类主神泰尔摩斯，埃拉西亚最强盛的时候曾统治过整块恩泽斯大陆，建立了强大的埃拉西亚帝国，但是辉煌不再，此时埃拉西亚仅仅占据了恩泽斯大陆中央的埃拉西亚平原，虽然这样，但它依旧还是天使联盟最强大的国家，在整个恩泽斯大陆仅此于亡灵国家的迪雅，是天使联盟抵御来自亡灵国家迪雅的进攻的主力。

　　埃拉西亚同时和亡灵国家迪雅、兽人国家泰塔利亚、地狱国家克鲁罗德接壤，整个大陆几乎80%以上的战斗都是在埃拉西亚的国土上发生的，还好，埃拉西亚有强大的骑士军团，在广袤的平原上，骑士是无敌的，任何人都无法承受住骑士的冲击，还有人类的法师，强大的人类法师让所有兽人和亡灵都感到战栗，埃拉西亚顽强地屹立在三个国家的包围之下，这是一个到处充满着战争和热血的国家，这是一个到处充满着荣耀的国家。

　　又花了整整三个小时，穿过了广袤的平原，距离埃拉西亚的圣光城越来越近了，地面上到处都是征战后的痕迹，可以想象，当时战争的场面是多么惨烈。天使联盟无数为了国家而战斗的人们在这片热土洒上了他们的热血。

　　一眼望去，尽是一片苍凉，看到这些画面，一种沉重感一直压在萧翎和牧琳的心头，这就是战争！任何人在残酷的战争面前都是脆弱的。

　　骸骨战马飞驰着，远远地便看到地平线的尽头矗立着一大片宏伟的白色建筑，这是埃拉西亚的都城圣光城，高达百米的城墙高高矗立，雪白的墙体晶莹剔透，发出淡淡的圣洁的白色光辉，墙体雕刻着各种天使的图案，清晰可见。

　　随着骸骨战马逐渐靠近圣光城，萧翎和牧琳终于看到了远处高高的城门，白色的城门就像神圣的天堂之门，充满了神圣的光辉。

　　这座城市比萧翎此前见过的任何城市都要大得多，城市里面一座座白色的哨塔、碉塔就像一个个巨人矗立在平原之上。这是人类最伟大的杰作，这是一座不朽的城市！

　　“好壮观。”牧琳惊叹道。

　　“是啊。”萧翎也颇多感慨，圣光城让萧翎和牧琳感受到无比的震撼，这座城市的建筑连绵不绝，一直绵延到天的尽头，足以容纳数千万人。圣光城是埃拉西亚帝国时代留下来的，这座城市几乎耗尽了埃拉西亚所有的财力，加速了埃拉西亚的灭亡，但是现在，这座城市却成为了抵抗邪恶联盟的最强大的壁垒，也不知道当初那个腐朽的君主所做的这一切是错误的还是正确的。

　　在百米多高的城墙上放置着各种威力巨大的火炮、巨弩，密集的箭塔矗立在城墙顶端，这些密密麻麻的战争机器，正在向邪恶联盟国家宣告，这是一座不可攻破的城市！

　　淡淡的白色的圣光笼罩在圣光城里，据说这是人类主神泰尔摩斯的赐福，凡是在圣光的笼罩下，凡是在圣光城居住的居民将没有任何病痛。

　　“看，是狮鹫骑士团。”牧琳说道。

　　萧翎顺着牧琳手指的方向看去，天空中飞过一群又一群狮鹫，足有数千只，每一千只狮鹫形成一个方阵，每个狮鹫身上都骑乘着一个骑士，他们穿着银白的金属铠甲，长长的骑士枪在圣光的辉映下，将天空点缀得炫目迷离，狮鹫骑士团在天空中来回徘徊了一下，然后向远处飞去。难道又有战争？埃拉西亚每天都在发生着大大小小的战争，只有大规模的战争才会动用到狮鹫骑士团。

　　骸骨战马载着萧翎和牧琳逐渐靠近圣光城，眼看着圣光城已经近在眼前，骸骨战马停了下来，不停地嘶鸣着，不肯再向前奔出一步。萧翎这才想起来，亡灵生物是不能进入圣光城的。

　　“我们下马吧。”萧翎说道。

　　“嗯。”牧琳应道，两人跳下了骸骨战马，萧翎将骸骨战马收了起来，然后向圣光城走去。

　　上百米高的宏伟城墙让人仰视，这里已是通向圣光城城门的大道，来往的人络绎不绝，有向圣光城赶的，有刚从圣光城出来的，各种商队往来不断，不愧是埃拉西亚最繁华的城市。

　　从圣光城白色的大门走了进入，一眼望去，白色的街道通向远方，各种白色的建筑矗立在街道的两边，白色，是圣光城永恒的基调，因为在埃拉西亚，白色就是圣光的颜色，是圣洁的象征。

　　“天狂他们已经到了，在二十九区，我们过去吧。”萧翎说道，然后向距离城门不远处的一处驿站走去，那里有各种马匹，可以将玩家送到圣光城的任何一个地方，只需要支付少量金币就可以了。

　　圣光城太大了，总共分为五十个防区，以此作为地理上的划分。

　　花十个金币租了两匹快马，向二十九区飞奔，这些马匹的速度比起骸骨战马实在差太多了。将近二十分钟之后，萧翎几人终于到达了二十九区的驿站，天狂几人已在驿站外等待了。

　　“你们来了，我们已经到佣兵公会接了任务，这就出发吧，第一个目的地是埃拉西亚的北部迪菲利亚小镇，等会和你们说任务的内容。”天狂说道，一行人租了快马，再次出了圣光城，向埃拉西亚的北部飞奔，萧翎甚至没来得及好好欣赏一下圣光城的景致，实际上，作为游戏玩家不可能有太多的时间欣赏美景，因为恩泽斯大陆美景太多，光是欣赏美景，可以耗去一个人大半辈子的时间。

　　“这里有两个帐篷，你们一人一个，拿着吧，以后都将会在野外生活，可没有旅馆让我们住了。”天狂说道，边境城镇到处战乱，根本找不到旅馆，也只能用帐篷将就了。

　　萧翎和牧琳各自接过一顶帐篷，放进了包裹里。

　　“说说任务的内容和注意事项吧。”萧翎对天狂说道。


第197章 平衡

　　“我们在埃拉西亚的佣兵工会注册了团队，并签署了愿意服从埃拉西亚长老会进行军事调配的条款，一旦埃拉西亚有任何军事行动，埃拉西亚长老会将直接对我们发布命令，同时所有战斗将纳入军勋系统。我们团队的战力被判定为ss级团队，整个天使联盟总共七十三个ss级团队，目前还没有sss级团队，所以我们接的第一个任务就是C级任务，根据佣兵工会的评定是，较简单，完成之后可以获得两千点团队功勋，每个玩家可以获得两百点功勋。如果能够顺利完成，我们每一个队员可以直接晋升为三阶新兵，完成任务之后还有一套四十级sss级紫色的冰法套装，是冰法的好东西。看看这张任务介绍吧，这上面有所有任务的内容。”天狂说道，递给萧翎一张纸卷，萧翎看了起来。

　　迪菲利亚，地处埃拉西亚北部，靠近精灵王国哈蒙代尔的一个小镇，那个小镇的居民曾过着祥和的日子，但是随着亡灵们的到来，这片平静和祥和被打破了，亡灵们攻占了迪菲利亚，使得迪菲利亚成为了亡灵盘踞的地方。整个任务的内容就是净化那里所有的亡灵。由于迪菲利亚现在是亡灵们的占据点，将会有很多邪恶联盟的玩家在那边升级，不可避免要和那些玩家们遭遇，萧翎几人想要将迪菲利亚的亡灵们全部净化的话，很可能会引来邪恶联盟玩家的围剿。

　　“我们打下迪菲利亚之后，就会有埃拉西亚长老会派过来的人接管，我们把城镇交给他们就算完成任务了。”天狂说道。

　　没想到第一个任务竟然是打下一个小镇，以后会不会接到打下一城市的任务？边境的城镇，来回交换归属权是常有的事，并不稀奇，如果以后团队实力强大了，是会接受到攻击城市的任务的，像天杀、利刃等等，都是在攻下一座城市之后实力暴增，直接超过了狂龙团队，但是凭一时运气实力暴涨是不可靠的，他们不肯见好就收，就像一个赌徒一样，一旦陷入其中，就难以自拔了，在此后的任务中接连失败，团队装备、物品被爆了大半，等级下降不少，实力瞬间跌至谷底。

　　想要攻陷像迪菲利亚这种偏僻的小镇，是非常简单的，毕竟迪菲利亚附近并没有多少玩家来往，要是换作一些交通便利的城镇，来往的玩家多了，在玩家们的阻挠下，想要攻陷那些城镇是非常困难的。

　　眼看着天渐渐黑了下来，众人找了个偏僻的地方扎下帐篷，然后轮流换人守夜，等天明的时候再上路。

　　一夜无话，清晨起来，众人没在原地多做停留，骑上快马继续向前奔驰，花了三小时后，在距离迪菲利亚最近的一座城市斯蒂纳德的驿站停了下来，将马匹交还驿站，众人在斯蒂纳德稍作休整了一番，并设定了回城点，向迪菲利亚小镇方向赶去，远远地便看到了一片黑色的云团笼罩在亡灵国家迪雅的上空，将整个迪雅国家笼罩了起来，那是用无数尸骨烧制出来的死亡天幕，正如亡灵族接触到阳光实力会大幅度下降，人类玩家进入死亡天幕笼罩的区域实力也会大幅度减弱。

　　亡灵族不同于亡灵，亡灵族是常年和亡灵居住在一起的种族，他们的容貌和人类相似，只是面色苍白一些，并不像那些真正的亡灵，只是一些骷髅。确切地说，他们也是人类。

　　在亡灵族的冥神语录上，曾有这样一句话：“我们这些和亡灵们一起生存的种族有一个目标，那就是杀死那些将我们赶出埃拉西亚的人们，夺回属于我们的领土。”所谓亡灵族，也是被埃拉西亚驱逐出去的一批人，他们常年和亡灵为伴，被视为邪恶的象征。

　　这也是保持游戏平衡的一种手段，要是亡灵族的容貌只是一些骷髅的话，只怕没有多少玩家会选择亡灵这个种族，容易造成天使联盟和邪恶联盟人数之间极端地不平衡。

　　但即使是这样，天使联盟的玩家仍旧大大超过了邪恶联盟的玩家，因为亡灵国家迪雅所在的地方是一片荒芜之地，地狱国家克鲁罗德所在的地方是一片荒漠，没有多少玩家喜欢这样的环境，他们喜欢自由王国布拉卡达雪山连绵的雄壮，喜欢人类国家埃拉西亚辽阔的草原，喜欢精灵国家哈蒙代尔的美丽得近乎童话的丛林，喜欢拜尔德斯的雨林和沼泽奇景。还好，邪恶联盟也并不缺少美丽的地方，比如山川秀丽的兽人王国泰坦利亚，还有那死亡丛林之称的图拉利昂森林，包括极北部中立国家埃里的地精文明科技也同样充满了诱惑。

　　据统计，天使联盟国家的玩家总数超过邪恶联盟国家的玩家近三成，游戏修改了部分升级微观属性，使得邪恶联盟国家的玩家比天使联盟国家的玩家稍强一些，保证两大势力之间的平衡。当然邪恶联盟玩家不可能强过天使联盟玩家太多，最终影响PK结果的，还是操作和意识。

　　逐渐靠近了迪菲利亚小镇，迪菲利亚小镇外是一些茂密的丛林，这里零星刷新一些四十级的野兽系怪物，对团队的影响不大。

　　一个大型团队一起出行，目标是非常明显的，林菲、牧琳和乱影扩大了侦查范围，在前面为众人带路。

　　闷棍！

　　林菲突然出现在一个四十一级的亡灵毒巫身边，对着亡灵毒巫的后脑勺使用了闷棍技能，亡灵毒巫猝不及防之下，被林菲一击陷入了晕眩状态。

　　剔骨！

　　背刺！

　　林菲手里的匕首寒光闪烁，一连串的伤害从亡灵毒巫的头上冒了出来，盗贼输出伤害时的爆发力是相当惊人的，加上那个亡灵毒巫的装备似乎并不怎么好，等级又比林菲要低上几级，还没反应过来，被林菲直接击杀。

　　系统：荣誉击杀，数量1。埃拉西亚荣耀+1。玩家林菲荣耀+1。

　　林菲捡起了地上掉落的东西，将一个障碍清扫完之后，继续侦查别的地方。

　　团队慢慢行进，靠近迪菲利亚，渐渐地，团队遭遇到的玩家越来越多，但那些玩家都没有对萧翎几人的团队造成有效的抵抗，谁能承受住这么多法系职业玩家炮台式密集火力的攻击？接连清扫了几个在外面杀怪练级的邪恶联盟团队，那些被挂掉的玩家已经意识到了，萧翎几人的团队可能想要攻击迪菲利亚，有些玩家悄悄离开了迪菲利亚，而有些玩家则组织了起来，准备配合迪菲利亚的亡灵守卫们给萧翎几人迎头痛击。

　　“大家打起精神，接下来很可能会和很多玩家，甚至高等级NPC遭遇，小心一点。”天狂在团队语聊里提醒说道。既然佣兵工会将这次任务评定为较简单，那么迪菲利亚小镇的NPC实力应该不怎么强悍，唯一不确定的因素是玩家，不知道到底有多少玩家在迪菲利亚小镇留守。要是留守的玩家数量很多的话，将会极大地增加这次任务的难度系数。虽然根据刚才遇到的那些玩家的实力进行推测，迪菲利亚附近的玩家总体实力应该不是很强，但他们毕竟都是四十多级的玩家，没到四十多级是不敢到边境线来的，要是数量过多，那就非常麻烦了。

　　在迪菲利亚外围，萧翎几人看到了迪菲利亚的全貌，迪菲利亚说是一个小镇，实际上连个村都不如，边境线上的村镇的繁华程度不比平安地带的村镇，迪菲利亚小镇只有仅有的几十栋建筑，外围只是一些栅栏，连一些必要的防护措施都没有，不过里面好像有很多玩家，林菲、乱影和牧琳只能在迪菲利亚小镇外围进行打探，根本不敢靠近迪菲利亚，因为玩家数量太多了，有很多玩家是有侦测隐形的技能的，如果被他们发现，那就逃脱不了了。

　　“我打探一下迪菲利亚内部的情况吧。”萧翎说道。

　　“这样最好。”天狂说道。萧翎的罗格之眼的作用实在太大了，简直是一件用来侦查的绝佳宝物，单以作用而言，天狂觉得罗格之眼甚至不亚于一些史诗级装备。

　　萧翎操纵着罗格之眼飞了起来，为了避免被迪菲利亚的玩家们侦测出来，萧翎操纵着罗格之眼飞到十码左右的空中，从空中向下俯瞰，更能看清楚迪菲利亚的情况，当萧翎看清楚迪菲利亚的全部情况的时候，倒抽了一口冷气，迪菲利亚小镇大约有二百个亡灵、一百多个玩家。


第198章 亡灵盗贼

　　这些玩家近战职业的居多，暗巫很少，看来并不是什么团队的，而是附近的零散玩家。要是有这么多玩家参与，事情就有点大条了。这些玩家注意到了萧翎几人的团队开到了迪菲利亚附近，已经有所警觉，想要偷袭基本上是不可能的。

　　这次任务恐怕会遭遇到困难，萧翎想道，将罗格之眼收了回来。

　　“情况怎么样？”天狂问道。

　　萧翎在地上比比划划了一番，将迪菲利亚小镇建筑的分布情况，有多少玩家说了一下。

　　听到萧翎说里面将近二百个亡灵、一百多个玩家，众人面面相觑。

　　天狂皱着眉头思索了起来，即使团队里每一个玩家都要远远强过这些玩家，但毕竟蚁多咬死大象，真想击败这么多玩家突入迪菲利亚，还真是一件非常困难的事情，除非有什么特殊的方法。

　　“能不能将这些亡灵和玩家引出一些，然后加以消灭？”萧翎问道。

　　“只怕有些困难，将亡灵引出来还是可以的，想把玩家引出来是不可能的，而且在吸引亡灵的时候，玩家们必然会加以阻挠。”天狂说道。

　　“那就只有借助地势，让这么大数量的玩家和亡灵无法发挥应有的作用。”萧翎说道，“镇口的狭道只能容许六七人同时通过，我们卡住狭道的话，说不定可以将他们磨死。”

　　萧翎的语气也很不确定，因为一个团队的续航能力是有限的，这个续航能力和牧师的魔法值、法系职业的魔法值密切相关，如果超过团队续航能力的极限，团队也会兵败如山倒。

　　天狂大致估算了一下，即使团队卡住镇口要位，也经不住二百多亡灵和一百多玩家的持续消耗，玩家智慧相对较高，那些驻守迪菲利亚的亡灵们血量较高，两者加起来是非常难对付的。

　　众人商议了一下，也找不到一个合适的方法。

　　“不如由我、牧琳和乱影在外面找机会下手对付一些零散的玩家，先消磨他们的实力，至于玩家和亡灵的主力，我们到时候再想办法对付。”林菲说道。

　　“这样也好，你们小心点。”天狂说道。

　　“好的。”林菲应道。

　　“我也去吧。”萧翎说道，萧翎并不准备和林菲他们三人一起，而是准备一个人在外面找机会下手干掉一些玩家或者亡灵。

　　天狂想了一下，以萧翎的技术，在外单干应该没有任何危险，说道：“好的，记得随时保持联络。”

　　团队在镇外的树林里驻扎了下来，密切关注着迪菲利亚小镇里面的情况。

　　林菲、牧琳和乱影三个人相互配合，三个技术强力、装备一流、配合默契的盗贼等于一个无敌的菜刀队，见到落单的玩家几乎是毫无悬念地格杀。而萧翎这一边，萧翎本身的三系技能加上机械石像鬼，相互配合，击杀一些普通的玩家还是绰绰有余的，即使遇到一些强力的玩家，想要逃跑应该不是很难。

　　萧翎向前走着，林菲、牧琳、乱影在前面的小树林边已和一个暗魔猎手玩家遭遇了，牧琳上去一个闷棍敲晕，林菲和乱影突然出现，三个盗贼一起伤害输出只是五秒左右，就将那个暗魔猎手格杀，速度快得让人乍舌。

　　将暗魔猎手格杀之后，林菲、牧琳和乱影再次潜行，向远处走去，如同幽灵一般在迪菲利亚小镇附近徘徊着。

　　萧翎向相反的方向走去，让机械石像鬼在天空中搜索着附近是否有其他玩家出现。在丛林里穿梭着，远远地看到一个元素法师坐在远处的地上恢复自身的血量和魔法值。萧翎操控着机械石像鬼向那个元素法师潜去，机械石像鬼落在了元素法师左后方的一处小树上，而萧翎则从背后向那个元素法师靠近。

　　机械石像鬼准确地落在元素法师的身后，元素法师发觉了什么，一回头，发现一只全白色金属的机械石像鬼对他搞怪地一笑，元素法师愣了愣，刚想施放魔法攻击这只机械石像鬼，一道白色的冰凌向元素法师袭击而来，将他身上笼罩上了一层厚厚的冰霜，元素法师的双腿被冰封在了原地，无法走动。

　　腐蚀术！

　　暗影箭！

　　萧翎站在元素法师身后不停地攻击着元素法师，由于冰环术的效果，那个元素法师则根本无法转头攻击萧翎。

　　萧翎的攻击伤害实在太高了，看着自身的血量不停地往下掉着，元素法师焦急万分，直到血量只剩下将近52%的时候，冰环术的效果终于消失了，元素法师松了一口气，刚想转头。

　　恐惧嚎叫！

　　元素法师还没明白过来怎么回事，就陷入了恐惧状态，身体不由自主地乱跑了起来，难道偷袭自己的是两个人？如果是一个玩家的话，怎么既有机械石像鬼又有恐惧嚎叫这样的魔法？

　　气爆术！

　　元素法师的速度为之一缓，萧翎再次施放了一个暗影箭，机械石像鬼则对那个元素法师施放了一个冰冻吐息，两个魔法攻击到元素法师的身上，元素法师头上冒出了两个一千多的伤害，那个元素法师血量见底，倒在了地上。

　　系统：荣誉击杀，数量1。布拉卡达荣耀+1。玩家萧翎荣耀+1。

　　完美的偷袭，总共七秒左右的时间，就击杀了那个元素法师，对于这个过程，萧翎非常满意，捡起地上的装备，坐在地上恢复起了血量和魔法值。

　　萧翎刚坐下，忽然有一些异样的感觉，背后升起了一道寒意，是盗贼？难道对方还有队友在附近，萧翎无暇细想，操纵机械石像鬼一个冰环术施放了出去，白色的冰凌迅速铺开，将周围的花花草草全都变成了美丽的冰雕。和萧翎预料的有所不同，在冰环术的范围内没有任何玩家出现。

　　但是刚才那种感觉绝对没有错，应该是盗贼！萧翎不敢大意，在原地警戒着，脑后闪过一道寒光。

　　这个盗贼玩家的技术很高，萧翎想道，盗贼和刚才一样，想要骗自己的技能，萧翎可不会那么傻，同时上当两次。

　　恶魔瞳视！

　　萧翎开启了恶魔瞳视，一道淡淡的身影出现在了萧翎的视野里，虽然恶魔瞳视只能依稀看到盗贼的大致轮廓，但萧翎毕竟找到了目标，对那道身影施放了一个暗影箭技能，黑色的暗影箭向那个身影飙射了过去，打出了一千多一点的伤害。好高的魔防，看来今天是碰到硬茬了。

　　在暗影箭的攻击下，那个盗贼显现了身形，是一个亡灵盗贼，亡灵盗贼愣了一下，没想到萧翎竟然攻击到了自己，一个疾风步再次进入了隐形状态。必须速战速决，这是亡灵盗贼的想法，碰到一个会窥破隐形的法系职业玩家，盗贼职业玩家可以依仗的，就是他们的速度。

　　机械石像鬼冰环术的冷却技能已经差不多了，萧翎准备逼迫盗贼，想要将其一举击杀。

　　亡灵盗贼突然加速向萧翎冲来，只是电光火石之间就冲到了萧翎的身边，速度好快，是一个高敏贼！眼看着亡灵盗贼就要攻击到自己了，萧翎一个气爆术施放了过去。

　　逃脱！

　　亡灵盗贼身形忽然消失，在八九码外再次出现，堪堪躲过了气爆术的攻击，好快的反应速度，在距离这么近的情况下竟然能提前察觉出自己施放技能，并施放出技能逃脱，这份功力不简单，萧翎见过的人里面，恐怕也只有无炎能有这样的反应速度。盗贼再次出现的时候没做任何停留，向萧翎扑了过来，只是一瞬，便冲到了萧翎的身边。

　　闷棍！

　　冰环术！

　　高手之间的胜负只在一瞬之间，萧翎的冰环术还是慢了一步，锋利的匕刃从萧翎脑后刺入，感觉心底一阵冰凉，萧翎进入了晕眩状态，这还是第一次被盗贼闷棍，对手的实力也让萧翎叹服。在闷棍刺入萧翎脑后的那一刻，亡灵盗贼也发现，自己的脚步再也无法挪动半分，被机械石像鬼的冰环术冰在了原地。

　　但是盗贼的手却还可以攻击萧翎！他手里的匕首已再次举起，只消片刻，他的伤害输出足以将萧翎击杀。咕叽咕叽，一旁的机械石像鬼见萧翎有危险，冲了上来，扑向了盗贼。


第199章 激战

　　机械石像鬼是可以近程攻击的，机械石像鬼和盗贼不停地搏斗着，在盗贼的身上留下了道道血痕，盗贼的匕首也极其锐利，在机械石像鬼上留下了道道匕首划过的痕迹，盗贼忽然发现，他竟然耗不过机械石像鬼，因为机械石像鬼虽然攻击不高，但防和血都高得恐怖。

　　没想到竟然遇到了这么个变态，一个三系术士加上这么强悍的机械石像鬼，只怕在整个天使联盟里都能排得上号，亡灵盗贼想着，想要将萧翎击杀还真不简单，最终决定，还是退却。

　　盗贼的闷棍技能很强，也不知道锻炼到了几级，过了五秒钟之后，萧翎才悠悠醒转，抗拒光环！萧翎施放了一个抗拒光环，将亡灵盗贼推离了开去。

　　萧翎正准备对那个亡灵盗贼施放攻击技能，却发现，亡灵盗贼已开启了疾风步向远处逃离，可能他感觉无法将萧翎击杀，这才决定放弃。亡灵盗贼奔行速度很快，只是片刻，就消失在了萧翎的视野。

　　“你的技术不错。”萧翎语音响了起来，是刚跑掉的那个亡灵盗贼，叫萧御，很意外，没想到竟是本家。

　　“你也是。”萧翎回道。

　　只是这么一瞬间的接触，双方都为对方的技术所折服，有点惺惺相惜的感觉，可惜两人不属于同一个联盟，不然的话，萧翎肯定会拉对方入伙，像这样的高手，不拉入队实在太可惜了。

　　经过这次战斗，萧翎明白了，天外有天，人外有人，并不是所有的玩家都不堪一击，不管是天使联盟还是邪恶联盟，还是有很多高手的。萧翎恢复了一下血量和魔法值，继续向前走去。

　　萧翎在迪菲利亚小镇外徘徊着，击杀了几个邪恶联盟的玩家，没有再遇到像萧御这样的高手，此后的战斗非常简单，让萧翎收获了几件装备。

　　在村外徘徊了一阵之后，萧翎回到了团队驻扎的地方。

　　“收获怎么样？”天狂问道。

　　“还不错，收获了一些装备和功勋。”萧翎将装备交易给天狂，说道，“发生了六场战斗，五胜一平。”

　　“一平？”天狂诧异地问道，很难想象，萧翎竟然遇到了能把他逼平的对手，并不是说邪恶联盟没有高手，高手数量是极少的，相互之间碰到的概率小得可怜。

　　“是的，对手是个盗贼，很强，差点折在他手里。”萧翎说道。

　　萧翎说很强，那对手肯定不简单，天狂倒对那个人升起了几分好奇，究竟是谁能把萧翎逼成平手。

　　过了片刻之后，林菲、牧琳和乱影从远处回来，乱影一脸郁闷的样子。

　　“怎么了？”萧翎看到乱影的表情，疑惑地问道。

　　“没什么，刚才我们三个人偷袭一个盗贼，竟然被他跑了，还差点挂在他手里，这丢人丢得。”乱影有些懊恼地说道，乱影个性开朗豁达，能让他懊恼，可见对手确实打击到了乱影。

　　萧翎猜测，乱影三人偷袭的应该就是那个萧御，但以技巧而言，萧御和自己相当，是属于一个档次，可能还要稍高一些。乱影三人没能偷袭成功也属正常，萧御已把他那些技能用到了出神入化的境界，加上那个逃脱技能，乱影三人想要留住他还是非常困难的。

　　“要是对方有这样的高手在，我们更麻烦了，尤其对方还是一个盗贼。盗贼偷袭的能力太强。我们稍有不慎，被偷袭成功的，可能导致整个整个团队陷入被动，况且我们普通的团队法系玩家队员是挡不住技术这么高超的盗贼的玩家的。”天狂说道，沉吟着，实在找不到什么好的办法能够攻入迪菲利亚小镇，但是任务时间是限定了的，明天再不完成任务的话，就会被判定任务失败。

　　萧翎想了一下道：“没有机会突入迪菲利亚小镇，我们可以创造机会，对方二百个亡灵加上一百个玩家，数量上确实不是我们所能抵挡的，但是毕竟那一百个玩家只是一些零散的玩家，不可能齐心协力，一受到攻击，肯定大乱，届时我们肯定有机会。”

　　“只能这样了，不能干耗着，任务的限定时间是两天，要是两天之内不打下迪菲利亚，我们的任务就算失败了。”天狂终于下定了决心，说道，“我们强攻镇口，要是不敌的话，再撤退，大家准备好药剂。”

　　众队员们见天狂拍板，一个个磨刀霍霍，这可是他们第一次参与这种战争任务，只有一个又一个成功的堆砌，才能让整个团队走向辉煌，如果第一次就失败的话，恐怕团队就要就此一蹶不振了。

　　无炎、牧寒等一众近战职业玩家走到了队列前面，而林菲、牧琳、乱影三人则进入了潜隐状态，向迪菲利亚潜去，守候在迪菲利亚小镇的边缘，随时准备偷袭那些落单的玩家。

　　团队渐渐向迪菲利亚掩近，准备抢先占领镇口。

　　迪菲利亚小镇警钟长鸣，到处都是喧嚣的吵嚷声，显然迪菲利亚内部的亡灵和玩家们都已经组织了起来，像这种带领一个团队冲击整个市镇的壮举，天狂还真没做过，心里不免有些担心。

　　“注意打断那些准备施放群攻魔法的玩家。”天狂给林菲发了一个消息，没有再说什么。作为一个盗贼，打断对方的群攻魔法是他们的职责，但是想要打断他们的群攻魔法何其困难，基本上是有死无还，不过这件事情必须有人去做。

　　“我知道。”林菲对天狂微笑说道，林菲理解的笑容让天狂心中充满了暖意，十多年风雨同舟，天狂和林菲之间没有太多的语言，但是，一切尽在不言中。

　　朝对面看去，已有无数的亡灵和玩家气势汹汹地朝这边冲过来，数量上的绝对优势让他们自信心暴涨，双方只有三四十码的距离了。

　　回春术！

　　浴血给无炎加了个回春术，身体逐渐幻化，变成了熊的形状，另外一个德鲁伊给牧寒加了一个回春，也幻化成了熊的形状，朝对面低低地吼着。

　　众近战职业玩家们一字排开，法系职业玩家们迅速找到了各自的位置。

　　“会群体魔法的找机会放群攻魔法。注意点别攻击到自己人。”天狂在团队语聊里说道。

　　“冥神哈迪斯在召唤着我们，血刃的镰刀，舔舐敌人的鲜血吧。”敌阵中一个身穿着黑色战凯的高大亡灵用尖锐嘶哑的嗓音吼道，它手上拿着一柄长长的血红镰刀，听到高大亡灵的号召，众亡灵犹如潮水一般涌向了萧翎几人的团队。

　　盾击！

　　无炎迈步上前，借着前冲产生的力量一个盾击将其中一个亡灵拍飞了出去。吼，浴血宽厚的熊掌一掌将一个亡灵拍倒在了地上，后方无尽的亡灵汹涌着冲了过来，双方短兵相接，展开了激烈的交战。顿时各种技能、魔法炫目的光芒像礼花一样绽放。

　　红色的火焰，白色的电光，寒冷的冰雪，交相辉映。众团队队员们紧张地忙碌了起来，接受完无炎的训练之后，他们的反应能力、操作、意识有了大幅度提升，每个法系输出职业都爆发出了各自最大的伤害输出。天狂、霏雨等一众牧师则忙碌地给前面的近战职业玩家加血，白光不停地在那些近战职业玩家的身上亮了起来，即使受到了强大的冲击，在众牧师们的努力下，近战职业玩家们硬生生地承受住了密集如雨的攻击。

　　朝对面看去，上百亡灵后面站着很多法系职业玩家，他们手上亮着黑色的光芒，一道又一道魔法向这边激射了过来。倒是一些近战职业，则比较胆小，缩在后面，毕竟暗巫数量太少，而且暗巫也不能确保他们的安全，他们冲到前面的话，基本上等于送死，这么愚蠢的事情他们是不会做的，只有那些法系职业的玩家，远远地躲在一些安全的角落施放攻击魔法，萧翎几人也奈何不得。

　　萧翎找了个合适的位置，准备对那些亡灵们施放群体魔法。在距离无炎不远处站定，萧翎念起了酣长的咒语，上空黑色的云团渐渐积聚，只要再过片刻，萧翎就能施放出群体攻击魔法，由于身处的位置比较靠前，萧翎还是非常危险的，但为了不攻击到己方的玩家，萧翎只能冒这个险。萧翎忽然感觉到什么在急速靠近自己，可是他施放魔法到了关键时刻，根本没有办法提醒身边的玩家们。

　　脚踢！

　　一个盗贼突然显现了身形，向自己踢了过来，这是盗贼的一个打断魔法的技能，只要被踢到，萧翎此前所做的一切努力都白费了。

　　盾击！

　　无炎的盾击及时将那个盗贼拍飞了出去，盗贼给无炎留得反应时间并不多，但无炎还是轻松瓦解了这次攻击。

　　萧翎看清了那个盗贼的面容，正是此前曾接触过一次的萧御，萧御朝萧翎和无炎淡淡一笑，开启了疾风步，在一众近战职业玩家的夹击下从容逃离了出去，行动非常敏捷，浴血和牧寒几次卡位都没有卡住他。

　　“这家伙技术很高。”无炎再次用盾击将一个冲到身边的亡灵拍飞了出去，说道，无炎眼力是非常独到的。

　　萧翎的地狱之火施放了出去，亡灵们身处的地方燃烧起了熊熊的火焰。

　　“你和他相比怎么样？”萧翎问道，对萧御也产生了一些好奇。

　　“打过了才知道。”无炎说道。

　　萧翎微微一笑，无炎肯定是有把握击败对手的，无炎所说的战斗并不是指利用盾战士的职业优势击败对手，而是在身为一个普通人的情况下用格斗技巧击败对手。但萧御的实力确实有目共睹，即使打不过无炎，也绝对不是弱者。

　　地狱之火是比较安全的范围魔法，如果让天飞他们施放流星之焰，在这种混战中很可能会伤到自己人，所以他们并没有施放群体攻击魔法。

　　如果对方那些玩家一拥而上的话，萧翎几人的团队只怕难逃覆灭的危险，但是，所有玩家都是明哲保身的，他们知道练级的困难和辛苦，可不愿意将自己的等级随随便便葬送掉。

　　冲锋！

　　乱舞！

　　牧野挥舞着手里巨大的恩利勒天命之剑，一道道旋风将数个亡灵击飞了出去，野蛮人狂战士的冲击力，很少有玩家能够抵挡。

　　牧野一马当先，冲向了那个手持血刃镰刀的高大亡灵。

　　亡灵百夫长：四十级精英。

　　当地一声，牧野的恩利勒天命之剑和高大亡灵的血刃镰刀在空中撞出一些火花，随着牧野发动的冲击，跟在牧野后面的近战职业玩家们也向前猛冲了过去。

　　在天狂的指挥下，整个团队配合默契，进退有度，有一些亡灵族玩家们看到这种情况之后，悄悄地离开了，一个城镇沦陷是很平常的事情，更何况是迪菲利亚这种战略位置并不显要的小地方，看得出来，天狂的团队很强，凭自己这些乌合之众上去只能送死，还不如悄悄离开，明哲保身。不过有些玩家还是留了下来，他们准备等天狂几人的团队精疲力竭之时再进行偷袭，像这样的团队，身上的装备肯定不错。

　　“很强的团队。”一个亡灵盗贼在角落里逐渐显现了身形，正是刚才偷袭未果的萧御，萧御目光在无炎的身上徘徊了片刻，经过这么一次交锋之后，他看得出来，无炎的技术比自己要强。“继续陪你们玩玩。”萧御微微一笑，然后进入了潜隐状态，向萧翎几人的团队潜去。


第200章 和萧御的交锋

　　吼，浴血巨大的熊掌一个重击，重重地拍在了那个亡灵百夫长的身上，强大的冲击力将那个高大的亡灵百夫长撞击得侧移了数码，亡灵百夫长侧移的位置分毫不差，恰好落在无炎的面前，无炎一个盾击，将亡灵百夫长拍退了半分，牧寒也跟了上来，在无炎和牧寒夹击下，亡灵百夫长再无法动弹半分。

　　天狂利用自己的微操作，控制着所有近战职业玩家的血量，当所有近战职业玩家的血量都差不多见底的时候，一个范围型的大型治疗术将所有近战职业玩家全都回复到了满值，这样的操作危险性极大，但可以节省很多的魔法值，但天狂操作起来，却是非常镇定和自然。而众近战职业的队员们对天狂则是非常信任，哪怕血量见底了，手上的工作却是不慌不乱。

　　看到这一幕幕匪夷所思的场景，那些邪恶联盟的玩家们有些动摇了，那分厘不差的卡位和意识，让人切切实实地感受到了对手的强大实力。这么混乱的战斗，整个场面却仿佛完全被对手操控了。众亡灵们被拥堵在一条小道上，根本无法发挥人数上的优势，而对方的进攻却是如此从容淡定，仿佛一切尽在掌握。

　　借着卡位的优势，天狂开始安排会群攻魔法的玩家对对方的亡灵们施放群攻魔法，这些会群攻魔法的玩家必须到前面去，在无炎、牧寒一众近战职业玩家们的掩护下施放群攻魔法。萧翎的群攻魔法地狱之火已经施放过了，还在冷却中。

　　“萧翎，你到后面法系职业玩家中去。”天狂对萧翎说道。

　　萧翎很快明白了天狂的意思，走到了那些正在对对方亡灵输出的一众法系玩家们之间，然后开启了恶魔瞳视。

　　正在一边的屋后准备靠近那些正在保持输出的法系玩家的萧御看到这情形，脚步停了下来，苦笑不已，看来对方知道了自己的意图，萧翎是可以窥破自己的隐形的，萧翎的技术，萧御是知道的，如果萧翎从中阻挠，自己想要偷袭成功难度将会非常大。

　　天狂之所以将萧翎派到法系职业玩家中间，是因为感觉到那个将萧翎逼平的亡灵盗贼很可能会偷袭后方的法系职业玩家，盗贼对于前面近战职业玩家的威胁相对较小，而且无炎、浴血等人完全可以凭职业优势抵挡住盗贼的偷袭，但是后方的法系职业玩家就大不一样了，他们是很脆弱的，要是被盗贼偷袭，很可能就会挂掉。

　　“我接的任务和迪菲利亚有关，如果你们打下迪菲利亚的话，很可能会导致我的任务失败，得罪了。”萧御密语萧翎说道，说起来，萧御也是非常佩服萧翎、无炎的技术的，如果同属一个联盟的话，三人或许能成为朋友，但是，有时候事情的发展总是身不由己。

　　“我们不属于一个联盟，各凭本事，谈不上什么得罪，有机会的话，倒可以交个朋友。”虽然互为敌人，萧翎倒是很欣赏萧御的直白。

　　“荣幸之至。”萧御回道。

　　此后两人便再也没有通话，萧翎知道，萧御是不会这么轻易放弃的，他的攻击就要开始了。萧翎向后退了一步，以获得更开阔的视野，扫视着周围，以便一有动静，就做出反应。和萧御这样的人成为敌人，还真不是一件轻松的事情。

　　这是双方之间的耐性的比拼，相互之间斗智斗勇，谁稍有差错，后果将是非常严重的。无炎等一众近战职业玩家在强大的范围魔法的配合下，逐渐向前推进，有很多邪恶联盟的玩家见势不妙，纷纷散去，他们觉得没必要把身家性命和迪菲利亚绑在一起，加上他们都是一些零散的玩家，没有什么组织，百多个玩家竟散去十之五六。实际上，无炎几人也是相当吃力，二百多亡灵，每个亡灵的血量都很厚，在这样的持续消耗之下，不管是负责输出的法系职业玩家还是牧师，魔法值已经有点跟不上了，由于使用了几个群体治疗，天狂的魔法值首先耗空了，喝下了一瓶高级瞬间回复魔法药剂。在天狂的特意安排之下，其他的牧师的魔法值倒是剩下了一些，还可以支撑一段时间。要是所有的玩家们齐心协力，联合拒敌，天狂几人的团队未必能够抵挡得住，玩家们毕竟是有私心的。

　　由于敌人是一些亡灵，火系魔法对亡灵是有加成伤害的，火系法师的伤害很高，众人有意识地将火力全都集中在了那个亡灵百夫长的身上，亡灵百夫长咆哮着，挥舞着巨大的血刃镰刀，想要破开无炎和牧寒的夹击，可是它所做的一切都是徒劳的，它每次攻击都被无炎和牧寒毫无悬念地挡了下来。

　　“大哥，我们走吧。”一个亡灵战士玩家对另一个身穿黑色法袍的暗巫玩家说道，他们是属于一个团队的，这个团队是一个中型团队，人数差不多有二十个，是在迪菲利亚做任务的人数最多的一个团队。原本他们是想在战斗中捞一些便宜，但是现在，看到天狂几人毫无悬念地压制了亡灵百夫长，都无心再继续呆下去了。

　　那个两个盾战士的能力确实很强，他们甚至无视后方法系职业玩家的仇恨，愣是用卡位卡住了那个强大的亡灵百夫长，暗巫玩家想了想，没必要冒险和这样的团队交锋，要是失败的话，团队的损失是非常大的，点点头道：“大家撤。”这个二十人的中型团队开始有序地撤离。见这里唯一的中型团队也撤离了，众邪恶联盟玩家也纷纷离去，只留下数量不多不成气候的玩家。这种无组织的玩家不比那些有组织的接受了阻击任务的玩家，没有高额奖励的诱惑，他们是不愿意冒生命危险阻击敌人的。

　　二百个亡灵被众人消磨得只剩下了将近一百多个，地上堆积了大堆尸骨。

　　萧翎在注意观察周围的状况的同时，也在不停地保持着输出，萧翎的魔法值量多、回复快，只有多造成一些伤害输出才能减轻团队队友的压力。

　　暗影箭！

　　当萧翎刚施放出一个暗影箭魔法的时候，远处人影一闪，犹如一道电光，向天狂猛扑了过去，擒贼擒王，萧御一眼就看出了天狂是团队的领袖，同时是治疗量最高的牧师，如果能将天狂扑杀，那么前面必然要调德鲁伊前来复活天狂，整个团队的布局就乱了，到时候将更加有机可乘。

　　萧御的盘算是对的，但是，想要在这么多人中间击杀天狂，还是非常困难的。

　　萧翎向天狂方向急奔了过去，想要阻止萧御的行动，但是萧翎和天狂之间相差有将近六码的距离，虽然可以及时救下天狂，但是天狂还是不可避免要遭遇到攻击的。

　　“霏雨，施放光耀术！”天狂似乎感觉到了什么，一边跑动，一边在团队语音里说道。天狂也可以施放光耀术，但是他的魔法值对团队来说太重要了，天狂不想过多地消耗自身的魔法值。天狂非常从容淡定，身为一个团队的领袖，如果他慌了，整个团队都将会受到影响。

　　就连萧翎都很意外，为什么天狂在这种危急的情况，甚至连光耀术都不肯施放一个，难道他这么有把握不被萧御击杀？

　　匕首的寒光在空中划过，萧御的匕首已刺向了天狂，快如疾电。

　　天狂镇定地向后退了几步，微一闪躲，匕首从天狂的耳边划过，萧御竟扑了一个空。好家伙，自己在隐形状态，对方竟然可以通过感知判断出攻击的方向，萧御惊叹不已，他敢断定，整个服务器能做到像天狂这样的，只有有数的几个。因为想要做到像天狂这样从容躲过盗贼的攻击，不单单需要敏锐的感知能力，还要极好的心理素质，同时要对盗贼的所有攻击方式非常熟悉，才能做出合理的判断。

　　在和盗贼PK方面，天狂的技巧比萧翎几人，甚至比无炎都要高超得多，要知道，他的身边可有着一个技巧高超的女盗贼！天狂经常会和林菲切磋技巧，加上由于自己手里双职业传说级法杖的缘故，在等级未提升上来之前，天狂的血量很低，碰到盗贼那就是必死无疑，所以天狂锻炼出了一系列对抗盗贼的技巧，凭感知判断盗贼的动作也是其中之一。从二十级以后，林菲和天狂PK的记录是，完败！她甚至没赢过天狂一场！


第201章 打下迪菲利亚

　　光耀术！

　　一道光球向天空中激射了上来，霏雨及时地施放出了这个魔法，在炫目的光芒下，一切都将无所遁形。萧御慢慢显现了身形。偷袭未果，要是在原地停留片刻，等他们反应过来的话，自己就必挂无疑了，萧御向后逃去。

　　气爆术！

　　萧翎的气爆术施放了出去，旁边两个火法的魔法也朝萧御施放了出去，眼看着萧御就要被魔法攻击到了，萧御的身形突然消失，突然出现在了众火法玩家之间，倒把众火法玩家们吓了一跳，纷纷对萧御施放攻击魔法，萧御咒骂了一声，运气真背，逃脱技能是逃脱开七码的距离，这个落点是完全随机的，传哪里不好，非得传到他们团队的中央，萧御郁闷不已。

　　疾风步！

　　萧御没有一点迟疑，施展了疾风步，在众玩家之间来回穿梭，只是片刻之间，就钻出了队伍，众队员们的反应还算不错，纷纷卡位堵萧御，很多火法、冰法的攻击还是落到了萧御的身上。但是萧御的速度太快了，众玩家们没能将萧御留下。

　　脱离了危险之后，萧御看了一下自己的血量，长出了一口气，还剩5%，只差一点点就挂地上了。好强的团队，以往的时候，即使自己陷入到敌方团队中央，萧御也是能凭自己的速度从容逃离的，因为那些法系职业玩家经常会傻傻地站在原地，半天不知道该怎么做，法系职业玩家见到盗贼的第一反应就是躲，这几乎是所有法系职业玩家们长久以来形成的条件反射了，他还是第一次遇到会拿身体卡位堵人的法系职业玩家，不过这些玩家的做法是正确的，在那种情况下，确实应该拿身体去堵萧御，只要将萧御多阻挡住几秒，萧御就会挂地上了。而且那些法系职业玩家反应很敏锐，要不是自己运气好，只怕就被堵住了。

　　“不陪你们玩了，再玩可要出人命了。你的团队不错。”萧御给萧翎发了一个信息，心头闪过一丝失落，但是随即又恢复了正常的情绪。

　　“过誉了。”萧翎呵呵一笑，倒没有怀疑萧御的话，萧御说不玩了，就肯定不会再攻击自己的团队了，虽然不知道为什么，萧翎比较相信自己的直觉。

　　“不会，我说的是实话，你们的团队很强，和你们为敌是个不明智的选择。”萧御很是郑重地说道，又笑了一下，“我要做任务去了，希望以后我们不要再遇到了。”

　　“我也这么认为。”萧翎笑道，不属于一个联盟，如果碰到的话就肯定会发生利益上的冲突，不如不见。

　　萧御没有再次出现。

　　萧御果然很守信，萧翎松了一口气，但是随即，亡灵百夫长的咆哮声将萧翎的注意力吸引了过去，亡灵百夫长狂暴了。

　　“所有法系职业对亡灵百夫长输出！”天狂果断地命令道，天狂刚下完命令，无数火系的、冰系的、雷系的、黑暗系的魔法向亡灵百夫长覆盖了下去。

　　血刃爆斩！

　　亡灵百夫长向无炎的头顶狂斩了下去，无炎弓步撑起了大盾，硬接下了亡灵百夫长这强劲无比的一击，但是一道红色的刀芒却是向外斩了出去。

　　危险时刻天狂丢给无炎一个治疗之后，躲开了当头斩下的这记攻击。

　　“快闪。”但是天狂的提醒已经来不及了，这些队员有一些反应很快，躲开了攻击，有两三个没有及时作出反应的，则被一击秒杀。不过他们已经做得非常不错了，毕竟事情发生得太突然。

　　但这样的意外丝毫没有影响到其他的队员，他们仍旧保持着输出，经过无炎的训练之后，他们心里素质有了大幅度提升。亡灵百夫长全身被红芒所笼罩，血量下降的同时力量急速暴涨，渐渐地，无炎和牧寒有点顶不住了，亡灵百夫长力量太过强大。

　　天狂心里有些纳闷，按理说佣兵工会对任务进行评价的时候，他们的评定是较简单，对方怎么会有这么强的亡灵BOSS。

　　血刃镰刀斩！

　　亡灵百夫长一刀横扫，劲气爆射，强大的冲击力将牧寒和无炎击得倒飞了出去。亡灵百夫长向众法系职业玩家们冲去。

　　浴血错步挡在了亡灵百夫长的身前，被亡灵百夫长一击秒杀，只是阻止了亡灵百夫长两秒不到的时间，众近战职业玩家也纷纷上来准备卡住亡灵百夫长。他们要为无炎和牧寒，还有后面那些法系职业玩家们争取时间。

　　两秒钟，无炎和牧寒再次冲了上来。

　　亡灵百夫长的血量还剩下5%不到，众法系职业玩家们边往后退，边保持着输出，没有丝毫慌乱的样子，向四周退散，避免被亡灵百夫长攻击，他们脑海里只有一个念头，只要将亡灵百夫长剩下的血量磨掉，就安全了。

　　冲锋！

　　牧野一个冲锋冲了上来，将亡灵百夫长撞退了好几步。野蛮人狂战士战场的巨大威力终于显现了他的作用。

　　斩杀！

　　牧野暴吼了一声，手里的恩利勒天命之剑向下狂斩了下去，嘭地一声，亡灵百夫长受了这一记强大的攻击之后，头上冒出了一个高达两万多的数值，轰然倒在了地上。众队员们看到这个巨大的数值，愣了一愣。

　　斩杀：战士技能，当对方的血量低于10%的时候，有一定概率将对方直接击杀，对方血量越低，概率越高。

　　系统：荣誉击杀，百夫长，数量1。布拉卡达荣耀+5。玩家牧野荣耀+5。

　　除了牧野之外，团队里其他的玩家也增加了至少两点荣耀。

　　牧野愣了愣神，没想到斩杀居然真的生效了，看着倒在地上的亡灵百夫长巨大的身体，有一种不真实的感觉。

　　后面的众法系职业玩家们欢呼了起来，没想到亡灵百夫长居然这么快被击杀了，在兴奋的同时，他们手头的工作却没有停下来。

　　乱舞！

　　一个地狱盗贼想要夺取亡灵百夫长掉落的东西，被队伍中的德鲁伊侦测了出来，牧野上去一个乱舞将对手击飞了出去，地狱盗贼落在地上，头上冒出了高达一千八的伤害，刚刚爬起来想要逃跑。

　　闷棍！

　　旁边的牧琳一个闷棍将那个地狱盗贼击晕，手上的匕首寒光暴闪，血花翻飞，只是数秒，那个地狱盗贼挂在了地上。

　　牧野、牧琳干脆利落的动作把对面的那些留下来准备捡便宜的邪恶联盟玩家全都震住了。林菲清理了一下地上掉落的东西，至于己方掉落的东西，则由林菲先收了起来，等他们复活之后再还给他们。

　　众队员们继续清理剩下的那些亡灵，法系职业玩家们弹尽粮绝、一个个魔法值耗空了，分批坐在地上恢复魔法值。无炎和牧寒堪堪把浴血挂掉之后造成的缺口堵上。那个叫天傲的德鲁伊复活起了浴血，浴血复活之后，无炎和牧寒的压力才稍微减轻了一些。

　　那些亡灵被清理得只剩下了三四十个，众邪恶联盟玩家见大势已去，纷纷作鸟兽散，让天狂松了一口气，将近一百多个玩家却没有形成任何有效的战力，看来这种无组织的对手只是一些乌合之众，以后对付类似的情况就有经验了。

　　过了十多分钟之后，那些亡灵终于被清理干净了。牧师们将挂掉的队员复活了起来，众队员们坐在原地恢复魔法值和血量。打下迪菲利亚之后，众队员都松了一口气，在原地谈笑风生。

　　“我们必须在迪菲利亚呆上两个小时，两小时后埃拉西亚的长老会便会前来接管迪菲利亚，大家小心点，如果这两个小时内，迪菲利亚被邪恶联盟攻破的话，也会算作任务失败。”天狂在团队语聊里说道，不知道为什么，天狂心里总有一种不安的感觉，可能是自己多想了吧，天狂想道，看了一下刚才那个亡灵百夫长掉落的装备，是一件四十级骑士紫装铠甲，天狂将装备交给了团队里唯一的一个骑士队员。

　　林菲、牧琳和乱影则去搜索迪菲利亚所有的建筑去了，在这些建筑里或许能发现一些遗留的东西，比如亡灵NPC们遗留下来的装备等等，如果碰到那些还在附近徘徊的邪恶联盟玩家，则将对方击杀。


第202章 sss级任务？

　　“后来那个亡灵盗贼怎么一直没有出现？”天狂问道，如果那个亡灵盗贼趁着亡灵百夫长狂暴的这段时间偷袭的话，恐怕团队就没办法这么顺利地打下迪菲利亚了。

　　萧翎微微一笑，将刚才自己和萧御之间的对话告诉了天狂。

　　“他倒是个人物。”天狂欣赏地说道，要是他是天使联盟的，不管是盗贼还是别的职业，天狂都愿意拉他入伙，没办法拉他入队，真是一件憾事。

　　“你有没有觉得这个任务难度是不是太高了点？”萧翎问道，佣兵工会居然将这个任务评定为较简单，而这个较简单的任务，却差点达到让自己的团队达到团队的续航极限，要不是天狂的刻意控制、合理安排，加上夜落的高级瞬间回复魔法药剂，只怕团队早就遭遇灭团了。

　　“这倒没什么，因为天使联盟和邪恶联盟之间正在交战，侦查兵侦查到的情况不一定就是正确的。边境的兵力分布情况随时会有变动。但是我一直有一种不安的感觉，不知道为什么。”天狂颇感郁闷地说道，“感觉这次任务会出现一些意外情况，大家还是小心点为妙。”

　　“有邪恶联盟的团队正向这边靠近。”林菲发来消息说道。

　　天狂苦笑了一下，道：“被我说准了。”

　　萧翎的消息声也响了起来，萧翎打开消息提示，竟然是萧御发来消息。“你们即将遭遇的是邪恶联盟排名第七的团队血影，祝你们好运。”

　　“谢了。”萧翎给萧御回了一个短消息。

　　萧御没有再给萧翎回讯息，萧翎也不知道为什么萧御会发消息提醒自己，是因为两人有过一面之缘，还是和那个叫血影的团队有矛盾？不过萧御应该没有恶意，萧翎把萧御说的话告诉了天狂，天狂皱起了眉头，果然和自己预感的一样，整个邪恶联盟排名第七的团队竟然开到迪菲利亚，这次事件肯定不简单。

　　“我觉得邪恶联盟可能会有什么行动在迪菲利亚展开，所以迪菲利亚的驻军才会突然增加，邪恶联盟排名第七的团队才会开到这里。”天狂说道，虽然只是天狂的猜测，但也是在心里经过一系列分析得出来的。

　　“把这个信息汇报给埃拉西亚长老会吧。”萧翎说道，整个埃拉西亚的战争都是由埃拉西亚长老会直接管辖，他们分为很多机构，负责统筹领导整个埃拉西亚的战争。

　　天狂点点头，将自己得到的讯息发了出去。埃拉西亚长老会那帮家伙虽然只是虚拟出来的NPC，但是智商绝对不比任何玩家低，整个恩泽斯大陆的所有一切都是模拟人类社会虚拟出来的，精英NPC全都实现了智能化，而战争的过程，也是按照现实中的战争过程进行演绎的，玩家们也可以改变战争的走向。

　　现实社会爆发了一次大的战争，最终由一些皮肤颜色为黄色的种群获得了战争最后的胜利，人类实现了共和，军队解散了，世界和平了，为了纪念那些已经消亡了的文化，天下公司让智脑虚拟了这个具有十七世纪欧式风格的游戏。（详情参见蜗牛已完本小说《网游洪荒之神兵利器》）但是战争是惨烈的，尤其是最后的核武器，使得母星已不适合人类居住，人类躲进了这款由天下公司设计的游戏仓，直到发现了另一颗适合居住的星球，逼不得已，人类乘上了飞向其他星球的飞船，为了排遣旅途中数百年枯燥寂寞的人生，人们只能将漫长的时间消耗在游戏仓内，人类在游戏仓内享受游戏乐趣的同时，游戏仓将给人类供应人体必需的养分，同时，在游戏仓内，人类将不会衰老。于是，在游戏仓内，在恩泽斯大陆，众生演绎了一个轮回。

　　整个恩泽斯大陆是仿西欧风格的，在这个背景下，恩泽斯大陆的战争也极具欧式风格，十字军、骑士、枪兵、弓箭手、弩车、投石机，一切的一切，都和十七世纪的欧洲极为相似，同时也具有了一些魔幻色彩，龙、狮鹫、亡灵、兽人等等，诸多元素，形成了一个玄奇瑰丽的世界。玩家参与到了整个过程，主脑将不停地进行运算，玩家们的每一次行动，将会影响整个游戏的走向，通过计算各种因素之后，主脑将会得出最合理的结果。

　　战争的走向，对于参与其中的任何一个玩家来说，都是未可知的，但是很多玩家的兴衰沉浮，都和战争相绑定。或许在战争的滚滚车轮中被碾压成了碎末，也或许被潮流推到了最顶端。但是说到底，不管是一个玩家，或者一个团队，对于整个战争来说，是脆弱的，随时随地都有可能被战争的洪流所淹没。

　　为了避免团队在整个战争中一败涂地，对于即将发生的一切，天狂自然要谨慎小心。

　　“整个邪恶联盟排名第七的团队，这个名头可有够吓人的。”浴血沉吟了半晌，看向天狂，“你怎么决定的？”

　　天狂苦笑了一下，说道：“埃拉西亚长老会让我们坚持两小时，很快将会有狮鹫骑士团支援我们，并接管迪菲利亚。”

　　“连狮鹫骑士团都派上了？”浴血吃惊地问道，普通小规模的战争是绝对不会动用到狮鹫骑士团的，因为狮鹫骑士团是埃拉西亚的重要战力，一般情况下，会布置在一些战略位置比较重要的地方。

　　“可能是埃拉西亚长老会判断出了邪恶联盟的下一步动作，并推算出迪菲利亚将是接下几场战争的战略要地。所以才会派狮鹫骑士团过来。”天狂推测道，整个战争的过程天狂几人是无权过问的，他们只需要接受来自埃拉西亚长老会的命令并执行长老会发布的指令就可以了，天狂只能根据目前发生的情况进行大致推测。

　　“奖励呢？还是原来那些？”浴血问道，和天使联盟第七大团队对抗可是要冒很大的风险的，要是还是原来那些奖励，那就太亏了。

　　“荣耀奖励乘十，一套四十级矮人大师打造的冰法套装再加五件传说级装备，一件史诗级装备，任何职业随意挑选。”天狂说道，但是表情却高兴不起来。

　　“埃拉西亚长老会还真是大方。”浴血惊叹道，这样的奖励，实在有够恐怖的。

　　“问题是我们不单单要面对邪恶联盟的第七团队，埃拉西亚长老会其他方面得来的消息，第七十分钟后，将会有大批亡灵赶到这里，数量是……两万。”天狂苦笑了一下说道。

　　众人差点喷血，埃拉西亚长老会要求整个团队坚持住两小时，也就是说众人得在两万汹涌如潮水一般的亡灵的攻击中坚持五十分钟，埃拉西亚长老会不会是开玩笑吧。

　　“任务难度sss级。”天狂颇感郁闷地说道，自己只是接了一个c级任务，想要多完成一些低级任务，积蓄实力，然后再接高难度的任务，没想到转眼间c级任务变成了sss级，战场上的情况瞬息万变，能产生这样的结果也是正常，只是一切来得太突然了，让人没有时间准备。

　　“可不可以拒绝？”萧翎问道。

　　“不可以，如果拒绝的话，将会被视为临阵脱逃。”天狂摇摇头说道。

　　众人一脸凝重，临阵脱逃惩罚是很重的，将会失去参加战争的资格，整个团队也将会被打上不灭的耻辱的烙印，还不如在战场上战死。

　　“我们只能尽力了。”天狂无奈地说道，“与其坐以待毙，不如决一死战。”

　　有时候战争的发展，不是一个人甚至一个团队可以决定的，身在其中，身不由己。

　　“他们快到了，准备应战吧。”天狂说道，众人很快到了迪菲利亚的镇口，远处一队团队正朝这边缓缓开进，这队团队将近有四五十人，身上装备相当齐整，人员配比也非常合理，是标准的正规配置，近战职业玩家比较多。

　　在只容许六七人同时通过的狭道上，天狂几人占尽了地形上的优势，在这个狭道上，全队都可以保持输出，但是对方就不一样了，这么多近战职业玩家，怎么可能一拥而上？

　　“我们只能借助这里的地势拖延时间，至于能不能撑过两小时，那就只能听天由命了。”天狂说道，心里很是没底，因为团队在正常情况下的续航能力可以达到一小时，但如果战斗比较激烈，只消四五十分钟，甚至半小时，就可以让团队失去所有战斗力。


第203章 天狂的打算

　　不单单是镇口，迪菲利亚还有一个入口，是两座建筑间的一条狭道，这一个入口比较狭小，只容许一个人通过，但是，却也是不得不防的地方，要是其他玩家从那边偷偷进入，那将会让整个团队陷入险境。

　　“由我过去驻守那个入口吧。”萧翎说道，萧翎本身的三系职业技能再加上史诗级的魔力源泉可以让续航能力达到一个极其恐怖的程度，即使一个人驻守那个入口也没有太大的问题，如果换作其他人，很可能需要三四个人，甚至更多的人才能完成这个工作。

　　“好的。”天狂权衡了一下，没有人比萧翎更适合这个工作，就只能派萧翎前往了，说道，“你当心一点，如果遭遇到什么意外的情况，给我发消息。”

　　“我会的。”萧翎点点头，然后向那处狭道走去。天狂几人则在镇口处驻守。

　　早知道就让夜落多制作出一些高级瞬间回复魔法药剂了，只是现在悔之已晚，团队余下的高级瞬间回复魔法药剂已经不多了。天狂想了一下，在团队语聊里说道：“所有牧师小心控制治疗，只能用小型治疗魔法，听我调配，近战职业的注意自己的血量，尽可能地从战斗中退下来，到后面回复血量之后再上去。法系职业玩家分批输出，注意回复魔法值，所有队员把剩下的高级瞬间回复魔法药剂都交到我这里。”天狂下了一系列指令，他这么做是极其冒险的，要是近战职业玩家血量不多了，没有得到牧师的救治，在战斗的时候没有及时退下来，甚至慢上几秒钟，就有可能被挂掉。在极为危险的同时，也可以让整个团队的续航能力达到极限。牧师节约使用治疗魔法，一个大治疗可以回复3000血量，但是需要消耗300的魔法值，一个小型治疗可能只回复1000血量，但只需要50魔法值就够了。同时近战职业玩家减少需求，可以让整个团队的续航能力提升将近三倍。

　　全队都明白了天狂为什么会这么安排，但是这样能顶得住吗？他们心里都有些忐忑。

　　天狂将收上来的高级瞬间回复魔法药剂数了一下，还剩下十二瓶，均分给了包括他自己在内的所有的牧师。

　　天狂也有自己的打算，前面近战主力分别是无炎、牧寒、浴血、牧野、天傲这些人，他们的技术天狂深信不疑，对于别人难度极大的任务，对他们来说，应该可以勉力完成的。这时候天狂别无选择，只能尽可能的压榨团队的战斗力，让续航能力达到一个极大值，要是任务还是失败的话，那也只能算了，目前只能尽人事了。如果失败了，队伍将只能从头开始，如果成功，很可能会一步登天。不单单是埃拉西亚长老会的奖励，光是对方那整个邪恶联盟排名第七的团队，身上能没有一些好东西？

　　天狂又想了一下，补充说道：“浴血、天傲，注意复活挂掉的玩家，林菲、牧琳、乱影，注意收拾地上爆落的装备。”即使任务失败，也要赚回本才行。

　　对面那个血影团队已渐渐迫近，在镇口驻扎了下来。

　　对方的团队里，一个地狱盗贼在暗巫的身边逐渐显现了身形。

　　“对方是什么团队？”暗巫问道，他就是团队的队长血影。

　　“没见过，以前从来没接触过，应该是一个不知名的团队，可是他们的装备不错，可能是BOSS团，刚刚走上战场的。他们的团队总共只有一个骑士，那个骑士骑的是骸骨战马，但是法师很多，有十多个。”盗贼很是郁闷地说道，他还是第一次见到这样的战场团队。

　　听到盗贼的话，暗巫差点笑出声，这分明是标准的刷怪团队，竟然跑到战场上来了，暗巫看向远处驻守在镇口的天狂的团队，心道，是该让他们见识见识什么才是战场团了，刷怪团进战场只是一个笑话。

　　“所有骑士，冲击阵列。近战玩家掩进，法系玩家散开。”暗巫吼道，一时间整个团队动了起来，只是几十秒，所有玩家都找准了各自的位置。在村口的大道上一排七个清一色死亡骑士正对着天狂的团队，七匹骸骨战马整齐划一地排开，骸骨战马上，所有的死亡骑士身穿黑色铠甲，黝黑的金属铠甲放射着令人心悸的金属光泽，手持着长长的骑士枪，尖锐的枪尖仿佛可以刺穿一切的阻碍。

　　骑士的冲击是无敌的，死亡骑士的冲击能力比人类骑士要稍低一些，但是他们的近战能力却比人类骑士要强，而且耐力更好。

　　看到对方的骑士阵列，天狂暗道不妙，骑士的冲击力天狂是知道的，一个普通近战职业玩家甚至经不住一个骑士的一次冲击，天狂并未经历过真正的战争，虽然对战场战斗有所耳闻，但毕竟从未亲身经历过的事情，光凭臆想是很难做出有效判断的。要是被死亡骑士的冲击突入，后面近战职业玩家再一拥而上，自己的团队甚至顶不住对方的一次冲击。

　　果然战场上的战斗和自己所想的那些是有区别的。

　　天狂当即立断，说道：“牧琳，你带两个火法和天骑把萧翎换下来。”

　　“好的。”虽然不知道天狂要做什么，牧琳没有迟疑，叫上了两个火法和那个骑士，向萧翎所在的方向飞去。

　　萧翎正在狭道口驻守，对方一个盗贼前来这里查探，听到盗贼回复说这个狭道只有一个人驻守，还是个术士，血影以为萧翎只是一个望风的，当即命令盗贼干掉萧翎。

　　好在萧翎事先开启了恶魔瞳视，能够发现盗贼的一举一动。

　　对方的盗贼是一个四十五级的贼，全套高敏贼装，知道萧翎发现了自己，全速靠近萧翎，想要利用速度将萧翎击杀，却不料机械石像鬼从天而降，落到了盗贼的背后，施放了一个冰环术。盗贼并未看到机械石像鬼，很是纳闷，自己的背后怎么突然出现了一个冰法，可是当他回头看的时候，却看不到任何人，见鬼了？盗贼很是郁闷。

　　腐蚀术！

　　暗影箭！

　　当盗贼身上的冰环术消除之后，萧翎又施放了一个恐惧嚎叫，继续对着没头苍蝇似地乱蹿的盗贼保持输出。

　　萧翎并没有给他太多思考的时间，短时间内爆发出的强大的伤害输出将那个盗贼直接击杀，盗贼爆出了一件不错的高等级护腿。

　　黑曜护腿：板甲，紫装，防御98—120，力量+59，敏捷+120，移动速度+5，火系法术抵抗20%。需求等级40。装备鉴定级别：sss。需求职业：盗贼。附魔属性：敏捷+10，镶嵌纹章：敏捷纹章，敏捷+30。

　　护腿的属性让萧翎倒抽了一口冷气，这护腿原本就加了120敏捷，再加上附魔和镶嵌之后，足足加了160的敏捷，比普通的BOSS身上出的不知道好了多少，怪不得大家都说战场是团队实力提升最快的地方，也是最容易跌得很惨的地方。这只护腿对方肯定花费了大量人力、物力才得到的，挂掉一次就被爆了出来，要是那盗贼多挂上几次，只怕全身都是光溜溜的了。而萧翎，只是这么小半会的时间，就获得了打BOSS时候需要费劲心力才能得到的装备。萧翎可以想象，如果自己身上的传说或者史诗装备爆出去一件，自己会是什么样的心情，肯定也会不好受。

　　不过不属于同一个联盟，如果发生战斗，各人全凭实力，即使被爆了，那也是实力不济，不能怨天尤人。

　　萧翎将护腿收了起来，远远地便看到牧琳四人正从远处赶来，很是疑惑地问道：“怎么了，发生了什么事情？”

　　“天狂让你过去。”牧琳的明眸不自觉地在萧翎身上逗留了一会，说道。

　　虽然不知道天狂让自己过去做什么，萧翎没有迟疑，将黑曜护腿递给牧琳，说道，“你的东西，刚爆的。你们当心点，敌人过来探查过了。”将黑曜护腿交给牧琳之后，萧翎向镇口方向急奔了过去。

　　“嗯。”牧琳应了一声。

　　若非需要，天狂是不会把自己找回去的，可是除了输出伤害，在这种大型团队战斗中，自己又能做些什么呢？


第204章 和骑士的对抗

　　萧翎向镇口方向跑去，远远地，便看到天狂几人正列阵面对着对方的团队，顺着他们正对的方向，萧翎朝远处的大路看去，远处二百码的地方，正并排列着七个死亡骑士，萧翎立即明白了天狂为什么叫自己回来。

　　对方七个死亡骑士，利用二百码的距离产生的冲击力，可以瞬间破开团队的第一道防线，攻破第一道防线之后，对方将长驱直入，杀向法系职业玩家。法系职业玩家只有在远程对敌的时候才能发挥出最大的威力，被骑士冲到跟前，唯有死路一条。在骑士的掩护下，对方将会发动汹涌如潮水般的攻击，自己的团队甚至连第一轮都撑不下，更妄谈坚持两个小时了。

　　天狂的打算，想要让萧翎用那些减速技能降低对方骑士的冲击力，这样无炎他们才能撑下骑士的冲击。对于萧翎来说，这是一个极其危险的工作，萧翎要在如此高速的冲击阵列前施放减速技能，可能只是几秒钟，就会被高速飞驰着的骑士的攻击所吞没，这是一个必挂无疑的工作，但是萧翎却必须要做，否则的话，整个团队都将陷入险境。

　　“什么，你挂了？对方是几个人？”血影在语音聊天里吼道，自己让团队里排名第二的盗贼去偷袭一个术士职业玩家，没想到非但没有成功，却送上了一条性命，这不能不让血影气急败坏。

　　“好像……是两个人。”那个盗贼弱弱地回答道。

　　“你不是说只有一个人吗？”血影骂道。

　　“我也不知道，我没发现另一个人在哪。”盗贼郁闷地说道，那时候他回头看的时候确实没看到任何人，实际上，当时机械石像鬼正躲在他的脚下，由于机械石像鬼太过矮小，根本没被那个盗贼发现。一切都是萧翎刻意安排的，避免了机械石像鬼在对方的视野里出现。

　　“笨蛋，被别人挂了居然连对方是一个人还是两个人都不知道。”血影咒骂道。

　　“还有，黑曜护腿被爆出去了。”盗贼声音比蚊子还小。

　　“你……”血影气得说不出话来，“在旅馆好好面壁思过。”血影挂掉了语音。

　　血影稍微平息了一下心头的怒气，在战斗之前情绪过于激动容易导致战斗的时候做出错误的判断，只是片刻，血影又恢复了冷静，但是萧翎的举动已经把血影激怒了，在团队语聊里冷声说道：“所有骑士都准备好了吗，准备好了的打1。”

　　“1。”

　　“1。”

　　……

　　团队语聊里众死亡骑士们打出一连串的数字，看到众死亡骑士们全都准备就绪。“冲。”血影喝道，语气里充满了森冷的寒意。

　　七个死亡骑士一振手里的骑士枪，左手拉起缰绳，七匹骸骨战马前蹄高高扬起，发出沉闷的嘶鸣声，向前疾射了出去，七匹骸骨战马速度一致，奔跑产生的强大冲击力将地面上的尘土席卷了起来，犹如一道利剑刺向天狂几人的团队。

　　“冰法、毁灭术士准备。”看到对方的骑士发动了攻击，天狂喝道，团队里总共八个冰法、四个毁灭术士，加上萧翎是十一个。天狂派上了三个冰法、三个毁灭术士，加上萧翎是七个人，他们都是准备牺牲的，为了团队能够抵挡住对方的冲击，天狂只能这么做。

　　经过将近一百五十码的起步加速之后，七匹骸骨战马的速度达到了巅峰的最大值，死亡骑士们手里的骑士枪已高高举起，犹如死神的宣判。

　　“所有冰法、毁灭术士，上。”天狂说道，然后目光看向萧翎。

　　萧翎会意地点了点头。

　　天心和一干冰法和毁灭术士玩家们冲了出去。

　　“他们要做什么？”看到一众法系职业玩家冲了出来，血影团队有一些玩家惊呼出声道。比较眼尖的血影一眼就看出了对方的法系职业玩家都是冰法和毁灭术士，没想到对方竟然有这么多冰法和毁灭术士，难道他们是想通过冰法和毁灭术士降低死亡骑士的速度，抵御死亡骑士的冲击？“对方的团长倒是挺有想法。”血影心道，可是这个方法到底管不管用，还得试过了才知道，他还没遇到过这样的打法，血影模拟计算了一下，这么多冰法应该可以降低一部分速度，但是想要抵御死亡骑士的冲击，还是非常困难的。

　　五十码距离，众法系职业职业玩家们开始对那些死亡骑士施放攻击魔法了。月落的三支冰箭激射了出去，射到三个死亡骑士的身上，嘭地一声，散出三朵冰花，死亡骑士们的身上罩上了淡淡的薄霜，三个死亡骑士的速度稍微下降了一些，但是效果是微乎其微的。

　　冰环术！

　　眼见着死亡骑士们冲到了自己的身前，天心施放了一个冰环术，一层冰霜向外覆盖了出去，只是将死亡骑士身下的骸骨战马冰封了一下，顿时碎裂成片片冰花，不过也让死亡骑士们的速度稍稍下降了一些。死亡骑士的长枪贯穿了天心的身体，血花飞溅，但是天心的躯体硬生生地卡在骸骨战马的跟前，被死亡骑士身下的骸骨战马撞飞了出去，那个被阻挡的死亡骑士身下的骸骨战马速度稍稍一滞，比其他的死亡骑士速度要慢了许多。

　　血影看到这个情况，暗道不妙，居然忘把对方的身体的阻挡作用也计算在内了。血影当即下令：“全团突进！”一众近战职业玩家们向天狂几人的团队汹涌而去。

　　五十码的距离，骑士只需要三秒钟就可以到达，但是这三秒钟却是生死关键，后面那些冰法和毁灭术士都冲了上来，气爆术和冰环术向众死亡骑士们覆盖了过去，连带着，用血肉之躯阻挡众死亡骑士们的冲击，惨烈的情况让众人目不忍视。

　　这就是战争，充满了鲜血和死亡。

　　众死亡骑士们的速度急剧下降。

　　召唤炎魔！

　　炎魔巨大的身躯出现在了众死亡骑士们的身前，犹如一堵小山，堵住了众死亡骑士们的去路。众死亡骑士们骇然失色，但是骸骨战马强劲的冲击已让他们停不下来了，猛地撞击在了炎魔的身上，炎魔身上冒出一个高达五千的伤害，直接碎裂成了块块岩石，散落了出去，众死亡骑士们松了一口气，原来这炎魔根本就是中看不中用。但是由于炎魔的阻挡作用，众死亡骑士们的速度大减。

　　这一切都发生在一秒不到的时间内，快得让人有点不知所措。骑士们的速度大为降低，只有差不多六码每秒的速度，比一个人急速奔跑的速度快不了多少。

　　抗拒光环！

　　萧翎施放一个抗拒光环，众死亡骑士们的速度再次稍稍一滞，他们手里的枪尖呼啸着刺向萧翎，萧翎微一错步，闪开了一段距离，三道骑士长枪的攻击从萧翎的腋下、脖子边和耳旁擦过，萧翎从容地向后疾退了数步，一切都是那么自然，宛如舞台上那华丽的舞步，头上冒出了三个五百多的伤害，骑士的攻击不单单只有骑士枪的枪尖，即使没被枪尖攻击到，也会受到一定的伤害。

　　气爆术！

　　冰环术！

　　萧翎和机械石像鬼的两个魔法同时施放了出去，众死亡骑士们的速度降至为零。这两个魔法非常突然，让众死亡骑士们微微愕然，无数的魔法已向他们覆盖了下来。

　　盾击！

　　冲锋！

　　身在前方的无炎、牧寒、牧野几人一拥而上，扑向了那些死亡骑士，将他们留在了原地。

　　炎爆术、暗影箭，一个个高杀伤的魔法只是片刻，便将他们所吞没，嘭嘭嘭，一个又一个死亡骑士倒飞了出去，他们的骸骨战马随即消失，被收了回去。

　　六个死亡骑士同时被挂，一个死亡骑士血量不多了，扭头便想跑，机械石像鬼的冰冻吐息将死亡骑士的动作变成了慢镜头，萧翎一个暗影箭激射了过去，将死亡骑士击飞了出去。

　　死了三个冰法、三个毁灭术士，击杀了对手七个死亡骑士，这场战斗是赢了，但是损失却是相当。

　　“大家冲！”血影已经顾不得了，他没料到对手竟然采用了这种方法抵挡住了死亡骑士的冲击，不能让对方从容收拾起地上的那些装备，这些装备都是团队精心打造的，每损失一件，都会让团队实力大减，唯有一直向前，才能保住这些装备。


第205章 配合

　　这就是战场团队的悲哀，BOSS团、刷怪团都是有退路的，因为装备掉落了，还可以捡回来，但是战场团就没机会了，他们掉落的装备往往会落到自己敌人的手里。

　　血影几人还未冲到跟前，林菲、牧琳和乱影捞起了地上的几件装备，他们捞的大多是对方的装备，因为即便自己人挂掉了，掉落的装备也只是一些普通装备，但是对手却是邪恶联盟排名第七的团队，装备要比自己团队的玩家强上不少。自己团队里的玩家们挂了，也要让他们死得有价值才行！这是林菲几人的想法。

　　或许有人会问，那为什么不穿一些垃圾装备上战场混装备？对于团队来说，等级和装备同样重要，都是花费大量时间提升起来的，谁愿意穿着一些垃圾装备到战场上送死掉等级？当然是穿最好的装备，如果碰到实力相当的对手，凭借身上的装备优势压倒对手，还能获得一些收益，如果因为装备不如别人而被挂掉，被挂之后既掉装备又掉等级，是非常不划算的。

　　冲锋！

　　对方人高马大的兽人战士、亡灵战士挥舞着巨大的兽斧、骸骨战刀冲了过来，全是那种力量型的战士，总共有二十几人之多，这就是BOSS团和战场团的不同，战场团一般会增加力量战士的比例，只有BOSS团才会有大量的防御型战士。

　　在战场上，力量战士和防御战士之间孰优孰劣，一目了然。如果力量战和防御战相互PK，可能会难分伯仲，但是靠近法系职业玩家之后，两种战士之间的差距就相当明显了，力量战只消五六秒就能搞定一个法系职业玩家，但是对于防御战来说，这个时间很可能要提升到十多秒，在战场上，时间就是生命。如果比别人快一步，可能是你杀了对手，如果比别人慢一步，可能被杀的就是你。

　　众多兽人战士和亡灵战士等一干近战职业玩家如一道道旋风般冲向无炎、牧寒、牧野几人形成的防线，冲了过来，萧翎退到了无炎几人的后面。

　　吼！无炎几人暴喝了一声，猛地撞向这些冲上来的力量型战士。这是力与力的对撞，在冲击力方面，无炎几人稍逊一筹，但是在防御能力方面，无炎几人强过他们很多，也不见得会吃亏。

　　“让你们见识见识什么叫做盾战士的攻击。”无炎身形忽动，脊椎骨好像突然消失了，斜侧过身，以一种极其诡异的姿势闪开一个兽人战士的攻击，那个兽人战士微微错愕，无炎猛地挥动手里的坚盾，重重地拍在了那个兽人战士的腹部，将兽人战士拍得倒飞了出去。

　　不单单是那个被攻击的兽人战士，其他的兽人战士和亡灵战士心底里升起一股彻凉的寒意，这是人能够做出的动作吗？

　　两边的法系职业玩家展开了魔法对轰，失去了六个法系输出职业，天狂几人团队里的法系输出职业比对方团队里的法系输出职业还是多了很多，取得了火力上的全面压制。但由于对方近战职业玩家比较多，暗巫等治疗职业的数量配备得比较多，天狂几人的团队也没有占到上风。

　　对方毕竟是邪恶联盟国家排名第七的团队，装备要比天狂几人的团队高出不少，技巧所能弥补的差距相当有限。

　　“所有法系职业玩家，对准那个盾战士，攻击。”血影在团队语聊里吼道，因为无炎实在太可怕了，在这种高强度的战斗中，凭借着个人的技巧，愣是击退了七个近战职业玩家。稍微计算一下，无炎将一个近战职业玩家击退，这个近战职业玩家从退出战斗，到重新回到战斗，需要消耗五六秒的时间，七个就是乘七倍，这些近战职业玩家在这段时间内都是无法输出的，如果换算一下的话，相当于无炎比一个主力近战输出玩家所造成的作用还要高出两倍。

　　从哪里来这么一个变态的盾战士！而且对方那些玩家手头的技术都不低，血影甚至很惭愧地说，自己的团队比对方的团队技术还要差上一筹，如果不是凭借装备的优势，根本无法压制对手，为什么这样的团队在整个天使联盟内部却没有任何名气？像这样的团队，哪怕只是当BOSS团，也会混得像模像样的，根本没有必要上战场。血影有天使联盟所有知名团队的资料，但唯独没有这个团队的，这是一件令人费解的事情。

　　听到血影的命令，血影团队的众法系职业玩家们将攻击目标全都瞄准了无炎，准备将无炎一击击杀。

　　八道魔法向无炎飙射了过去，无炎一看情势不妙，这些魔法好像都是冲自己来的。只有这么一秒钟左右的时间让无炎反应，无炎立即做出了相应的动作，给自己加了防御盾强化，并将盾举在胸前。

　　防御姿态！

　　单单是这样，还是经不住这么多攻击魔法的攻击，天狂也有所察觉，伸手给无炎扔了一个圣光护盾，浴血变回了熊形态，扔给无炎一个回春术，然后变回了熊形态，向后疾退。

　　牧寒向前一步，卡在一个魔法前，替无炎挡下了一个攻击魔法。

　　嘭嘭嘭，一连串的魔法攻击到无炎的身上，连带着还有一道白光，这是霏雨的治疗术。天狂也紧跟着给无炎扔了一个治疗。

　　宁静之雨！

　　浴血退到后方开启了宁静。

　　无炎被七个攻击魔法攻击之后，却还剩下一千不到的血量，挺了下来。

　　血影愕然，在七个魔法攻向那个盾战士的那一瞬间，对方团队的所有动作全都落在了血影的眼睛里。盾战士的防御盾强化、防御姿态，德鲁伊的回春、宁静，牧师的治疗、圣光护盾，另外一个盾战士的挡位，整个团队仿佛突然间动了起来，对方的队长甚至没做任何的指令，队员之间的默契配合轻易地瓦解了这次突然的攻击。整个攻击的时间不足两秒！这才是操作！这才是配合！这一刻，血影感到了无比的震撼，如果某一天，自己的团队能达到那样的配合，绝对可以纵横不败。可是对方是如何训练出来的，血影也是茫然。从那一刻，血影的心理防线溃退了，难道真要败在这里吗？即使败了，也无话可说。

　　而天狂几人却好像什么都没有发生一般，一脸平静，继续做着各自本职的工作。

　　“是群攻魔法，大家小心，快点打断他。”一个兽人战士狂喝道，但是他的提醒已经来不及了。

　　地狱之火！

　　一股黑色的火焰从地上熊熊而起，将对方全部近战职业玩家全都笼罩了进去。血影蓦然一惊，什么，是群攻魔法，那个施放魔法的人在哪？自己怎么没有看到？血影的眼睛扫过全场，这才发现正在牧野后面的萧翎。萧翎和牧野相视一笑，合作愉快。牧野利用自己野蛮人狂战士的庞大身躯挡住了对方的视野，愣是让萧翎将群攻魔法施放了出来。

　　“加强输出！”天狂蓦地喝道，直接对那些玩家扔了一个群体诅咒，后面众玩家们的魔法铺天盖地地落了下来。

　　“快退，快退。”血影急吼道，血影团队的众玩家们立即向后撤离，但是还是有很多人被留了下来，挂在了地上。

　　血影团队撤开了百码开外，天狂没让追出去，虽然对方折损严重，但是离开了这里的地理优势，己方的近战职业玩家劣势还是很大的。

　　地狱之火渐渐熄灭，地上躺了一堆尸体，对方挂了六个人，己方挂了两个。对方挂掉的六个人里有五个人是在萧翎施放出地狱之火之后来不及撤离被后方法系职业玩家们的攻击魔法挂掉的，萧翎可谓居功至伟。浴血用复活术将天傲复活了起来，天傲又将圣骑士复活了起来，相当于团队没有任何折损。

　　林菲、牧琳和乱影将地上掉落的东西收了起来。林菲朝天狂微微一笑，说道：“我们已经捞回本了，即使全部挂掉也值了。”

　　听林菲这么说，天狂知道这次团队收获颇丰，既然这样，天狂一直吊着的心也放了下来，他生怕如果第一次战斗就失败的话，对团队队员的打击很大，既然收获到了足够的装备，没有亏空，就没事了，即使挂掉，掉了等级，花费一些时间再升上去也就是了，不会影响到队员的士气。听林菲这么说，众队员们信心暴增，士气高昂了起来。


第206章 对手

　　林菲稍微清点了一下装备，总共十三件，这些装备每一件都比自己一伙人身上的装备要好上很多，显然都是经过血影团队精心打磨的装备，其中有五件装备团队里的队员正好可以用得上，林菲将这五件装备分发给了需要的队员，至于剩下的，是不会用于出售的，即使放在仓库里等着掉价也不会扔到拍卖行里，最合适的处理方法是由天狂联络其他著名的团队，和他们交换自己需要的装备。

　　在很长一段时间内，玩家们的等级将会停留在四十多级到五十级之间，所以这些装备是不可能掉价的，四十多级的玩家数量越多，这些装备的需求量越大，价格也愈发暴涨。但很多时候，即使有再多的金币也没有用，因为单单只有金币买不到那些尖端的装备、物品，所有的团队都会牢牢地将那些尖端的装备、物品拽在手里，即使想要对外出售，也是要交换类似的物品，金币对于处在尖端的团队来说，不过是可有可无的东西，因为他们随便拿出一件装备出来，交换成金币，就是一笔数字极其庞大的金额。

　　天狂几人的团队也正渐渐走向尖端，他们所接触到的装备在市场上已经找不出来了，所以对于团队来说金币的地位自然有所下降，团队的绝大部分金币将会用来帮夜落购买魔药学药草、帮萧翎购买材料、向NPC购买马匹，如果等以后荣誉等级高了，还可以向服务器购买荣誉套装，不过这些金币不会通过出售团队拥有的尖端装备、物品获得，而是出售普通装备、物品。

　　分到装备的队员都换上了林菲交给自己的那些装备，使得他们的实力有所提升，一个个兴奋异常。

　　和天狂几人的团队的士气高昂不同，血影团队的那些队员们一个个神情沮丧，这还是他们第一次遭受到的惨败，对方装备比自己一方要差得多，但愣是凭着操作、技术和配合击败了他们，没有什么比这个更打击自信了，他们团队在整个邪恶联盟排名第七，单论技术、配合，每个队员都是很自傲的，但是现在，这种自信荡然无存。尤其是刚才那个盾战士硬扛下七个魔法那一幕，虽然只有短短两秒钟，却让他们永生难忘，毕竟是邪恶联盟排名第七的团队，团队队员的眼光都是非常犀利的，都知道那么短短的两秒钟，到底有多少技术含量。

　　“如果不能在三刻钟之内打下迪菲利亚，我们将会被判定任务失败，其后果想必你们都知道。”血影冷眼扫视了一眼众玩家们，说道，“战场是残酷的，如果这次任务失败了，我们的团队排位将从第七跌到两百多，如果再次失败的话，全团很可能就会就此没落下去，你们是不是想要这种结果？”

　　“不是。”众玩家们忙摇头道。

　　“团长，你安排吧，我们听你的。”众玩家们纷纷说道，以为血影有什么好办法。

　　血影却摇摇头道：“对面那些人是值得尊敬的对手，即使装备上差我们很多，但还是凭着技巧和配合击败了我们，要是我们能有他们一半的能力，恐怕我们早就成为邪恶联盟排名第一的团队了。我敢说，不管是邪恶联盟还是天使联盟，在技巧上能胜过他们的，几乎没有，据我估计，他们的崛起是必然的，我们很可能会成为他们的第一块垫脚石。”虽然如此一说，但是血影的眼神却是异常坚定。

　　众玩家们神情黯然，一个个垂头丧气，刚才的打击对他们来说，实在太大了，听到团长这么说，连最后的希望都破灭了。

　　“你们是爷们吗？”看到众团员萎靡不振的样子，血影对着众团员吼道。

　　“是。”众团员们低着头点了点头。

　　“是爷们的给我抬起头来。”血影咆哮着说道，“我血影团里从没有放弃这个词。败，也要给我败得有尊严。记住今天的耻辱，记住，从哪里倒下的，就从哪里给我站起来，这才是爷们。”

　　众团员们抬起了头，看着血影，露出了一副深思的表情，仔细思索着血影的话。

　　“我们装备上压倒对手，却败在了技巧和配合上，这是你们的耻辱，从今往后，给我好好地磨练技巧，我们血影团队还会再回来的，我们的目标不是邪恶联盟排名第七的团队，而是全邪恶联盟乃至整个恩泽斯大陆最强的团队，你们给我好好记住。”血影吼道。

　　“是。”这些团员们不再沮丧和悲观，眼神里充满了不屈和坚定。

　　“全团准备，最后一战，或者胜，或者死。”血影看向天狂几人所在的团队，沉声说道，他们没有逃跑的机会，和天狂几人的团队一样，他们被战争的镣铐绑在了战场上，一旦逃跑，所受到的惩罚将比灭团更加严重。

　　血影的团队迅速布置了冲击阵列，和天狂几人的团队不同的是，他们的任务时间只剩下三刻钟，而天狂几人的团队却还有充裕的时间。

　　“大家注意了，他们又要来了，我估计他们也和我们一样，身不由己，不然的话也不会在遭遇到失败之后还冲上来，所以这次战斗他们将会孤注一掷，大家小心一点。”天狂提醒道，对方是整个邪恶联盟排名第七的团队，即使遭受到了挫败，实力还是非常强的，刚才之所以会被自己的团队占到便宜，完全是因为萧翎的地狱之火，要是重新再战，萧翎想要再次施放出地狱之火恐怕就没这么简单了，因为施放地狱之火需要很长的准备时间，中间被任何一个人阻挠的话，都会被打断。

　　众队员们沉着冷静保持好阵型，没有被之前的胜利冲昏头脑，对于无炎、天狂几人来说，他们的心是平静的，他们的目标绝不止眼下这些，目前获得的胜利只是一些开胃菜罢了，作为一个仰望山端的人来说，最重要的素质就是从容淡定，不会因为一点点胜利就得意忘形。

　　“冲。”血影简短的声音在团队语聊里响了起来。

　　一众兽人战士、亡灵战士如猛虎下山一般，冲了上来。

　　旋风斩！

　　乱舞！

　　一个个华丽的剑招施展了出来，剑芒暴闪，这些兽人战士、亡灵战士一个个神情坚定、一往无前，爆发出强大的冲击力，显然刚才血影的话对他们触动很大。胜败是次要的，重要的是胜利的信心。

　　一个个魔法在天空中划过，光彩绚丽，如同美丽的火树银花。

　　这些兽人战士、亡灵战士直接放弃了无炎，转而围攻浴血、牧寒、牧野、天傲几人，浴血、牧寒、牧野、天傲几人压力陡增，各种治疗术频繁地落在他们的身上，及时将他们从死亡的边缘拉了回来。

　　在镇口上，众近战职业玩家们发生了激烈的交战。

　　一个兽人战士的血量只剩下了30%左右。萧翎给天飞打了个眼色，天飞很快会意。

　　腐蚀术！

　　暗影箭！

　　暗影箭！

　　术士的魔法是瞬发的，萧翎和天飞的魔法一起向那个兽战激射了出去。一个一千六的伤害，一个将近一千的伤害，让那个兽战的血量顿时见底，挂在地上，兽战血量掉得太猛，对方的暗巫根本没反应过来。

　　黑暗仪式！

　　对方一个黑暗祭祀将那个兽战复活了起来，兽战只剩下半血，退到了后面，暗巫把兽战的血量加了回来，虽然没有将兽战击杀，但毕竟消耗了黑暗祭祀的复活，还是很值的。

　　众兽人战士、亡灵战士们不停地扑上来，气势汹汹，将无炎几人迫得连连后退。天狂等几个牧师的魔法值已经有点吃紧了，因为血量没来得及加回来，天傲挂在了地上，其他人也有点支撑不住了，不过对方的团队也不怎么好过，几个兽战和亡灵战都差点被挂。

　　“所有火法恢复魔法值。”天狂说道，众火法们每个人都喝下了一瓶中级瞬间回复药剂。整个团队里有十一个火法，很多人对火法的强大深有感触，当开启了气定术之后，火法可以连续输出三次强大的炎爆术，足以秒杀一个强大的近战职业玩家。当十个火法聚集在一起，可以产生多大的能量，恐怕所有人都不知道，因为他们从没尝试过将这么多火法聚集到一起。


第207章 作弊的方法

　　自从团队里多了这么多火法之后，天狂对于火法的各种技能、属性等等都进行了深入的研究，仔细研究了火法配合的战法，得出一个结论，不管是在对阵BOSS还是PK，一旦火法有组织地展开攻击之后，所产生的能量是相当恐怖的，可以将对手一击致命，所以天狂才会这么费尽心力将所有的火法配备上烈焰套装再镶嵌上火焰结晶，是时候让火法展现他们的威力了，天狂想道，此前天狂还对这些火法们进行了特别的训练。

　　“所有火法，气定攻击。”天狂在团队语聊里沉喝道。

　　所有火法都准备起了炎爆术的魔法，十多团火焰向对方阵营激射了出去。

　　气定术！

　　炎爆术！

　　一片又一片的炎爆术犹如蝗虫过境一般，遮天蔽日，向那些兽人战士、亡灵战士笼罩了下去，每轮十个炎爆术，持续三轮。

　　施放了气定术之后，火法可以连续三次施放炎爆术，无视技能冷却时间。稍微计算一下，假定每个火法施放炎爆术所造成的攻击伤害是一千五，连续攻击三次就是四千五，十个火法就是四万五，假设对方每个近战职业玩家的血量是四千左右，可以将十个近战职业玩家一次击杀！当然这是在不计算治疗职业施放治疗术的情况下，即使治疗职业能够救下一些近战职业玩家，但是这么多近战职业玩家同时受到攻击，治疗职业玩家们哪救得过来？

　　治疗术！

　　大治疗术！

　　冥神赐佑！

　　血影和一干治疗职业玩家顿时忙得手忙脚乱，因为对方的攻击是无序的，就像霰弹攻击一样，即使能救回一些，但是还是有很多玩家没有得到及时的治疗，有很多治疗术在玩家们挂掉之后才落到他们的身上，不过为时已晚。

　　血影团队里五个近战职业玩家挂在了地上，除此之外，还有一些玩家的血量己接近了危险值，无炎向前一步一个盾击，牧寒一剑斩下，两人的合击将一个血量只剩下15%的亡灵战士挂在了地上。

　　突然遭遇到的情况让血影的心沉到了谷底，果然还是败了，没有任何悬念，对方的攻击太过犀利了。但是血影的工作却没停下来，剩下的兽战、亡灵战玩家还是不停地扑向无炎几人，没有往后退却一步，他们表情坚定，丝毫没有因为刚才的变故而动摇。

　　经过了刚才这一击，余下的这些玩家们已无力改变战局了，一个又一个倒在了地上，充满了一种英雄式的悲壮，直到最后一个近战职业玩家倒在了地上。

　　无炎几人的心弦微微触动了一下，叹了一口气，但是战争就是这样，或许有一天，倒在地上的便是自己，但是走上了这条路，就没有什么值得后悔的。

　　在无炎、牧寒几人的杀戮之下，血影团队剩下的那些法系职业玩家们也一个个倒在了地上。

　　战斗终于结束了，不知道为什么，却没有任何胜利后的喜悦，无炎、牧寒几人的脑海里还会浮现出那些邪恶联盟玩家坚定不屈的眼神。

　　那些法系职业玩家们没有把身上的那些极品装备卸下来，按理说这种必败之局，应该换下身上那些极品装备，避免团队遭受更大的损失，但是他们没有这么做。

　　败了就败了，死要死得有尊严，死要死得坦荡，这就是血影团队的尊严和荣耀。这是一些值得尊敬的对手。

　　“以后即使失败，也不能卸下身上的装备。”天狂在团队语音里郑重地说道，“即使败了被爆了装备，这是对手应得的，不过要记住，被爆出去的，就要从对手的手里拿回来。”

　　众人默然点点头。

　　天狂几人复活了所有被挂掉的玩家，包括那些因为阻挡骑士们挂掉的冰法、毁灭术士，林菲、牧琳和乱影收拾起了地上那些装备，将一些团队队员能用得上的分发给了队员，其余的装备则由林菲收了起来。拿到这些装备之后，天狂几人团队的装备瞬间提升了一个档次，总体实力有了大幅度提升。

　　“大哥，邪恶联盟的眼线发来消息，血影团队败了，而且是惨败，团队全灭，据说是天使联盟一个玩家团队做的。”一个玩家对一个全身黄金铠甲的高大野蛮人狂战士说道，这个野蛮人狂战士就是整个天使联盟等级排名第一的狂龙。

　　圣殿之火的势力遍布整个恩泽斯大陆，甚至在邪恶联盟里也遍布了很多眼线，时刻关注着各个强大的公会、团队的一举一动，血影团队在整个邪恶联盟里排行第七，当然倍受关注，像灭团这种事件，自然也瞒不过这些眼线的耳目，消息很快传回了圣殿之火，既然圣殿之火知道了，狂龙也很快得到了消息。

　　“哦，是哪个团队？”狂龙惊讶地问道，虽然血影团队在整个邪恶联盟排行第七，实力还是非常强大的，而且排行榜上各个团队的实力相差无己，即使是自己的团队，也不敢说能将血影团队全部干掉。

　　“应该就是那个在拜尔德斯竞技场出现过的团队。”那个玩家说道。

　　狂龙皱了一下眉头，问道：“消息确切吗？”狂龙心中有一些不安的感觉，这个团队表现出来的技术，让狂龙感觉到了威胁，要是被他们装备上战场上辗转流落的那些极品装，将是非常可怕的，当初的天杀、刺刃等等，都动摇了狂龙团队的地位，难道历史又要重现吗？

　　“多系术士、机械石像鬼、双系牧师、强大的盾战士，一切条件都符合。我们的眼线买到了整个战斗过程的视频。那些人很强。”那个玩家将一些视频传给了狂龙。

　　狂龙看了一下视频的片段，表情更加凝重，想了一下说道：“看来我们要会会他们了。”

　　在迪菲利亚，战斗已经结束了，空气却是异常紧张和沉闷，众团队队员们坐在地上恢复着血量和魔法值，等待着。

　　如果消息准确，再过二十多分钟，他们将面对两万亡灵的攻击，两万亡灵，这将是一个什么概念？光是凭想象，很难想象得出来。如果用一个词来形容的话，那就是漫山遍野，足以将整个迪菲利亚围得水泄不通。

　　现在没什么事情了，原本可以在原地好好地聊聊天，但是众队员们心情却是轻松不起来，即将面对的任务让他们心情沉重。

　　“这次任务恐怕会失败，我们想想应对的方法吧。”天狂说道，并不是泄气，这是事实，作为团队的领袖，天狂对自己团队的实力是有一个清晰的认知的，不管怎么做，哪怕续航能力再强，也无法在两万亡灵中坚持住五十分钟时间，这是一个不可能完成的任务，恐怕连天使联盟最强的团队狂龙团队来了也未必做得到，而且刚刚得来消息，那两万亡灵全都是四十级的怪物，这倒是没有什么奇怪的，到战场上来的，不管是玩家还是NPC，基本上都要达到四十级，否则哪怕来了也只是送死。

　　众人都没有一个好的办法，萧翎似是想到了什么，忽然笑了起来。

　　萧翎的笑让众人很纳闷也很莫名，难道萧翎想到了什么好的办法不成？

　　“先别光顾笑了，到底有什么好办法说出来大家听听。”天狂看着萧翎说道。

　　“好办法倒是没有，不过作弊的方法倒是有一个。”萧翎笑着说道。

　　“作弊的方法？”天狂几人很好奇。

　　萧翎将自己的想法说了一下，天狂想了一下问道：“如果我们这么做，系统会不会判定任务失败？因为毕竟迪菲利亚被攻陷了。”

　　“我也不知道。”萧翎回道，“即使迪菲利亚被攻陷了，我们也战斗到了最后，即使被判定任务失败，我们团队还是保存了下来，不是么？任务失败是没有惩罚的，中途逃跑才会有惩罚。”

　　天狂几人你看看我，我看看你，以目前而言，没有更好的方法了，只能按萧翎所说的去做。

　　“我觉着这个办法是不是太卑鄙了？”浴血有些郁闷地说道，“如果按照你说的做，别说五十分钟，就是三小时我们也能坚持下去。”

　　众人大乐，虽然是有点卑鄙了，但不失为一个好办法。

　　“就你的鬼主意多。”牧琳微笑着说道，萧翎战斗的时候，总会有一些奇思妙想，召唤炎魔、机械石像鬼偷袭，虽然都是一些小的技巧，但往往都能收到奇效，让人很是郁闷。


第208章 媒婆？

　　“是这里吗？”天狂问道，看了一下萧翎所说的地方，这是一条狭长的巷道，通向小镇的外面，两边都是用巨石垒成的围墙，这里就是迪菲利亚小镇的另一个出口，这条小巷约长一百码左右，是发生临时突发事情时小镇居民向外撤离的应急通道，这条通道非常狭窄，只能容许一个玩家通过。

　　“是的。”萧翎应道。

　　按萧翎的意思，只要萧翎几人的团队分布在这条狭道内部，借着狭道的保护，整个团队就能保存下来，即使在汹涌如潮水般的亡灵中坚持两三小时也非常简单，等到狮鹫骑士到来之前，团队再从狭道内部冲出来，给埃拉西亚长老会造成萧翎几人的团队誓死守护迪菲利亚的假象，这个任务就算完成了。

　　这样的作弊方法是瞒不过主脑的，但是主脑评判任务成功与否不会以最公正的方式，而是按照历史的真实演绎，如果萧翎几人的团队的作弊方法没被埃拉西亚长老会发现，这个任务就不算失败。

　　“我觉得萧兄弟的这个方法可行。”浴血在一旁说道。

　　“目前也只能这样了。”天狂说道，借助这条狭道的地势，两头各布置一名盾战士，盾战士后面则布置几名牧师，就可以顶上数小时时间，其余玩家在狭道中间休息就可以了，虽然不知道具体战斗的时候会是什么样子的，但是这样可以尽可能地减少和亡灵们的接触面积，从而减轻团队承受的压力。

　　众人呈直排进入了狭道，分布在狭道内部，虽然有些拥挤，但是为了能够让团队在任务中存留下来，也只能将就一下了。

　　萧翎左边站着天狂，右边则是牧琳和霏雨。

　　众人在狭道里聊着，静静地等待亡灵攻击的来临，萧翎不时地操纵着罗格之眼飞了起来，观察一下外面的动静。

　　天狂的语音忽然响了起来，当天狂看到语音上的名字，微微愕然，和林菲对视了一眼，迟疑了一下，然后将语音聊天共享给了浴血、夜落、无炎、萧翎、牧野等几个团队的重要成员。

　　浴血几人接受了共享，虽然心里很奇怪发生了什么事情，但都静静地倾听天狂共享过来的语音。

　　“你好，你是天狂团队的队长天狂吧。”一个低沉而威严的声音在语音频道响了起来。

　　“是的。”天狂应道。

　　“我是狂龙团队的队长，狂龙。”狂龙自我介绍说道。

　　“狂龙之名，如雷贯耳，请问狂龙先生找我有什么事情吗？”天狂回答的时候很镇定，但是他心里却是惊涛骇浪，很不平静，他隐隐觉得有什么事情要发生了。

　　“正在刚才，我和龙之焰的会长雷焰聊过了，天狂兄弟在龙之焰不过挂了一个客卿之位，他说愿意放行，我愿意发出诚挚的邀请，不知道你们有没有兴趣加入我们的团队？待遇方面，我们可以慢慢商量，相信不会让诸位失望的。”狂龙说道。

　　狂龙不知道他的话在天狂心里引起了多大的波澜，龙之焰和圣殿之火为整个天使联盟最庞大的两个帮会，一直以来，水火不容，此前天狂一再要求脱离龙之焰，但是雷焰却怎么也不肯放行，雷焰知道，一个双系牧师是多么强大，全服第一牧师花舞就是一个双系牧师，所以雷焰才会一再挽留，软硬兼施，才让天狂无奈地接受了客卿之位。而现在，龙之焰居然肯放行，不知道雷焰受到了圣殿之火方面多大的压力，才无奈地接受狂龙的条件。

　　“请稍等片刻，像这样的事情，我要和团队队员们商量一下。”天狂回道。

　　“请便，十分钟后静候佳音。”狂龙说道，狂龙总是不给任何人留太多余地，身处高位太久，自然而然地形成了一种上位者的威压，这种居高临下的口气让天狂几人很不悦，但是对方的强势让天狂几人也很无奈。

　　天狂挂掉了语音，看向众人，说道：“你们觉得应该怎么办。”从狂龙一系列的行动看来，这不是单纯的邀请，否则他也不会对雷焰施压，让雷焰放弃天狂几人了，虽然不知道他是用什么方法做到的，但是他的手段还真是雷厉风行。

　　对天狂几人来说，失去了客卿之位，就失去了龙之焰这块挡箭牌，他们就得直面狂龙的问题，目前众人只剩下两个选择，第一个选择就是加入狂龙团队，不过这样的话，就会失去团队的自主性，自己辛辛苦苦打拼起来的团队就要拱手让人，将控制权交给别人，对天狂几人来说，是很不甘心的。第二个选择就是拒绝，但是拒绝的话，很多问题就不得不提前考虑了，以天狂的直觉，如果他们拒绝狂龙团队的邀请，肯定会遭致狂龙团队的报复，至于报复究竟会达到什么样的程度，目前尚无法预测，光是圣殿之火的势力，就不是他们能够抗衡的。人是一种群居生物，团队总是要和人接触的，不可能永远躲在深山老林里面，要是对方不停地派团队纠缠，天狂几人的团队将会受到极大的影响。

　　“加入他们团队是绝对不可能的，我们想办法怎么摆脱狂龙的报复吧。也不知道是应该高兴还是应该郁闷，可能是狂龙已经感受到了我们的威胁，所以才会这么咄咄相逼。”浴血说道。

　　天狂微微一笑，眼底闪过一丝寒芒，道：“难道我们不是朝这个目标去的吗？天使联盟最强的团队，这个名号也不知道有多少人盼着呢。”

　　要说团队里这几个人没有野心那是不可能的，之前他们就预料到，自己一干人和狂龙团队的矛盾是不可调和的，总有一天，这个矛盾会彻底爆发出来，但是现在，团队才刚刚开始成长，就接触到了来自狂龙团队方面的压力，来得太快了，让众人有点手足无措。

　　众人流露出了深思的表情，都在考虑着该怎么办，时间一分一秒地过去。

　　萧翎的语音响了起来，让萧翎有些意外的是，竟然是许久未见的流觞，萧翎打开了语音。

　　“我说你也太不够意思了吧，身在一个这么强的团队竟然也不跟我说一声。”流觞在语音里说道。

　　“你是怎么知道的？”萧翎很是疑惑地问道。

　　“你们在拜尔德斯、埃拉西亚的视频在圣殿之火传开了，你的团队很强。”流觞说道，然后语气有些沉重地说道，“不过你们恐怕有麻烦了。”

　　没想到视频传播速度这么快，虽然不知道到底是通过什么渠道传播的，但是速度快得太令人不可置信了，这才多少时间？自己一行人在这里刚打完一场，一个小时都没到，视频这就传开了？殊不知道的是，这种战场视频是传播速度最快的，当萧翎几人的对手全部挂回去，血影团队方面录下的视频就会开始传播，圣殿之火的眼线很快会收到此类的视频，然后传回总部，圣殿之火内部的一些重要人员就开始传看，根本用不了太多时间。

　　萧翎苦笑了一下，说道：“我们已经有麻烦了。”萧翎把自己一行人遇到的麻烦说了一下。

　　“如我所料。狂龙是绝对不会容许任何可以威胁到他的人存在的，你们节哀吧，想当初天杀、刺刃都是被他们搞跨的。”流觞叹了一口气说道。

　　“天杀、刺刃？”萧翎很难想象，圣殿之火竟然会有这么大能量，搞垮曾经名极一时全天使联盟最强的团队，难道他们不是因为任务失败垮掉的吗？

　　流觞说道：“很难想象吧，其实想要搞垮一个团队实在再简单不过了，尤其是一个战场团队，只要牢牢盯住战场团队的动向，在战场团接到一些高难度的任务时，在后面做一些手脚，不管多么强的战场团都要垮掉。”

　　萧翎想了一下，确实如此，战场团接的任务通常是高风险、高收益的任务，一旦有别的玩家在后面动手脚，很可能会让团队遭遇到惨败，如此一想，搞掉一个战场团队确实不难。

　　“狂龙这个人太小肚鸡肠了，所以我才会对他这么不屑，更不可能放心地把姐姐交给他。其实我说吧，你这人还不错，怎么样，考虑考虑，像我姐姐这么又漂亮又能干的女人，你就算打着灯笼也找不到。”流觞说道，才刚刚说了一会正事，流觞便又不正经了。


第209章 狂龙的威胁

　　“这都哪跟哪。”萧翎差点被流觞的话呛到，苦笑着说道，自己和花舞，那是八杆子都打不着，根本就不是一路人，说不定以后还要和狂龙团队来个正面PK一决高下呢。

　　“祝你们好运，狠狠打击一下狂龙的嚣张气焰。最近几天我还得和朋友一起去做任务呢，对了，你们团队总共有几个人？”流觞忽然问道。

　　“四十七个。”萧翎回道，很奇怪，流觞怎么突然问这个问题。

　　“那好，我预订两个位置，过段时间，我们和你们并肩作战。”流觞说道。

　　他当团队是他家开的，想进就进？萧翎郁闷地说道：“这可不是我决定的，得去问我们团长。”

　　“你去和你们团长说一下，我们去你们团队可不是吃白饭，我你是知道的，输出不比你差吧，我们知道你们只招收法系输出职业，我那朋友正好也是火法，输出五千，你们要还是不要，不要我们可去别的团队了。”流觞微微笑道，光凭流觞那操作、那输出，到哪个团队都会被人抢着要，如果他的朋友真的和他说的那么强，这两个人倒真的是随便进哪个团都可以。

　　当流觞说出五千这个数字的时候，萧翎也愣了一下，居然有火法的输出能够达到五千，这个数字实在太恐怖了，简直就是一架人形火炮，也不知道流觞那朋友到底是什么怪物。“我问问我们团长。过几天再给你们答复吧。”

　　“好的。”流觞应道，然后挂断了语音。

　　“你叫天狂吧。”天狂的语音响了起来，天狂很是郁闷，怎么今天呼的人特别多，看了一下系统提示的名字，天狂愣了一下，这个人叫无岚，是个女性，声音倒是很清脆，天狂不记得自己认识的人里有叫无岚的。

　　“请问你有什么事情吗？”天狂问道，自己的名字并未对外界公开，只有少部分人知道自己的名字，也不知道这个女玩家是怎么知道的。

　　“让无炎接我的语音，否则你们团队这辈子别想安生了。告诉他，别以为开了语音屏蔽就可以了，要是不接我语音，不管是到天涯海角我都会把他找出来的。”无岚的话让天狂哭笑不得，看来这是无炎的家事，自己也就不便掺和了。

　　天狂对无炎说道：“一个叫无岚让你接她语音。”

　　听到这个名字，无炎哆嗦了一下，面色古怪，迟疑着。不知道到底是什么人，居然让无炎这么害怕，无炎想了老半天，终于心不甘情不愿地打开了语音。

　　“死鬼，你终于肯接听我的语音了。”无炎语音里那清清脆脆却又带着娇嗔的声音让旁边的人顿时起了一身鸡皮疙瘩，眼神古怪地看向无炎，无炎连忙关掉了扩音器，尴尬不已。

　　众人大乐，哈哈大笑不止，看来无岚和无炎之间，很可能是某种亲密关系，否则无岚也不会用这种语气说话。众人的笑声冲淡了刚才因为狂龙造成的沉闷的气氛。

　　“你这么决定了吗？真要干脆的拒绝狂龙？”浴血神情有些凝重地问道。

　　众人都安静了下来，看向天狂，等待天狂的答案。

　　天狂点点头，说道：“是的，狂龙不是傻子，不管我们拒绝得多么委婉，他还是可以看出我们是在敷衍，既然躲不过，那也就没必要遮遮掩掩了。”

　　确实是这样的，但是回绝了之后，后果将会是怎样，众人心底有些忐忑，毕竟面对的将是整个天使联盟最大的公会，等待着众人的，将是狂风骤雨般的报复，团队能否在狂龙或明或暗的报复中幸存下来，还是一个未知数。

　　萧翎想了一下，将流觞刚才和自己说的那些话告诉了天狂几人，天狂几人倒抽了一口冷气，刺刃、天杀这样的团队都败了，自己的团队更是不值一提。

　　“他们的实力怎么样？”天狂问道，流觞想要加入团队也不是不可以。

　　“单论PK，流觞和我处在伯仲之间，若论输出，他高我一筹。至于他那个朋友，如果真如他所说，有五千的伤害输出，应该不会很弱。”萧翎说道，身为一个痛苦术士的流觞，他的伤害输出甚至比一个毁灭术士还要可怕，让萧翎至今印象深刻。

　　“我觉得让流觞的加入或许是一个摆脱狂龙的纠缠的契机。”浴血说道。

　　天狂几人露出了深思的表情。

　　浴血继续说道：“如果真如萧翎所说，狂龙在追求花舞，而流觞身为花舞唯一的弟弟，加入团队之后，狂龙为了避免给花舞留下不好的印象，必然会有所顾忌。”

　　“我担心的是，狂龙不会顾忌花舞和流觞之间的关系，对于剪除对手，狂龙向来是不遗余力。”天狂说道。

　　“哪怕狂龙不会顾忌花舞和流觞之间的关系，给狂龙和花舞之间制造一些裂痕也不错，天使联盟最强的野蛮人狂战士和天使联盟的第一牧师，向来是亲密无间，如果中间产生一些裂缝，这将会是一件非常美妙的事情。”浴血微笑着说道，别人已经欺上门了，要是再不还击，这可不是浴血、天狂几人的性格。

　　“那好，就这么定了吧。”天狂对萧翎说道，“什么时候让他们过来吧。”如果流觞和他朋友不符合要求，再剔除就是了。

　　天狂拨通了狂龙的语音。

　　狂龙说道：“怎么样，你们考虑好了吗？”

　　“是的。”天狂应道。

　　“最后的决定是什么？”狂龙细眯起了眼睛，其实很早以前，他就已经知道了答案，只是想让对方亲口说出来而已，毕竟他心里还是存有一丝希望的，希望天狂几人能识时务。但同时，他也认识到，高手都是有一定的傲气的，技术越高，越是如此，如果不跌得很惨，他们是不会清醒的，不会把团队轻易交出，但是先礼后兵，这是必要的过程。

　　“对不起，狂龙先生。”天狂说道，言尽于此，大致意思已经表达了。

　　“你们考虑好了吗？我可以再给你们十分钟考虑时间。”狂龙悠然地说道。

　　“不用了，多谢狂龙先生的邀请，以后有机会的话，我们再合作。”天狂回道。

　　“会有机会的。曾经的天杀、刺刃，绝大部分队员都在我的团队里，我们的合作一直非常愉快。”狂龙微笑着说道，笑里藏刀，充满了阴森的寒意。

　　天狂微微笑道：“恐怕我们不会以这样的方式合作，要让狂龙先生失望了。”

　　“那倒未必。”狂龙笑着说道，胸有成竹的样子，倒让天狂的心稍稍动摇了一下。但天狂相信，无炎不走、萧翎不走、夜落不走、浴血不走、牧寒牧野牧琳不走，整个团队的骨架不散，团队是永远都不会散的，但是其他那些团队队员，却不在天狂的控制范围之内了，回想着狂龙的话，天狂隐隐有一丝不安的感觉。

　　两人挂掉了语音，天狂几人沉默了，他们知道，暴风雨即将来临，团队将走向何方？谁都不知道。

　　“怎么样？”林菲看到天狂凝重的神情，关心地问道。

　　“已经拒绝了他，以后把那些普通团员盯紧一点。”天狂对林菲说道。

　　“你的意思是……”林菲心里一突，点了点头，挖墙脚这种事情，时有发生，虽然走掉几个普通团员，对团队的影响不大，但毕竟是花费了很大心力培养起来的，如果重新再招的话，就要浪费很大的精力，要是走的人数太多，将会极大地影响团队的战斗力，当团队战斗力下降到一定程度，就会危及到团队的存在了。但是普通团队队员是因为利益留在团队里的，在狂龙的高强压下，也不能要求每个普通团队队员都像骨干队员一样对团队保持绝对忠诚，这也是一件很无奈的事情。

　　“船到桥头自然直，我们走一步看一步吧。”萧翎看向那些普通团队队员，说道，“这未必不是一个契机，将那些对团队不忠诚的人剔出团队，然后再招收新血，说不定可以提升整个团队的凝聚力。”

　　天狂想了一下，点点头说道：“希望这次事件影响不会太大。”

　　众人聊了一会，距离亡灵大军来临的时间越来越短，他们只能暂且放下了心中的担忧，准备面对即将到来的亡灵大军。


第210章 骨龙

　　“有玩家朝这边过来。”萧翎操纵着罗格之眼飞了起来，看见一些玩家正从镇口方向进入了迪菲利亚，数量不多，好像只有三个，是天使联盟的，天使联盟的玩家和邪恶联盟的玩家有明显的区别，一眼就可以辨认，因为看到邪恶联盟玩家之后，系统会显示为敌对目标，天使联盟的玩家则不会，萧翎收回了罗格之眼，在团队语音里问道，“我们怎么处理？”

　　如果任凭那些玩家在迪菲利亚自生自灭的话，等那两万亡灵军队来临，他们将陷入包围之中，必挂无疑。

　　天狂沉吟了片刻道：“我出去告诫他们离开吧。”

　　“我也一起去吧。”萧翎和天狂两人从狭道里退了出来，因为他们所处的位置并不靠近中心，所以并没有浪费太多时间。从狭道退出来之后，萧翎和天狂朝镇口方向奔去。

　　不一会，便看到迎面走来三个玩家，当看到这三个人的时候，萧翎愣了一愣，没想到竟然在这里碰到了相熟的人，这三个玩家正是萧翎此前在迷天之境遇到的雨蝶还有她的两个哥哥。

　　“咦，萧大哥，你怎么在这里？”雨蝶看见萧翎，惊喜地问道。

　　天狂顿了一下，看向萧翎，问道：“你们认识？”

　　萧翎点点头，说道：“有过一面之缘。”

　　萧翎迎了上去，对雨蝶微笑着打招呼说道：“小蝶好久不见。”目光看向小蝶身后的两个男子，说道：“你们是雨蝶的哥哥吧，我们见过面了，上次真是对不住。”上次众人相遇的时候，雨蝶的两个哥哥都被萧翎和花舞、流觞三人挂掉了，所以萧翎再次见到他们，不免有些尴尬。

　　“萧兄弟客气了，上次是我们技不如人，怨不得你们。”那个毁灭术士玩家回答道，经过介绍，萧翎才知道雨蝶的两个哥哥分别叫枯闻、枯藤，毁灭术士是叫枯闻，雷法叫枯藤。

　　“以后有机会再聊吧，过一会这里就要被亡灵大军攻击了，你们快点走吧。”萧翎说道。

　　枯藤苦笑了一下说道：“恐怕想走也走不了了，我们在四面都遭遇到了亡灵军队，恐怕这里已经被亡灵军队包围了。”

　　萧翎看了一眼天狂，天狂想了一下说道：“不如你们跟我们走吧，或许能躲过这次亡灵军队的攻击。”

　　枯藤点了点头，他大致猜到了天狂几人肯定有办法躲过亡灵军团的攻击，否则天狂和萧翎不可能如此镇定地让他们赶紧撤离。

　　“赶紧走吧，亡灵军团已经在镇外了。”萧翎说道，有一队亡灵正朝这边开进，先头部队是一些身穿黑色金属铠甲，骑着骸骨战马的亡灵骑士。

　　萧翎几人迅速退入了狭道之中。

　　雨蝶看到萧翎之后，非常高兴，和牧琳、霏雨两人站到了一起，而枯藤、枯闻则和天狂一起聊天。

　　“你们怎么会到这附近来？”天狂问道。

　　“这里有很多亡灵玩家活动，我们到这附近刷荣誉，没想到却遭遇到了亡灵正规军。”枯藤回道。

　　这里的战争正如火如荼地进行，到处都是亡灵玩家活动，能到这附近刷荣誉的，其实力必然不弱，再联系萧翎此前说的是在迷天之境遇到的枯藤和枯闻，天狂心里对枯藤、枯闻的实力大致有数了。

　　雨蝶活泼可爱，倒让牧琳众人非常喜爱，牧琳若有深意地看向萧翎，萧翎连忙解释道：“你可别想歪了。”流觞喜欢雨蝶，萧翎并不是那种滥情的人，只是把雨蝶当成一个活泼可爱的小妹妹罢了。

　　“我有说什么吗？”牧琳满含笑意地看着萧翎。

　　“就当我什么都没说。”萧翎郁闷地道，既然什么都没有，那为什么用那种目光看我？女人的心思最难懂，萧翎转头和天狂聊了起来。

　　“萧翎哥哥，花舞姐姐怎么没和你们在一起？”雨蝶清亮的眼眸看向萧翎，花舞对雨蝶非常关心，让雨蝶印象深刻，雨蝶还以为花舞是萧翎的女朋友，自然有此一问。

　　“花舞？”众人都把目光转向了萧翎，非常疑惑，萧翎和花舞之间还有联系吗？

　　“我们早就分手了……不，不是，是她回她们团队了，我也回来了，其实也没什么，只是当初在迷天之境的时候和他们组过一段时间，不然也不会认识花舞的弟弟流觞了。”萧翎连忙解释道，因为说错话而尴尬不已。

　　牧琳若有所思地想着什么。

　　天狂倒不关心那些，问道：“你和花舞接触过一段时间，她的实力怎么样？”

　　“很强……不是一般地强。论PK实力要强我一筹。在迷天之境，我和她打过一场，结果是完败，估计直到现在也还不是她的对手。”萧翎郑重地说道，和花舞之间的PK让萧翎至今印象深刻，萧翎第一次遇到这么强大的对手。

　　萧翎三系职业加上机械石像鬼，PK是非常占优的，却仍旧无法击败花舞，要知道花舞是一个牧师，PK并不是她的强项，她的强项是治疗，但是尽管这样，单人PK仍旧压倒了萧翎，足见其强大。如果PK技巧不差的话，应付其他事情更是得心应手。狂龙团队的实力果然不容小觑，天狂心里多了几分沉重和压力。

　　“你们是在拜尔德斯PK场通关的团队吧？”枯藤忽然问道。

　　“是的。”天狂应道，虽然那次PK场事件让团队获得了很大的收益，但是也为众人带来了无尽的麻烦，经过那次PK事件之后，自己一行人算是真的出名了，没想到枯藤、枯闻也知道了萧翎几人。

　　“很佩服你们，那个PK场我们也玩过，不过根本无法造成什么有力的冲击，只赢了三场，还是在知道了他们实力的情况下。”枯藤汗颜地说道。

　　在天狂几人看来，这个成绩已经非常不错了，看来枯藤、枯闻和一些普通主力队员相差无几。

　　众人正聊着，隧道口两端出现了一些亡灵的身影，天狂的心猛地一沉，用低沉的声音说道：“他们来了，牧寒、无炎小心点。”

　　“知道了。”牧寒和无炎应道。

　　盾击！无炎一个盾击将准备冲进隧道的一个亡灵骑士拍飞了出去，看到亡灵骑士倒飞出去之后，无炎没有追上去，而是紧紧地守着狭道口，这是一个一夫当关、万夫莫开的地势，只要卡住这个位置，整个团队就后顾无忧了。

　　隧道口发生了激烈的战斗，隧道内部却是平静如常。萧翎操纵着罗格之眼飞了起来，罗格之眼飞到了迪菲利亚小镇上空，借着罗格之眼的视野一眼看去，萧翎倒抽了一口冷气，远远地便看到整个迪菲利亚包括迪菲利亚远处的树林到处密密麻麻都是亡灵大军，整个亡灵大军如海水一般，将整个迪菲利亚小镇淹没。

　　亡灵骑士、骷髅兵、尸巫、幽灵、吸血鬼，这些亡灵国家迪雅的兵种分成一个一个阵列，分布在迪菲利亚的附近，他们用的是一个防守阵型，看来是为了守住迪菲利亚而排布的。

　　如果不是自己想的这个作弊的方法，萧翎很难想象团队面对如此数量的亡灵大军将会是什么样的情形。

　　萧翎让罗格之眼的目光上转，远处天空，一道白色的光点正朝这边急速靠近，萧翎很奇怪，不知道那道白色的光点到底是什么。

　　白色的光点渐渐靠近，当看清楚白色的光点的全貌的时候，萧翎心中油然升起一股绝望，天要绝我，难道自己的团队真的要在这里灭团吗？

　　这是一只巨大的白色骨龙，足有三四米高，虽然只是一只普通的低阶骨龙，但是对于玩家来说，龙类生物是不可战胜的，它们是整个恩泽斯大陆顶端的存在。这条骨龙完全由骨架搭成，背后生长着一对白色的巨大骨翼，即使变成了骨龙，它们依然保存了身为龙类生物的强大威压，骨龙在天际飞过，地面上那两万亡灵生物全都战栗了起来。

　　吼！骨龙仰天发出一声龙吟，顿如旋风一般席卷了整个迪菲利亚。骨龙虽然比绿龙、红龙、黑龙、森林龙之类的龙族生物要弱小一些，但对于普通玩家来说，依旧是一个不可战胜的存在。

　　“发生了什么事情？”天狂听到这声恐怖的吼声之后，心里猛地一突，问道。

　　萧翎将罗格之眼收了起来，苦笑了一下说道：“我们完了，这些亡灵中居然还有一只亡灵骨龙。”


第211章 黑暗骑士

　　普通的骨龙、绿龙等龙类都是六十级二转以上的BOSS，稍高一些的可能是三转生物，再高的，就有可能迈入下位神的境界。

　　骨龙和其他龙类不同的是，其他龙类一般使用龙语魔法或者龙息攻击，而骨龙却只能依靠肉体的强悍进行攻击，这也就限制了骨龙的能力，不过如果一对一近战单挑的话，一只绿龙、红龙却未必是一只骨龙的对手，因为骨龙的身体是经过亡灵国家迪雅的亡灵巫师们特别制作的，他们将骨龙在药剂里进行浸泡，以增强它们的实力，有些骨龙的爪子上还带有剧毒，有的攻击中可以携带衰老、恐惧等负面魔法，使得骨龙近战的能力大幅度提升。

　　骨龙的强大让众人的心沉到了谷底，这个任务不愧是sss级的任务，根本不是萧翎几人所能完成的。

　　“防御为主，尽可能少攻击或者不攻击。”天狂在团队语聊里说道，一众玩家们不再向外施放攻击魔法，而两头的牧寒、牧野则开启了防御姿态，牢牢地守住两边的狭道口，当那些亡灵对他们发动攻击的时候，他们尽可能用防御技能格挡，不再攻击那些亡灵生物。

　　天狂之所以让他们这么做，是为了让众人目标更小一些，避免引起骨龙的注意。一想到有自己有可能面对到强大的骨龙，众人觉得有些不寒而栗，以众人目前的等级和实力，高阶BOSS是他们不可触碰的存在。只有二转以上的团队，才可以勉强面对强大的骨龙。

　　时间一分一秒流逝，强大的龙族威压让众人感觉呼吸有些阻滞了。

　　萧翎操纵着罗格之眼窥视着天上骨龙的一举一动，由于众人躲在狭道里，两边都是高耸的高达数米的石墙，挡住了他们的身体，非常隐蔽，骨龙在天空中盘旋着，并未发现萧翎几人。

　　需要坚持整整五十分钟，对萧翎几人来说，每一分钟都是度日如年。十多分钟过去了，骨龙并未发现萧翎几人，但他们还是没有放弃警惕。

　　“有一个黑暗骑士正往这边过来。”无炎在语音里沉声说道。

　　众人的心提了起来，黑暗骑士是亡灵骑士的二转，实力之强，比之二转骨龙只差一点，这和黑暗骑士的天赋属性有关，二转之后，黑暗骑士放弃了惯用的骑士枪，转而使用骸骨战刀，虽然冲击伤害有所减弱，但是近战攻击伤害却有了大幅度增加，而且黑暗骑士还有一个天赋，使他有一定的概率施展双倍攻击，并对对手加持衰弱诅咒。即使强如无炎这样的盾战士，只怕也无法抵挡黑暗骑士的惊世一击。

　　黑暗骑士渐渐行至无炎的跟前，他全身包裹着漆黑的墨色战凯，只留下一对血红色的眼睛露在外面，目光扫过狭道里的众人。黑暗骑士手上长长的骸骨战刀长约两米，刀柄长约一米，是一种晶莹的黑色，也不知道是用什么金属制成的，而前面的刀锋，则通体血红，也不知道粘染了多少鲜血。黑暗骑士身下的骸骨战马比普通的骸骨战马高出一个头左右，神骏丝毫不差于萧翎的卡莫里骸骨战马，全身套上了黑色的金属甲胄，将骸骨战马完全保护了起来。

　　借着狭道的细缝，众人看到黑暗骑士眼睛里的红色的诡异的光芒，心里顿时升起一丝寒意。

　　萧翎依稀记得有一些玩家们对任务难度的评价。E级任务，难度中位神级，运气好配合好尚能完成。S级任务，难度高位神级，如非是高素质的团队无法完成。SS级任务，难度主神级，如果没有一个高素质的团队，没有鬼神惊叹的运气，不可能完成。SSS级任务，难度创世神级，如果你完成了，我在你面前自裁。

　　果然不愧是SSS级任务，难度果然非同凡响，骨龙、黑暗骑士、两万亡灵军队，即使萧翎几人躲入狭道中，也恐难在这种强度的任务中坚持下去。

　　两旁的亡灵们全都让开一条路，将战场留给了黑暗骑士。

　　骸骨战马的前蹄高高扬起，它和它身上的黑暗骑士一样沉默，但是却给人一种压抑的沉闷，骸骨战马的前蹄落到了地上，地面震动，发出一声沉闷的响声，地上留下了两个深坑。

　　骸骨战马猛地加速，向狭道口冲了过来，黑暗骑士手里的长刀高高扬起，闪烁着摄人的红芒。

　　无炎观察了一下周围，以黑暗骑士和骸骨战马巨大的身躯，是无法冲入狭道的。无炎沉喝道：“后面退开。”

　　众玩家们向后退却，这条狭长的隧道长约百码，虽然狭窄，容纳下这么多人还是没有问题的。

　　骸骨战马速度越来越快，向无炎冲击了过来，如同一辆坦克般碾压了过来，大地的震动让人心头满是沉重。

　　冲到靠近无炎将近两三码的地方，黑暗骑士手里的长刀挥落了下来，在黑暗骑士发动冲击的时候，无炎迅速向后退却，退出两三码的地方。轰地一声，黑暗骑士身下的骸骨战马撞到了狭道两旁的石墙上，两旁的石墙顿时坍塌了半边，石屑乱飞，但黑暗骑士身下的骸骨战马只是身形微颤。

　　好强的骸骨战马，无炎心里想道，原本是想让两边的石墙阻挡黑暗骑士的冲击，以为可以重创到黑暗骑士的骸骨战马，但是没想到，黑暗骑士的骸骨战马如此强大，这样的撞击居然没有受到丝毫的损伤。

　　防御盾强化，防御姿态！

　　回春！

　　圣光护盾！

　　雷神的守护！这个魔法是枯藤的，电系的防御技能并不多见，枯藤施放了这个魔法之后，无炎的盾面上道道电光闪动，将无炎保护了起来。

　　一个又一个增益或者防护魔法落到了无炎的身上，使无炎的防御瞬间提升了两倍不止，无炎顶着大盾，大盾将无炎整个身体完美地保护了起来。

　　黑暗骑士的长刀轰然斩落了下来，由于狭道两边石墙的阻隔，黑暗骑士的长刀并未攻击到无炎，而是斩落到了地面上，一道强劲的刀气向无炎直击而去，这道刀气只是一个点，而不是一个冲击面，但是这样的攻击却更为可怕，因为所有能量都聚集在了这个点上，以点破面，尤为强悍。嘭地一声，刀气和大盾相互撞击，发出沉闷的响声，无炎感觉到一股莫大的冲击力汹涌而来，虽然没让无炎倒飞了出去，但也仍旧让无炎向后平滑了很远，才稳稳站定。

　　看了一下自身的血量，被加持了一系列增益魔法之后，无炎的防御和血量达到了最大值，血量整整有五千之多，但是被黑暗骑士这一击之后，却掉了整整三千的血量，恐怖的攻击！无炎心中惊骇不已。

　　治疗术！

　　后方的天狂将无炎的血量回复到了满值。

　　黑暗骑士在隧道口徘徊了一阵，由于他体型太过庞大了，无法挤入这条狭长的隧道之中，想了片刻之后，猛地举刀，向一旁的石墙斩去，轰地一声，石墙坍塌了半边，然后黑暗骑士再次举刀，削向另外的石墙，那边的石墙也被削下来半边。石制的厚重墙壁在黑暗骑士的长刀前显得如此不堪一击。

　　眼看着黑暗骑士将石墙一点一点削下来，如果石墙被摧毁的话，众人将失去依托，曝露在敌人的爪牙之下。

　　无炎猛地向前，对黑暗骑士身下的骸骨战马一个盾击，骸骨战马身形一挫，紧接着黑暗骑士一个刀斩，又斩了下来，无炎举盾扛住一击，然后向后退却。每当黑暗骑士想要摧毁两边的石墙的时候，无炎就上去阻止，战况变得胶着了起来，无炎倒不心急，反正自己也只是为了拖延时间。

　　和隧道两头激烈的交战有所不同，中间的玩家们倒没什么事做，天狂和霏雨时不时地给无炎扔一个小型治疗，还算悠闲。

　　天狂的语音再次响了起来，天狂微皱了一下眉头，今天事情怎么这么多，看了一下语音，竟然是他以前的上司、龙之焰的会长·雷焰。天狂倒并不是很厌烦雷焰，因为在龙之焰的时候，虽然被繁琐的会规束缚，但是雷焰倒没有刁难自己，反而盛情挽留，虽然有些虚伪，但还不至于到令人生厌的地步。天狂将语音共享给了萧翎几人。


第212章 合作？

　　“天狂兄弟，别来无恙。”雷焰笑吟吟地说道。

　　“还好。”天狂应道。

　　“刚才狂龙发语音给我，说如果愿意放天狂兄弟自由之身，愿意退出奥迪纳斯城的争夺。”雷焰很直白地说道，雷焰的坦诚让天狂有些意外。

　　“所以你就答应了？”天狂淡淡说道，很是平静。

　　“是的。”雷焰应道。

　　“没想到我的团队居然这么值钱。”天狂说道，天狂明白，对于这些大公会的会长来说，利益才是至上的，为了利益牺牲自己也并不值得意外，不过天狂很不明白，雷焰和自己说这些到底有什么目的。

　　“我原先是坚决不肯答应的，即使奥迪纳斯一个城，也无法交换天狂兄弟，但是此前天狂兄弟一再强烈要求退出公会，如果我还是要挽留的话，就有点强人所难了。既然天狂兄弟有到狂龙团队发展的意向，我也只能放弃了，谁叫我们龙之焰没有像狂龙团队这么强力的团队，无法给天狂兄弟一个光明的未来呢。”雷焰遗憾地说道。

　　老狐狸，天狂暗骂道，如果天狂真的有意向加入狂龙团队，即使暂居龙之焰客卿之位，天狂哪怕和龙之焰决裂，也是要走的。如果天狂没有意向加入狂龙团队，即使失去了龙之焰客卿之位，也不会加入狂龙团队，客卿之位并没有太大约束力。而雷焰，却仅仅用一个可有可无的客卿之位，让圣殿之火放弃了奥迪纳斯这块地盘，不得不说，是极为划算的，只是让天狂有些不大明白的是，难道圣殿之火真的愿意为天狂放弃奥迪纳斯城的争夺？或者只是一个空头承诺，又或者圣殿之火根本无心争夺奥迪纳斯城？

　　“不知道天狂兄弟有没有加入狂龙团队？”雷焰问道。

　　明知故问，雷焰肯定是知道了天狂几人没加入狂龙团队，才会有此一问。天狂说道：“狂龙团队想要吞并我们团队，被我们拒绝了。”

　　“拒绝了？”雷焰故作诧异地道，“加入狂龙团队，可是会有大发展的，天狂兄弟怎会拒绝？”

　　“道不同，不相为谋。”天狂说道。

　　“可惜。”雷焰惋惜地说道，“我以为天狂兄弟有心加入狂龙团队发展，才会放行的，如果天狂兄弟有心恢复客卿之位或者加入龙之焰，我可以放弃狂龙给的那些条件，并给天狂兄弟强有力的支持，哪怕和圣殿之火撕破脸也再所不惜。”

　　雷焰终于说出了他的目的，这些大公会的会长果然一个比一个精明，龙之焰怕圣殿之火吗？不会。不然龙之焰也不会和圣殿之火争夺天使联盟第一帮会的称号了。圣殿之火虽然号称天使联盟第一大公会，它的实力只不过比龙之焰强上一点点，圣殿之火加上狂龙团队这个强有力的臂助，才会稳稳占据天使联盟第一大公会的宝座，龙之焰也没差到哪里，而且也一直在致力于培养属于自己公会的强大团队，只是想要培养出一个能够抗衡狂龙团队的强大团队何其困难？

　　天狂拥有双系牧师职业，一直是雷焰的重点培养对象，能够和花舞对抗的秘密武器，但问题是，天狂一直都不受控制，不管耍了多少伎俩，总是被天狂一一化解，最终到了将要退团的边缘，无法招揽天狂一直被雷焰引以为遗憾。当他知道天狂自己拉扯起一个团队的时候，雷焰很是不屑，认为天狂只是小打小闹，小孩子过家家罢了，直到后来天狂带着他团队里的一干人在PK场暂露头角的时候，雷焰也从PK场老板那里买到了视频，天狂一干人的高素质让雷焰感到震撼，雷焰起了将整个团队收入囊中的心思。

　　当狂龙向雷焰表明想要收拢天狂团队的意思的时候，雷焰暗自窃喜，雷焰是了解天狂的性格的，当初花费了多少心计，想要挽留天狂，可是却一直都未能成功，狂龙绝对不会容许任何可以威胁到他的团队存在，居高临下想要招揽天狂，必然适得其反，将天狂逼到他的对立面去。如果天狂一干人受到了圣殿之火的打压，到孤立无援的地步的时候，他会去找谁？自然是他的老主子，圣殿之火的老对头·龙之焰。到时候龙之焰就能顺理成章地接收天狂的团队，还能博得天狂的感激，如此两全其美的事情，雷焰怎会不做？所以当狂龙提出用退出奥迪纳斯城的争夺的代价换取天狂的自由身的时候，雷焰兴奋不已，故作为难了一番之后就答应了下来，因为他心里另有一番盘算，想要收拢天狂的团队。一个城的地盘也只不过给帮会创造一些财富而已，但是一个高素质的团队却是钱都买不来的。

　　雷焰的心思，天狂又怎会不知？但是天狂是不会和雷焰撕破脸的，而且雷焰也有可利用的价值，在必要的时候，还可以借助龙之焰的力量对抗圣殿之火。天狂说道：“会长抬爱了。并非我不愿意呆在龙之焰，我的这些朋友们大多都是一些狂傲不羁的人，他们都不大习惯呆在公会里。会长如果有什么需要帮忙，在我们力所能及的范围之内，我们都会竭尽全力帮助会长的。”如果到时候雷焰真有什么需要天狂帮忙，龙之焰做不到的事情，自己一个小团队又怎么做得到？这只是天狂的客气话罢了。

　　“高手难免都会有一些傲气，既然这样，那我就不难为天狂兄弟了，不过你要记住，龙之焰的大门随时为你们敞开。”雷焰说道，也不宜把天狂逼得太急，如果天狂走投无路了，自然会投靠龙之焰。

　　“会长等一下，有一些事情我和我的朋友们商量一下，我们等会再联系。”天狂说道。

　　“好的。”雷焰应道。

　　天狂挂断了语音，看了一下狭道口，无炎还在忙活，不过刚才的话他也都听到了。

　　“你们觉得怎么样？”天狂将自己心里的一些关于和龙之焰合作的想法和众人说了一下，在不失去团队控制权的情况下，和龙之焰合作。

　　“我没意见。”萧翎说道，天狂做的每一项决定都是非常慎重的，都是站在团队的角度权衡利弊之后做出的决定。

　　“和龙之焰之间的合作虽然有一些好处，就怕到时候如果我们真的和圣殿之火发生冲突，龙之焰不肯站在我们这边。”浴血有些担心地说道。

　　“我倒不觉得，靠山山倒，靠人人倒，靠自己最好，只要我们有足够的实力，龙之焰有求于我们，自然会肯帮忙，如果我们实力太弱，对龙之焰没有利用价值了，届时肯定会被龙之焰一脚踢开。”萧翎说道。

　　“也是这个理，既然你们决定了，我们也没什么意见。”浴血说道。

　　天狂再次拨通了雷焰的语音。

　　“天狂兄弟想通了吗？”雷焰有些欣喜地问道。

　　“我们商量过了，我那些朋友还是不大喜欢加入公会，不过我们想和龙之焰合作，不知道会长肯不肯答应。”天狂说道。

　　“哦？什么合作？”雷焰有些惊奇地问道。

　　“就像狂龙团队和圣殿之火之间的合作一样，我们不加入龙之焰公会，但以同样的方式合作。”天狂说道，圣殿之火用其强大的经济实力为狂龙团队提供了一切所需，而狂龙则交易给了圣殿之火大量尖端装备，使得圣殿之火大幅度提升，更重要的是，狂龙团队还极大地提升了圣殿之火的人气，使得圣殿之火的人数急剧膨胀，才创造了如今的圣殿之火。

　　“龙之焰和圣殿之火，我们就不做比较了。你觉得你们可以和狂龙团队相抗衡吗？”雷焰淡淡说道，言下之意，龙之焰并不弱于圣殿之火，进行这样的合作，天狂的团队还不够格。圣殿之火在狂龙团队身上花掉的金币足足有数千万金币之多，要是天狂团队和龙之焰之间也采取类似的合作，也就意味着龙之焰也要在天狂团队里花掉大量金币。

　　天狂并不理会雷焰话里的轻蔑，说道：“目前还不可以，如果给我们一个月的发展时间，或许可以和狂龙团队一较长短。”

　　“好大的口气，天狂兄弟这么有把握？”雷焰语气淡薄，他并不觉得天狂的话有什么可信度。

　　“在拜尔德斯蒙特利尔城的视频，想必会长已经看过了。”天狂说道。

　　“是的，但是这样，还远远不够。”雷焰说道，想要击败一个PK场，龙之焰也能做到，但是龙之焰却至今没有培养出像狂龙团队那么强大的团队。


第213章 遭遇骨龙

　　“如果我说那个魔药炼金术士的魔药学已经从高级到达宗师级了呢？”天狂说道，这时候，他只能将夜落的魔药学搬出来，只有尽可能地让团队显得强大，才能拉到龙之焰的风险投资，天狂也是无奈之举。要是龙之焰真的答应合作，替自己一干人的团队挡下一个月的时间，团队就得到了壮大的机会。

　　“宗师级魔药？”雷焰惊讶了一番，沉吟了半晌，“这倒是值得考虑一下。”魔药学对于团队的作用是非常大的，有了一个宗师级的魔药炼金术士，团队就得到了源源不断的保障。其实雷焰心中也非常看好天狂的团队，加上狂龙此前的一番动作，雷焰也感觉到了，狂龙已经意识到了天狂团队对他们造成的威胁，为了维持霸主的地位，杜绝隐患，狂龙是不择手段的。既然连狂龙都感觉到了，证明天狂团队实力确实不简单，可能他们还得到了一些自己不知道的消息，加上宗师级的魔药学，使得天狂团队的分量再一次加重，雷焰想了一下道，“我们可以先合作一个月的时间，这段时间，我会对外宣布，你们的团队将是龙之焰的客属团队，如果有人恶意骚扰，我们将纠缠到底，也会给你们提供总数为三千万金币的经济资助，提供一切相应物资，并立下契约，如果一个月以后你们的团队没能对狂龙团队造成有力的冲击，我们将结束合作关系，你们将归还等值金币并交出价值两千万金币的东西作为罚金。如果做到了，就如你们所说，我们按照狂龙团队和圣殿之火的形式合作，同时你们不用加入龙之焰。”雷焰做了这番决定也是经过仔细衡量的，如果天狂几人真的可以，应该给他们一次机会，哪怕到时候天狂几人不受控制，但也可以保持友好关系，敌人的敌人就是朋友，雷焰深以为然。

　　天狂想了一下，点点头道：“可以。”

　　龙之焰这么做也没有亏，如果天狂几人达不到要求龙之焰将获得大量罚金，如果天狂几人达到要求，确立了合作关系，对龙之焰来说也有益无害。

　　天狂和雷焰订立的盟约，这个盟约是在神的见证下完成的，不得有任何违背，如果违背的话，将受到严厉的惩罚。

　　吼！一声龙吟之声呼啸而过，犹如惊雷滚滚，向四周扩散了出去。

　　“这是什么声音？”由于天狂没开敛音功能，雷焰在对面听到了这一声龙吟，微微色变道。

　　“没什么，是一只骨龙。我们这边快开始战斗了。”天狂很平静地说道，开启了敛音功能，为了迷惑雷焰，让雷焰尽心竭力一点，天狂是故意让雷焰听到龙吟之声的。

　　雷焰心里已经嘀咕开了，难道天狂几人准备干掉一只骨龙？心中猜疑着天狂几人的实力，但是嘴上却是笑笑道：“既然这样，那天狂兄弟忙吧，我会将金币存到天狂兄弟的个人仓库的。”

　　“好的，合作愉快。”天狂说道。

　　“合作愉快。”雷焰挂掉了语音。

　　天狂也挂掉了语音，和众人相视一眼，心情轻松了许多，拉到了三千万金币的投资，天狂可以用来好好地提升团队实力，同时龙之焰答应暂时帮助团队抵挡来自圣殿之火方面的压力，使得团队有了喘息的时间，虽然不奢望龙之焰能够抵挡住所有的压力，但至少也能抵挡住绝大部分，龙之焰身为天使联盟第二大公会也不是吃素的。

　　轰地一声，狭道口又传来了一声轰响，黑暗骑士又撞塌了半边墙壁。众人已见怪不怪了，转眼间时间已过去将近半个小时时间，只要再熬过二十分钟就可以了，众人心中想道。

　　萧翎操纵着罗格之眼向天空中飞去，当罗格之眼扫到那只骨龙的时候，萧翎呆住了，因为骨龙正朝这边飞了过来，刚才黑暗骑士造成的声音吸引了众人的注意。

　　骨龙呼啸着朝这边飞过来，如同俯冲的战斗机，萧翎连忙将罗格之眼收了起来，就像一团阴云从天空中掠过，骨龙的身影投射在众人身处的地方，周围为之一暗。

　　看到巨大的骨龙从头顶上低空飞过，天狂几人愣了一下，问道：“怎么回事？”

　　“骨龙可能发现我们了。”萧翎凝重地说道，隧道口黑暗骑士正往里冲，无炎已经忙不过来了，现在天空中的骨龙又发现了自己一干人，这可如何是好，骨龙可不像黑暗骑士这么好对付。

　　吼！又一声尖啸的龙吟之声席卷而过，骨龙在天空中盘旋了片刻之后，众人所在的位置俯冲了下来。

　　如同流星一般坠落，骨龙一爪子抓在狭道中央的石墙上，石墙像豆腐块一样被捏得粉碎，中间的有些队员被骨龙一击秒杀，骨龙的攻击，可不是中央那些脆弱的法系职业玩家可以承受的。

　　就像一头暴龙，疯狂地攻击着这些狭道中的队员们，骨龙尖锐的利爪让人胆寒，任何坚硬的物体在骨龙的利爪前都显得如此脆弱不堪一击。

　　炎爆术！

　　落雷术！

　　无数的魔法落到了骨龙的身上，骨龙的头上冒起了一些不过百的伤害，当众人看到骨龙的血量的时候，心头彻凉彻凉的，骨龙的血量足有数十万之多，即使骨龙站着让众人打，什么时候才能干掉骨龙？

　　骨龙的实力太强大了，根本不是萧翎几人这个等级所能对付的。

　　骨龙的嘴里发出咯吱咯吱的古怪声音，这一刻，萧翎几人顿时感到全身无力，看了一下属性，自身的属性下降了将近10%左右，可怕的衰弱诅咒！骨龙面对越弱小的生物，其衰弱诅咒的效果越强，萧翎几人比骨龙低了这么多等级，衰弱诅咒直接让萧翎几人丧失了10%的属性。

　　无炎顶着黑暗骑士本身就非常吃力了，猝不及防间属性下降了10%，技能的效果也同时减弱，速度也有所下降。

　　黑暗骑士手里的长刀高高举起，然后向下斩落了下来，长刀幻化出两道鲜红的刀影，然后斩在无炎的盾面上，嘭嘭两声，无炎倒飞了出去。

　　明明只是一击，为什么却听到了两次声音？无炎还没来得及细想，就仆倒在了地上。

　　黑暗骑士发动了双倍攻击，直接将无炎秒杀了。

　　浴血退了几步，对无炎施放了一个重生。无炎重新活了过来，向后疾退，重新复活之后血量只有半管，受到攻击之后会直接挂掉，一道治疗魔法落到了无炎的身上，无炎血量回了过来。

　　在无炎抵挡不住的同时，在狭道的中腹，已有十多个队员惨死在了骨龙的爪下。

　　“牧师注意保护自己，不管怎么样，活下一个牧师或者德鲁伊。”天狂在团队里吼道。

　　天狂迅速搜索了一下包裹，还剩下两瓶中级虚无药剂和一瓶中级隐形药剂，中级虚无药剂是可以用的，中级隐形药剂不知道在骨龙面前到底有没有效果。

　　“即使挂掉，也尽量拖延时间！”天狂在团队语音里沉声说道。

　　幻化·风暴乌鸦！

　　浴血腾空飞了起来，变成了一只巨型的黑色乌鸦，躲开了骨龙的一击，在天空中不停地飞舞着，对着骨龙施放雷电攻击。

　　一道道白色的雷电落到了骨龙的身上，白色的电光在骨龙的身上滋滋地响着，浴血想要吸引骨龙的注意，但是骨龙却浑然未觉，还是在低头攻击着地面上那些玩家，变幻成风暴乌鸦之后攻击太低了，对骨龙来说基本上可以忽略不计。

　　浴血一咬牙，扇动翅膀迎面向骨龙飞去，急速地掠过骨龙的正面，在骨龙的头顶狠狠地啄了一下，龙族是最骄傲的生物，怎会容许低级的风暴乌鸦在自己头上撒野，骨龙的爪子狠狠地抓向了浴血。

　　浴血一个急闪，躲过了骨龙的攻击，向天上飞去。骨龙见目标摆脱了自己的攻击，扑扇了一下翅膀，腾空而起，迅速蹿上了十多米的高空，发现浴血幻化的风暴乌鸦之后，呼啸着向风暴乌鸦扑去，骨爪狠狠地抓了下来。

　　正面对敌，浴血幻化的风暴乌鸦怎是骨龙的敌手？在速度上，也根本比不上骨龙。骨龙扑向了浴血幻化的风暴乌鸦，只是一瞬间，便到了风暴乌鸦的跟前，噗，血花飞溅，骨龙的利爪狠狠地刺入了风暴乌鸦的身体。

　　只是一击，骨龙抓住了风暴乌鸦之后，扔了出去，风暴乌鸦从天空中坠落。

　　“浴血挂了。”天狂有些沉重地说道。


第214章-第215章 神圣巨龙骑士

　　浴血这么做的目的很明显，就是为了拖住骨龙，然后尽量拖延时间，虽然拖延的时间极为短暂，只有半分钟左右，但对于整个团队来说，意义却是非常重大的。因为只要撑过这二十分钟，埃拉西亚的狮鹫军团将会来到这里，到时候他们就安全了。

　　这时候，萧翎几人才真正体会到时间就是生命这句话。

　　天傲没有像浴血那样，变幻成风暴乌鸦吸引骨龙的注意，因为他还可以使用一次重生魔法，还可以复活起一个人，在关键时刻，这个重生魔法是非常重要的。浴血的重生魔法则在刚才复活无炎的时候用掉了，等技能回复还需要半个小时时间，即使挂掉也没什么。

　　骨龙将浴血击杀之后，再次扑了下来。在骨龙的强大力量下，两边的石墙纷纷倒塌，一个又一个队员被骨龙所击杀。

　　众法系职业队员们尽量干扰骨龙，使骨龙的注意力放在他们身上，为牧师们躲过骨龙的攻击创造有利的条件。

　　一个又一个队员挂在了地上，天飞、天心、牧飞……在骨龙的攻击之下，这些只有四十多级的队员们根本不堪一击，哪怕是近战队员，骨龙也是一击秒杀。在骨龙的肆虐之下，石墙外的民房建筑轰然倒塌，将石墙中段完全掩埋，将众人分成了两个部分。在骨龙的绝对力量面前，众人就是一些待宰的羔羊。

　　枯藤、枯闻、牧寒、牧野，一个个挂在了地上，他们都尽可能地骚扰骨龙，在他们的尽力拖延之下，时间一分一秒的过去，只剩下十分钟不到。骨龙的攻击速度太快，天狂也被一击击杀，天傲在使用了重生技能将挂掉的天狂复活起来之后，也有样学样，幻化成了风暴乌鸦，对骨龙进行了自杀式的骚扰，将骨龙拖住了几十秒的时间。

　　不知道狮鹫骑士团什么时候才能出现，希望埃拉西亚长老会能够言而有信，不然众人的坚持都白费了。

　　吼！骨龙一爪子抓落下来，将乱影挂掉了，一个又一个玩家倒了下去，整个狭道上只剩下了萧翎、天狂和无炎，不管怎么样，一定要让天狂活下来，否则这次任务就失败了，萧翎想道。

　　冰冻吐息！

　　机械石像鬼扑腾着飞了起来，不停地攻击着骨龙，在骨龙身周不停地飞动，萧翎逼不得已才有此举动，让机械石像鬼去吸引骨龙的注意，对机械石像鬼来说，这是非常危险的，因为机械石像鬼的移动速度根本比不上骨龙，机械石像鬼有任何损伤，萧翎都会非常难过，但是现在的情况，却已经由不得萧翎了。只有撑过这段时间，才不会导致灭团。

　　狭道只剩下了差不多五码的一小段，其他地方完全被破坏了，黑暗骑士还在不停地向内部冲击，天狂则不停地给无炎加血，免得无炎挂掉，如果无炎挂掉，让黑暗骑士继续破坏狭道边的石墙，三人将曝露在黑暗骑士的攻击之下。

　　犹如苍蝇一般嗡嗡乱转，机械石像鬼终于激怒了骨龙，骨龙扑扇着翅膀，向机械石像鬼扑去，在萧翎的操纵下，机械石像鬼向迪菲利亚小镇民房区飞去，钻入了民房之间的狭道之中，骨龙在后面追击着，骨龙所到之处，那些原本就在风雨中摇摇欲坠的民房在骨龙的肆虐之下触之即倒，纷纷坍塌。

　　萧翎操纵着机械石像鬼向迪菲利亚小镇外飞去，机械石像鬼飞得越远，萧翎和机械石像鬼之间的精神联系越弱，到一定程度的时候，萧翎将无法操纵机械石像鬼，完全由机械石像鬼自身的意识控制，没有萧翎的操纵，机械石像鬼的危险系数便增加几分，机械石像鬼虽然有它自身的意识，但毕竟无法像普通人类一样思考，万一遇到什么特殊的情况，无法处理，很可能会被骨龙抓住，其后果不言自喻，只希望机械石像鬼中心的五颗宝石能够保存下来。

　　但是萧翎却别无选择，只有将骨龙引离这里，这次任务才有完成的希望，否则必败无疑，希望机械石像鬼不要出什么事，如果下次有机会，一定要替机械石像鬼好好提升一下移动速度，哪怕牺牲攻击能力也在所不惜，萧翎想道，这段时间萧翎已经在研究风速符文了，只是没来得及研究出来并给机械石像鬼刻上，如果能刻上风速符文，机械石像鬼的移动速度将会再一次大幅度增加。

　　骨龙的身影消失在村落的尽头，还在追击着机械石像鬼。机械石像鬼虽然在速度上略逊骨龙一筹，但毕竟体型较小、身体灵巧，飞行起来非常敏捷，所以骨龙想要抓到机械石像鬼还是要费一些周折的。

　　萧翎和机械石像鬼之间的联系越来越弱，最后被切断了，机械石像鬼已飞出了五百码开外，在机械石像鬼脱离控制之前，萧翎给机械石像鬼下达的最后一个指令是让机械石像鬼往茂密的丛林里面钻，离开这里越远越好，等摆脱了骨龙的追击之后再回来。

　　萧翎脑子里突然浮现出了机械石像鬼搞怪的表情，只要机械石像鬼中心的五颗宝石不被破坏就没事了，萧翎想道，放下了心中的担忧，和机械石像鬼相处了这么久，萧翎对机械石像鬼的感情是非常深厚的，此时哪怕有人拿泰坦和自己交换机械石像鬼，萧翎也未必愿意，人是一种容易被感情驱使的动物，萧翎也是如此。

　　“还有六分钟。”天狂说道，天狂一眼看去，狭道坍塌的地方到处都是挂掉的队员的尸体，自己已是他们唯一的希望，天狂顿感责任重大，不管怎么样，一定要活下来，否则这次的损失足以让整个团队下降一个层次，和龙之焰的一个月的约定，更加可望而不可及了。对于天狂来说，团队的一切比他个人的事情要重要得多。

　　气爆术！

　　抗拒光环！

　　萧翎对着外面的黑暗骑士不停地施放减速魔法，延缓黑暗骑士的速度，以减轻无炎受到的压力。

　　天狂一边给无炎加血，一边将附近玩家们挂掉而爆出来的装备一一捡了起来，如果团队真的遭遇意外，灭团了，就可以稍微减轻团队遭受到的损失，这也是天狂的无奈之举。

　　这片废墟周围只有萧翎、无炎、天狂三个人在战斗，不免显得有些苍凉。

　　吼！一声龙吟从远处滚滚而来，向这边靠近，正是刚才飞离这里的那只骨龙，难道机械石像鬼被挂掉了？萧翎心中充满了担忧。

　　“还有多少时间？”天狂焦急地问道。

　　“时间到了。”无炎语气里充满了绝望，经过众人费劲心力地拖延之后，终于熬到了这个时间，却发现埃拉西亚的狮鹫军团没有来，这不得不说是一件极为可恨的事情。

　　啾！远处传来一声鸟鸣声，这一声嘶哑沉重的鸟鸣在三人听来，却是如此悦耳。

　　是埃拉西亚的狮鹫军团！

　　众人抬头看去，强大的视觉冲击让三人感觉到一股无比的震撼，在远处的天际，一队狮鹫骑士阵列正呼啸着飞来，这是一个多达万人的空中方阵。狮鹫骑士团从天空中飞过，遮天蔽日，天空顿时暗了下来。狮鹫棕色的羽毛、银亮的骑士铠甲、长长的骑士枪，组成了一幅雄壮的画面，这是埃拉西亚无坚不摧的强大空军！

　　狮鹫军团的阵型迅速改变，变幻成了十多个冲击阵列，就像十多条巨龙一般，向迪菲利亚方向扑来，巨龙翻滚着，划破湛蓝的天际，万千的骑士枪的银光，是无坚不摧的利器，摧毁着敌人的意志。

　　黑暗骑士的注意力被天上的狮鹫军团所吸引，骨龙也停在了十多码的高空中。

　　萧翎三人压力没了，终于喘了一口气，相视一眼，都看到了对方眼眸里的庆幸，狮鹫骑士团终于来了，还是很准时的，如果他们晚来几分钟，萧翎几个恐怕就无法幸免了。

　　萧翎操纵着罗格之眼飞了起来，在罗格之眼的窥视下，萧翎可以看到整个迪菲利亚的全貌。

　　整个迪菲利亚小镇的亡灵们都动了起来，骷髅、僵尸、吸血鬼将整个迪菲利亚团团围住，而在迪菲利亚中间，则是一队队尸巫，数量足有七八千之多，这些尸巫身穿银白色的锁链甲，手上拿着长长的巫杖，一团团黑色的气息在它们的巫杖上缭绕着，尸巫是亡灵国家迪雅除了骷髅兵之外的主战力量。

　　亡灵国家迪雅之所以强大，就是因为骷髅和尸巫两种兵种，这两种兵种相较于其他兵种来说，实力并不强，但是它们的数量实在太可怕了。战场上任何军团，看到满山遍野无穷无尽的骷髅海的时候，都会感到一种绝望的无力感，尸巫的数量虽然较少一些，但尸巫们强大的远程范围魔法毒雾，却是克制骑士的绝佳法宝。所以当亡灵国家最强大的亡灵巫师山德鲁发现了亡灵族千年之前传承的神器鬼王斗篷，利用战场上的尸体复活起大量亡灵尸巫的时候，亡灵族的黄金时代终于来临，他们占据了迪雅，建立了强大的亡灵帝国。

　　尸巫就像一个个移动的炮塔，他们的毒雾攻击攻击范围远、而且能覆盖周围两三码的范围，成为了战场上名副其实的骑士杀手。

　　这些狮鹫骑士可以击败这些亡灵生物，占领迪菲利亚吗？当看到迪菲利亚居然盘踞着数量如此之多的尸巫，对于这些狮鹫骑士们能否成功，萧翎心中也有些忐忑。

　　“看，是神圣法师和神圣巨龙骑士！”无炎说道。

　　萧翎和天狂则才看到，在狮鹫骑士团中还飞行着三个身穿埃拉西亚神圣殿堂高阶元素法袍的神圣法师还有一条绿色的巨龙，巨龙的背上还坐着一个身穿金甲的骑士，这个神圣巨龙骑士应该是这队狮鹫骑士的领袖。看到三个神圣法师和一个神圣巨龙骑士，萧翎的心安定了许多，这场战斗已没有任何悬念了。

　　“泰尔摩斯，伟大的神，我愿意接受您的指引，为了将邪恶驱逐出这片土地，为了圣光，奉献我的生命。为了真神的荣光，为了骑士的荣耀，兄弟们，举起你们手里的骑士枪，冲锋！”身穿金甲的神圣巨龙骑士高举起手里的骑士长枪，对天长吼道。

　　“为了真神的荣光，为了骑士的荣耀！”天际传来无数的呐喊声，犹如闷雷滚滚，一往无前的气势让萧翎三人也不由得热血沸腾了起来。

　　“冲锋！”一个个狮鹫骑士犹如流星雨一般呼啸着向这些亡灵们冲了下来，在如此强大的气势之前，这些没有任何思考能力的亡灵们是否也感受到了恐惧？

　　“伟大的神，请赐予我强大的力量，无尽的火焰，熊熊燃烧吧。”一个穿火红元素法袍的神圣法师高声吟唱着，一团团流星的火焰如同暴雨一般，比那些狮鹫骑士先一步砸向了亡灵尸巫们。

　　“生命之雨！”另一个身穿深绿元素法袍的神圣法师也挥动了法杖，施放起了这个魔法，天空中飘起了绿色的小雨，落到众狮鹫骑士的身上，顿时在狮鹫骑士们的身上隐没不见，狮鹫骑士们感觉一股强大的生命力汹涌澎湃而来，眼眸中的战意愈发坚定。

　　在战场上，一个神圣法师的战斗力相当于一个万人军团，此言不虚。

　　无数的狮鹫犹如暴雨倾泻般扑向了下方的尸巫军团，尸巫军团也不甘示弱，对空施放毒雾攻击，一团团黑色的小球飞向了那些狮鹫骑士，在天空中嘭嘭嘭地炸开，就像礼花一样，这些毒雾漂浮在空中，一些来不及躲开而被攻击到的狮鹫骑士像断了线的风筝一般坠落下来，然后重重地摔落到地面上。

　　生命之雨不停地冲刷着这些毒雾，但是七八千尸巫的攻击实在太密集了，生命之雨的效果非常有限。不过还是有很多狮鹫骑士冲了下来，冲进了尸巫群中，这些狮鹫骑士们借着冲击产生的强大力量，不停地冲击着地面上的尸巫们，一个个尸巫在锋利的骑士枪下变成了一地的碎骨，即使强大如亡灵巫师山德鲁，也无法将这些碎骨重新复活成尸巫。

　　整个迪菲利亚乱了，到处都是战斗，狮鹫骑士们冲击着，骷髅、幽灵、吸血鬼，一群又一群冲向了这些冲下来的狮鹫骑士，尸巫们不停地施放毒雾攻击，到处都是战场、到处都是战斗，到处都是枯骨扬起的碎末，到处都是狮鹫骑士们的鲜血，有些狮鹫骑士们重新腾飞到了空中，而后再次从空中扑冲下来。

　　萧翎三人也受到了一些亡灵的骚扰，但他们都没敢应战，而是在狭道之间的石缝里静静地等待着，等这场战斗过去。

　　数十个狮鹫骑士从天空中飞过，扑向了那头骨龙，骨龙咆哮着，迎着狮鹫骑士们冲了下去。噗地一声，狮鹫骑士的骑士枪扎入了骨龙的身体，骨龙不理会身上的伤势，一爪子抓落了下来，将狮鹫骑士连带他身上的狮鹫被撕成了两半，狮鹫哀鸣着从天空中坠落。

　　后方的数十个狮鹫骑士丝毫没有因为前面的场景而感到胆寒，呼啸着冲向骨龙，这是狮鹫骑士的荣耀，他们从来都不会感到畏惧和退缩，冲锋，战斗，哪怕最后被敌人所杀，这是他们的宿命，一个骑士，就应该战死在战场上，在他们的骑士枪旁。

　　一个又一个狮鹫骑士从骨龙身边坠落，但是他们手里的骑士枪都在骨龙的身上留下了一些痕迹，骨龙的身体有些残破，但是仍旧势不可挡。骨龙强悍如斯，连连击杀了十多个狮鹫骑士，在骨龙的恐惧、衰弱的诅咒之下，狮鹫骑士们身下的狮鹫战栗得不敢动弹。哪怕变成了骨龙，它也是强大的龙类，在恩泽斯大陆，龙类生物是最高端的存在，即使成年的狮鹫，也未必敌得过一头普通的年龄只有一千岁的龙类生物。

　　远处在空中指挥战斗的神圣巨龙骑士催动身下的绿龙，向骨龙扑来。

　　“邪恶的生物，让我来净化你吧。”神圣巨龙骑士举起手里的骑士枪，催动身下的绿龙，绿龙速度快若闪电，扑向了骨龙。

　　冲锋！

　　神圣冲击！

　　神圣巨龙骑士连带着他身下的绿龙，被白色的光团所笼罩，在天空中幻化成了一把尖锐的利刃，向骨龙刺去，两者撞击在一起，嘭的一声，惊天动地的声音响起，一堆白色的骨头的碎末从天上洋洋洒洒地飘落了下来。

　　神圣巨龙骑士在天空中停住，悬浮在空中，从容催动身下的绿龙飞了起来，飞回到了狮鹫骑士团的阵列中。骨龙被神圣巨龙骑士一击秒杀！神圣巨龙骑士的攻击让萧翎三人都有些愕然，好强。这神圣巨龙骑士不过是一个绿龙骑士罢了，实力强大得让人有些惊叹。

　　神圣巨龙骑士的实力是以其身下的坐骑判定的，绿龙属于最低级的龙类，和红龙、骨龙、森林龙实力相当，再往上是金龙、黑龙、蓝龙，再往上是仙女龙、地狱魔龙、圣龙等等。但是这个神圣巨龙骑士展现的实力还是让三人惊叹不已，果然不愧是埃拉西亚最高阶的兵种，实力有够强大的。

　　最主要的原因，还是因为这只骨龙等阶太低了，骨龙并不是不堪一击的生物，高阶的骨龙可是不亚于神圣巨龙骑士的存在。

　　三人静静地呆在狭道里，他们没办法脱离战斗状态，所以也就不能复活这些挂掉的队友，只能等战斗结束，看样子埃拉西亚长老会有了充分的准备，居然将神圣法师和神圣巨龙骑士都派来了，不出意外的话，狮鹫骑士团队应该可以轻易拿下这场战斗。

　　萧翎不停地召唤着机械石像鬼，但是却一直没有机械石像鬼的讯息。

　　“怎么样？联系到了吗？”天狂问道，要是机械石像鬼真的损毁了，天狂会非常自责的，天狂知道机械石像鬼对于萧翎意义，它已不是一个普通的机械傀儡这么简单了，萧翎在机械石像鬼身上倾注了不少感情。

　　“还没有。”萧翎摇摇头，有些失落地道，刚说完，忽然感觉到了一股微弱的气机，这股气机正慢慢变强，萧翎心中惊喜万分，是机械石像鬼！它正朝这边飞过来，虽然气机非常乱，时强时弱，但至少机械石像鬼还没有损毁，即使受到了一些损伤，花费一些时间就可以修复。

　　“找到了，它正朝这边飞过来。”萧翎对天狂和无炎说道，语气非常高兴，因为机械石像鬼的回归有点情难自禁了。

　　“那就好。”天狂也松了一口气，感到由衷地开心。

　　萧翎感觉到，机械石像鬼受到了很严重的创伤，向远处看去，一个瘦削的身影正朝这边飞了过来。


第216章-第217章 队员离团

　　当萧翎看清机械石像鬼的全貌的时候，心里油然而起一股心酸，机械石像鬼原先完整的双翼，前端折了一部分，使得机械石像鬼飞行的时候并不平衡，几乎是跌跌撞撞，身上留了一道很深的抓痕，左肢已经断裂，只是那么悬挂在肩膀上。萧翎可以想象，当时的情况是多么凶险。只差一点点，机械石像鬼就被骨龙抓到了，机械石像鬼几乎是死里逃生。如果被骨龙抓到，其结果肯定会被骨龙捏得粉碎，不知道机械石像鬼是如何逃脱出来的。

　　咕叽咕叽，机械石像鬼看到萧翎之后，顿时扯开那张夸张的大嘴，高兴地叫了起来，可能是过于兴奋了，突然跌了下来，在空中不停地打了几个转，从空中落下了一码左右，才小心稳住，跌跌撞撞地朝萧翎飞了过来。

　　萧翎深吸了一口气，平复了一下心情，将机械石像鬼稳稳接住，查看了一下机械石像鬼的损伤程度，摸了摸机械石像鬼的脑袋。

　　机械石像鬼享受地蹭了蹭萧翎的手。

　　只能等晚上来临的时候再花时间修复机械石像鬼，萧翎将机械石像鬼放进了亚空间。

　　“怎么样，可以修复吗？”天狂问道，机械石像鬼受创非常严重，虽然萧翎曾说过只要机械石像鬼的核心能保留下来，就可以修复，天狂心中不免还是有些担忧。

　　“放心吧，可以修复的。”萧翎说道。

　　“那就好。”天狂点点头道。

　　“这场战斗十分钟之后就结束了。”无炎扫视了一下全场，说道。

　　萧翎和天狂很是奇怪，战场上起码还有上万的亡灵部队，如果战斗的话，起码需要半个小时才能完全剿灭这些亡灵部队，为什么无炎这么确定，十分钟之后战斗就结束了？不过无炎身为一个机师，对战场的敏锐感觉却不是萧翎和天狂所能企及的。

　　萧翎和天狂发现，天空中的狮鹫骑士团有了一些特殊的动作，整个狮鹫军团分散开来，每个狮鹫骑士之间相隔数码，就这样散布在了整个天空中，犹如一团阴云一般，将整个迪菲利亚小镇全部笼罩了起来。

　　神圣巨龙骑士在狮鹫骑士团中央静静地悬浮着，三个神圣法师成一个三角形，将神圣巨龙骑士包围在中间，他们高举着法杖，神情庄重，嘴里吟唱着酣长的咒语。不过片刻，一道道光华在他们身上流转着，一道道光芒从他们身上散布了出去，在天空中形成了一个巨大的魔法阵。三个神圣法师便是这个魔法阵的三个核心，这三个神圣法师一红一绿一白，红的代表火系魔法的力量，绿的代表生命魔法的力量，白的代表光明魔法的力量，这三种魔法力量流遍了整个魔法阵，将所有狮鹫骑士全部笼罩了起来，三个神圣法师犹如天空中璀璨的明星一般，耀眼夺目。

　　神说，一切邪恶与阴暗都要被驱逐，神圣殿堂便是神在人间的代言，神以神圣殿堂之手，惩戒黑暗。

　　魔法阵渐渐扩散，将整个狮鹫骑士团笼罩了起来，这些狮鹫骑士团的狮鹫骑士们每个人身上都笼罩着一团红白绿三色相间的光芒。

　　神圣巨龙骑士更甚，全身红白绿三色光芒由暗转明，然后变得像太阳一样耀眼，三个神圣法师的光芒在神圣巨龙骑士面前黯然失色。

　　神圣巨龙骑士双眸微闭，似在感受着体内这股强大的力量，蓦地睁开眼睛，目光扫过整个迪菲利亚，犹如神的眼睛，窥视着大地苍生，一切尽览无遗。

　　“神的骑士们，举起你们手里的骑士枪，征服天空和大地，让这些邪恶的生物为你们战栗吧。”神圣巨龙骑士的声音庄严而又沉重，瞬间传到了迪菲利亚的角落。

　　“为了真神的荣光！”这些狮鹫骑士们举起手里的骑士枪高声呐喊着，雄壮如战鼓擂动，让大地战栗，声音在宇宙之间久久回响着。

　　一声尖锐的呼啸声响了起来，神圣巨龙骑士猛地向下俯冲了下来，犹如一颗坠落的流星，紧接着，天空中所有的狮鹫骑士们都动了，如暴雨倾盆而至，天空为之黯淡，无数的狮鹫骑士呈一条直线，由上而下从数百米的高空冲了下来。

　　天狂三人还是第一次看到这样的奇景，这才是真正的战争，气势恢弘，让天狂三人如同身处史诗一般。

　　天狂、萧翎和无炎不约而同地都用视频记录了自己看到的一切，这场景，在三人心中恐怕永远都难以磨灭。

　　神圣巨龙骑士首先和那些亡灵们接触，就连骨龙都挡不住神圣巨龙骑士一击，这些普通的亡灵又怎么可能抵挡神圣巨龙骑士的强大实力？神圣巨龙骑士挥舞着手里的骑士枪，杀入了这些亡灵生物之中，所向披靡，没有一合之众。那些亡灵们被骑士枪刺到之后，顿时被净化成了一道白烟。神圣巨龙骑士身下的绿龙也是势不可挡，不停地喷吐着龙息，龙息就是一团似火非火的浓重气团，但是这团气团的温度却不是普通生物所能抵挡的，甚至比纯净火元素凝集而成的火焰的温度还要高得多，足以将普通岩石瞬间蒸发成气体。龙息滚滚扑向那些亡灵生物，凡是触碰到龙息的亡灵生物都被直接汽化。

　　很快地，无数狮鹫骑士扑了下来，这些狮鹫骑士们在亡灵生物之中所向披靡，亡灵生物们根本无法抵挡住狮鹫骑士们的冲击，纷纷被击杀，这些狮鹫骑士们强悍如斯、勇不可挡，无所畏惧地冲向了亡灵生物集中的地方，他们手里的骑士枪燃烧着熊熊的红色火焰，每次攻击到骷髅、尸巫这些生物，必然在它们身上留下一片焦灼。那些亡灵生物们不停地还击着，在这些狮鹫骑士们身上留下了道道乌黑的伤口，但是只是片刻，这些伤口就被白色、绿色的光芒所笼罩，以看得见的速度迅速愈合，更有甚者，一个狮鹫骑士的左手被骷髅兵的镰刀斩断，狮鹫骑士将手臂拿了起来，按在原位，只过了一会，伤口愈合，那个狮鹫骑士的左手就可以重新活动了，显然是刚才那个魔法阵的效果，在他们冲下来之前，三个神圣法师给他们加持了火系伤害和生命系、光明系的恢复魔法。

　　狮鹫骑士团是埃拉西亚的精锐部队，他们必然有很多杀招，而对手只不过是普通的亡灵部队罢了，如果狮鹫骑士团会在这样的亡灵部队面前折翼的话，那简直就是在阴沟里翻船，是不可能发生的。

　　亡灵生物纷纷被斩杀，狮鹫骑士团的损失却是非常少，只是十分钟不到，这队亡灵部队被一一清理干净了，无炎说得还真准，十分钟之内战斗就结束了，只是不知道无炎是通过什么推断出来的。

　　地上散布了各种亡灵的枯骨，那三个神圣法师中一个身穿着白色长袍的神圣法师从天空中飞落了下来。

　　大复活术！

　　地上那些死去的狮鹫骑士们和他们的狮鹫全都复活了过来，神圣法师挥舞了一下法杖，天上降下一道白色的光柱。

　　神圣净化！

　　白色光柱落到了迪菲利亚，将整个迪菲利亚笼罩了起来，地上这些碎骨被白色光柱照射到之后蒸腾成了一道道白色的烟气，然后消失不见了。

　　看到战斗结束，萧翎三人心中的大石头终于落了下来，天狂开始复活那些被挂掉的队友，一个又一个队员被复活了起来。

　　一声声沉重的脚步声传来，似乎有什么巨大的生物朝这边走了过来，萧翎、无炎两人走出了狭道，发现那个神圣巨龙骑士正朝这边走了过来。

　　“年轻人，你们是什么人？”神圣巨龙骑士坐在高大的绿龙上，问道。

　　“尊敬的神圣巨龙骑士阁下，我们是埃拉西亚的佣兵团，接到了埃拉西亚长老会的命令，驻守在迪菲利亚。”萧翎很是礼貌回答道。

　　“你们让我感到惊讶，没想到你们居然在这么残酷的战斗中活了下来。咦。”神圣巨龙骑士似乎感觉到了什么，从绿龙上跳了下来，看到萧翎之后微微皱眉，“你是一个术士。”

　　“现在布拉卡达和埃拉西亚联盟，既然同为天使联盟的成员，就应该摒弃相互之间的成见，同心协力，真心合作，不是吗？”萧翎话里软中带硬，质问道。

　　神圣巨龙骑士尴尬不已，说道：“你误会了，我只是感觉到了你身上有着术士之神泰尔希德的赐福，而且你身上有我老朋友的气息。”神圣巨龙骑士的目光落到了萧翎的手指上，微微一笑道：“应该就是你手里的这枚戒指，你见过黑暗魔龙骑士黑焰大人吧？”

　　萧翎愣了一下，难道这个神圣巨龙骑士还是黑暗魔龙骑士黑焰的朋友不成？不过据萧翎猜测，眼前这个神圣巨龙骑士的实力比之黑暗魔龙骑士黑焰要差一些，甚至还不如萧翎以前见到的那两个恶魔。

　　“我叫艾莫希尔，在我未成为神圣巨龙骑士之前，我曾接受过黑焰大人的指点，在他的帮助之下，我才找到了我的伙伴·绿龙利多，如果遇到黑焰大人，请代我转达我对他诚挚的谢意。”神圣巨龙骑士艾莫希尔真诚地说道。

　　“原来是这样，我会的。”萧翎点点头，应承了下来，虽然萧翎也不知道什么时候才能再次遇到黑暗魔龙骑士黑焰。

　　“这是你们完成任务的凭证，你们带着这个凭证可以到埃拉西亚佣兵工会领取你们的奖励。”神圣巨龙骑士艾莫希尔说道，将一块金属制的小牌子递给萧翎。

　　“多谢尊敬的神圣巨龙骑士艾莫希尔先生。”萧翎恭敬地说道，接过了神圣巨龙骑士艾莫希尔手里的牌子，心里猜测着，神圣巨龙骑士艾莫希尔之所以这么爽快地将任务凭证给自己，会不会有黑焰的因素在？不过萧翎无心向艾莫希尔求证，既然任务完成了，那就再好不过了。

　　“你们快点离开这里吧，这里即将发生一场战争，如果不赶快离开的话，恐怕会非常危险。”神圣巨龙骑士艾莫希尔说道。

　　“我们会尽快离开的。”萧翎说道。

　　一声尖锐的警哨响了起来，神圣巨龙骑士微微色变，说道：“有敌人来袭，我先走了。”神圣巨龙骑士坐上了绿龙的背，绿龙猛地扑扇了一下翅膀，腾空飞了起来，向远处疾射而去。远处狮鹫骑士团已结成了一个庞大的方阵，迎接即将来犯的敌人。

　　“怎么样，刚才你和神圣巨龙骑士说了些什么？”天狂问道，花费了这么长时间之后，团队队员终于全部复活了起来。

　　萧翎将自己和神圣巨龙骑士之间交谈的话说了一遍，说道：“这是任务完成的凭证，我们赶紧离开这里，等会这里可能会发生更激烈的战斗。”

　　“好的。”天狂接过萧翎手里的任务凭证，看了一下手里这块金属制的小牌子，感慨良多，为了这块小牌子，自己的团队冒了极大的风险，差点灭团，现在终于到收获的时候了。

　　整个团队开始向迪菲利亚小镇外面撤离，在离开迪菲利亚小镇的时候，萧翎几人回头看了一下天空，在迪菲利亚小镇不远处的天空中，又发生了惨烈的战斗，上万狮鹫骑士盘旋飞舞，他们面对的敌人是数百只强大的骨龙，不知道这次战斗的结局会是怎么样的，但是这些已和萧翎几人无关了，萧翎几人只要做好各自的工作就可以了。

　　萧翎几人向埃拉西亚内部方向撤离，路上一队又一队枪兵、弓箭手、弩手、骑士团、十字军向埃拉西亚前线方向推进，这些军队都是以万为计数单位的，在路上形成了一个个阵列，向前线赶，看来前线又要发生大规模的战争了。

　　夜色临近，众人准备在斯蒂纳德城的旅馆休整一个晚上，这个任务的奖励必须要到埃拉西亚的圣光城领取，因为即将到来的奖励，众人兴奋不已，只怕今夜有好多人将彻夜难眠了，一套矮人大师打造的冰法装备、五件传说级、一件史诗级，这样的装备不得不让人心动，有了这些装备，团队的实力将会再次迈上一个台阶。

　　天狂几人到个人仓库处理物品去了，准备将一些不用的东西卖掉，至于那些尖端装备，天狂不打算出售给龙之焰，因为他们和龙之焰之间的合作关系过一个月才会开始，用这些尖端装备还能换到不少好东西，天狂已经在联络一些知名的团队了，天狂手里的这些装备品质还是相当高的，毕竟是从全邪恶联盟排名第七的团队那里爆出来的，手里握着的这些装备让天狂底气十足，如果不是品质比较接近的装备，天狂是不会交换的。

　　一个队员走到了天狂的背后，神色有些迟疑，目光看向了身后的四个队员，最后才鼓足了勇气，深吸了一口气，叫道，“团长。”

　　“有什么事情？”天狂锐利的目光扫过这个队员，然后落到他身后的四个队员，这些队员正相互打眼色，如果没什么事情，他们是不会集体来找自己的。这些队员都是后来招收入团的，在团里呆了有一段时间了，但是天狂一直没让他们转为正式成员，在没有成为正式成员之前，他们从团队里获得的收益相当少。

　　“我……我是来提交退团申请的。”那个队员良久才期期艾艾地说出了这些话。

　　“为什么退团？”天狂问道，目光冷冷地扫过这些队员。

　　“团长为什么久久不让我们转正，难道我们有什么做得不好吗？”这个队员鼓足勇气说道，“别的队员都可以拿传说、史诗级的装备，尖端装备全都先配给了他们，我们却什么也得不到，我们心里不服气。”

　　未转正的并非只有这五个玩家，还有十三个，这些后来招收的队员中只有三个转正了，天狂的考核是非常严格的，他不容许团队里出现任何不可知的因素，转正也是经过仔细思量的。

　　“你叫韩立是吧。”天狂看着那个队员说道。

　　那个队员愣了一下，应道：“是的。”

　　“你还有你们四个根据之前订立的契约把团队的装备留下，人可以走了。”天狂淡淡地，不带有丝毫感情地说道。

　　那个队员愣了愣，他没想到天狂连解释都不肯解释，直接让他们走人，他们知道，团队在培养他们的时候花了不少心思，他们以为如果自己要求走人的话，天狂肯定会挽留他们的，然后那时候，他们就可以好好地和天狂谈条件，只是，他们太把自己当回事了，对天狂来说，有人退团了，还可以再招，技术不行，可以训练，如果把一些和团队谈条件的玩家留在团队里，只会让一只老鼠坏了一锅汤。

　　这些队员迟疑了一番，最后下定了决心，将各自身上的属于团队的东西解了下来，递给天狂，一个个陆续离开了团队。看着这些朝夕相处的人离开了团队，团队里有很多人心里都不是滋味。

　　“你说这些人是不是有人挑唆的。”浴血在天狂身边问道。

　　“肯定是有人开出了更高的筹码，否则他们不会走得这么干脆。”天狂看着这些队员离开的背影说道，如果他们并不是有心退团，而是想和天狂讲条件，天狂让他们退团的时候，他们肯定会求情的，绝对不会像现在一样，干脆地离开。天狂知道，这只是狂龙的第一步行动，虽然没有让自己的团队伤筋动骨，不知道狂龙下一步要做什么。

　　“这些人走了也无所谓，只是无炎的训练方法会不会外流？”浴血担心地问道。

　　“放心吧，我在训练他们的时候也留了一手，并没有告诉他们其中的相关理论，即使他们照搬这套训练方法，也只能学个形似，和普通的训练方法的效果没有太大区别。”无炎说道。

　　“那就好。”浴血点头说道。

　　“走的这些人里一个毁灭术士、两个冰法、一个雷法、一个火法。看来我们得重新招人了。如果再招人的话，不免又要浪费大量的时间训练他们，可真是一件伤脑筋的事情。”天狂叹了一口气说道。

　　“不是现成已经有两个了吗？还有枯藤、枯闻和雨蝶，都是可以发展的对象。”萧翎笑着说道，去粗存精，团队才会有发展，那些和团队不是一条心的人，散就散了，萧翎可不在乎，天狂几人也不会在乎。

　　天狂知道萧翎说的是流觞和他的朋友，至于枯藤、枯闻和雨蝶，天狂还不太了解，品性倒是不错，不知道雨蝶的技术是否跟得上，天狂倒不担心团队里牧师太多的问题，如果牧师多了一两个，正好可以把他解脱出来，他可以临时客串输出主力。


第218章-第219章 撒网捞鱼

　　萧翎几人正说话间，无炎在旁边迟疑着，似乎想说什么，可是神情有些踌躇，又没有说出口。

　　“有什么话就说吧，大家都是兄弟，不是外人。”天狂拍了一下无炎的肩膀说道。

　　“我的两个朋友也想入团。”无炎终于鼓足了勇气说道，一想到将要和那两位身处一个团队，无炎感觉周身毛骨悚然，但是无炎知道，如果自己不让她们两个入团，自己的命运将会更加悲惨，恐怕这辈子都无法摆脱她们的纠缠了。

　　“你的两个朋友？”萧翎好奇地道，无炎从未和萧翎几人说起过他的两个朋友，只告诉萧翎几人他曾在一个团队呆过，却并未交到几个朋友，萧翎甚至不知道无炎的两个朋友是从什么地方冒出来的。

　　“曾经在一个部队里呆过的。”无炎说道。

　　“一个部队？另外那两个机师？”众人惊声地道，无炎的部队只有三个人活了下来，无炎可没说起过，另外两个是他的朋友。

　　“是的。”无炎点点头。

　　“听你说过，那两个机师是女性。”萧翎微笑着说道，众人相视一眼，都露出了古怪的了然的笑意，这就难怪无炎会讳莫如深，不肯提起另外两个人了，没想到无炎还挺风流，居然玩双飞。

　　“你们别想歪了，我们三个只是一起在孤儿院长大的，关系比较要好而已。”从众人的笑意，无炎终于明白了萧翎几人在想些什么，无炎脸憋得通红，急忙解释道。

　　看到无炎着急的样子，众人呵呵一笑，无炎与人交往不多，还是比较质朴的，萧翎几人也就不再开他的玩笑了。

　　“让她们过来吧，既然是你的朋友，我们团队随时欢迎她们。”天狂说道，和无炎一个部队的，哪怕技术比无炎要差一些，在游戏里也是顶端的存在，天狂求还求不来呢，怎么会拒绝？

　　“你和你那两个朋友谁强一些？”天狂饶有兴致地问道。

　　“在部队的时候，我是玩近战机甲的，她们是玩远程机甲的，两种机甲战术意义上有所不同，在单独对战的时候，近战机甲会被远程机甲克制，我对上她们输多赢少。在游戏里可能就属我混得差一些，她们一个是火法·控火者，一个是精灵弓箭手，转成了幻影射手。”无炎说道，颇有些郁闷，如果自己选择的不是盾战士这个职业，可能一点都不比他们两个差。

　　无炎向来坦荡，有什么说什么，他不会凭空胡说，也不可能捏造他的两个朋友的实力，也就是说，无炎所说的确有其事。

　　天狂几人面面相觑，都有些傻眼了。

　　“我说，这么强大的玩家你居然不拉她们入团，也太不厚道了。”天心在一边说道，众人在震惊中犹未醒来。

　　无炎苦笑了一下，要是把她们两个拉进团里，恐怕自己就不得安生了。

　　且说这控火者的由来，在火法、冰法、雷法三个法系职业之中，有三种特殊的人，就是控火者、控冰者、控雷者，每个人都有机会获得这三种特殊的称号，但是获得这三个称号的难度是非常高的，需要独立完成神圣殿堂发布的一系列的任务，才能完成从普通法师到元素掌控者的转变，据说在数十万个法师职业玩家中，能够完成任务的，也就一两个而已，一旦完成了任务，法师本身和元素之间的契合变得非常默契，施法速度、魔法伤害将会大大提升，魔法冷却时间大幅度降低，控火者，代表了火系法师里最尖端的存在。天狂可以确定的是，在狂龙的团队里，并没有元素掌控者的存在。元素掌控者除了自身实力高于普通的玩家之外，自身还携带有一个元素光环，如果团队里多了一个控火者，在控火者附近的火法的攻击、施法速度将会大幅度提升，会大大增加团队中火法的实力，能让团队中火法的实力提升5%左右。

　　没想到无炎的朋友居然有一个是控火者，天狂感觉有一种被天上掉下来的馅饼砸中的感觉。

　　“幻影射手？”一旁的月落正在夜落附近兴奋地说着话，听到天狂几人说无炎的一个朋友是幻影射手，诧异不已。

　　“幻影射手是什么？”对于精灵王国哈蒙代尔，天狂几人并不了解，那是一个神秘的所在，到处都是茂密的丛林，精灵们在哈蒙代尔过着与世隔绝的生活，并且哈蒙代尔只开放了精灵森林的外围，至于精灵森林内部，谁都没去过，关于幻影射手，天狂几人也从未听到过，可能是什么特殊的称号。

　　“我也是在无意中听说的，幻影射手是弓箭类职业的最顶端存在，凡是天使联盟的弓箭类职业都可以到精灵森林的内部接任务，转职幻影射手。不过想成为幻影射手，难度还是非常高的。我只是听说成为幻影射手之后将获得三个天赋属性，每升一级速度+2%、闪避+1%、箭术+3%，一个负面效果血量—2%。”月落冥思着，说道，“我记得的就这些了。”

　　月落秀眉微蹙，嘟着嘴，倒是十分娇俏可爱，一抬头，发现夜落正愣愣地看着自己，展颜一笑，对夜落说道：“你在看什么？”

　　“有吗，没有。”夜落连忙否认道，神情有些不自然，感觉脸上有些发烫。

　　月落嘻嘻一笑，倒没有追问下去，蹦到夜落身边环抱住了夜落的右臂，夜落挣脱不开，只能无奈地认命了。

　　听到月落说的关于幻影射手的几项天赋属性，众人心中很是震撼，看来幻影射手不是一般的强，而是非常强，甚至可以和控火者相提并论，天狂几人都知道，速度、箭术、闪避对一个弓箭手来说，是多么重要，尤其是箭术，会大幅度增加弓箭类职业的攻击，当箭术达到一定程度之后，就可以施放多重箭，像月落，现在已经能施放三重箭了，不知道无炎的朋友能施放几重。那是一个强大无敌的弓箭手，她将成为一切法系职业玩家的梦魇，加上风速的跑动，只怕绝大部分近战职业玩家也只能成为她的手下败将。不单单是PK，她的攻击输出也将会变得非常可怕。

　　果然和无炎一个机甲部队的没有一个是简单的角色，这样的玩家，天狂怎会不要？

　　无炎有苦自知，他是压根都不愿意和她们两个在一起，不过听到天狂的答复之后，还是给无岚和无羽发去了消息。

　　众人在斯蒂纳德休息了一晚，到了晚上的时候，萧翎将机械石像鬼召唤了出来，机械石像鬼各处破损非常严重，萧翎花费了大量时间，将机械石像鬼的每一个部件都修整了一番，并完善了机械石像鬼身上的符文，在机械石像鬼的翅膀上刻画上了刚学会的风速符文，让机械石像鬼的移动速度有了大幅度提升。

　　将这一切都完成之后，天已蒙蒙亮，萧翎到术士职业导师那里花费了五万金币将自己经常使用的那些技能提升了一下。

　　夜落也忙了一晚上，在药剂师公会炼制了一晚上的药剂，替团队准备了大量的高级瞬间回复魔法药剂和高级瞬间回复药剂，有月落陪在身边，倒也不显得寂寞。

　　天边泛起了鱼肚白，天狂几人早早地在旅馆门口集合了，集合完毕之后，众人到驿站乘上了马匹，向圣光城方向飞奔。

　　“昨天晚上又有两个玩家离团了。”天狂凝重地说道。

　　“这是难免的，我估计想走的差不多都已经该走了。”萧翎说道，“狂龙肯定会威逼利诱那些普通团员离团，然后给我们造成一些精神上的压力，想要让我们屈服。”萧翎几人会妥协吗？肯定不会！

　　“你说如果他们真的投靠了狂龙，狂龙为什么不让他们留下来，让他们呆在我们团里成为眼线不是很好吗？”天飞问道。

　　萧翎和天狂对视一眼，他们两人早就比天飞先想到了。

　　“眼线只要一个就够了。”萧翎淡淡说道，“而且是最隐蔽的一个。”

　　“你的意思……”天飞说了一半，想到了什么，便没有再说下去。

　　狂龙这么精明的人，怎么可能连这点都想不到？他让绝大部分愿意投靠他的人离团是想向天狂、萧翎几人示威，当然他不可能让所有人都离团，否则狂龙想要得到天狂几人的团队的消息就会变得非常困难了，所以必然会在天狂团队里留下眼线，将天狂几人的举动随时发给狂龙。

　　天狂和萧翎几人也预料了狂龙的举动，不过想要知道哪一个人才是狂龙的眼线，也是一件非常麻烦的事情。

　　既然萧翎、天狂留意上了这个问题，狂龙想要凭借眼线在萧翎、天狂几人身上占到便宜，那还得费上一番周折，这是智慧的较量。

　　几人骑乘着马匹，向圣光城方向奔去。

　　“雷焰的三千万金币到帐了。”天狂说道。

　　“你准备用这三千万金币做什么？”萧翎问道，以萧翎的想法，天狂肯定会用这些金币提升团队的实力，可能会用来购买马匹、宝石一类的东西。

　　天狂神秘一笑道：“用三千万金币生金蛋。”

　　“生金蛋？”萧翎不解地问道。

　　“我们即将去的，是整个天使联盟最繁华的城市，几乎80%以上的装备交易都是在圣光城进行的，这里每天的交易额达到三十亿金币，任何装备在这里都不愁找不到买家。”天狂微笑着说道。

　　“你的意思，你要用这些钱倒卖装备？”萧翎问道，萧翎知道，天狂做生意的能力是非常强的，加上林菲几人在一旁辅助，有三千万金币的资本，想不赚钱都难。

　　“三天，我能用三千万金币赚够五倍的钱。”天狂微笑着说道。

　　萧翎并不怀疑天狂的话，一分资本赚一分钱，天狂既然可以用几千金币的原始资本慢慢积累，赚到上百万金币，也可以用三千万金币的资本赚足五倍的金币，不可否认，在做生意方面，天狂、林菲乃至牧琳，都很有天赋。

　　萧翎的商业天赋极其有限，既然天狂这么有把握，萧翎也就不过问了。

　　如果雷焰知道自己给天狂几人的三千万金币没有用来提升天狂团队的装备，而是用来赚钱了，不知道他会怎么想。

　　在游戏里赚钱无非是炒作装备，低买高卖，就像股市一样，至于个中手段，就要靠个人本事了，资本的力量是强大的，三千万金币投入到整个市场中，或许很微不足道，但也足以让某种装备的价格产生剧烈的波动，在价格波动中寻求利益，风险很大，但如果能成功的话，收益也是非常惊人的。

　　萧翎几人到了圣光城，众人一起走进了圣光城的佣兵工会。

　　“这是我们完成任务的凭证，请您验收。”天狂恭敬地对一个身穿白色法袍的老者说道，这个老者身份可不简单，是埃拉西亚长老会的成员之一，听说天狂几人完成了sss级的守护迪菲利亚的任务之后，佣兵工会的人赶紧将这个老者请了出来。

　　“任务完成度85%，超过70%的数值，也算是完成了。”老者拿着那块金属的小牌子打量了半天，又和谁联系了一会，然后看向天狂说道，“既然你们完成了任务，你们应该获得奖励。”

　　系统：你们的团队获得了两万点团队功勋，你获得了两千点功勋，荣升为了百夫长。

　　众人都接到了这样的系统提示，军衔一下子跳了五阶，虽然初级的时候提升军衔并不需要太多功勋，但这么快提升到了百夫长，萧翎几人还是非常高兴的。

　　“这是奖励给你们的装备。”老者拿出了一些装备，交易给了天狂。

　　看着一件又一件的极品装备，让天狂有些目不暇接的感觉，一整套的冰法套装，交给了天心，让天心身上焕然一新，天心身上换下来的装备则用来装备别的冰法队员。获得的三件传说级装备、一件史诗级装备中，一件传说级的、一件史诗级的装备是属于防战的物品，交给了无炎，剩下两件传说级的物品都是牧师的，一件由天狂拿着，一件由霏雨拿着。

　　无炎那件史诗级的装备让无炎的防御再次大幅度提升，无炎身上的装备传说级、史诗级占了绝大部分，但是仅仅这样还是不够的，天狂准备等三天后拿出一千万的金币，收购大量宝石，镶嵌无炎身上的装备，并找人附魔，将无炎身上的装备打造成完美级的。然后再逐步改造团队里其他队员的装备，这是一个漫长的过程，需要花费大量精力、时间和金钱，但是这也是一个必然的过程，作为恩泽斯大陆的高端团队，他们必须打造出属于自己的高端装备。

　　“你们这么快就要走了？”天狂问道，枯藤、枯闻和雨蝶到了圣光城之后，便提出要离开。

　　“是的，那次事情多亏你们，我们才没被挂掉，这段时间麻烦你们了，我们是时候该离开了。”枯藤说道，枯闻和雨蝶向来都听枯藤的。

　　天狂沉吟了片刻，很诚恳地说道：“我和萧兄弟正说起想要招你们入团呢，如果你们同意的话，大家以后还能一起相处，如果你们不同意，我们也还是朋友，我们团队随时欢迎你们。”天狂看得出来，枯藤和枯闻技术都还不错，和乱影、牧琳、牧飞几人是在一个档次的，至于雨蝶，也是一棵好苗子，稍加培养的话，比普通队员要强得多。

　　“入团？”枯藤诧异地道，这段时间，枯藤和天狂几人呆在一起，对团队的实力也有了大致的了解，不得不说，天狂几人表现出来的实力让他们非常惊叹，在天狂几人面前，枯藤首次感觉到了压力，他终于明白了人外有人这句话，一向以自身的技术引以为傲的枯藤的自信心被狠狠地打击了一把，他从没想过要入天狂的团队，不是不想，而是不敢想，没想到天狂竟然先提出了邀请。

　　“是的。”天狂再一次确认道。

　　枯藤看向枯闻。

　　枯闻说道：“你决定吧。”

　　枯藤思索了片刻，对天狂说道：“我同意入团，只是你们别对我们的期望太高。”枯藤笑笑。

　　“我相信我的眼力。”天狂笑着说道。

　　找到一个合适的团队是非常困难的一件事情，枯藤深知过了这个村，就没这个店了，所以爽快地答应了下来。更重要的一点就是，枯藤三人和天狂几人相处得还算不错。

　　枯藤、枯闻、雨蝶三人加入，再加上无炎的两个朋友，总算可以弥补一些因为人员流失造成的团队战斗力减弱的问题了。

　　“这三天大家自由活动，解散吧，三天后集合，向埃拉西亚前线进发，林菲、牧琳，你们留下。”天狂说道，天狂准备用三天时间赚到足够的金币。

　　“这三天有没有时间？帮我做个任务。”夜落走到萧翎身边说道。

　　“什么任务？”萧翎问道。

　　“第三枚戒指有消息了。”夜落说道。

　　“好的。”萧翎爽快地应道，也为夜落感到高兴，这五枚戒指如果攒齐的话，可是比史诗级物品还要强大的东西，将魔药学提升一个等阶，夜落原本就是宗师级制药了，再提升一个等级就是大宗师级，放眼望去，在魔药学上，有谁可以和夜落相提并论？

　　“我也去。”月落在一边兴奋地说道。

　　夜落皱了一下眉头，用有些严厉的口气说道：“你不许去，在城里给我老老实实呆着。”

　　“为什么？”月落嘟着嘴，气呼呼地说道。

　　“没有为什么。”夜落说完，向药剂师公会方向走去。月落对着夜落的背影做了一个踹人的动作，对萧翎气哼哼地说道：“萧翎大哥，你说他是不是蛮不讲理。”

　　萧翎笑笑，安慰道：“这次任务肯定很危险，所以他才不让你去的。”

　　“嗯。”月落应了一声，目光闪烁，然后调皮地弯起了嘴角。

　　“听夜落的话，不然当心他不理你。”萧翎看到月落的表情，说道。

　　“知道了。”月落满口答应道。

　　萧翎知道自己的劝解根本没作用，月落和夜落，也算是一对欢喜冤家，他们之间的事，萧翎也就不掺和了。

　　天狂几人撒网捞鱼去了，不知道到底能不能完成他那三天翻五倍的计划。夜落则开始为即将到来的任务准备相应的药剂，其他主力队员基本上都有事情可忙，帮助团队提升实力，但普通队员却都是闲着没事做，只能组织起了刷怪团队，这更让普通队员们清晰地意识到，整个团队是靠主力队员搭建起来的，他们只是一些附庸，说句不好听的，是借了主力队员的光，才获得了现在的成就，如果真的离开了主力队员，自己一个人到别的团队单混，未必会有什么成就，虽然不至于被别的团队一脚踢出来，因为他们的技术还是不错的，但是也绝对不可能像现如今这么辉煌。


第220章-第221章 蛇妖

　　众人都忙活各自的事情去了，临近夜晚的时候，夜落拨通了萧翎的语音，说道：“我已经准备好了，我们走吧。”

　　“晚上做任务？”萧翎很奇怪地问道，晚上视野度这么低，根本不适合做任务，自己倒还没事，开启了恶魔瞳视之后，和白天没有区别，但是夜落呢？在这么漆黑的晚上，他甚至寸步难行。

　　“怎么，没有时间？”夜落问道。

　　“晚上视野太低了，我倒是没什么，有恶魔瞳视。”萧翎问道，“你呢？”

　　“我忘和你说了，我已经制作出了夜视药剂，喝下夜视药剂之后可以保持五小时的黑暗视野，和你开了恶魔瞳视没什么区别。”夜落说道，萧翎这才想起来，夜落曾经说过他到宗师级之后就可以炼制夜视药剂。

　　“原来是这样，那好，你带路。”萧翎说道，根据夜落所说的坐标，向圣光城十一区的药剂师工会走去，在药剂师工会门口找到了夜落。

　　“我们走吧。”夜落说道，说完之后召唤出了一匹红色的雷斯战马，这匹雷斯战马也非常高大，通体血红晶莹，就像用红宝石雕琢而成的一般。雷斯战马可是埃拉西亚东部血色荒原的特产，属于素质最好的几种战马之一，是战场上骑士们的宠儿，夜落身下的这匹雷斯战马神骏不亚于萧翎身下的骸骨战马，只是不知道奔跑的速度怎么样，不知道夜落从哪里搞到了这匹战马。

　　萧翎拍拍雷斯战马的马背，这匹雷斯战马比萧翎的骸骨战马要温顺得多，显然是经过特殊培训的埃拉西亚的上等马匹。萧翎问道，“这家伙哪里搞来的？”

　　萧翎没听夜落说起过这匹雷斯战马，可能是刚弄到的。

　　“我刚刚在埃拉西亚药剂师工会注册了魔药学宗师的职称，这匹雷斯战马是埃拉西亚药剂师工会配给的。”夜落解释道。

　　“没想到埃拉西亚药剂师工会的待遇还真不错。”萧翎笑道，夜落魔药学到达了宗师级，即使在NPC中，也是非常少见的，整个埃拉西亚总共也不过三十多个魔药学到达宗师级的NPC，到达大宗师级的有三个，宗匠级的一个，夜落能够得到这样的待遇，也很正常。

　　“除了雷斯战马之外，每个月还可以得到十万金币的补贴。”夜落说道。

　　萧翎张了张嘴，满是诧异，这补贴还真是丰厚，夜落享受补贴的同时，肯定是会承担某些义务的，萧翎问道：“那你要为埃拉西亚药剂师工会做些什么？”

　　“也没什么，就是替埃拉西亚的军队制作一些必需的药剂，到我这里让我制作的药剂都是比较高阶的，普通的药剂都由高级药剂师完成，所以我每个月需要制作的东西并不多，正好我也可以借着制作这些药剂的过程中提升我的魔药学技能熟练度。”夜落说道。

　　这样还算不错，没想到宗师级魔药学有这么高的补贴，也不知道自己宗师级的矿工有没有什么优惠政策，下次得去矿工工会看看，萧翎想道。

　　“这雷斯战马提升多少速度？”萧翎问道。

　　“200%。”夜落说道。

　　“和我的骸骨战马一样。”萧翎说道，不过雷斯战马比骸骨战马究竟差了一些，因为雷斯战马终究是普通的生物，在耐性方面，是无法和身为亡灵的骸骨战马相提并论的，有了战马代步，以后在各地往返赶路就方便了许多，听天狂说，这次赚到金币之后就会大量地购置战马，充备团队，当然购置的战马是不可能和萧翎的骸骨战马还有夜落的雷斯战马相提并论的。因为萧翎的骸骨战马还有夜落的雷斯战马投放到市场上的话起码价值数百万甚至上千万金币，团队目前还没有如此庞大的财力购置这么好的马匹。

　　“我不能在圣光城里召唤骸骨战马。”萧翎说道，圣光城里的大道非常开阔，可以在圣光城里骑乘战马，所以夜落把雷斯战马召唤了出来，但是萧翎却无法骑乘骸骨战马。

　　“那我们就先到城外去吧。”夜落说道。

　　萧翎和夜落走到了城外，到了城外之后，萧翎召唤出了骸骨战马，骑上了马背，说道：“我们走吧，你带路。”

　　“好的。”夜落应道，两人催动了身下的马匹，往城北远处奔去。

　　“我觉得你的那五枚戒指有些古怪。”萧翎忽然想起什么，问道。

　　夜落神秘一笑，说道：“你到现在才发现这五枚戒指的古怪？”

　　和夜落相处这么长时间，萧翎知道提升魔药学技能熟练度的困难，联系魔药学宗师在埃拉西亚药剂师工会享受到的待遇，萧翎更感觉到了宗师级药剂师对于一个国家的重要，这五枚戒指居然可以让魔药学等级直接提升一个等阶，不得不说是一件非常变态的东西。

　　“这五枚戒指到底是什么等阶的？”萧翎问道。

　　“你猜猜看。”夜落神秘的笑意让萧翎心中产生了一些想法，难道这五枚戒指是……

　　“史诗级？”萧翎问道，他原本是想问夜落那五枚戒指是不是神器，但是想了想，又觉不可能，神器可不是普通玩家所能拥有的。

　　“也对，也不对。”夜落笑笑道，“它们每一件都是史诗级物品。”

　　“每一件都是史诗级物品，那合起来就是……神器？”萧翎愣了一下问道。

　　“亚神器，并不算真正的神器。”夜落摇头说道。

　　“也是。”萧翎点点头，神器，那是让所有玩家仰望的存在，一件神器就可以影响整个大陆的局势，比如亡灵法师山德鲁手里的那件神器，鬼王斗篷，直接造成了亡灵族的崛起；埃拉西亚的神器‘天使联盟’，可以在战斗之前给所有天使联盟的军队加持上圣灵佑佐、急速等数十个强大的增益魔法，可以让整个天使联盟军队的战斗力翻数倍；地狱族的诅咒铠甲，可以在和敌人对阵的时候，对敌人施放数十个诅咒魔法，还有布拉卡达的泰坦之剑、欧弗的神圣之锤等等，神器的威力是非常恐怖的。即使仅仅是亚神器，夜落手里的戒指也算相当变态了，如果夜落将魔药学等级升到大宗师级，那他就是一个宗匠，如果他将魔药学等级升到宗匠级，那他就是一个……神匠，突破了人类的极限，神的存在！

　　夜落此前并没有和萧翎说起过这五枚戒指，随着两人之间的相互了解，信任的加深，夜落终于和萧翎说起了这件事情。

　　一旦拥有了神器，便是连最亲近的朋友也不可信任，这句话任何人都不会忘记。萧翎还记得，牧风在误以为萧翎手里的希莱尔恶魔之戒是神器的时候所表现的种种丑态，夜落可以将他那五枚戒指是亚神器的事情分享，证明夜落确确实实把萧翎当作了可以交心的朋友。

　　夜落仅仅拥有了两枚戒指，在制作药剂的时候，技能熟练度、成功率等等，便有了大幅度提升，每一枚戒指都有着无愧于史诗级物品的属性。每一枚戒指对夜落来说，都是非常重要的。

　　萧翎苦笑了一下说道：“我在想这个任务的难度，我们两个能完成吗？”既然任务的奖励是一枚史诗级的戒指，任务难度肯定不会很低。

　　“我们要去的地方是距离圣光城五千码外的蛇妖洞窟，任务难度……”夜落笑笑道，“如果不难的话，我就不会让你来了。”

　　“你还真不客气。”萧翎笑道，和夜落相视一笑，以两人的交情，夜落有什么需要帮忙，萧翎是绝对不会回绝的，即使挂回零级也不会吭一声，萧翎知道，如果自己有什么事情需要夜落帮忙，夜落即使豁出性命也会帮自己完成的，这就是男人之间的友谊。

　　“这些是这次任务可能用到的药剂，总共十六瓶，不到危险时刻可别乱用，这些药剂每一瓶可都价值上万金币。”夜落微笑说道。

　　萧翎看了一下这些药剂的属性，不愧是宗师级药剂师炼制出来的药剂，如果喝下这些药剂，萧翎可以获得一个完全变态版的魔药炼金术士的实力，这就是一个魔药学技能熟练度到达宗师级的魔药炼金术士的实力。夜落自己也预备了好几份最强的药剂，夜落为这次任务做了充分的准备。

　　“为什么不让团队过来？”萧翎说道，如果夜落需要团队帮忙，只要说一声，天狂就会把整个团队拉过来。

　　“我想过了，这个任务人数越少，成功率越大，如果人数太多的话，反而会成为累赘，所以我就把你叫来了。”夜落说道。

　　“原来是这样。”萧翎点点头。

　　夜落开始为萧翎讲解整个任务的过程，这个任务的整个过程就是进入蛇妖洞窟，解救两个被石化的魔药学炼金术士。石化并不是蛇妖的技能，而是美杜莎的技能，那个蛇妖洞窟原本是美杜莎盘踞的地方，那两个魔药学炼金术士进入美杜莎洞窟采集美杜莎的毒液，被美杜莎石化留在了洞穴里，但美杜莎来不及吃掉这两个魔药学炼金术士，她们的洞穴就被一些蛇妖占据了。所以埃拉西亚药剂师工会颁布了解救这两个魔药学炼金术士的任务，奖励是他们手里持有的一枚魔药学的史诗级戒指。

　　“那两个魔药学炼金术士都是宗师级的药剂师。”夜落说道。

　　居然是两个宗师级的药剂师，萧翎明白了埃拉西亚药剂师工会为什么肯花这么大的价钱颁布这个任务了。

　　“那些蛇妖是几级怪？”萧翎问道。

　　“普通蛇妖属于五十级怪，里面地形复杂，药剂师工会也没得到确切的信息，蛇妖洞穴里可能会有精英怪盘踞。”夜落说道，“我们要尽量躲开蛇妖，只要找到那两个魔药学炼金术士就可以了。”

　　在这种地形复杂的环境中找寻两个石化的魔药学炼金术士，人多了确实没有什么好处，只会让目标更加明显，两到三个人最合适不过，原本是应该加一个盗贼的，但由于蛇妖有窥破隐形的技能，夜落就没有找林菲、乱影、牧琳他们。

　　雷斯战马加速向前奔去，在起步的时候雷斯战马比萧翎的骸骨战马要快了很多，但是后来慢慢被萧翎的骸骨战马追了上去。雷斯战马不愧是战场上的骄子，它的爆发力确实非常惊人，瞬间加速的能力比萧翎的骸骨战马要强得多，但在耐力上比萧翎的骸骨战马要稍弱。正由于雷斯战马瞬间加速的能力很强，才成为了骑士们的宠儿。

　　一红一灰两道身影在夜幕中疾驰而去，犹如电光一般，一闪而逝，片刻之后，圣光城逐渐在萧翎和夜落两人身后的地平线中隐没。

　　穿过大片草原，逐渐靠近了一大片巍峨的高山，夜落猛地拉住雷斯战马的缰绳，雷斯战马前蹄高高扬起，嘶鸣了一声，停了下来。

　　萧翎也赶紧让骸骨战马停了下来。

　　“到地方了，我们下马吧。”夜落说道，前面是一片丛林，并不适合马匹前行。

　　“好的。”萧翎应道，从马背上跳了下来。

　　在夜落的引领下，两人向山脚下的丛林里潜去，这附近刷新一些四十多级的蛇怪，这些巨大的蟒蛇全身覆盖了灰白的甲质，防御很高，非常难缠，萧翎和夜落尽量避免和这些蛇怪接触，只有到万不得已的时候才向这些蛇怪出手。

　　萧翎操纵着机械石像鬼在树林顶端飞掠，远远地，便看到了不远处的山崖边有一处幽深的洞穴，这就是蛇妖盘踞的地方。

　　两人到了蛇妖洞窟的旁边，停了下来。

　　“我先查探一下。”萧翎说道。

　　“好的。”夜落应道。

　　萧翎操纵着罗格之眼飞了起来，罗格之眼进入了隐形的状态，飞进了洞穴，由于蛇妖有窥破隐形的技能，萧翎小心翼翼地操纵着罗格之眼在幽深的洞穴中穿行着。

　　里面非常阴冷潮湿，地上满是泥泞，到处留下了蛇类生物爬行后的痕迹，罗格之眼贴墙飞行，在洞穴里飞行了半天之后，萧翎终于发现了角落里的一只蛇妖，这只蛇妖高约两米左右，下身是一蛇的身躯，覆盖了黑色的鳞片，而上半身则是一个丰满的赤裸着的女性形象，容貌妖艳而又诡异，不时地吐着猩红的舌头，身体上长着八条手臂，这八条手臂上各持有一根粗壮的木棒。蛇妖是恩泽斯大陆上比较高阶的生物，实力非常强大，也处在食物链的顶端，在拜尔德斯，有一些驯兽师会驯化大量的蛇妖，在战场上，它们是一些不错的战力，一些强大的蛇妖甚至可以击败成年的狮鹫。

　　当萧翎的目光落到洞穴的石壁上的时候，萧翎愣了愣，洞穴石壁上发射着淡淡的灰黑色金属光芒，这座洞穴含有丰富的矿藏！根据洞穴石壁的色度、性状等分析，萧翎猜测这里产的应该是高品质的重金，一块重金金属在市场上的价格是一百金币，也就是说，这座洞穴里遍地都是金币！这个发现让萧翎兴奋了起来。

　　但是萧翎随即意识到，自己不可以在这个洞穴里开采矿石，因为如果萧翎一旦在洞穴的石壁上开采矿石的话，矿镐和石壁撞击的声音将在洞穴里传播，很快便会吸引大量的蛇妖，蛇妖等阶太高，如果数量太多的话，萧翎和夜落还没办法对付。

　　带着深深的遗憾，萧翎操纵着罗格之眼在幽深的隧道中穿梭着，将附近隧道的大致情况都记在了脑海里。

　　整个隧道太过幽深，地形太过复杂，过了十多分钟，萧翎也没有查探到蛇妖洞穴的内部。

　　一只白色的蛇妖好死不死地卡在了进入蛇妖洞穴内部的过道上，由于这附近洞穴太过狭窄，萧翎想要操纵罗格之眼过去的话，必须操纵罗格之眼从蛇妖的身边穿过去，萧翎打量了一番周围的地形，沉吟了片刻，开始操纵罗格之眼向那只蛇妖靠近。

　　由于开启了恶魔瞳视，加上罗格之眼的清晰视野，蛇妖的身体完全地展现在了萧翎的眼前，萧翎还从未见过如此喷血的画面，而且还是如此近距离，萧翎赶紧收敛了一下纷乱的思绪，平复了一下心情，小心翼翼地操纵着罗格之眼向蛇妖方向飞去，准备从蛇妖身边的狭缝中穿过。

　　当罗格之眼靠近蛇妖的时候，蛇妖的身体突然动了一下，萧翎蓦地一惊，连忙让罗格之眼停止了飞行，罗格之眼静静地悬浮在空中，蛇妖吐了吐鲜红的舌头，扫视了一下，没有发现任何异常，又恢复了安静。

　　蛇妖并没有发现罗格之眼，萧翎松了一口气，存着一丝侥幸心理，萧翎继续操纵罗格之眼向前飞进，比之前更加小心，距离蛇妖只有半码左右。蛇妖似乎感受到了什么，蓦地双目红芒大炽，目光锁定了身前的罗格之眼。

　　看到蛇妖凶厉的眼眸，萧翎顿感不妙，被蛇妖发现了！

　　蛇妖看到罗格之眼之后，顿时挥动着八条手臂，向罗格之眼扑了过来，萧翎赶紧操纵罗格之眼飞离。

　　蛇妖向罗格之眼追了过来，手中八根木棍不停地攻击着罗格之眼，棍影密集地落在罗格之眼的旁边，如果被蛇妖攻击到的话，罗格之眼将会损毁，罗格之眼的重要性不言而喻，萧翎心下焦急，操纵着罗格之眼躲避着蛇妖的攻击，在幽深的隧道中穿梭着。

　　蛇妖移动速度奇快，丝毫不比罗格之眼差，尽管罗格之眼在蛇妖洞穴中移动速度非常灵巧，也无法摆脱蛇妖的追击。

　　蛇妖的攻击气势惊人，萧翎手心捏了一把冷汗，后悔刚才不应该这么冒险，不过现在后悔已经没什么用了，萧翎根本没有了思考的时间，操纵着罗格之眼疾速飞行着，躲避蛇妖一次又一次的攻击。

　　嗖地一声，罗格之眼穿出了洞穴，蛇妖也跟了出来。

　　由于萧翎在操纵罗格之眼，根本未来得及通知夜落，猝不及防之下，蛇妖从洞穴中冲了出来，吓了夜落一跳，夜落连忙施放魔法攻击蛇妖。

　　萧翎收起了罗格之眼，迅速向后高高跳起，施放了一个抗拒光环，蛇妖冲击的速度稍稍一滞，被萧翎的抗拒光环顶开了一小段距离，但蛇妖手里的一根木棍还是攻击到了萧翎，狠狠地砸在了萧翎身上，萧翎血量瞬间掉了大半。

　　气爆术！

　　萧翎施放了一个气爆术之后，向后退开了数步，终于安全了，幸亏仅仅只有一根木棍攻击到自己，如果有两根木棍攻击到自己的话，自己肯定就挂掉了，回想起刚才罗格之眼逃离时凶险万分的情景，萧翎长出了一口气，自己挂掉没什么，要是罗格之眼被损毁，自己可就无法修复了，刚才操纵罗格之眼逃离时候的情景坚持比操纵宇宙战机还要刺激。


第222章-第223章 地精遗迹

　　“你从哪引来这么个大家伙？”夜落郁闷地道，一边跑位攻击那个蛇妖，吸引蛇妖的注意，夜落的攻击伤害非常高，蛇妖挥舞着八根木棍向夜落扑了过去，机械石像鬼落到了蛇妖的旁边，施放了一个冰环术，蛇妖身下结起了一层厚厚的冰霜。

　　“别提了，它们侦破隐形的能力很强，罗格之眼差点被毁了。”萧翎心有余悸地说道，跑动着攻击蛇妖。

　　由于对手只有一个，萧翎的控制技能加上机械石像鬼在一边配合，两人很快掌握了战斗的主动权，萧翎在蛇妖的身边施放着各种控制技能，恐惧、气爆术，全都使用上了。

　　那蛇妖的魔抗很高，血量也很厚，五十级的怪物和四十级的怪物有了明显的差距，萧翎和夜落每次攻击只能对蛇妖造成五六百的伤害。

　　半分钟之后，萧翎和夜落终于击杀了那只蛇妖，仅仅是一只普通的蛇妖，居然这么难缠，让萧翎和夜落心中不免有些担忧，如果到蛇妖洞穴里碰上蛇妖BOSS，就非常麻烦了。

　　“洞穴内部情况怎么样？”夜落问道。

　　“外围查探了，但是没有深入，中途罗格之眼就被蛇妖发现，我没有探到内部。”萧翎说道。

　　“我们直接进吧。”夜落说道，夜落知道罗格之眼对于团队的重要意义，即使自己和萧翎挂掉不能让罗格之眼有损伤，夜落是不会再让萧翎再操纵罗格之眼查探蛇妖洞穴的。

　　萧翎开启了恶魔瞳视，眼睛红光扫过，看到夜落后方有一个若有若无的影子，惊呼一声，“当心。”

　　夜落似乎感觉到了什么，猛地侧身闪了一下，一个影子从夜落身边一闪而过，寒芒贴着夜落的脖子擦了过去，那个黑影的攻击堪堪被夜落躲过。

　　“是夜行者。”萧翎说道，一个暗影箭已经飙射了过去，夜落的夜视并没有窥探隐形的效果，所以没发现对手。夜行者是一些普通的人形怪，总会在夜间出现，隐形、偷袭等技能和盗贼非常类似，这种怪物很普及，在大陆各处都有，从一级到五十级，眼前这个夜行者是五十级的怪物，它们擅长偷袭，但是血量很薄。

　　暗影箭攻击到夜行者的身上，夜行者头上飘起了一个高达一千多的数值，逐渐显现了身形，夜落对夜行者施放了一个奥术，在萧翎和夜落的攻击下，夜行者不过几秒就被击杀了，这个夜行生物总共也就五六千的血量。

　　“我们为什么要选在晚上到这里来，刚才好险。”萧翎说道。

　　这些夜行者在夜间的潜伏能力非常强，如不是萧翎提醒，恐怕夜落已被夜行者攻击得手了。

　　“晚上温度比较低，蛇妖的能力会下降10%左右。”夜落解释道，“我们进去吧。”

　　听到夜落的话，萧翎惊讶不已，难道刚才那只蛇妖是实力降低之后的结果？那实力没降低的情况下，蛇妖的实力该有多强，这还是普通的蛇妖而已，要是碰上头领级、BOSS级的，实力该多么恐怖。真神保佑，希望不要遇到头领级、BOSS级的蛇妖。

　　“原来是这样。我先进吧。”萧翎拉住夜落说道，用罗格之眼窥探之后，萧翎对里面的怪物大致熟悉了一下，加上自己几个技能都是控制型的，在前面遭遇到意外的情况，也可以有足够的反应时间。

　　夜落点了点头。

　　萧翎走入了洞穴，夜落也跟了进去，一股阴风从洞穴的深处吹来，夹杂着淡淡的血腥的和腐臭的气息。

　　在萧翎的带领下，夜落和萧翎在其间穿行着。

　　“这里还真是阴森。”萧翎说道，尽管开启了恶魔瞳视，在洞穴里还是有些阴暗。萧翎几人在复杂的洞穴中穿行着，岔路太多，就连萧翎和夜落都不知道他们已经走到了哪里。

　　途中遇到了零散的几只蛇妖，都被萧翎和夜落一一解决了。

　　在阴冷的洞穴中穿行了将近两个小时，萧翎和夜落什么都没有发现，正有些郁闷，萧翎和夜落忽然听到了一些水声，是水流潺潺涌动的声音，难道这洞穴附近还有溪流不成。

　　萧翎和夜落顺着水声找了过去，远远地，看到前面的宽阔的过道上有两只蛇妖将过道给堵死了，如果萧翎和夜落想要通过这条过道的话，必然会引起这两只蛇妖的注意。

　　“怎么办？打过去？”萧翎问道，普通情况下，萧翎和夜落两个人搞定一只蛇妖已是非常勉强了，如果是两个蛇妖，萧翎和夜落恐怕会遇到危险。

　　“我喝药剂吧。”夜落说道，为了降低杀怪时的风险系数，夜落只能喝药剂，不过这种普通的情况，夜落是不会喝最强的药剂的，只会喝一些普通的药剂应应景。

　　夜落喝下了十瓶药剂，虽然只有十瓶，以夜落宗师级的魔药学，十瓶药剂能够达到的效果已不亚于普通魔药炼金术士喝下最强的药剂了。

　　夜落又喝下了一瓶翠绿色的药剂，萧翎疑惑地问道：“这是什么，怎么没见你用过？”萧翎和夜落相处这么长时间，对夜落平时都使用哪些药剂是非常了解的，乍见夜落拿出了一瓶从未见过的药剂，不免有些疑惑。

　　“刚研制出来的药剂，可以让攻击带上腐蚀效果，对蛇类生物效果更强一些，是专门为这次任务准备的。”夜落解释道，苦笑了一下，“光是这瓶药剂就要三千金币，魔药炼金术士真是一个烧钱的职业。”

　　“原来如此，不过魔药炼金术士烧钱但也赚钱，不是么？”萧翎微笑道，夜落制作的药剂数量很多，种类庞杂，就连萧翎也分不清楚，加上林菲一直到处收购各种药剂配方供夜落使用，夜落经常会制作出一些稀奇古怪的药剂，萧翎也就见怪不怪了。

　　“你拖延它们，我负责输出。”夜落说道。

　　“好的。”萧翎应道，走到了附近的一座岩石旁，恰好将一只蛇妖覆盖进了攻击范围，一个暗影箭飙射了过去，飞到了一只蛇妖的身上，蛇妖的头上冒起了五百多的伤害。两只蛇妖仆受攻击，发现了躲在暗处的萧翎和夜落，立即向萧翎和夜落所在的方向扑了过来。

　　萧翎和夜落不停地向后退去，恰好卡在了一处狭窄的地形处，这里地势狭窄，虽然可以容纳下两只蛇妖，但会使得它们身处的地方非常拥挤、行动不便，对萧翎和夜落非常有利。

　　气爆术！

　　抗拒光环！

　　萧翎施放了两个魔法将蛇妖顶开，后面夜落的魔法攻击也已杀到，落到了其中一只蛇妖的身上，嘭地爆出了高达两千多的伤害。

　　夜落的攻击伤害让萧翎愣了愣，难道药剂的效果这么明显？

　　夜落的药剂是在对蛇妖进行仔细研究之后才制作出来的，还有一部分是药剂师工会配给的，都是药剂师们在仔细分析了蛇妖的各种特性之后，花费了大量的精力制作出来的，甚至不乏大宗师级药剂师的作品，专门为这次任务准备的，夜落喝下药剂之后产生这样的效果也并不意外。

　　萧翎不停地施放着攻击魔法拖延那两只蛇妖的动作，让夜落有足够的空间保持输出，但两只蛇妖给萧翎造成的压力很大，这两只蛇妖是五十级的，萧翎的控制魔法对这两只蛇妖所能造成的效果相当有限。

　　蛇妖挥舞着手里的木棍攻击萧翎，但由于附近太过狭窄，蛇妖们的木棍几次都攻击在了两边的石壁上。

　　一只蛇妖暴怒不已，吐着鲜红的蛇信，嘶地一声，一股红色的浓烟向萧翎和夜落笼罩了过来。

　　“喝三号药剂。”夜落急急叫道，在进来之前，夜落为了便于萧翎辨认他手里的药剂，对他手里的药剂进行了标号。

　　“三号药剂。”萧翎迅速摸出了一瓶药剂，灌了下去，夜落也喝了一瓶同样的药剂。

　　红色的浓重烟雾将萧翎和夜落笼罩了起来，萧翎脑袋微微晕眩，一股清流从小腹处向上涌来，萧翎的脑袋顿时清醒了许多。这药剂是夜落专门为蛇妖的毒雾准备的，效果还不错。

　　在红色的浓雾中，两只蛇妖的攻击更加猛烈，眼见着无数的棍影向萧翎覆盖了过来，而自身所有的控制魔法包括机械石像鬼的控制魔法全部在技能冷却中，萧翎暗道不妙，拔腿向后面跑去。

　　机械石像鬼施放了一个冰冻吐息，蛇妖的攻击稍稍一滞，但攻击还是有一部分落到了萧翎的身上，萧翎的血量被打掉了大半，萧翎赶紧喝下了一瓶中级瞬间回复。看到恐惧嚎叫的技能冷却时间到了，立即施放了一个恐惧嚎叫。

　　由于施放了多次恐惧嚎叫的魔法，这两只蛇妖已对恐惧嚎叫魔法产生了免疫效果，恐惧嚎叫的恐惧效果降低到了只有两秒钟，不过算是及时为萧翎解了围，萧翎和夜落趁机加强了输出，两个人加上机械石像鬼的魔法不间断地落在了那个血量较少一点的蛇妖的身上，蛇妖的血量迅速下降，终于见了底，软软地倒在了地上，蜷缩成了一团。

　　只剩下一只蛇妖了，萧翎和夜落的压力顿时大为减轻。

　　过了片刻之后，萧翎和夜落终于击杀了剩下那只蛇妖，两人终于松了一口气，仅仅是两只普通怪，却把两人逼得这么狼狈。

　　“有爆出什么东西没？”萧翎问道。

　　“两件垃圾装备，其中一件是五十级的绿装。”夜落说道，普通的五十级的绿装比四十级的蓝装属性还要高上许多，甚至可以比拟四十级的紫装，但这样的装备绝大部分高手是不会要的，只有那些普通的玩家穿不起好装备，到五十级之后只能拿绿装凑合，才会购买这样的装备。

　　“回去扔拍卖行或者NPC商店吧。”萧翎说道，两人原地恢复了一下，向洞穴内部走去。

　　当穿过一条阴暗的狭道之后，萧翎和夜落居然看到了一片广阔的空地平原，这片平原异常开阔，俨然成为了一个地下的世界，旁边有一条宽约两三米的溪流缓缓流淌着，刚才听到的潺潺水声肯定就是这条溪流发出来的。抬头向上看去，洞顶距离地面大约十多码的高度，使得整个洞穴非常开阔，潮湿的地面上长满了各种苔藓类植物。

　　“这里好像是山体中间了，没想到这些高山居然是空的。这块平原估计方圆数千码吧。”萧翎说道，凭借着恶魔瞳视的视野，萧翎勉强可以看到这片高低起伏的平原的边界，这片空间好像是被人挖掘出来的，自然形成的洞穴空间不会这么规则，成一个完美的圆形。

　　“差不多。”夜落点点头，说道，“要不要到前面去看看？”

　　“好的。”萧翎应道，既然来了，自然要仔细查探一番，说不定夜落想要寻找的那两个魔药炼金术士就在这附近。

　　萧翎和夜落向前走着，异常小心警惕，这附近的地面上到处都是蛇类生物爬行后的痕迹，要是万一遇到大量蛇妖，在这么开阔的地方被围攻就完了。

　　“这是什么？”夜落疑惑地问道，从地上拿起一块金色的块状物体。

　　“咦。”萧翎疑惑地道，从夜落手里接过了那块块状物体，这块块状物体约有鸽蛋大，是金属制成的，很像一个螺丝，顶端有一些螺旋状结构，显然是某些机械的部件，虽然很小，但是很沉，握在手里沉甸甸的，这金属应该就是外面洞壁上的那些重金。虽然体积相对于其他机械的零件来说，算是非常大的了，但制作相当精细，尤其是前端的螺旋状结构，条条螺纹显然是经过特殊处理的，萧翎自认制作不出这么精细的零件。

　　“这里还有。”夜落说道，走上了一处高坡，又捡起了一些，当夜落抬头向前方的矮坡上看去的时候，顿时呆住了。

　　“怎么了，发生了什么事情？”萧翎看到夜落的震惊的表情，疑惑地问道，也走上了高坡，顺着夜落的目光看去，也变成了和夜落一样的表情。

　　这是一片废墟，方圆数百码左右，依稀还可以看清楚一座座倒塌的低矮的土房，这附近的地面上布满了森森的白骨。有一些白骨是蛇类生物的，应该不是萧翎几人在外面遇到的那些蛇妖，而是另一种蛇类生物，美杜莎。还有一些白骨和人类非常像，但是非常瘦小，就像一个个小孩，它们的头骨长而尖，大多都变得非常残破，少有完成的，显然生前曾被撕咬过。除了白骨之外，地面上遍布了各种机械零件，还有一些是残破的机械傀儡，从这些机械傀儡残碎的肢体，地上遍布了各种金属的零件，萧翎可以大致猜测出，这些机械傀儡完整的时候非常高大，足有三四米高。

　　看到这一个个和小孩非常类似的类人白骨，萧翎首先联想到的，便是那些很早以前就被驱逐出埃拉西亚，迁徙到恩泽斯北部埃里的西瘟疫之地的地精。他们曾在埃拉西亚创造了辉煌的科技文明，但是现在，他们已经在埃拉西亚绝迹了。

　　萧翎蹲了下来，触摸了一下其中一个地精的骨架，想要拨开尘土看看单个地精的全貌，但是萧翎的手触摸到地精的骨架的时候，那个地精的骨架顿时分崩离析，散落了一地。这些地精的残骸年代已经久远，也不知道到底是什么时候的，已经经不起触摸了。

　　夜落看了一眼萧翎说道：“我们看看这附近有没有什么有用的东西。”

　　“嗯。”萧翎应道，两人分头开始搜索。

　　按理说这么大片地精的聚集地，不可能没有什么有用的东西都没留下，萧翎仔细搜索着，至于那些重金的零件，能搬走的，萧翎一概没有放过。这些重金都是经过提炼的，甚至比自己提炼过的金属纯度还要高得多，与其在外面挖矿还不如在这里捡破烂。

　　地精遗留下来的每一件东西，对一个机械炼金术士的帮助是非常大的，本着什么都不能放过的心理，萧翎几乎想要把这片地精遗迹挖地三尺。夜落也非常仔细地找寻着，看到那些稀奇古怪的，无法辨认的玩意全都收了起来。

　　萧翎留意了一下这附近骸骨的分布情况，发现美杜莎的骸骨数目远远大于了机械傀儡残骸的数量，这些美杜莎的骸骨一个个异常庞大，高约三四米，普通的美杜莎只有两三米高，萧翎猜测，这些美杜莎生前应该是一些BOSS级的生物，但是它们却以数倍的数量才能干掉一个机械傀儡，可以想象，这些机械傀儡在未被破坏之前，实力是多么强悍。

　　萧翎和夜落搜索着整个地精遗迹，慢慢向地精遗迹中央，地精的聚居区走去。

　　“你那里有什么发现没？”萧翎在语音里问道。

　　“没有。”夜落苦笑了一下说道，“刚才发现了一张图纸，我一摸到那张图纸，那张图纸就变成飞灰了。”

　　也难怪，这地精遗迹年岁已经久远，像图纸此类的东西，是无法保存到现在的，只有宝石、金属此类的东西才能保存完好，难道这里什么东西都没留下？萧翎可不信这个邪。

　　两人走进了地精遗迹地精们曾经聚居的地方，这个地精种群并不庞大，整个地精种群总共有一百来号人，他们的房子都非常矮小，房屋的高度只到萧翎的腰际左右，萧翎想要搜索的话，必须趴下来，仔细查看。

　　萧翎和夜落碰了头，继续在遗迹里搜寻着，忽然听到一丝咝咝的声音，好像是蛇的声音，萧翎和夜落顿时一惊，难道是蛇妖？

　　正惊疑间，萧翎和夜落发现一条不大的长约三米多的蛇向这边飞快地爬了过来，在地上留下了一条浅浅地痕迹，到了距离萧翎和夜落约三码左右的距离，那条蛇停了下来，昂着头盯着萧翎和夜落，吐着红信，眼眸中闪着凶厉的光芒。

　　当萧翎和夜落看清楚这条蛇的全貌的时候，楞了一下，这条蛇身体漆黑，就像水晶一样，舌头不停地吐着蛇信，也是一种漆黑的颜色，一对眼睛散发着红色的刺目的光芒，这条蛇和真正的蛇非常类似，不仔细看的话，是看不出区别的，但萧翎和夜落还是看出了一些端倪，这条蛇是由金属制成的，和外面的那些机械傀儡一样，是用重金制作的，眼睛则是两颗深红宝石。构成它身体的重金，纯度已经达到了完美的程度，呈现了晶体状态。

　　这条蛇居然是一个机械傀儡！

　　萧翎下意识地指挥着机械石像鬼搜索了一番周围，但机械石像鬼给萧翎的报告是，附近并没有人，难道这是一个无主的机械傀儡？可是无主的机械傀儡为什么会这么有灵性？


第224章 解毒

　　机械傀儡的意识很大程度上决定于机械傀儡主人的意识，因为机械傀儡的意识是机械傀儡的主人灌输的，如果机械傀儡主人的意识消散了，那么机械傀儡本身的意识也会跟着消散。

　　然而眼前这个蛇型的机械傀儡在没有主人的情况下却能够活动自如，并充满了灵性，让萧翎惊奇不已，难道这就是地精科技的神奇之处？

　　而且单单是这个机械傀儡的外形，便让萧翎无比震撼，因为这个蛇形机械傀儡外型的拟态已经达到了机械制作的巅峰，它的外型和普通蛇类没有任何区别，唯一的区别就在于眼睛，蛇类的眼睛和宝石制作的眼睛是有区别的，虽然差别极其细微，但夜落和萧翎还是能发现，因为他们对于机械石像鬼的眼睛太熟悉了，这条蛇型机械傀儡和机械石像鬼的眼睛太相似，以至于让萧翎和夜落辨认了出来，这是机械傀儡而不是真正的蛇类。

　　萧翎不放心，又让机械石像鬼在周围查探了许久，还是没发现任何人，也没有任何生命的气息，看来这条蛇型机械傀儡真的是无主的机械傀儡，萧翎下定了决心，不管怎么样，要把这条蛇形傀儡逮回去，将它拆解了，研究一番，看看地精们到底是怎么制作出这条蛇型机械傀儡的。

　　嘶嘶，那条黑蛇吐着红信，眼睛锁定了萧翎和夜落，突然地向萧翎扑了过去，速度快如飞鸿，黑芒一闪，已到了萧翎的跟前。

　　没想到这条黑蛇的速度这么快，萧翎急急向后退去，施放了一个抗拒光环，但是黑蛇的身形只是稍稍一顿，继续扑向了萧翎。在萧翎闪躲的过程中，夜落不停地施放着攻击魔法，攻击黑蛇，黑蛇头上冒出了一个五百多的伤害，当夜落看清黑蛇的血量的时候，倒抽了一口冷气，这黑蛇总共有二十万的血量！

　　气爆术！

　　黑蛇速度一缓，但是它的速度终究比萧翎要快了很多，扑到了萧翎身边。萧翎忽然感觉一种尖锐的物体刺入了自己的小腿，小腿微微一麻，头上冒出了一个二十多的伤害。

　　才二十多？这黑蛇攻击好弱！但是萧翎发现，自己想错了，黑蛇攻击低，但并不代表它的伤害也低，被黑蛇咬了之后，萧翎开始持续掉血，每秒都要掉将近两百的血量，虽然不多，但是时间一长，积累的伤害就非常可观了，一条条黑色的细纹从从小腿处往上升，不过片刻，萧翎发现自己的手上开始被一条条黑色的纹路所包围，整只手都开始发黑，这是中毒的迹象！

　　黑蛇飞快地爬到了一边，虎视眈眈地盯着一旁的夜落。

　　“喝解毒剂。”夜落叫道，他对黑蛇施放了一个魔法，黑蛇速度太快，夜落没有控制魔法，黑蛇不是他所能抵挡的，但是夜落另有想法。

　　“别攻击它。”萧翎想要阻止，但是已经晚了，夜落已经吸引了黑蛇的注意。萧翎赶紧喝下了一瓶解毒药剂，准备支援夜落，喝下药剂之后身上的黑色稍微淡了一些，每秒只掉一百多的血量。

　　黑蛇向夜落猛冲了过去，夜落无从抵挡，被黑蛇咬在了小腿上，萧翎暗道不妙，赶紧让机械石像鬼攻击黑蛇，吸引黑蛇的注意。

　　黑蛇咬住夜落，毒液注入了夜落的体内，然后松口退了出去，向攻击它的机械石像鬼扑去。

　　“你怎么样？”萧翎有些担心地问道，现在两个人都中毒了，也不知道要持续掉血多少时间。

　　“没事。”夜落笑笑，一股黑色的血流随着血管开始蔓延了夜落的全身，夜落稍稍皱眉，身上的血液开始不停地变幻，时而变绿、时而变红，煞是神奇。

　　“这是什么？”萧翎很疑惑地问道，同样是中毒，自己身上并没有这样的反应。

　　“要是我一个会宗师级制药的魔药炼金术士被毒毒死，那非得被别人笑掉大牙不可。我们机械炼金术士的身体可以很快分析出这些毒性的成分，并把它分解掉。”夜落解释道。

　　原来刚才夜落是故意攻击黑蛇，让它咬到的，看来自己是白担心一场。

　　很快的，夜落黑色的皮肤渐渐消退，变得红润了起来，萧翎惊叹不已，魔药学还真是神奇，萧翎问道：“魔药炼金术士是不是有毒素免疫的效果？”

　　“可以这么说吧，绝大部分毒素对魔药炼金术士都是没有任何效果的，只有少数的几种剧毒可以毒死魔药炼金术士。”夜落说道，然后从包裹里取出一瓶浅蓝色药剂瓶，将瓶盖打开，咬破了手指，将一滴血滴入了这瓶药剂瓶里，这滴鲜血慢慢在药剂瓶里溶解开来，夜落将药剂瓶递给萧翎说道：“喝了它就可以解毒了。”

　　萧翎点点头，接过了夜落手里的药剂，将药剂喝了下去，一股清流从小腹处缓缓扩散开来，瞬间遍及了全身，萧翎手上、脖子上、脸上的黑色迅速消退，慢慢转为红润。

　　“在一小时内，我们对这种毒性是完全免疫的，放开手脚对付那条黑蛇吧。”夜落说道。

　　“有个魔药炼金术士在身边真是一件令人愉快的事情，没体力了可以喝体力药剂、血瓶不用到外面采购、实力不够的时候可以喝属性增幅药剂、中毒了还有专门的解毒剂。”萧翎乐道。

　　夜落微微一笑，两人向远处看去，机械石像鬼正引着黑蛇四处跑，由于机械石像鬼会飞，黑蛇拿它无可奈何，不时地弹射了上来，扑向机械石像鬼，但都被机械石像鬼躲了过去。当黑蛇想要放弃机械石像鬼的时候，机械石像鬼又回头给黑蛇一个冰冻吐息，两只机械傀儡就这么耗着。

　　既然解了毒，萧翎和夜落就没什么可怕的了，协助机械石像鬼夹击着黑蛇，黑蛇身上不停地冒出五六百或者一千多的伤害，虽然相对于黑蛇本身将近二十万的血量来说，不算什么，但黑蛇的血量持续往下掉着，迟早是会被击败的。

　　黑蛇反击着萧翎和夜落，由于它的毒素对萧翎和夜落已经失效，那几十的伤害对萧翎和夜落来说根本不起眼，甚至还不如他们自身的回复速度，但黑蛇还是不停地对萧翎和夜落进行反击，并未准备逃跑。

　　黑蛇血量不停地减少，由于黑蛇血量的恢复能力非常强，萧翎和夜落磨了五分多钟才磨掉黑蛇将近80%的血量。

　　当黑蛇只剩下20%血量的时候，见耗不过萧翎和夜落，放弃了萧翎和夜落，向远处逃去，逃跑的速度非常快，萧翎赶紧指挥机械石像鬼飞到高处，向黑蛇逃跑的方向追去，要是就这样被黑蛇跑掉了，萧翎和夜落可不甘心。

　　“这应该是它的设定程序，一旦血量低于20%就开始逃跑。不知道那些地精是怎么制作出来的。”萧翎说道，两人向黑蛇逃逸的方向追去。

　　黑蛇没有逃出这片废墟，而是钻进了一间小土屋里，萧翎和夜落很快堵住了那间小土屋的出口，黑蛇吐着红信，紧紧地盯着外面的萧翎和夜落。

　　“这里面好像有东西。”萧翎说道，朝那低矮的房门看去，这小土屋里似乎放了一个书架，书架上好像放置了些什么东西，难道是黑蛇的主人遗留下来的？

　　萧翎和夜落看了一下里面的情况，投鼠忌器，萧翎和夜落不敢再向里面施放魔法了，要是用魔法把里面的东西摧毁了，就亏了。不过由于此前搜索遗迹，并没有任何发现，萧翎和夜落也没抱太大希望，尤其是书籍一类的东西，想要保存到现在是非常困难的。

　　“我们先想办法把东西拿出来再对付这条黑蛇吧。”萧翎说道。

　　“这小土屋一推就倒，我们看看能不能先把房子拆了。”夜落说道，黑蛇堵在门口不让萧翎和夜落进入，拆房子倒不失为一个办法，土制的房屋，拆起来应该很快。

　　萧翎拿出匕首，在房子后方挖凿，当匕首触碰到土墙的时候，萧翎感觉不对，这房子并不像想象中那么松软，而是非常坚硬，就像金属制成的一般，要是挖下去，自己的匕首非被折断了不可，这房子上也有被攻击过的痕迹，看来在地精和美杜莎之间的争斗中，这座房子也被攻击过，只不过这座房子并不像普通的房子那么松软，愣是没有被破坏。这房子应该是用外面的那些重金金属制成的。


第225章 灵魂结晶

　　“怎么办？”萧翎问道。

　　“蛇类？”夜落忽然想到了什么，“机械傀儡有感觉的吗？”

　　“机械石像鬼只有少部分感觉，这都是机械傀儡的虚拟感官，至于其他机械傀儡，我不知道。”萧翎说道。

　　夜落微微一笑，说道：“你说那些地精们将机械傀儡制作得这么惟妙惟肖，会不会也给它增加虚拟感官？”

　　“这倒是有可能。”萧翎说道，难道夜落有什么好办法不成，不排除地精们为了炫耀他们的智慧，替这条机械傀儡蛇赋予了和普通蛇类的虚拟感官，或许还会更加敏锐也说不定。

　　“我来试试。如果这条机械傀儡蛇有蛇的感官，就比较容易对付了。”夜落说道，从包裹里拿出一些白色的粉末，和面粉有些类似。

　　“这是什么东西？”萧翎问道。

　　“临行前特别准备的，蛇类生物非常惧怕的东西，白硫粉末。可以用来驱散蛇类，如果被蛇妖围攻的话，撒一些白硫可以对它们造成一定的威慑作用。”夜落解释道，手抓着这把白硫粉末，向土屋门前走去。

　　嘶嘶，那条黑蛇嗅到了什么味道，紧盯着夜落手里的白色粉末，似乎非常惧怕的样子，这更证明了这条黑蛇确实有蛇类的感官。

　　聪明的地精们，他们时刻都想炫耀自己在科技上的伟大成就，将这条黑蛇的感官虚拟得和真正的蛇类一模一样，甚至更加敏锐，但是，这却成为了黑蛇致命的弱点。

　　夜落猛地将白色粉末从土屋的门口撒了进去，白色粉末覆盖了黑蛇的全身，黑蛇顿时哀号了起来，不停地翻滚着，巨大的身体不停地抽打着土屋的泥墙。

　　为了避免黑蛇将土屋里面的书架破坏掉，萧翎和夜落赶紧拉住蛇头，将黑蛇从洞穴里拉了出来，将黑蛇扔到了远处的空地上，黑蛇在空地上痛苦地翻腾挣扎着。

　　“这白硫的效果可以持续多少时间？”萧翎问道。

　　“差不多两个小时。”夜落说道。

　　“既然这样，那就先不管那条机械傀儡蛇了。”萧翎说道，如果白硫持续时间很短的话，萧翎和夜落只能选择先将黑蛇干掉。

　　萧翎操纵着机械石像鬼从土屋里钻了进去，过了片刻，机械石像鬼从里面抱出了一堆又一堆的书籍。

　　“怎么会有这么多？”萧翎惊讶地道。

　　萧翎和夜落翻看了起来，萧翎顿时头脑发晕，这些书籍都是由地精语写成的，总共有二十多本，根据里面的插图，萧翎可以确定，这些都是工程学的著作，可是无奈的是，萧翎根本看不懂地精们的文字，只能先将这些书收了起来。

　　这些书也不知道是什么材料制成的，非纸非布，经历了这么长岁月之后，依旧没有被腐蚀破坏掉，保存至今。

　　过了片刻，机械石像鬼又从土屋里拿出了三张纸卷，摊在地上，咕叽咕叽地叫唤着萧翎。

　　这三张纸卷竟是机械炼金图纸，上面画的图案非常繁琐，萧翎一张一张看了过去。

　　机械炼金图纸：制作灵魂转换器，需要大宗师级工程学。所需材料：瑰丽之石、艾雨之石、雷斯特徽石、梦魇之石、天水之石各五枚，焰神之铁、雷神之银各五块。制作成功后，灵魂转换器限使用一次。

　　看到这张机械炼金图纸，萧翎差点吐血，且不说这大宗师级工程学何年何月才能达到，下面那些材料萧翎更是闻所未闻，见所未见，而且制作成功之后，这灵魂转换器还是一次性用品，不知道到底有什么用处，萧翎几乎可以判定，这张机械炼金图纸没有任何实用价值。

　　将第一张收了起来，继续看第二张机械炼金图纸。

　　机械炼金图纸：制作地精起搏器，需要高级工程学。所需材料B级能量水晶三枚，月光宝石三枚，黑铁金属或替代金属一块。

　　地精起搏器：可用于复活玩家。携带地精起搏器的玩家在挂掉半小时之后，地精起搏器可令其自动复活。自动充能时间三天，使用过后三天之内无法使用。

　　这倒是一件非常不错的东西，有了地精起搏器，只要让牧师带上一个地精起搏器，即使全团灭团，也可能让全团死里逃生，不错的物品，总算有点收获了，这地精起搏器的炼金图纸总算稍稍安慰了一下萧翎因为此前受伤的心灵，只是这B级能量水晶和月光宝石不知道要到哪里寻找，看样子想要把这地精起搏器制作出来，也是一件非常麻烦的事情。

　　萧翎继续翻看下一张图纸的时候，愣了一下，随即激动了起来，这正是自己梦寐以求的东西啊！

　　机械炼金图纸：制作泰坦巨人，需要宗师级工程学。所需材料泰坦之心宝石一枚、雷神之银或更高阶替代金属二十块。泰坦携带技能：霹雳闪电、连锁闪电、天雷附体术、泰坦之剑、雷神降世。

　　泰坦，身为机械炼金术士的终极机械傀儡之一，其强悍程度是毋庸置疑的，五技能的机械傀儡萧翎还是第一次听说，泰坦是一种近战、远程都非常强大的机械傀儡，泰坦之心宝石，泰坦最重要的核心自己已经拥有了，只要找到一些金属就可以了，材料方面应该是没有太大问题的，哪怕雷神之银金属很贵，价格应该不会太离谱。只是，最重要的一件事情，自己想要把工程学锻炼到宗师级，何其困难？

　　萧翎目前的工程学只有中级，想要提升到宗师级需要付出的精力是难以想象的，萧翎暂时并没有那么多时间提升自己的工程学，也就是说，萧翎只能将这张机械炼金图纸收藏起来，准备和泰坦之心一样，先寄存在仓库里，这不得不说是一种无奈。

　　咕叽咕叽，机械石像鬼又从土屋里爬了出来，手里端着一个金黄色的宝石，约有鸡蛋大小，晶莹剔透，散发着一种奇特的黄色光芒。

　　“这是什么石头？”萧翎疑惑地道，从机械石像鬼手里接过这颗宝石。

　　灵魂结晶：契约物品。

　　很奇怪的东西，也不知道是做什么用的。萧翎问道：“里面还有东西吗？”

　　“咕叽咕叽。”机械石像鬼晃了晃脑袋。

　　土屋里面什么东西都没有了，已经被机械石像鬼搬空了。

　　萧翎正准备把这枚金黄色的灵魂结晶放入包裹里，灵魂结晶突然间发出耀眼的金黄色的光芒，把萧翎吓了一跳。

　　一个尖锐嘶哑的声音响了起来：“人类，请等一等。”这声音竟然是从这枚灵魂结晶上传出来的。

　　“你是谁？”萧翎和夜落对视了一眼，都看到对方眼睛里的惊讶。

　　“我是伟大的地精智者莫雷卡托，千年前最伟大的地精工程学始祖米勒奥迪的传人，哦不，是三千年前，不，好像是两千年前……我讨厌记录时间。”金黄色的灵魂结晶忽明忽暗，声音断断续续地从灵魂结晶上传来，这个自称地精的莫雷卡托似乎在痛苦地挣扎着，“人类，求求你们，快点把那些可恶的白色粉末拿开。”

　　萧翎和夜落听到地精的话，愣了一下，目光不由自主地转向了那条机械傀儡蛇，难道那个所谓的地精就是这条蛇，这似乎有点太匪夷所思了。

　　“你在机械傀儡蛇里？”萧翎疑惑地问道。

　　“确切地说，这条机械傀儡蛇承载了我的灵魂，请你们快点拿开这些白色的粉末，该死，我为什么要给这条机械傀儡蛇虚拟了蛇类的感官。”地精莫雷卡托咒骂着，然后用近乎哀求的语气道，“只要你们拿开这些白色粉末，伟大的地精智者莫雷卡托将会重重地酬谢你们。”

　　那些白色粉末的效用可以持续整整两个小时，萧翎并不着急，看向夜落，两人微微一笑，萧翎不露声色地说道：“想要拿开那些白色粉末可以，但是在这之前，你得先帮助我解除心中的疑惑。”

　　“快说吧，伟大的地精智者莫雷卡托会为你们解释的。”地精莫雷卡托说道。

　　“你是怎么到机械傀儡蛇里的。”萧翎问道。

　　地精莫雷卡托吱吱唔唔了一阵，过了半天才说道：“我们的村庄受到了美杜莎的攻击，村庄被毁了，我在使用灵魂转换器的时候实验失败，进入了这条机械傀儡蛇的身体。”


第226章 地精奴仆

　　地精的智慧大多都被用来研究工程学了，在人际交往方面，地精和人类是无法相比的。地精莫雷卡托的话有着明显的破绽，美杜莎攻击了村庄，难道在发生战争的时候，地精莫雷卡托还会安心地做灵魂转换器的实验吗？肯定是贪生怕死的莫雷卡托为了保全自己的性命，使用了灵魂转换器，想要借助机械傀儡蛇逃得性命。

　　“那这块结晶呢，这个是什么东西？”萧翎疑惑地问道。

　　莫雷卡托的声音半天没有响起，过了好一会，才说道：“这个是灵魂转换器上掉落的宝石。”

　　萧翎听了莫雷卡托的话之后，心中冷笑不已，在灵魂转换器的机械炼金图纸上，并没有灵魂结晶这样材料，莫雷卡托拙劣的谎言怎么可能瞒得过萧翎，萧翎猜测，这颗灵魂结晶对莫雷卡托一定很重要，否则莫雷卡托没必要隐瞒。

　　“契约物品，难道这东西是签订契约的吗？”萧翎试探地问道。

　　“不，不是。”莫雷卡托的声音里竟有一丝慌乱，说道，“这是工程学的材料。”

　　萧翎仔细回忆着凡是和灵魂结晶有关的讯息，忽然想起来，在《机械炼金术专修》里，似乎提到过除了直接和机械傀儡签订灵魂契约之外，还可以通过外物和机械傀儡签订灵魂契约，这外物中就包括灵魂结晶这种东西。用外物和机械傀儡签订契约和直接签订契约是不冲突的，也就是说和一只机械傀儡签订契约之后，还可以利用外物和别的机械傀儡签订灵魂契约。

　　萧翎回忆着那些方法，然后尝试在这颗灵魂结晶上注入了自身的魔法元素。

　　“不，快点住手，不可以这么做。”地精莫雷卡托大叫着，但是已经晚了。

　　萧翎的魔法元素进入了这颗灵魂结晶内，在灵魂结晶内旋转着，形成了一个璀璨的七色魔力光环，灵魂结晶变得透明了起来。

　　系统：你与机械傀儡·黑蛇签订了灵魂契约。

　　没想到这条蛇就叫黑蛇，和这条机械傀儡蛇签订了灵魂契约之后，并没有影响到萧翎和机械石像鬼签订的契约。

　　“不，卑鄙的人类，你欺骗了伟大的地精智者莫雷卡托，你会付出代价的！”莫雷卡托尖锐地声音不停地吼叫着。

　　萧翎冷冷一笑，道：“我欺骗过你吗？我只是说你帮我回答完问题之后我会帮你去除那些白色粉末的，既然你已经和我签订了灵魂契约，我自然会帮你除掉这些白色粉末的。”

　　莫雷卡托顿时萎顿了下来，过了片刻恶狠狠地说道：“卑鄙的人类，莫雷卡托诅咒你。”

　　萧翎声音森冷地道：“莫雷卡托，别忘了，现在我是你的主人，如果你不肯屈服的话，我不介意每天都让你享受一下白硫的味道。”

　　“不，不要，我讨厌白硫。”莫雷卡托惊慌地道。

　　“那你愿不愿意做我的仆人。”萧翎淡淡说道。

　　“愿……愿意。”莫雷卡托就像泄了气的皮球，垂头丧气。

　　萧翎早有打算，地精莫雷卡托只是一个胆小鬼，萧翎总有办法让他屈服的，如果莫雷卡托不屈服，萧翎也办法控制他，毕竟地精莫雷卡托现在只是自己的一个机械傀儡而已，如果机械傀儡的意志和它的主人产生冲突的时候，会服从执行主人的意志。

　　见地精莫雷卡托屈服，萧翎和夜落相视一笑，萧翎说道：“帮它除掉身上的白硫吧。”

　　“好的。”夜落从包裹里拿出了一瓶药剂，向机械傀儡蛇走去，洒在了机械傀儡蛇的身上，当这些药剂触碰到机械傀儡蛇身上的粉末的时候，机械傀儡蛇身上的粉末顿时蒸腾成了白色的烟雾，将机械傀儡蛇笼罩了起来，只是片刻，白雾散去，机械傀儡蛇恢复了正常。

　　没看黑蛇的属性，萧翎先将黑蛇收进了亚空间里，让黑蛇慢慢自我恢复。黑蛇的结构太过精细，如果损坏的话，萧翎是无法修理的，所以使用的时候必须慎重。没想到这蛇妖洞窟里居然收了一只机械傀儡，丰厚的收获让萧翎非常惊喜，这黑蛇虽然攻击不高，但是毒素的效果还算不错，不管是在PK还是在战场，可以给敌方出其不意的一击，简直是偷袭的绝佳法宝，加上莫雷卡托的灵魂是一个地精，存活了上千年的地精，对萧翎来说，简直是一块宝，萧翎想从莫雷卡托嘴里套出一些东西的话，应该不会太难。

　　“我们再搜索一下，如果没有发现，我们就原路返回，到别的岔道看看吧。”夜落说道。

　　“好的。”萧翎应道，两人在地精废墟继续搜索了一番，除了一些零散的金属碎片，再没有任何发现。

　　对比萧翎获取的那张泰坦的图纸，萧翎猜测，那些被美杜莎击毁的巨型机械傀儡可能就是泰坦的制成品或者泰坦的变种，难道重金可以替代雷神之银不成？萧翎不敢确定，只能尽量多收集一些重金，以后再做研究，如果重金真的可以替代雷神之银，到时候再到这个废墟里取一些就是了。

　　“你在收集什么？”萧翎疑惑地问道，夜落正半蹲在地上，收集地上的一些白色的石头粉末。

　　“我猜测这可能是美杜莎用石化射线将生物石化之后遗留下来的粉末，我准备收集一些这种粉末，分析其中的成分，然后制作相应的抗性药剂，等以后万一哪一天遇到美杜莎，我们就可以有所准备。”夜落说道，将一些白色粉末收集进了一个水晶瓶里，然后用盖子盖好，收藏了起来。

　　“市场上有石化射线抗性药剂这类东西卖吗？”萧翎问道。

　　“有倒是有，但是效果不强，而且普遍价格较贵。”夜落说道。

　　两人将周围翻了个遍没有发现，便向来处的那处洞穴走去，继续搜索洞穴，寻找那两个被石化了的魔药炼金术士。

　　萧翎和夜落在蛇妖洞穴里穿行着，遇到了不少零星的蛇妖，萧翎和夜落都直接将其击杀。

　　“也不知道那两个被石化的魔药炼金术士到底在哪，找了这么长时间都没找到他们的踪迹。”萧翎说道，在这复杂的地形中找到两个被石化的魔药炼金术士，无异于大海捞针，一晃眼，天要亮了。

　　两人离开了地精们居住的那片空间，朝另外的方向前进，随着渐渐深入，洞穴里冷风阵阵，一股浓郁的血腥味道扑面而来。

　　这难闻的味道让萧翎皱了一下眉头，夜落低声说道：“五号药剂。”

　　萧翎喝下了药剂之后，顿觉好了许多。至于夜落，他本身的抗性就足够他应付这些毒雾了，两人贴着石壁慢慢前行，萧翎操纵着机械石像鬼到前面查探去了。

　　萧翎让机械石像鬼尽量飞得高一些，避免被一些蛇妖攻击到，借着机械石像鬼的视野，萧翎朝前看去，呆了一下，前面是一片开阔的洞穴，方圆百码左右，地方不大，但盘踞着数十只蛇妖，其中还有一只蛇妖个头稍大一些，高四五米，全身漆黑如墨，应该是一个BOSS，而在众蛇妖后面的岩壁的角落上，有两个灰白色的石像，和普通人类差不多大小，这是两个身穿法袍的人类，其中一人张开双臂，挡在一人的身前，而另一人则曾举着法杖，估计是想施放魔法。

　　看到这两座雕像，萧翎心中一喜，这两个人应该就是夜落要找的两个魔药炼金术士了，但是随即，萧翎的心沉到了谷底，这附近数十只蛇妖，萧翎和夜落要怎么样才能解救出那两个魔药炼金术士？

　　平时的时候，即使面对上两只蛇妖，萧翎和夜落就非常吃力了，要是遇到数量如此庞大的蛇妖，萧翎和夜落只有待宰的份，加上这些蛇妖中间还有一只BOSS级的，这个任务对于萧翎和夜落两个人来说，实在是太难了，哪怕把整个团队拉过来，也未必能清除数量这么多的蛇妖。

　　萧翎操纵机械石像鬼飞了回来，机械石像鬼停在了萧翎的肩膀上。

　　“怎么样，前面有什么情况？”夜落问道。

　　“我找到那两个魔药炼金术士的位置了，不过，我们还是回去吧。”萧翎苦笑了一下说道，将那边的情况描述了一下。

　　夜落听完萧翎的叙述，神秘一笑道：“谁说我们要回去，这种情况我早就预料到了，早就想到了应对的方法。”

　　“应对的方法？”萧翎很是好奇，夜落要怎么样从这数十只蛇妖中间将两个魔药炼金术士救出来？这个任务怎么看都是一个不可能完成的任务。


第227章 驱散蛇妖

　　夜落微微一笑，从包裹里拿出一些白色粉末，足足有五六大包。

　　“白硫？”萧翎愣了一下，随即便明白了夜落的想法，既然打不过它们，难道不可以把它们驱散开？这样的话不就可以救回那两个魔药炼金术士了么？

　　“怎么样，这个主意不错吧。”夜落说道。

　　“还是你有想法。”萧翎笑道，“你安排吧。”

　　夜落将自己临时想到的计划说了一下。

　　“那两个魔药炼金术士喝下药剂之后得要一分钟才能生效？这些白硫能把所有蛇妖驱散吗？要知道蛇妖可不比黑蛇。”萧翎有些担忧地说道。

　　蛇妖的皮肤坚硬，感觉迟钝，而黑蛇的感官是经过加强的，在对外物感觉上蛇妖比黑蛇要差得多，白硫虽然对蛇妖有一定的效果，但是效果并不是很强，想要将蛇妖驱散两分钟，未必能完成，尤其是那个蛇妖BOSS。

　　“如果白硫的效果无法将这些蛇妖驱散两分钟以上，就只能靠我们了。”夜落说道。

　　“我们两个？”萧翎惊讶地问道。

　　“不错，我们两个，喝下所有药剂之后把那些蛇妖拖延住两分钟时间，等那两个魔药炼金术士苏醒，我们就安全了。”夜落说道。

　　“他们实力怎么样？”萧翎问道。

　　“两个宗师级魔药炼金术士，传奇人物，二转以上的。”夜落说道。

　　二转以上的宗师级魔药炼金术士，对付多少蛇妖都没有问题，即使是蛇妖BOSS，在这两个宗师级魔药炼金术士面前也不过是小菜。

　　“好吧，就按你说的做。”萧翎说道。

　　萧翎和夜落分头行动了，这附近有三个出口，如果向中间抛掷白硫的话，蛇妖们受到白硫的刺激，肯定会从这三个出口逃离，萧翎和夜落不可避免地会遭遇到惊慌失措四处逃窜的蛇妖们。

　　这种情况下，萧翎和夜落可没有时间和蛇妖们缠斗，所以萧翎和夜落只能选择躲开，为此夜落给了萧翎一些隐形药剂，这些隐形药剂是夜落刚制作的中级隐形药剂，隐形效果比初级隐形药剂要强得多，更不容易被发现，即使蛇妖有窥破隐形的技能，在那种情况下，只要萧翎和夜落躲藏好，应该不会遇到危险。

　　“这件事情还是由机械石像鬼去做吧，机械石像鬼会飞，而前面的洞顶距离地面约十多码，只要它飞得高些就没有任何危险了。”打量了一下周围的地形之后，萧翎说道，要是由萧翎和夜落完成这件事情，他们就没有足够的时间隐藏身形了，萧翎经过仔细计算，推翻了刚才夜落安排的由两人抛掷白硫的计划。

　　在查看了附近的地形之后，夜落也发现了这个问题，说道：“也只能这样了。”

　　萧翎和夜落到预定的地点藏匿了起来，萧翎操纵机械石像鬼抱着一大堆用布料包裹的白硫飞了起来，从狭道向上飞去，迅速飞到了洞顶。

　　众蛇妖们发现了机械石像鬼，一个个吱吱怪叫了起来。

　　机械石像鬼看着众蛇妖们慌乱的样子，露出白白的金属牙齿，咧嘴笑了起来，然后猛地撕破了手中的布包，哗地一声，布包里的白硫洋洋洒洒地飘荡了起来，如同白色的烟雾一般。

　　那只蛇妖头领愤怒地用右手的木棍投掷了出去，木棍像箭一般穿过白硫的烟雾，向机械石像鬼直射了过去。机械石像鬼赶紧闪躲开，那条木棍叮地一声，居然刺入了机械石像鬼身后的岩壁中，没有掉落下来，萧翎看到这一幕，乍舌不已，没想到蛇妖头领的力量这么强悍。

　　白硫在空气中飘荡着，机械石像鬼还不停地扑扇着翅膀，翅膀带起来的风将白硫散得更开了。

　　紧接着，白硫慢慢沉了下去，覆盖了众蛇妖们，众蛇妖们顿时痛得吱吱乱叫，在地上翻滚着，但是越是翻滚，身上就沾染了越多的白硫。

　　实在无法承受白硫造成的痛楚，众蛇妖们从隧道中鱼贯而出，纷纷逃离。看着一只又一只蛇妖从身边离开，并未发现隐形中的萧翎和夜落，萧翎和夜落兴奋不已，计划成功了。

　　机械石像鬼还在不亦乐乎地洒着白硫，众蛇妖们包括那只蛇妖BOSS都离开了。借着机械石像鬼的视野，萧翎看到了整个空间没有任何蛇妖的存在，唯独留下那两尊孤伶伶的雕像。

　　萧翎和夜落走进了这个蛇妖们盘踞的空间，萧翎终于看清楚了这两尊雕像，其中一个魔药炼金术士正在准备魔法，而另一个稍年轻的魔药炼金术士则挡在了那个魔药炼金术士的身前，一脸坚毅之色。不知道他们是什么关系，那个稍年轻的魔药炼金术士竟无所畏惧地用身体阻挡对手的攻击。但是那一刻，两个人同时被美杜莎石化了，留下了他们当时的表情，成为了两尊灰白色的雕塑。

　　夜落从包裹里拿出一瓶淡紫色的药剂，涂抹在了这两个魔药炼金术士的嘴上，灰白色的石质慢慢溶解，又拿出了两瓶蓝色的药剂，分别给这两个魔药炼金术士灌了下去。

　　在蓝色药剂的作用下，灰白色的石质逐渐产生了一些变化，由灰白向红白色转变。这是解除石化的药剂生效了，萧翎和夜落惟有等这两分钟过去，只要过两分钟，这两位魔药炼金术士便会苏醒，等他们苏醒的话，萧翎和夜落就不用再惧怕蛇妖了，这两位魔药炼金术士会带自己杀出去的。

　　二转的魔药炼金术士，对付这些普通的蛇妖，再简单不过了。

　　时间渐渐流逝，萧翎和夜落静静地等待着。

　　希望这段时间不要有蛇妖来干扰，萧翎和夜落祈祷着。这附近全都洒满了白硫，蛇妖应该不会回来这里的，萧翎想道。

　　过了一分钟左右，一个巨大的身影出现在了一旁的隧道口，把萧翎和夜落吓了一跳，居然是刚才被白硫驱赶走的那只蛇妖BOSS去而复返。蛇妖BOSS和普通蛇妖有所不同，它对白硫似乎并不那么惧怕，红芒扫视着，最后落到了萧翎和夜落的身上，发现有两个人类闯入自己的洞穴之后顿时暴怒了起来，吐着猩红的蛇信，向萧翎和夜落逼来。

　　“把全部药剂都喝了。”夜落连忙说道，他自己也开始不停地灌药剂，然后往旁边跑去，两个魔药炼金术士刚喝下解石化的药剂，为了不影响到他们的恢复，夜落准备将那个蛇妖BOSS引到旁边开阔的地界。

　　萧翎也跑开了，喝下了一瓶又一瓶药剂，每喝下一瓶，自身的属性就暴涨一大段，十多万金币就被自己这样喝了下去，自身的属性也达到了巅峰状态，一个拥有魔药炼金术士巅峰状态的术士，会发挥出怎样的能量？谁也没有尝试过。

　　蛇妖：五十级精英。

　　这蛇妖虽然只是一个普通精英，但毕竟是五十级的，普通的五十级精英怪在属性、抗性等方面，都有大幅度提升，甚至比四十级的强化精英还要强一些，以萧翎和夜落的实力，是无法与之对抗的，幸好，两人并不需要干掉这只蛇妖，仅仅是拖延住一分钟左右的时间就足够了。

　　蛇妖身后长长的蛇身不停地游动着，向夜落方向追了过去，速度快得惊人，在身后留下一连串虚影。

　　蛇妖八只手臂高高举起，除了其中一只手臂没有木棍之外，其余的七只手臂各持有一只粗壮的木棍，这些木棍也不知道是用什么木头制成的，坚硬如斯，堪比精钢。

　　冰环术！

　　机械石像鬼的冰环术一触及蛇妖的身体，结起了厚厚的冰霜，只是一瞬，那些冰霜便全部裂开，变成了一些碎末，机械石像鬼的冰环术对蛇妖无效。

　　地方虽有方圆百码，但并不容易跑开，夜落只能用尽全力跑动着，尽量躲开蛇妖。

　　萧翎则在一边不停地施放着暗影箭攻击蛇妖，试图吸引蛇妖的注意，自己有控制魔法，应对突如其来的麻烦比夜落要得心应手得多。

　　气爆术！

　　恐惧嚎叫！

　　萧翎发现，气爆术对蛇妖有一点用处，可以稍稍降低蛇妖的速度，但是恐惧嚎叫却没有任何效果，可能是自己的等级太低恐惧对它无效，又或者蛇妖可以免疫恐惧。


第228章 魔药学配方

　　蛇妖猛地一挥手臂，掷出一根长长的木棍，那根木棍向夜落直射了过去。

　　“当心。”萧翎惊呼了一声。

　　蛇妖和夜落距离太近，加上木棍速度太快，根本没有让夜落有充裕的反应时间，夜落的身体只是稍稍侧偏了一下，那木棍挟着凌厉的气势砸在了夜落的手臂上，将夜落带得倒飞了出去，重重地落在地面上，夜落身上顿时冒出了五千多的伤害。

　　萧翎加强了对蛇妖的输出，一个又一个魔法向蛇妖施放了过去，蛇妖以为夜落挂掉了，受到了攻击之后，注意力终于转到了萧翎身上，向萧翎追了出去。

　　“你怎么样？”萧翎在语音里问道。

　　“还死不了。”夜落回道，夜落喝下了这么多药剂之后，血量已高达上万，五千多的伤害还没办法把他挂掉，要是在普通状态下，夜落肯定会被蛇妖BOSS一击毙命。

　　萧翎松了一口气，躲避着来自后方的蛇妖的攻击，一边注意着蛇妖的八条手臂，一旦他有任何动作，自己也好有所反应。

　　萧翎每一次攻击都能对蛇妖造成两千多的伤害，暴击有五千多，但是攻击造成的伤害相比蛇妖庞大的血量来说，是微不足道的。

　　蛇妖的一只手臂动了，看来它又想投掷木棍，萧翎心头一紧，根据蛇妖的动作预判蛇妖的攻击位置，当蛇妖的木棍投掷出来的时候，萧翎已经知道了蛇妖的攻击方向，有了夜落的前车之鉴，萧翎闪避的幅度稍微大了一些，那木棍恰好在自己的身边飞过，狠狠地钉在了不远处的地面。

　　但是出乎萧翎意料的是，紧跟着又有一根木棍向自己飞了过来，该死，为什么同样面对BOSS，自己和夜落享受的待遇这么不一样呢。那木棍速度太快，萧翎只是稍稍侧闪了一下，木棍击中了自己的左肩，一股绝强的力道穿透了萧翎的肩膀，带着萧翎倒飞了出去。

　　吱吱，蛇妖得意地笑着。

　　萧翎倒飞出去数十码，重重地摔在了岩壁上，掉落了下来，头上冒出了一个八千多的伤害，萧翎看了一下自身的血量，自己还真是命硬，血条只剩下了11%，萧翎立即喝了一瓶高级瞬间回复血瓶。

　　但是蛇妖并没有准备放过萧翎，向萧翎这边爬了过来，机械石像鬼向蛇妖猛扑了过去，在蛇妖的脸上留下了两道血淋淋的伤害，振翅就跑。蛇妖暴怒地向机械石像鬼追了出去。

　　正在两人拖延时间的时候，那两尊魔药炼金术士的雕像松动了，上面灰白色的石质又灰白转为红润，两个魔药炼金术士的手指都动了一下，紧接着是胳膊，然后是身体，眼睛突然间又有了神光，打量着周围。

　　机械石像鬼不停地躲避着蛇妖，萧翎在机械石像鬼的身上刻上了风速符文之后，机械石像鬼的速度有了大幅度的提升，堪堪可以比拟全力奔跑的蛇妖，但是这地方太过狭小了，机械石像鬼还得不停地闪避来自蛇妖的攻击，被蛇妖逼迫得狼狈不已。

　　正当蛇妖准备掷出手里的长棍攻击机械石像鬼的时候，两道白色的魔法划破了周围的黑暗，向蛇妖激射了过去，嘭嘭两声，蛇妖头上冒出了两个高达两万多的伤害。

　　好高的伤害值，萧翎和夜落微微愕然，朝远处看去，那两个魔药炼金术士已经复活了，他们正攻击着蛇妖BOSS，那两个魔药炼金术士的攻击实在太强大了，蛇妖BOSS吃痛，放弃了机械石像鬼，转而扑向那两个魔药炼金术士。

　　两个魔药炼金术士开始对蛇妖进行跑动输出，一个又一个魔法落到了蛇妖的身上，每一个魔法的伤害都高达两万之多。

　　看到蛇妖扑近，魔药炼金术士又喝下了一瓶深红色的药剂，然后对蛇妖施放了一个奥术，不知为什么，这奥术居然是红色的，就像一团火焰在上面燃烧，萧翎还从未见过这样的奥术。

　　奥术是机械炼金术士和魔药炼金术士最初级的魔法，这个技能的基础伤害很低，但是奥术有一个好处，它是没有任何属性的，也就是说所有抗性对它都没有任何效果，而且它也可以附带上各种属性的伤害。

　　魔药炼金术士喝下那瓶药剂之后，也不知道让奥术带上了什么效果，居然变成了鲜艳的红色。奥术落到了蛇妖的身上，顿时冒出了一个三万多的伤害值，蛇妖的速度也大为减缓，难道这奥术上还带了缓慢的效果？

　　对于魔药学的神奇，萧翎叹为观止，这两个魔药炼金术士也太强大了，这就是二转魔药炼金术士的强大实力吗？两万多的输出，堪堪可以比拟一个四十多级的团队了。

　　萧翎发现，这魔药炼金术士的红色奥术攻击除了附带缓慢效果之外，还附带有腐蚀和火系伤害，蛇妖的头上不停地冒出了一个又一个高达三千多的伤害，每秒三千伤害，这也真够强的。

　　这只蛇妖BOSS根本经不起这么折腾，只是片刻之后，便仆倒在了地上，蜷缩成了一团。萧翎搜索了一下蛇妖BOSS附近，没爆任何东西。

　　“年轻人，是你们救我和我弟弟吗？”那个约莫四十多岁的中年男子对一旁的夜落问道。

　　“是的。”夜落说道。

　　萧翎看了一眼这两个人，年长一点的稳重而又和善，年轻一点的三十岁左右，两个人长得非常相似，原来是两兄弟。那个年轻一点的魔药炼金术士变成石像之后坚毅的脸庞依旧深刻在萧翎的心头，看来他们两兄弟感情很深厚，否则那个年轻一点的魔药炼金术士也不会用身体挡在他哥哥的身前了。

　　“我叫艾莫，我弟弟叫奥莫，请允许我对你们致以诚挚的感谢。”艾莫感激地说道。

　　“谢谢你们救了我和我哥哥。”一边的奥莫也说道。

　　“不用谢，我们是在药剂师公会接了任务才知道两位深陷蛇妖洞穴，所以才会前来营救的。”夜落说道。

　　“原来如此，多亏了你们，否则我们还得在这里继续呆下去，被石化之后的岁月还真是难熬。”艾莫叹了一口气，看了一眼夜落身上的法袍，“你是一个魔药炼金术士？”

　　“是的。”夜落应道。

　　“我们没什么可以报答两位的，这是我的一点心意，作为礼物，请两位收下。”艾莫说道，从包裹里拿出了几张纸卷，应该是魔药炼金配方之类的东西。

　　夜落连忙拒绝道：“我们回去就可以到药剂师领取任务奖励，在这里收下前辈的东西恐怕不合适。”

　　艾莫笑笑道：“不碍事的，这几张配方是我和我弟弟自己研究出来的，不值什么钱。”

　　夜落迟疑了片刻，应道：“那好吧。”接过了艾莫手里的那几张纸卷，遇到魔药炼金配方此类的奖励，夜落不想放弃，刚才拒绝也只是因为药剂师公会那里不好交代，既然盛情难却，夜落也不矫情了。

　　“你的魔药学到什么等级了？”一旁的奥莫忽然问道。

　　“宗师级。”夜落说道。

　　奥莫和艾莫愣了一下，艾莫苦笑了一下说道：“看样子我们班门弄斧了，没想到小兄弟的魔药学也到宗师级了。”

　　“我的技能熟练度才刚到宗师级，在魔药学研究上，和两位前辈差得还远。”夜落说道，这并不是谦虚，夜落刚到宗师级不久，和这些迈入宗师级魔药学时间已久的奥莫和艾莫来说，差距还是非常大的，而且NPC们手里的好东西，是普通玩家所无法想象的。

　　“我们回药剂师工会吧，顺便为你们回复任务。”艾莫说道。

　　“好的，多谢两位前辈。”夜落说道，和NPC之间必须要保持谦虚，毕竟以后很可能有什么事情要求这些NPC。

　　“我们走吧。”艾莫和奥莫向外面走去，萧翎和夜落两人则跟在后面。

　　夜落看了一下艾莫交给自己的东西，三张魔药炼金配方，其中一种药剂就是刚才奥莫使用的附带腐蚀、火系伤害、缓慢效果的药剂；还有一张魔药炼金配方居然是永久增加3点精神的药剂，不过每个人只能喝一瓶，喝下同类药剂无效，夜落兴奋不已，没想到居然得到了这样的宝贝，这可是永久增加属性的药剂，如果拿到市场上卖的话，可能比一件紫色装备还要贵；剩下一张是中级活力药剂的配方，瞬间回复35%的血量和魔法。


第229章 黑蛇的属性

　　这三张配方可是可遇不可求的好东西，夜落将三张魔药炼金配方小心收好。

　　艾莫和奥莫在前面带路，那些普通的蛇妖根本挨不住艾莫和奥莫的几下攻击就挂了，萧翎和夜落乐得清闲。

　　萧翎这才有时间拉开黑蛇的属性面板，好好研究一下黑蛇的属性。

　　机械傀儡：黑蛇

　　攻击类型：毒素/物理，攻击方式：普通

　　攻击：平均50，攻击间隔2.1

　　金属制，防御强化十级

　　移动速度：35

　　生命：200000，生命恢复：每秒300点，血量低于10%无法自动回复，需修理。修理所需工程学等级大宗师级。

　　毒素：黑耀蛇蛇毒（可配备数量10剂，目前存余剂量3），黑耀蛇蛇毒效果：每秒造成毒素伤害200点，无视防御、魔法抗性，与毒素抗性有关。

　　白天视野：120

　　晚上视野：120

　　机械傀儡，黑蛇级别：三阶sss级。

　　萧翎仔细研究了黑蛇的各项属性，黑蛇二十万的血量，血量堪比精英BOSS，加上它金属制防御强化，普通的魔法伤害、攻击伤害对它造成的威胁很小，在战场上，对手想要挂掉黑蛇还是非常难的，但黑蛇的攻击太低了，对对手造成的伤害非常小，只能出其不意使用，并没有很强的战力。至于这可配备数量10剂是什么意思？难道蛇毒还需要填充的吗？是不是在黑蛇的身上填充了别的毒素，就可以对别的玩家造成别的毒素效果？

　　萧翎仔细查看了一番黑耀蛇的身体，发现黑耀蛇左腮处有一个填充液体的小孔，看来这黑蛇的毒素果然是需要填充的，萧翎微微一笑，看来黑蛇的攻击完全取决于毒素的效果，如果在黑蛇的体内填充进别的更加剧烈的毒素，将会造成更强大的毒素效果。至于毒素的来源，自己身边不正有一个会宗师级魔药学的魔药炼金术士吗？

　　“你会不会制作毒剂？”萧翎转头问夜落。

　　“毒剂？”夜落愣了一下，说道：“普通的毒剂比较容易制作，剧毒的话还需要魔药学配方才行，你要毒剂做什么？”

　　萧翎将自己的发现说了一下。

　　“黑蛇的攻击完全取决于毒素的强度？这黑蛇还真是变态。想要制作出比黑耀蛇蛇毒还要强大的毒药再简单不过了，我留心一下，说不定可以研制出一些烈性毒剂。”夜落说道。

　　这黑蛇就像一把万能手枪，它能发挥的威力完全取决于它身上填充的子弹，只要有足够强大的子弹，就可以发挥出极其强悍的威力。当然，子弹不能太贵，否则萧翎可用不起。黑蛇体积太小，攻击太弱，无法吸引仇恨，否则以黑蛇二十万的血量，当个主力近战也不错，但是正由于它体积小，移动速度快，用作偷袭的话是非常适用的。

　　萧翎和夜落跟在艾莫、奥莫两人的身后，向洞穴外走去。

　　“你们有马匹吗？”艾莫和奥莫回头问道。

　　“是的。”夜落和萧翎同时应道。

　　“这就好，我们先去药剂师公会吧。”艾莫和奥莫召唤出了他们各自的马匹，都是雷斯战马，看来宗师级药剂师配备都是雷斯战马，也不知道等夜落的魔药学升到大宗师级会不会给一匹更高级的马匹。

　　萧翎和夜落将他们的战马招了出来。

　　看到萧翎身下的战马，艾莫和奥莫微微愕然，艾莫诧异地道：“骸骨战马？”

　　“是的。”萧翎应道。

　　艾莫和奥莫点点头，没有再说什么，即使骸骨战马在埃拉西亚不受待见，但毕竟只是坐骑，而不是邪恶的亡灵，艾莫和奥莫并不是异端审判所的那些疯子。

　　四人向埃拉西亚方向飞奔，太阳已渐渐升起，四匹坐骑在平原上留下了四道长长的影子。

　　萧翎和夜落跟着艾莫和奥莫回到了埃拉西亚的药剂师公会，夜落终于得到了他那枚梦寐以求的戒指。

　　夜落左手平摊开，左手上佩戴着四枚一模一样的看似极其普通的戒指，但是萧翎知道这四枚戒指的不凡之处。夜落对萧翎说道：“已经有四枚了，还差一枚就可以凑齐五枚戒指了。”

　　艾莫看到夜落左手的四枚戒指，愣了一下，随即骇然地道：“这四枚戒指都是耶合哈德药王之戒？”

　　“是的。”夜落毫不隐瞒地说道，既然这四枚戒指都已经绑定了，夜落并不担心别人抢夺。

　　艾莫脸色变了变，说道：“这五枚戒指融合之后将会成为亚神器级的宝物，没想到居然被你收集到了四枚。”艾莫想了一下说道，“我知道剩下一枚在哪？”

　　夜落听了艾莫的话，禁不住狂喜道：“艾莫先生，我可以知道剩下一枚在什么地方吗？”

　　“你是我的恩人，我当然可以告诉你，只是那个地方实在太危险，在没有足够的实力之前，千万不要去那里。”艾莫语重心长地说道。

　　“我会的。”夜落郑重地说道。

　　“你是一个理智的人，我相信你的话。”艾莫点头说道，“剩下的一枚在巨人领地欧若山脉斯菲克山的龙崖上，被一条森林龙持有，龙类生物向来喜欢发光的东西，它把耶合哈德药王之戒当成了宝石，和它的财宝放在一起。那条森林龙是六十级的精英，你们应该清楚它的实力，还有，请记住它是龙类，龙类生物不是普通生物可以比拟的，即使是同等级的精英，龙类生物也比其他精英要强大得多。”

　　没想到持有耶合哈德药王之戒的居然是一条龙，起码得等全团都到二转，萧翎几人的团队才敢挑战一条龙，否则只有死路一条，那条骨龙的实力让萧翎几人至今心有余悸，没有十足把握之前，他们是绝对不会去的。夜落很是沮丧，恐怕想收集到五枚耶合哈德药王之戒还得费一番周折，不过知道具体位置总比毫无头绪地四处寻找要好得多。

　　“团队里还有事情，我们先回团队了。”夜落对艾莫和奥莫说道。

　　“今后我们就是同事了，以后相互切磋的机会还多，你们回去吧，愿真神庇佑你们。”艾莫说道，夜落和萧翎向艾莫两个告辞，然后向旅馆方向走去。

　　众人在旅馆聚了头，天狂已经开始铺网了，他那边有林菲他们帮忙，萧翎并不担心。

　　“你们昨天晚上去哪了？”牧琳看向萧翎问道。

　　“做了个任务，得到了不少好东西。”萧翎微微一笑说道。

　　“哦？什么好东西？”一旁的浴血几人兴趣也都提了起来，萧翎看了一下远处，那些普通队员都没过来，萧翎将黑蛇召唤了出来，乍见一条蛇类生物出现，把众人吓了一大跳。

　　“这是你的召唤生物？”浴血疑惑地问道，游戏的设定，只有猎人才可以将拥有战力的野兽类生物收做宝宝，其他职业的玩家只可以和一些小生物订立契约，让那些小生物成为他们的召唤生物，但是这些小生物是没有任何攻击力的，和宠物差不多了，只能用作观赏，当萧翎召唤出黑蛇的时候，浴血还以为这条黑蛇是萧翎的召唤生物。

　　“再仔细看看。”萧翎微笑说道。

　　众人很快发现了黑蛇和普通蛇类的区别，黑蛇的眼睛和机械石像鬼太像了，都是由宝石制作而成的。

　　“这条黑蛇是机械傀儡？”浴血诧异地问道。

　　萧翎点点头，说道：“是的。”

　　“机械炼金术士可以召唤数个机械傀儡的吗？”浴血惊奇地问道，众人也都好奇不已，他们记得机械炼金术士只能召唤一个机械傀儡，如果机械炼金术士可以召唤多个机械傀儡，那岂不是太变态了？就像猎人，如果猎人可以召唤多个宝宝，恶魔术士可以召唤数个魅魔之类的恶魔生物，那简直就是无敌的存在。为了控制游戏的平衡，这种情况是不存在的，就像驯兽师，驯兽师可以召唤多个宝宝，正因为这种能力的存在，极大地削弱了驯兽师本身，让驯兽师的本体变得极为薄弱。


第230章 神秘商店

　　“游戏里可能存在一种特殊的机械傀儡，利用外物就可以与之订立契约，但是这些机械傀儡的战斗力始终有限，无法成为有效的战力。这黑蛇就是其中之一。”萧翎解释道，将黑蛇的属性分享给团队里信得过的几个人，让众人对黑蛇的能力有所了解。作为团队的队员，必须要让团队里的队员知道他的能力，以便让他们在适当的时候做出配合。这个团队的战斗力是以萧翎几人为中心的小团体决定的，那些法系职业玩家只是附属，在关键时刻，只要这个小团体做出反应，其余队员进行配合就可以了，加上团队里有狂龙的奸细的存在，萧翎也就不把黑蛇的属性共享给其他普通队员了。

　　“以后如果遇到雷神之银金属，也帮我多多注意。”萧翎说道，将自己得到泰坦图纸过程稍作描述了一番。

　　“雷神之银，我们会注意的，估计是一种稀有金属，我在市场上没见到过。”浴血说道，这些天浴血几人都在忙着帮天狂搜寻各种讯息，市场上的那些物品都卖什么价格被浴血记了个七七八八，并没有看到过雷神之银金属。

　　“也不着急，反正我距离宗师级还早着呢。”经过这么长时间的对工程学的研究之后，萧翎工程学的技能熟练度有了大幅度提升，但也只道中级工程学的一半而已，距离高级工程学尚有一段距离，更别说宗师级了，不过萧翎手里可有块宝，地精莫雷卡托可是自己的智囊，有了地精莫雷卡托的帮忙，相信工程学很快便会有所突破，毕竟在工程学的造诣方面，人类是无法和地精相比拟的。

　　夜落将自己的收获也大致说了一下，让众人非常郁闷，这两个变态的家伙，真是好命，出去这么短时间居然获得了这么多的收益。

　　“我先回旅馆拿点东西，准备尽快将这几种药剂研制出来，到时候大家就可以使用了。”夜落说道。

　　“好的。”众人应道，各自散去，分头做自己的事情去了。

　　只留下了萧翎和牧琳，牧琳看了一眼萧翎，妩媚一笑，说道：“大忙人，要不要到街上走走？”

　　萧翎想了一下，自己也没什么事情可忙的，应道：“好的。”

　　两人向街上走去，牧琳向萧翎述说着最近发生的一些有趣的事情，萧翎并没有开口说话，只是静静聆听着。

　　夜落的一些药剂瓶遗留在旅店里了，准备到旅店里取出来，然后到药剂师公会去，走到房间门口，夜落感到有点不对劲，自己的房间好像有人来过，但是随即摇了摇头，除了月落、萧翎、浴血几人，未经自己允许，别人是无法进入的。

　　夜落推门走了进去，刚刚走到房间的中央，整个房间突然光华大亮，一道道光圈从房间四处迅速缩小，将夜落围了起来，困在原地。夜落心头一惊，没想到居然有人在自己的房间里设置了陷阱，夜落想要逃脱，却被困在了原地。

　　一个身影从橱柜里跳了出来，这身影夜落再熟悉不过了，正是月落。月落是精灵族的，并属于暗夜精灵分支，作为弓箭手，又经常学习陷阱一类的东西，夜落会中招也很正常。

　　夜落有些哭笑不得，月落又搞这些恶作剧了，自己小时候可没少被她折腾。“快把我放开。”

　　“嘻嘻，被我逮住了。昨天晚上跑得这么快，害我追不上，还摔了一跤，这回我要捞回本，哼哼。要我把你放开，我才不呢。”月落嘴角邪邪地一笑，就像一只看着小羊羔的小母狼，向夜落慢慢走了过去。

　　“你要做什么？”夜落郁闷地问道。

　　“你放心，只要你乖乖的，我不会让你很痛，绝对会很舒服的。”

　　房间里传来啊地一声惨叫，一场人间惨剧将在里面上演。

　　萧翎和牧琳向圣光城的大街走去，牧琳的目的地是拍卖行，而萧翎则是无聊瞎逛，有的时候想想工程学研究，工程学研究并不是强学强记就可以的，还要靠自身的领悟。

　　“昨天你们在做什么？”萧翎问道，对于天狂如何赚钱，萧翎也有些好奇。

　　“也没什么，只是收购市场上寒语草。”牧琳说道。

　　“寒语草？”萧翎疑惑地问道，“这种药草好像是制作中级瞬间回复药剂的材料。”萧翎恍然大悟，明白了什么，囤货居奇、待价而沽这八个字，萧翎还是明白的，寒语草这种消耗品，最容易炒作价格，等收购了一定数量之后想办法将价格炒上来然后再脱手就可以了，只是可怜了那些普通玩家，中级瞬间回复药剂价格上来之后，首先受到影响的就是他们。不过萧翎的正义感并不强，对这些奸商的行为并不反感，有多少能力，就应该得到多少报酬，奸商们赚钱本身就是一种能力的体现。

　　“昨天我们陆续拍卖了一些高级瞬间回复药剂，在圣光城引起了轰动，寒语草价格下跌得很快，然后我们囤积了一部分寒语草，等价格回升的时候，就可以赚上一笔钱了。”牧琳说道。

　　牧琳说得轻巧，萧翎知道，事情绝对不会这么简单，天狂肯定在背后用了什么手段，否则寒语草的价格不会跌得这么快。

　　正说话间，两个普通玩家从萧翎和牧琳身边走过。

　　“听说现在都有人制作出高级瞬间回复药剂了，现在正在大量赶制，高级瞬间回复药剂很快就要普及了，野牛城的中级瞬间回复药剂都降到二十金币一瓶了，有NPC商人正把那边的货往这边倒呢。”一个玩家低声说道，“等这批货到了，我一定要大量吃进，留着以后可以用，价格差好多呢。”

　　“你听谁说的？”另外一个玩家疑惑地问道。

　　“你没听说？你简直太孤陋寡闻了。”

　　萧翎听到这些之后，苦笑不已，市场是最容易被谣言操纵的东西，天狂到底用了什么手段让这么多玩家都相信这个谣言的，让人很匪夷所思。

　　牧琳和萧翎走到了拍卖行门口，正想进去，当萧翎的目光落到拍卖行旁边的一家商店的招牌上的时候，愣了一下，这商店名居然叫神秘商店，摆这么大块牌子，再怎么神秘也不神秘了。不过萧翎还是对它产生了一些兴趣，不知道它到底神秘在哪里。

　　这商店和普通杂货店一般大小，非常破旧，看起来毫不起眼，也不知道这神秘商店里卖的什么东西。

　　“你先进去吧，我到这家商店看看。”萧翎停了下来，说道。

　　“我看你还是别去了，这家商店十有八成是专门坑人的黑店。”牧琳说道。

　　“黑店？为什么这么说？”萧翎疑惑地问道。

　　“这家商店里出售各种装备、器物，所有武器装备的价格都卖五千金币一件，所有宝石、项链等物品都卖五万金币一件，那些东西都是未鉴定的，获得的物品好差都看运气。只听说有几个人赌到过好装备，不过绝大部分都是垃圾装备。”牧琳说道。

　　“原来是这样，我进去看看，不赌总可以了吧。”萧翎说道。

　　“那我先进拍卖行，你等会过来。”牧琳说道。

　　“好的。”萧翎应道，向拍卖行旁边的神秘商店走去。

　　推开一道矮坡的木门，这里的生意并不好，也没见有顾客来往，想想也是，这里每件装备都要五千金币以上，普通的玩家是不可能来到这里的，而那些高端玩家未必肯赌自己的运气，因为他们绝大部分时候都不相信运气，他们只相信实力。

　　柜台上坐着一个矮胖的中年人，一身臃肿就像圆球一般的脂肪让他看起来很滑稽可笑，看到萧翎之后，微笑说道：“您好，欢迎光临西德神秘商店，这位先生，您需要点什么？”那个中年人笑起来之后，脸上的肥肉微微颤动，笑脸扯动让人有一种奸猾的感觉。

　　“我先看看。”萧翎说道，将目光从这个滑稽的中年人身上拉了回来，然后查看起了店里的东西，这家店不大，但货物却很多，四周的墙上挂了玲琅满目、足有数千件装备物品，而内部的柜台上，也摆放了无数的宝石、项链等坠饰，走进这家店，仿佛来到了一个装备的世界。这些装备都异常华丽，在灯光的折射下，发出各种璀璨的七色光芒，让四周充满了一种魔幻的味道。


第231章 奥古斯丁恶魔法袍

　　看到这些装备之后，萧翎知道，这些装备大多都是中看不中用的物品，不然的话，神秘商店该怎么赚钱？那个中年人也不会吃得这么肥胖了。

　　萧翎摸了摸口袋，自己的绝大部分资产都充公了，只留下了五万金币，普通队员的钱是不用充公的，萧翎几人出于对天狂的信任，将金币交给了天狂，因为金币在天狂的手里才能发挥出更大的价值，这五万金币倒是够萧翎玩上几把。

　　中年人脸上的肥肉抖动得更加厉害了，因为他知道，萧翎心动了，只要萧翎赌上一两把，赚到的金币就足够他使用很长时间。

　　萧翎并没有出手，而是仔细打量着这些武器，宗师级的采掘、高级冶金和中级的锻造，使得萧翎对金属制成品之类的东西非常熟悉，萧翎知道，这回这个叫西德的店主要栽了。普通玩家大多不会关注金属制成品到底是用什么材料制作而成的，只会关注装备的属性，然后根据属性判断价格，而萧翎，他擅长的是如何根据装备的材料判断物品的属性。

　　这些装备每一件都是未鉴定的，单单看外表，是看不出装备的属性的，有些外表极为华丽的装备，其实是金玉其外，败絮其中。萧翎的目光落到了一把金色的巨斧上，这把巨斧上篆刻着各种唯美的花纹。

　　西德以为萧翎看中了那把巨斧，嘴角露出一丝微不可查的笑意。

　　萧翎摇了摇头，似是叹息，将目光转向了其他的装备。

　　西德的身形顿了一下，继续耐心地等萧翎做决定。

　　那把巨斧是由玄金制成的，但是掺杂了太多杂质，使得这把巨斧的各项属性有所下降，外表制作华而不实，价值只在五百金币左右，五百金币的东西居然卖五千金币，这店也真够黑的，既然这个神秘商店这么赚钱，萧翎也就不客气了。

　　萧翎一件一件扫了过去，将所有的不值钱的装备全都排除在外，当萧翎的目光落到一件灰色法袍上的时候，这件法袍灰暗的色调看起来非常不起眼，萧翎的心忽然悸动了起来，头上的奥古斯丁头饰居然产生了一些细微的反应，难道是奥古斯丁套件？对于这件法袍的品质，萧翎是无法判断的，因为它不是用金属制成的，但是根据奥古斯丁的反应，萧翎猜测，这可能是奥古斯丁的套件。

　　萧翎想了一下，说道：“这里的每一件装备都卖五千金币？”

　　“是的，每一件都价值五千金币。”西德说道。

　　“是不是不管买多少件都可以？”萧翎问道。

　　西德愣了愣神，迟疑了一下，最后点点头说道：“是的。”几十年做生意的经验，他还没栽在谁的手里，他不信萧翎能把所有好装备都挑出来。

　　“这样吧，这是五万金币，我随便挑十件吧。”萧翎说道。

　　“在本店购买三件以上，本店将为顾客免费鉴定装备。”西德说道。

　　为了免得西德后悔，萧翎将五万金币交易给了西德，既然付了帐，萧翎不担心西德会赖帐，这里可是圣光城，是绝不容许任何欺诈行为发生的，除非西德想被送到审判所去。

　　“你选吧。”西德说道，不知道为什么，他感觉心里毛毛的，他还是第一次遇到这样的顾客，萧翎不会有什么阴谋吧？

　　萧翎将那件不起眼的法袍收了起来，西德的眉毛不自觉地跳动了一下，萧翎再继续查看着剩下的装备，目光落在了一把长剑上，这是战士的单手长剑，由黑色的金属制成，颜色还算光亮，但在这姹紫嫣红的装备之间，就显得非常不起眼了，距离这把单手长剑不远处，还有几把战士单手长剑，外表非常光鲜，普通的玩家们是肯定不会选眼前这把单手长剑的，但是萧翎没有迟疑，便把这把单手长剑收入了囊中，黑璇金属的物品，即使融成原材料，也价值五千金币以上。

　　当萧翎将这把单手长剑收入包裹的时候，西德的脸黑了下来，西德很不明白，难道萧翎真的可以看出这些装备的好差不成？就连西德看了十多年装备也未必能够从这么多装备中挑出最好的装备来。这些可都是鉴定出来之后重新封闭的未鉴定的装备，即使是鉴定师也要用特殊的方法先把装备鉴定出来才能知道它们的属性。

　　正沉思间，萧翎的目光落到了一双红色的金属锁链护手上，西德想撞墙的心都有，为了免得众多顾客们到神秘商店一无所获，西德特地在这些装备中放置了一些不错的装备，有些顾客买到好装备之后，会一传十，十传百，从而吸引更多的顾客来到这里，但是他们买到这些极品装备的概率非常小，因为这些装备都是非常不起眼的，没想到萧翎一挑一个准，居然连续挑了三件装备。西德看了看包裹里的五万金币，油然升起一种苦涩，看来这回自己真要栽了，单单刚才那三件东西，恐怕都已超过五万金币了，他的眼光也太毒了。

　　萧翎的眼光来源于他对金属的了解，要是换作普通的矿工、冶金师或者铁匠到这里，是绝对无法找出掺杂其中的极品装备的。作为矿工，可能对矿石、金属的种类、特性等等会非常了解，但是他们却不知道矿石、金属被冶炼之后会产生何种变化。作为冶金师，可能对金属的色泽、纯度等等会非常了解，但要是让他们分辨出锻造后的装备的优劣，还是非常困难的。作为铁匠，可能可以判定出一件金属制品的制作工艺方面的好坏，但是想要从金属色泽方面直接判定装备使用的所有材料，还是有困难的。但是这一切，到了萧翎这里就不是问题了。谁会闲着没事做同时修这三项生活技能？恐怕也就只有萧翎了。

　　对于法袍，萧翎并不了解，因为法袍是布料制成的，刚才之所以会选那件法袍，完全是因为自己的奥古斯丁头饰产生了一些反应。

　　萧翎毫不客气地一件一件挑着，西德看到萧翎挑选的这些装备，有一种想要勒死萧翎的抽动，身上的肥肉剧烈颤动着。

　　“还有一件，该挑什么好呢，这里好像没有超过五千金币的东西了吧，好东西还真少。”当萧翎说出这句话的时候，西德两眼一黑，险些倒在地上，半天才稳住身形。

　　“随便拿一件吧。”萧翎说道，随手拿了一把金色的长剑，如果西德记得没错的话，那把金色长剑的价值应该是五千金币，萧翎扫了一眼柜台上的宝石，西德的心停顿了片刻，萧翎不会还想赌吧。

　　萧翎叹了一口气，自己是不会赌宝石的，因为萧翎对宝石并不了解，单靠运气的话，就很难说了，更何况西德这奸商很可能会在其中掺杂大量便宜的宝石，萧翎可不会傻傻地往陷阱里跳。

　　“这位先生，我可不可以求您一件事。”西德哈着脸说道。

　　“想收回这些装备是不可能的。”萧翎冷脸说道。

　　“不，不是的。真神泰尔摩斯在上，我是绝对不会反悔的。我知道这个要求很无礼，我可不可以请求您，以后别再光顾我的小店了。”西德一脸苦瓜像说道。

　　萧翎大乐，没想到西德居然提出这个要求，只是这么一次，已经让西德够悲惨了，自己还想赌的话，西德未必肯，微微一笑道：“可以，你先帮我鉴定这些装备吧。”

　　萧翎将这些装备摆放在了桌子上，西德看到桌子上的这些装备，嘴角不自觉地抽动了一下，还是和善地说道：“好吧。”

　　西德开始为萧翎鉴定装备了，将萧翎选的那件法袍托在手心，一道白光闪过，那件法袍被鉴定了出来。

　　萧翎看了一下属性。

　　奥古斯丁恶魔法袍：奥古斯丁恶魔套装三套件之一。物品等级，传说级。魔法伤害提升10%，精神+120，恶魔吮吸效果+30%，魔法抵抗+5%，恶魔抗性+5%。

　　和奥古斯丁恶魔头饰是套件之一，也难怪奥古斯丁恶魔头饰会产生反应。萧翎将身上的法袍换了下来，萧翎身上的法袍虽然是四十级sss的紫色法袍，但是比起这件奥古斯丁恶魔法袍来说，还是差了一些。

　　换上奥古斯丁恶魔法袍，一股淡淡的灰暗的气息在萧翎的身上盘旋流转着，这股恶魔气息和萧翎融为了一体，让萧翎周围散发出一股森冷的气息。


第232章 制作迷雾弹

　　一件又一件装备被鉴定了出来，这中间居然有三件是传说级的，除了萧翎身上的恶魔法袍之外，还有那双红色的金属锁链护手和那把近战的单手剑。这双红色金属锁链护手就给牧琳吧，那把近战单手剑，则适合无炎使用。至于其他的装备，虽然价值都在五千金币以上，团队里的众人似乎都不需要，萧翎准备卖成金币。

　　萧翎将这些装备都收了起来，看着这些装备消失在桌子上，西德好像全身被抽空了一般，心里空荡荡的，这估计是他做的最亏本的一次生意。

　　“西德先生，多谢您的慷慨，我们以后再见。”萧翎说道。

　　再见？希望永远都不要再见了。西德嘴角咧了咧，露出一个难看的笑容：“谢谢惠顾。”西德在心里补充了一句，以后别再来了。

　　萧翎从神秘商店里走了出来，心怀大畅，向拍卖行走去。

　　“什么事情这么高兴？不会遇到哪个美女了吧。”牧琳看到萧翎得意洋洋的样子，笑吟吟地说道。

　　萧翎笑了一下，说道：“眼前不就有个美女吗？”

　　牧琳小嘴撅了撅，很不屑的样子，心里却是非常高兴。

　　“这件装备给你的。”萧翎说道，将刚刚赌到的金属锁链护手递给牧琳。

　　“传说级的？”牧琳惊讶地道，“这件装备哪来的？”

　　“刚刚赌来的。”萧翎说道。

　　“赌来的？你的运气还真不错。”牧琳接过了萧翎手里的护手，说道。

　　“运气？这可不是运气，这是实力。”萧翎得意地说道。

　　牧琳白了一眼萧翎，说道：“不过是赌了件传说级的装备，至于这么高兴么？”

　　“可不只一件，而是三件。”萧翎笑道。

　　“三件？”牧琳的目光落到了萧翎的身上，这才注意到萧翎身上这件法袍的不凡，看来也应该是传说级以上的装备。如果赌到一件是因为运气的话，那么同时赌到三件装备就肯定不是运气的原因了。

　　“我总共赌了十次，赌到了这八件加上你手里的护手和我身上的法袍。”萧翎将装备放在桌子上，说道。

　　牧琳看到这些装备之后，微感惊讶，看来萧翎真的有什么鉴别装备的方法，笑道：“那个神秘商店的老板没和你拼命？”

　　听到牧琳这句话，萧翎不禁笑了起来，一想到那个神秘商店老板的表情，萧翎就想笑。萧翎将自己鉴别装备的大致过程说了一下。

　　“也就你这个变态能把那些装备鉴定出来，也不知道你当初是怎么想的，居然一个月蒙头练生活技能。要是普通人，恐怕早疯掉了。”牧琳有些郁闷地说道，但命运是奇妙的，如果不是萧翎傻得可爱地练了一个月的生活技能，恐怕自己也就不会遇到萧翎了，有的时候，人不得不相信命运。

　　萧翎老脸一红，那时候自己比菜鸟还菜，对游戏根本就是懵懂无知，哪知道该去练什么，才会蒙头瞎搞了一个月的生活技能，现在回想起来，唏嘘不已，如果要让萧翎再蒙头练一个月的生活技能，萧翎非疯掉不可，因为那时候萧翎的思想是单一的，目标很确定，就是将工程学修出来，然后赚钱制作机械石像鬼，而现在，萧翎的思路开阔了很多，也就丧失了当时那种傻傻的执著。

　　“这把单手剑给无炎，其余的卖掉吧。”萧翎说道。

　　“你自己去卖。我又不是你的管家婆。”牧琳白了一眼萧翎，察觉出了这句话的语病，脸上升起一丝红晕。

　　“你要是想当，那我就将就将就吧。”萧翎笑着说道。

　　“去死，你很吃亏吗？本姑奶奶到外面吼一声，绝对有一大群男人给我端茶倒水，当你管家婆，便宜你了。”牧琳恨恨地说道，脸上却满是笑意。这句话倒是不假。

　　“我们互相便宜。”萧翎嬉皮笑脸地说道。

　　牧琳见势欲踹，萧翎连忙躲了过去，乐呵呵地向拍卖行的柜台方向走去。

　　牧琳的脚还没踹出去，就收了回来，看着萧翎的背影，嘴角微微一笑，然后继续看着拍卖行的大屏幕，一边竞价。

　　萧翎将那七件东西，包括自己收获的一些不需要的东西全都扔进了拍卖行，萧翎预估那七件装备应该可以卖到七万金币左右，对于一个有固定团队的玩家来说，并不需要太多金币，金币只需要维持日常消耗就行了。

　　萧翎坐在牧琳旁边，悠闲地查看着大屏幕，看看是否有什么装备、物品吸引自己的注意。

　　萧翎忽然看到了自己扔进拍卖行的一把四十级的紫色单手剑，奇怪地咦了一声，这是一把附带一百毒素伤害的单手剑，属性只算中等吧，以萧翎的预计，这把单手剑能拍上一万金币已经相当不错了，可是这把单手剑的价格已经到了一万五，还在持续飙升。

　　萧翎回头问道：“毒素伤害这项属性价格很贵吗？”

　　牧琳白了一眼萧翎，萧翎问的这个问题很白痴，毒素伤害属性在所有附带伤害属性中价格排在第二位，排在腐蚀属性之后，无视腐蚀属性的装备非常少，毒素抵抗的次之，正因为如此，也就使得附带腐蚀属性和毒素属性的武器价格变得昂贵了起来。

　　牧琳稍作解释了一番，萧翎这才知道自己问的问题有多白，其实这都是应该知道的常识，由于附带属性伤害的装备大多都是四十级以上的装备，萧翎不曾接触过，也没听人提起过，自然也就无从了解了，和牧琳他们有所不同，牧琳几人接触的装备比较多，了解的自然也就比较多。寸有所长，尺有所短，也就是这个道理。

　　那把单手剑最后以六万金币的价格成交了，萧翎看了一下包裹，所有装备交割完毕之后，萧翎包裹里多了十六万金币，想起以前为了一万金币奋斗一个星期的日子，萧翎心中颇多感概。

　　萧翎交易给了牧琳十万金币，由他们作为赚钱的资本，又在拍卖行里呆了会，拍下了一些自己需要的消耗品，最后居然看到了有人拍卖一个二十六格包，萧翎毫不犹豫地拍了下来，花掉了一万多金币。

　　闲逛了一会，见牧琳还在忙活，萧翎告别了牧琳向旅馆方向走去。

　　回到旅馆，萧翎又翻看了起来《机械炼金术士专修》等基础的工程学著作，然后将郝拉迪克迷雾弹的配方拿了出来，开始研究郝拉迪克迷雾弹的制作，郝拉迪克迷雾弹的迷烟夜落已经制作出来并给了萧翎很多，初级魔药学就能制作的东西，对夜落来说，实在是再简单不过的了，只花了十多分钟就完成了。

　　萧翎忽然想起了郝拉迪克的那个谜题，这个郝拉迪克也真够可爱的，居然会出这样的一个损招坑人。想起这个老头的怪招，萧翎忍不住笑了一下。

　　这郝拉迪克迷雾弹并不难制作，结构很是简单，比之制作机械石像鬼要简单得多，不过片刻，萧翎就制作了一大堆，准备让天狂分发给浴血、夜落几人，以便遇到危急情况的时候可以使用。

　　看着增长缓慢的技能熟练度，萧翎郁闷不已，萧翎每十分钟可以制作一个郝拉迪克迷雾弹，但是每十个郝拉迪克迷雾弹才能增长一点技能熟练度，想要把工程学升到高级，也不知道需要花费多长的时间。

　　萧翎哀叹了一声，想起了莫雷卡托，将黑蛇召唤了出来。

　　“莫雷卡托，看来我们该好好聊聊了。”萧翎说道。

　　“主人，你有什么事情吗？”虽然很不甘心，但莫雷卡托的性命还在萧翎的手里，莫雷卡托也是无可奈何，只能叫萧翎主人。

　　“问你一些问题，你必须老实回答，如果让我知道其中任何一句是假话，后果你是知道的。”萧翎冷冷地说道。

　　萧翎冰冷的语气让莫雷卡托打了一个寒噤，莫雷卡托连忙恭声应道：“莫雷卡托一定会老实回答的。”

　　在莫雷卡托面前，萧翎必须树立起自己的绝对权威，才能让莫雷卡托屈服。

　　“介绍一下这条机械傀儡蛇吧。”萧翎淡淡说道，并不准备直接切入主题。


第233章 机械傀儡的分类

　　“您是一个机械炼金术士吗？”莫雷卡托小心地问道，因为萧翎穿的是术士的法袍，但却又能驱使机械石像鬼，莫雷卡托心中才会有这样的困惑。

　　“我没有给你问问题的权力。”萧翎冷冷说道。

　　“是。”莫雷卡托慌忙应道，他对萧翎非常惧怕，不敢再多问了，开始介绍机械傀儡蛇，由于不确定萧翎是一个术士还是一个机械炼金术士，莫雷卡托不敢撒谎，因为机械炼金术士对各种机械是非常了解的，要是自己撒谎被萧翎找出破绽，就完了，莫雷卡托惜命如金、胆小怕事，否则也不会钻进机械傀儡蛇的身体里，自身的命运捏在萧翎的手里，莫雷卡托不敢有丝毫隐瞒。

　　莫雷卡托说道：“这机械傀儡蛇是我们伟大……不，不……是我们地精制作出来的辅助型机械傀儡，我们地精将所有机械傀儡分为主战机械傀儡、辅助机械傀儡和守护型机械傀儡三种，主战机械傀儡是我们的主要战力，就和主人的机械石像鬼一样，不过机械石像鬼是属于最低级的主战机械傀儡，我们地精使用的大多都是雷神机械傀儡，高阶一点的雷神机械也就是泰坦。”

　　萧翎想起了废墟外那些被破坏掉的机械傀儡，应该就是地精所说的雷神了，和萧翎猜的一样。泰坦是雷神机械的变种，也就是最高阶的雷神机械。

　　“而辅助机械傀儡，就像这条机械傀儡蛇，可以利用灵魂结晶和它们签订灵魂契约，另外我们给它设定了一定的自动程序，当然这程序和主战机械傀儡的意识是不一样的，它们无法像主战机械傀儡一样充满灵性，只能按照主人的指令做出相应的动作，当主人没有发布指令的话，它们就会按照自动程序运行。”莫雷卡托讲解道。

　　萧翎大致明白了一些，问道：“在地精废墟的时候，你为什么血量掉到20%以下才逃跑？难道你不能控制机械傀儡蛇的行动？”

　　莫雷卡托心里嘀咕了一下，要是自己能够控制机械傀儡蛇，自己也就不会在萧翎几人在地精废墟的时候主动钻出来自投罗网了，也不会在血量掉到20%的时候才逃跑，更不会逃进那间重金制的小房子里被萧翎和夜落来了个瓮中捉鳖。“我是一个外来意识，寄居在了这条机械傀儡蛇的体内，还无法完全控制这条机械傀儡蛇的动作，如果机械傀儡蛇的自动程序启动，我的意识就不得不屈服于这条机械傀儡蛇的自动程序。”

　　萧翎恍然大悟，微微一笑，如果莫雷卡托可以完全控制这条机械傀儡蛇，恐怕自己想抓住他就不会这么简单了，至于现在，莫雷卡托的意识在屈服于机械傀儡蛇的自动程序的同时，还得屈服于萧翎的指令，这个胆小的地精，命运可真够悲惨的。

　　“那守护型机械傀儡呢？”萧翎问道，人类制作的机械傀儡可没有这么多分类，萧翎对地精科技的兴趣越来越浓厚了。

　　“守护型机械傀儡不用签订灵魂契约，它们只是被设定了自动程序的低级机械傀儡，是为了守护某样物品或守护某个区域而制作的。”莫雷卡托说道。

　　萧翎对于守护型机械傀儡兴趣缺缺，反正自己也用不上。萧翎问道：“你的工程学到什么等级了？”

　　“在数千年之前，我的工程学等级已经到达了大宗师级，这数千年来，我一直在不断地研究工程学，现在应该差不多到宗匠高阶了。”一听到萧翎说道工程学等级，莫雷卡托骄傲地说道，“只要再过一千年，我就可以到达神匠级别，离开这具可恶的躯体了。”忽然想到了什么，不敢再说下去了，目光闪烁地看着萧翎。

　　据说不管是工程学、魔药学等等生活职业还是武技，一旦到达神级，就可以成为真正神的存在，当然，借用外物达到是不可以的。当达到神级之后，莫雷卡托自然也就不用束缚于这机械傀儡蛇的躯体了。

　　就让他存着一个美好的期待吧，反正自己也不可能玩一千年游戏。萧翎心中乐道，没想到居然白白捡了一个宗匠级别的工程学大师，这回可真捡到宝了，即使莫雷卡托无法制作工程学物品，但至少，他数千年的学识还在，让他指导自己修炼工程学，自己可以避免走一些弯路。

　　“既然你是一个宗匠级别的工程学大师，你有没有一些提升工程学等级的捷径？”萧翎问道。

　　莫雷卡托顿时警惕了起来，心中盘算着，说道：“有倒是有一些，只是……”

　　萧翎心中冷笑不已，想和我谈条件，也不想想你的命捏在谁的手里。萧翎淡淡说道：“既然有，我要三天内把工程学提升到高级，十天内提升到宗师级。”

　　“这是不可能的，绝对不可能。”莫雷卡托说道。

　　萧翎阴森一笑，说道：“我知道是不可能的，但是如果三天内无法把我的工程学提升到高级，你就等着享受白硫的美妙滋味吧，直到有一天提升到高级为止。如果十天内无法提升到宗师级，我朋友可是一个宗师级的魔药炼金术士，我想他一定知道，蛇类最惧怕什么样的药物。”

　　“恶魔，你是一个恶魔。”莫雷卡托歇斯底里地叫着。

　　“你猜对了，你可别忘了，除了机械炼金术士之外，我还是一个术士，术士是什么你应该知道，我们追寻的，就是恶魔的力量。”萧翎邪恶地笑道，哪怕莫雷卡托将自己当成一个恶魔，萧翎也无所谓，虽然萧翎很怀疑，自己这么心软，三天之内要是莫雷卡托真的无法完成自己的要求，自己会不会对他使用白硫，八成是不会。

　　萧翎淡淡说道：“还有，我的时间可是很紧的，白天我都有事情要忙，只有晚上才有时间。你好好考虑吧。”

　　莫雷卡托顿时像霜打的茄子，瘪了。他的命还捏在萧翎手里，不得不屈服于萧翎的淫威，虽然很不甘心，但是也无可奈何。

　　“我们现在就开始吧。”莫雷卡托说道，他不得不抓紧时间，他可不想享受白硫的味道。

　　“这就对了。”萧翎不动声色地应道，心怀大畅，他发现，自己还真有做坏人的潜质。

　　“我替你讲解工程学，你能够领悟的话，就可以大幅度提升工程学技能熟练度。”莫雷卡托说道。

　　莫雷卡托开始为萧翎讲解工程学，除了制作物品可以提升工程学技能熟练度之外，听高级工程学大师讲课也可以提升工程学的技能熟练度。

　　萧翎没想到工程学技能熟练度居然可以这样提升。自己每领悟一点工程学的奥妙，工程学技能熟练度便会提升一点，这个发现让萧翎惊讶不已，怪不得那些低级的工程学学徒要四处找人拜师了，原来拜师有这个好处。

　　通过传授知识提升工程学技能熟练度的速度和传授者本身对工程学的领悟、接受者的悟性等等都有着莫大的关系。萧翎的悟性自不必多说，身为传授者的莫雷卡托是一个宗匠级的地精工程大师，他数千年来在机械傀儡蛇的身体里不停地研究工程学，对于工程学的领悟可不是普通的工程学宗师、甚至大宗师可以比拟的。

　　别人四处求人，也未必能找得到一个大宗师级甚至宗师级的工程学导师，但自己却白捡了一个现成的宗匠高阶的工程学导师，看来那句长相决定命运的话，也不无道理，萧翎很自恋地想道。

　　萧翎静静聆听着。莫雷卡托讲解着地精工程学，他是一个地精工程学的狂热者，一讲解起工程学之后，逐渐忘却了自己和萧翎敌对的身份，将自己数千年对地精工程学的领悟从低阶到高阶全都一一细致地道来。很多理论更是推翻了前人的留下来的那些工程学的理论，但是萧翎可以辨别得出来，哪个才更具科学性。就连萧翎也不得不感慨莫雷卡托学识的渊博，慢慢升起一丝崇敬的心理，虽然对方只是一个在战场上逃跑的胆小鬼。

　　从白天到黑夜，再到黎明，莫雷卡托就这么不停地讲述着，依旧是那么兴奋，萧翎也忘我地听着，忘却了时间。在听的过程中，萧翎似乎听到了自己工程学等级升级的提示音，到底是什么时候，萧翎也忘了。


第234章 愤怒

　　抛却了胆小怕事这些缺点不说，莫雷卡托是一位伟大的学者，就是在所有地精中，莫雷卡托也毫不惭愧地担此殊荣，他循循善诱，完全颠覆了萧翎以往对工程学的认知，从初级工程学讲到中级工程学，再讲到高级工程学，让萧翎脑子里形成了一个完整的工程学体系，这个体系同时包括了符文、炼阵和魔法阵三部分的内容，甚至连附魔都涉及到了。

　　人类从地精那里继承过来的工程学是残缺不全的，被半懂不知的人类拆解得七零八落，但是在地精莫雷卡托这里，所有的一切又都完整地联系了起来。

　　将高级工程学讲了一半，地精莫雷卡托渐渐停了下来，声音有些嘶哑了，灵魂能量变得非常薄弱。

　　“好了，你好好休息吧。工程学技能熟练度的提升比我想象得要快得多，看来潜力还是要激发的。”萧翎面无表情地说道。

　　地精莫雷卡托的灵魂非常疲倦，进入了休眠状态。

　　萧翎看了一下自身的技能熟练度。

　　工程学：高级，技能熟练度195/300。

　　这么短的时间内，工程学从中级升到了高级，看来拜师果然是有好处的，怪不得那些玩家对那些生活技能达到宗师级以上的NPC趋之若鹜。萧翎的工程学等级能升得这么快，很大一部分原因是因为地精莫雷卡托的学识，普通的宗师级的工程学大师可以让其弟子的技能熟练度很快升到中级，大宗师级可以很快让其弟子的技能熟练度到达高级，而身为宗匠级的工程学大师，地精莫雷卡托对工程学的领悟是超凡的，可以很快让其弟子的技能熟练度到达宗师级，至于大宗师级，不过到底有多少成就，得要看个人领悟了。不知道有多少人想要拜宗匠级的大师为师，却欲求无门，身为宗匠级的大师，他们大部分时间都会用于研究，哪有时间收徒？

　　萧翎将刚刚获得的知识细细梳理了一番，萧翎的记忆力是非常惊人的，只要有人和他说过一遍的东西，他都不会忘记，记忆力强的人往往领悟能力也很强，莫雷卡托所传授的知识，萧翎全都懂了，一点都没有遗漏。

　　萧翎发现，机械石像鬼可以重新制作了，凭借自己刚学到的知识，自己完全可以制作出一个崭新的机械石像鬼，实力比以往强大得多，但萧翎不急着将机械石像鬼翻新，说不定等自己的技能熟练度到达宗师级之后，还有更多的领悟。

　　将机械石像鬼外面的符文稍作改动了一番，机械石像鬼的属性又有了大幅度提升，听了莫雷卡托的话之后，萧翎才知道，机械小鬼和机械石像鬼是两种最低级的机械傀儡，但正因为如此，这两种机械傀儡提升的空间很高。

　　花了小半个早上的时间，制作了一些机械类的小玩意，包括地精火枪、地精机械玩偶等等，这些东西并不实用，只是试验一下自己领悟的地精工程学而已。

　　正在这时候，萧翎忽然接到了一个群发讯息，是牧琳的：“圣光城往南五千码，黑角狮刷怪区，坐标23968.38968.283，我们团的刷怪团和人遭遇了，现在正在被守尸，敌人是一群盗贼，数量约为八九十个，余下的团员在圣光城旅店门口集合。”

　　萧翎接到这个讯息之后，愣了愣，随即眼眸中闪过一道阴冷的寒意，肯定是狂龙做的，否则谁会专门调动八九十个盗贼围攻一个团队？加上团队里还有着狂龙的眼线，狂龙想要知道自己团队的行踪并不难。如果那些被挂掉的玩家没人复活的话，他们都得掉一级。损失是次要的，这次出去刷怪升级的都是普通队员，他们身上的装备并不是很贵重，主力团员都在城里，狂龙的这次针对行动无法大幅度削弱团队的实力，但是却会打击到普通队员的信心，要是这次被狂龙得逞了，难保不会有第二次，第三次？

　　人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必十倍以还之。这是萧翎做人的准则，既然狂龙迫不及待想动手了，萧翎几人自然会坚决予以还击。

　　萧翎向旅店门口走去，旅店门口已聚集了一些人，浴血、牧琳几人都在，天狂、林菲正赶过来。

　　无炎身边突然多了两个女性玩家，从未见过，这两个女性玩家身材姣好，容颜俏丽，却长得一模一样，居然是一对双胞胎姐妹，如果不是一个穿着火红的法袍，一个穿着火红色弓箭手的劲装，萧翎还真分辨不出来。萧翎听无炎说起过她们两个，那个穿火红法袍的应该就是无岚，而穿弓箭手劲装应该就是无羽。

　　“小炎，快说，你们团队是不是又有什么好玩的事情了？”无岚兴致勃勃地问道。

　　无炎苦笑了一下，道：“大姐，这可不是什么好玩的事情，要死人的。”

　　“我们可不管，带我们去，我们就不问你要她还是要我了。”无羽嘟了嘟粉嫩的小嘴说道。

　　无炎朝萧翎方向看了过来，就像一只无助的羔羊。

　　看到无炎吃瘪的样子，萧翎大乐，耸耸肩，表示自己也爱莫能助。

　　无岚和无羽就这么各抱住了无炎的一只手臂，就这么架着无炎，似乎在向对方示威，两人相互瞪眼，中间电闪雷鸣，就可怜了中间的无炎。

　　萧翎这才明白，无炎为什么对这两位唯恐避之不及，这艳福，果然不是普通人可以消瘦得了的。不过团队有了这两位之后，团队简直就是如虎添翼，单单是她们两个的职业，足以吓倒一大批人，她们的实力更不用说，应该不低于无炎。

　　过了片刻，天狂和林菲也赶到了。

　　“事情经过是怎么样的？”天狂问道，眉宇间有些焦急，团队遇到了这么大的事情，他能不着急么。

　　牧琳娓娓道来，事情的经过很简单，主力队员有事情可做，那些附属的队员天狂让他们自由活动了，但他们也不能闲着，于是组织了刷怪团队，到黑角狮刷怪区刷怪去了。没想到在刷怪的过程中，突如其来遭到了一大批盗贼的攻击，数量足有八九十之多，众队员们乍遇偷袭，还是这么多的盗贼，猝不及防之下，发生了一场争斗之后全都挂掉了。牧月在争斗的过程中给牧琳及时发来了消息，牧琳这才知道发生了这么大的事情。那些队员没有释放灵魂，正等天狂几人去救他们，但是那八九十个盗贼也没有离开，正在原地守尸。

　　萧翎目光扫过全团，留在这里的团队队员还有十五个，分别是萧翎、霏雨、浴血、乱影、天狂、林菲、夜落、天飞、天心、牧寒、牧野、月落、无炎、无岚和无羽。

　　天狂眼眸犯冷，天狂平时脾气很好，但不代表没脾气，都被别人欺到家门口了，要是再不还击，那简直是示敌以弱，天狂可不是这样的软骨头。

　　“八九十个盗贼，怎么样，要不要给他们一点教训？”天狂扫视了一眼众位队员说道，以十三对八九十个以偷袭能力著称的盗贼，普通团队是不会下这样的决定的，只会避其锋芒。但是天狂没有，这源于他对自己团队强烈的自信。

　　“我没意见，即使是狂龙团队开到这里，我们也和他们卯上了，看谁磨得过谁。”牧野狠狠地说道，牧野一直压抑着怒火，在战场上磨练出来的戾气，也在这一刻爆发。

　　“我也没意见。”萧翎说道，萧翎几人虽然平时都闷不吭声，他们都不喜欢说太多话，但是他们骨子里都有一股血性，一旦有人将他们骨子里的血性激发出来，那就是不死不休。

　　“告诉狂龙一声，就算被挂到零级，我牧野也和他死磕到底，欺人太甚。”牧野握了握手里的恩利勒天命之剑，恩利勒天命之剑此时锋芒毕露。

　　天狂在思索着应对的方法，看了一下周围这些人，在以往的交往中，天狂知道，这些都是可以信得过的队友，可以将后背和生命完全交托的队友，有了这些人的支持，自己还怕什么。

　　“在原地守尸的，可能不止那八九十个盗贼，大家小心行事。”冲动了，却不代表可以不计后果。天狂将一些战马的召唤石分发给了没有坐骑的玩家，这些都是天狂刚刚购买的，不过非常便宜，并不值几个钱，天狂大部分钱都用到市场上赚钱了。


第235章 无岚和无羽

　　“我自己有马的。”无岚说道，然后召唤出了一匹全身燃烧着红色火焰的高大的独角兽。

　　“就你有么，我也有。”无羽很不服气地道，也召唤出了一匹全身是一种鲜艳红色，犹如血液一般的战马。

　　一个是传说中的火焰独角兽，一个是血精灵战马，天狂苦笑了一下，看来自己一行人还差得太远。这次事件，让天狂更加确定了追求实力的决心，否则以后还是会被人欺到头上。

　　看着赌气似的两个人，无炎苦笑不已。

　　众人都召唤出了坐骑，骑了上去。

　　“这是我刚制作出来的郝拉迪克迷雾弹，等会可能会有用处。”萧翎说道，将郝拉迪克迷雾弹递给了天狂，天狂分发给了众人，其中乱影、林菲和牧琳得到的最多，因为他们是盗贼，这郝拉迪克迷雾弹对他们用处比较大。

　　“我们走吧。”天狂说道，一众人绝尘而去。

　　天狂的语音响了起来，天狂看了一下，是雷焰的。

　　“听说你们出事了，要不要我派人帮忙。”雷焰问道。

　　天狂想了一下道：“不必了，我们应该可以解决。”

　　“那你们当心点。”雷焰说道，叹了一口气，没有再说什么，挂掉了语音。

　　天狂不想欠下雷焰的人情，毕竟在合作的时候，雷焰也没安什么好心，两人只是利益的结合，天狂想要保持团队的独立性，就只能尽量避免过多地依赖于雷焰。

　　路上夜落也分发给了众人各种增幅药剂，这次行动危险性太大，夜落把库存的好东西全都拿了出来。

　　“这瓶是我刚刚制作的，喝掉之后可以施放那种带腐蚀性、火焰伤害还有缓慢效果的奥术，只有一瓶，由你来用吧。”夜落说道。

　　所有玩家中能够施放奥术的只有夜落和萧翎，这瓶药剂的持续时间是六分钟，在普通状态下，萧翎的魔法伤害要高于夜落的魔法伤害，所以夜落决定将这瓶药剂给萧翎。因为他本身就配备了很多药剂，数量太多的话，他也喝不过来。

　　“这次行动大家别藏着掖着，有本事尽管使出来。”天狂说道，以天狂的意思，即使团队全灭了，也要重创对手，打出自己的威名来，不要让别人觉得自己是可以随意拿捏得软柿子。

　　“你叫夜落是吧，你制作的药剂属性还不错，我还没见过附加属性这么高的药剂。”无岚看着手里鲜艳的红瓶药剂，诧异地道。

　　“他是一个宗师级的魔药炼金术士。”无炎在一旁解释道。

　　“怪不得。”无岚恍然大悟。

　　“笨蛋，一看这药剂瓶就知道这药剂是宗师级制药制作出来的。”无羽嘲笑着说道。

　　无岚的脸顿时阴了下来：“你说什么，你刚才骂我笨蛋？”

　　无羽摊摊手，说道：“我说什么了？我没说。”

　　“你说了。”无岚和无羽两个人又吵了起来。

　　无炎郁闷不已，怎么这两个小姑奶奶什么都能吵起来。

　　“无炎，你站住，她到底说了没说？”无岚双手叉腰，双目圆睁，看着无炎，看得无炎一阵心虚。

　　“我不知道。”无炎低声说道。

　　“好哇，你们两个一起欺负我。”无岚恨恨地说道，“你给我说清楚，你到底是要她还是要我。”

　　“对，你要她还是要我。”无羽在一旁也跟着说道。

　　听到这句话，无炎差点从马上一头栽下来。

　　众人大乐，因为大战将至而变得紧张的气氛被冲淡了几分。

　　天狂看向萧翎，有些凝重地说道：“除了范围魔法之外，我们没什么窥探隐形的技能，到时候就靠你了。”要知道，众人将要面对的是八九十个盗贼，对于萧翎来说，这个任务是非常艰巨的。

　　“嗯。”萧翎点了点头。

　　“谁说只有他会探隐形，我也会，我有火瞳。”无岚在一旁说道。

　　“还有我。”无羽也说道，“我有血精灵视野，想要看破普通盗贼的隐形简直就是小菜。”

　　“你是血精灵？”月落惊讶地问道，血精灵的数量是非常少的，月落在哈蒙代尔都没见到过。

　　“是的，你呢？”无羽问道。

　　“我是暗夜精灵。”月落回答道，暗夜精灵也属于高等精灵，但是比起血精灵还是差了一些。在精灵王国哈蒙代尔，所有的精灵分为几个大的种群，最高的是元素精灵，然后是血精灵，接下来则是暗夜精灵和月精灵，然后就是树精灵一类的普通精灵，越是高等的精灵，实力越强，但是数量越少，元素精灵则只闻其名，不见其人，血精灵的数量也非常少。

　　由于无羽和无岚刚刚加入团队，天狂对她们的技能等并不了解，也没有和她们配合过，需要很长时间磨合，众人才能默契配合，在这种情况下，天狂对无羽和无岚的期望不能太高，免得到时候发生一些意外。

　　“等会全团保持团队语聊。”天狂在团队语音里说道。

　　“好的。”萧翎众人应道。

　　众人在旷野上飞驰着，各种野生生物全都被抛在了后面，萧翎、夜落、无岚和无羽的马匹奔跑速度较快，很快就蹿到了前面。萧翎蓦地发现，骸骨战马和夜落的雷斯战马比之无岚和无羽的战马要慢了一些。

　　“好久没有玩这么刺激的游戏了，好像很好玩的样子。”无岚兴奋地说道，无岚单独在外的时候，是非常成熟和理性的，但一遇到无炎和无羽这两个童年的玩伴，就变得率真和爱玩了。

　　“我们比比，看谁干掉的人多。”无羽说道。

　　“好，谁怕谁。”无岚兴奋地应道。

　　无羽嘴角露出了得意的笑容，小样，我的追踪箭还不比你的魔法强，你就等着认输吧，一想到无岚输掉之后沮丧的样子，无羽心中得意万分。

　　“出事的地方就在前面，大家下马。”天狂说道，将马停了下来。众人纷纷下马，将马匹收了起来。

　　萧翎开启了恶魔瞳视，众人对视一眼，向前面的那个坐标走去，林菲、牧琳、乱影三人已经先一步向前潜去。

　　如何安排无岚和无羽两个人，倒是个难题。

　　天狂看向无炎，说道：“由她们两个配合你，怎么样？”

　　无炎点了点头。

　　不远处的树旁有一个望风的盗贼，牧琳潜行靠近，突然加速，一个闷棍将那个盗贼击晕，一旁的乱影一个剔骨，牧琳一个背刺，两人无声无息地将这个玩家解决了，由于这些玩家先攻击了本团的队员，牧琳在解决他的时候，并没有掉荣耀值。

　　牧琳和乱影搞定了这个盗贼玩家之后，再次进入了潜隐状态。

　　“三点钟位置，十码距离，有一个潜隐的盗贼。”萧翎提醒道，牧琳和乱影在萧翎的指挥下，牧琳绕过一团茂密的树丛，猛地一个闷棍，扎向了前方的空气，那个保持潜隐状态望风的盗贼还不知道发生了什么，慢慢显现了身形，进入了晕眩状态。牧琳和乱影的输出只是片刻，就将那个盗贼击杀。

　　慢慢靠近了发生争斗的核心区域，萧翎几人的队伍停了下来，时刻保持警戒状态。萧翎取出了罗格之眼，操纵着罗格之眼飞了起来，罗格之眼在天上盘旋飞舞，然后向事件发生的中央位置飞去，为了保证罗格之眼的安全，萧翎让罗格之眼尽量飞得高一些。

　　借着罗格之眼的视野，萧翎清晰地看到了这周围的情况，这附近到处躺满了自己团队队员的尸体，足有三十多具之多，看到这一幕，萧翎心中怒火燃烧，狂龙这回真的是引发了萧翎几人的愤怒，不管怎么样，这笔帐是要还的。

　　萧翎细数了一下，这附近埋伏了八十三个盗贼，还有十六个其他职业的玩家，其中以牧师居多。将这附近密密麻麻地布控了起来。

　　萧翎将罗格之眼飞得更高一些，确认远处没有更多支援的部队，才飞了回来，可能狂龙觉得，这么多数量的盗贼还有玩家，足以对萧翎几人造成毁灭性的打击了，所以没有再增派人手，萧翎冷笑不已，对于单一玩家来说，即使技术再高，干掉三个等级相当的玩家会非常困难，但是对于十三个玩家来说，只要配合出色，干掉一百个玩家是可能的。狂龙始终不肯把萧翎几人放在与他们对等的位置，而选择蔑视萧翎几人，总是要付出代价的。


第236章 花舞投靠？

　　萧翎将罗格之眼收了回来，把附近这些玩家们的分布情况一一和天狂几人说了一下。

　　天狂打开地图，查看了一下附近的地形，思虑了片刻，说道：“我们把战场放到这吧。”

　　萧翎看了一下天狂指出的那个地方，这附近有一些乱石阻隔，树林也非常茂密，将战场放在那的话，可以尽可能地减少对方因为人数众多而产生的优势。

　　众人商定了一下，决定按照天狂这个方案实行。

　　众人开始向预定的地点急速靠近，一声尖锐的哨响划破天空，对方发现了萧翎几人的行动，发出了警示的声音。

　　“花舞，你觉得天狂团队的实力怎么样？”狂龙的眼睛不自觉地在花舞明丽的脸庞上逗留了片刻，似乎又怕引起花舞的反感，转移了目光，正色说道。

　　“还不错。”花舞淡淡说道。

　　狂龙对花舞这种冷淡的表情已经习惯了，不以为意地说道：“仅仅是还不错吗？对比我们的团队怎么样？”狂龙目光落在了前面那些玩家的身上，这些玩家随便出来一个都能在天使联盟傲视群雄，他们身上的装备都是经过狂龙精心打造的，每一件都是价值数十万金币的极品，在三四十级的时候，利刃、天杀都曾试图和狂龙团队一较长短，但也仅仅是昙花一现，虽然中间狂龙用了一些不光彩的手段，但毕竟只有自己的团队笑到了最后。

　　“应该还威胁不到我们。”花舞说道，眼眸中闪过一丝细不可查的厌恶，花舞原来所在的团队并不是狂龙团队，而是利刃，利刃和天杀的破灭花舞是亲身经历的，最后无奈地进入了狂龙团队，狂龙心胸太过狭隘，容不得任何人比他强，而且为达目的不择手段，这些品质花舞很不以为然，这样的人做朋友都得小心提防，更不用说做恋人了。

　　“威胁不到么？”狂龙嘴角阴冷一笑，当初的利刃、天杀、战魂等等，都非常不起眼，狂龙甚至没把他们放在眼里，但是后来一个个全都危及到了狂龙团队的地位，战场团的起起伏伏太可怕了，不过他们爬得越快，摔得也越惨。现在的狂龙团队根基已稳，不像以前那么容易撼动了，但是狂龙还是不允许任何可以危及到自己的存在，将危险掐死在摇篮里，狂龙一直孜孜不倦地做着这件事，整个天使联盟有潜力的团队没有一个能逃过狂龙的手心。

　　花舞知道，狂龙要向天狂团队动手了，虽然天狂团队的命运和自己毫无关联，但其中一个人却和她有一点交情。

　　花舞借故远离了狂龙，拨通了萧翎的语音。

　　“我说大姐，你怎么有空找我聊天？”萧翎微微笑道，目光却是看向不远处正朝自己靠近的虚影。

　　“狂龙估计要对你们动手。”花舞听到萧翎调侃的话，不知为什么，嘴角却露出了一丝笑意，相比狂龙，萧翎待人是真诚的。

　　“现在已经动手了。我说大姐，你不是狂龙团队的么，怎么，想投靠我们团队？”萧翎细眯着眼睛说道。

　　“我倒是想，就怕你们不敢收。”花舞淡淡笑道。

　　“要是你来，我们一定张开臂膀欢迎，怎么样？”萧翎说道，心中却很是纳闷，难道花舞和狂龙之间真的有嫌隙不成，要是真能把花舞拉拢过来，倒是一件美事。

　　花舞笑靥如花，想到了什么，随即收敛起了笑容，有些凝重地说道：“你还是想想该怎么应对狂龙吧，别等我想要投靠的时候，你们的团队解散了，我还有事情要做，就不和你多聊了。”

　　“我们会注意的。”花舞是好心提醒，是友非敌，萧翎自然明白。

　　“祝你好运。”花舞说道，挂了语音。

　　萧翎挂掉语音之后，细细思量了一下花舞的话，不知道花舞投靠的事情有几分可信的程度，想了一下，还是等以后再说，把目光转向了不远处的那个虚影。

　　“牧野，五点钟位置，三码距离。”萧翎在团队语音里说道。

　　冲锋！

　　牧野手里的恩利勒天命之剑挟着强劲的气势向前冲去，嘭地一声，攻击在那个盗贼的身上，盗贼微微愣神，不明白这个野蛮人狂战士是怎么发现自己的。

　　萧翎一个暗影箭，向牧野方向飙了过去，攻击在了牧野身后另一个盗贼的身上，牧野身边总共有两个盗贼夹击他一个人，萧翎只给牧野指明了其中一个，利用自己的攻击让另外一个盗贼显现了身形。

　　两个盗贼显现了身形之后，天狂几人的魔法向这两个盗贼激射了过去，将这两个盗贼击飞了出去。

　　“牧琳，二点钟位置，两码距离。”萧翎在团队里飞快地说道，点明了那些进入潜隐状态的盗贼们的位置。

　　由于萧翎可以窥破隐形，便由萧翎操纵了整个战场，众人配合默契，和这些盗贼们发生了激烈的交火，对方的盗贼数量多得可怕，萧翎几人平均每个人都要面对两个或两个以上盗贼，在萧翎的指挥下，所有人攻守还算有序。

　　无羽看了一眼不远处的无岚，微微一笑，向后迈出一步左手持弓，右手从背后的箭筒中取出了五支火红色的羽箭，搭在弦上，猛地向后拉开，瞄准目标，右手一松，五支红色的羽箭激射了出去，犹如长虹贯日一般，在空中形成了一道细线的鸿影。

　　对方的一个盗贼看到五支红色羽箭向自己射来，吓了一跳，但他反应还算敏锐，开启了疾风步拔腿就跑。

　　“想跑，没这么容易。”无羽微微一笑，那五支红色的羽箭在空中转了个弯，追向了盗贼，噗地一声，第一支箭攻击到了盗贼的身上，但是还没完，五支羽箭直灌向他的背后，他的背后溅起了五朵血花，那个盗贼血量见底，倒在了地上。

　　“秒杀。”无羽啪地打了个响指，说道，“一个。”

　　无岚急了，对着一个玩家施放了一个炎爆术，炎爆术顿时在那个盗贼玩家身上爆出了一个高达四千多的伤害，那玩家愣了愣，自己还从没见过法伤这么高的玩家，一个火法的法伤如果有五千的话，攻击到对手玩家的身上，扣除对手的魔法抗性、防御等等，最后造成的伤害就只剩下三千了，那个无岚的伤害到底有多少，居然一下子攻击出了四千多的伤害，这还不是爆击的情况下！

　　紧随着那个炎爆术之后，一道红色的箭影也跟着射到了那个盗贼的身上，直接将那个盗贼秒杀。

　　“秒杀。”无羽微微一笑，说道，“两个。”

　　“你耍赖。这个明明是我打的。”无岚急红了眼。

　　“白痴。”无羽白了一眼无岚，“但是他是我杀的。”

　　“你。”无岚气得直跺脚。

　　看着这两个小姑奶奶吵嘴，无炎顿时涌起一阵无力感。

　　天狂几人的目光不由得在无岚和无羽的身上逗留了片刻，无岚和无羽展现出来的实力让天狂几人非常震惊，但同时，狂喜不已，她们两个今后可是自己的队友。

　　“中间那个术士，干掉他。”一个盗贼低声说道。

　　五个盗贼进入了潜隐状态，向萧翎扑了过去，这些玩家们的素质很高，他们很快看出了整个战场是萧翎在操纵，擒贼先擒王，自然将目标放在了萧翎的身上。

　　霏雨和天狂不停地施放着治疗术，对方的攻击非常猛烈，霏雨和天狂有些应付不过来了。

　　“那个叫萧翎的，你小心点，有五个盗贼冲你去了。”无羽在团队语聊里提醒道。

　　“谢了。”萧翎应道。

　　无羽以为团队很快要做出调整，但是很奇怪的是，众人没有加强萧翎身边的防御力量，而是任凭萧翎站在空地上，各自忙着自己的事情。

　　无炎示意无羽不用担心，无羽迟疑了一下，点点头。她很不明白，这些人为什么这么信任萧翎，难道他能够同时解决掉向他潜去的五个盗贼？

　　萧翎还在团队不停地指挥着，有萧翎恶魔瞳视的协助，那些盗贼们的潜隐居然没有发挥任何作用，要知道，盗贼最擅长的就是潜隐偷袭，如果将盗贼的隐形破了，三个强力盗贼也未必能击败一个强力战士。


第237章 尘埃落定

　　无炎一马当先，冲了出去，和盗贼的战斗，对无炎来说，实在是小菜一碟，盾战士正是盗贼的克星，因为盾战士的防御太高，盗贼们根本无法对盾战士造成有效的杀伤，这也使得盗贼对上盾战士，便会处于一个极其不利的位置。萧翎曾见到过一幅场景，五个盗贼围杀一个盾战士，轮流对盾战士使用闷棍，一分钟之后，那五个盗贼才将盾战士击杀，可见盗贼遇上盾战士是多么尴尬。

　　对方的众盗贼们使了一个眼色，大约有三四个盗贼扑向了天狂和霏雨，天狂和霏雨被逼得手足无措。而另外一边，五个盗贼正在围攻萧翎，被萧翎一个气爆术全给打回了原形，机械石像鬼的冰环术及时将他们冰在了原地，虽然萧翎根本无惧这些盗贼的偷袭，但也被这些盗贼拖延住了，这些盗贼们迅速分割战线，有五六个盗贼将林菲和乱影围了起来，强大的输出让林菲和乱影的血量狂降，但此时，天狂和霏雨也是自顾不暇。

　　乱影喝下了一瓶中级瞬间回复药剂，后方突然出现了一个盗贼，一闷棍将乱影击晕了，众盗贼们协力对乱影输出，只是片刻，便把乱影挂在了地上，众人又将目标转向了林菲。

　　无羽和无岚及时为了天狂和霏雨解了围，可是前面的乱影、林菲都已经挂掉了。牧琳凭借自身的速度勉强逃过了围攻，血量也只剩下了一丝。

　　“牧琳，装备。”天狂及时给牧琳加了一个治疗，提醒道。

　　牧琳闪过几个盗贼的阻击，将林菲和乱影掉落的装备捞在了手里，片刻之后，逃回了团队的后方，无炎一个盾击将追击牧琳的两个盗贼拍退了数步。

　　牧琳这才喘了一口气。

　　林菲和乱影挂掉了，这一切发生得太快，让众人根本来不及反应，这些盗贼显然都是协力围杀敌人的好手。

　　萧翎几人暗自心惊不已，他们显然把自己一方当成了困兽，准备一点一点消磨自己一干人的实力。

　　萧翎将那五个盗贼控制住之后，没让他们任何一个人逃脱，一个又一个控制魔法让他们爽到了巅峰，根本没有机会醒来便挂在了地上。

　　这一交手对手死了十六个盗贼，萧翎一方乱影和林菲挂掉了，也不算太吃亏。但是萧翎几人的续航能力是有限的，天狂和霏雨的魔法值都不多了，好在还有高级瞬间回复魔法药剂支撑，魔法值还不至于被耗空。

　　对方那些盗贼退却了一段距离，虎视眈眈地注视着萧翎几人。

　　“别浪费时间了，万一对手来援军我们就惨了。”夜落说道，开始一瓶一瓶地灌药剂，整整三十多瓶药剂被一次性灌了下去。

　　萧翎几人相视一眼，也开始灌夜落交给自己一干人的药剂。

　　“扔迷雾弹吧。”萧翎说道，喝下了一瓶迷雾弹中毒性成分的解药。

　　众人也都喝了一瓶。

　　“开始吧，不成功便成仁。”天狂说道，众人猛地向四周扔出了数十个郝拉迪克迷雾弹，众盗贼们呆了一下，不知道萧翎几人此举是做什么。

　　一时间树枝上、岩石上、地面上，一个个郝拉迪克迷雾弹嘭嘭嘭地爆开，一大片红色的烟雾升腾而起。将附近百码距离的范围内全部笼罩在了大团迷雾之中。

　　“眼睛，我的眼睛。”郝拉迪克迷雾弹含有毒剂成分，可以刺激对手的眼睛，让对手有一瞬间的失明，但是萧翎几人喝下了解药，这些毒剂成分对他们没有任何效果。

　　“冲！”天狂说道。

　　冲锋！

　　牧野像一只箭一般冲了出去，众人向各个方向发动了冲击，碰到那些被迷雾弹干扰了视线的敌对玩家就毫不留情地施以杀手。

　　狂暴姿态！

　　牧野全身红光爆射，他的战斗力已达到了完美的巅峰状态。

　　萧翎几人也一样，萧翎喝下了夜落交给自己的那瓶药剂之后，不停地用暗影箭配合红色奥术扫荡着这些贫血的盗贼们，这些盗贼根本没来得及反应，就被萧翎超高的攻击秒杀。

　　最显眼的还是无岚和无羽，无岚一身红色的法袍，全身燃烧着炽热的火焰，一团又一团红色的火球脱手而出。

　　气定术！

　　炎爆！

　　炎爆！

　　炎爆！

　　无岚的魔法值瞬间被抽空，但是同时，一个又一个盗贼被击飞了出去，倒在了地上，超高的伤害每一次都能将一个盗贼一击秒杀。

　　无羽也是，右手不停地从后面抽取箭支，一次五支连放，一道道羽箭就像天上的虹彩，但是这些羽箭却是夺命的。

　　在众盗贼们失明两秒的时间内，他们被猝不及防干掉了二十多个，终于反应了过来，才组织起了有力的抵抗。他们三五成群，就像狼群一般，猛烈地反扑着，他们组织的攻击还是非常有效的。

　　鲜血飞溅，一个又一个玩家倒在了地上，有敌人的，也有自己的，迷雾中发生的一切外面的玩家根本看不到。

　　火焰新星！

　　一股强劲的火焰从五个盗贼中间爆了出来，将五个盗贼全部爆飞了出去。无岚重重地喘息着，没有魔法值了，高级瞬间回复魔法药剂也用掉了，看着三个盗贼朝自己靠近，顿时涌起一阵无力感。

　　盾击！

　　无炎一个盾击将两个试图靠近无岚的盗贼击飞了出去。看到无炎之后，无岚笑颜绽放，就像山间鲜艳的映山红，耀眼夺目。

　　“还是你对我好。”无岚看着无炎的后背，这种踏实的安全感让无岚非常心安。当初那场战斗，如果不是无炎挡在了自己和无羽的身前，只怕那时候能够活下来的，只有无炎一个人，从那时候开始，无岚就决定，这辈子跟定这个男人了，可能是因为无岚和无羽是双胞胎姐妹的缘故，两人的决定居然出奇地相似。

　　“喂，你们两个，趁我不在的时候谈情说爱，简直无视我的存在。”无羽插着腰喝道，顺手又抽出五支羽箭，射了出去，干掉一个盗贼，气哼哼地走到了无炎的身边。

　　“怎么，你不服气，我就和我的小炎炎谈情说爱了，你咬我。”无岚得意地道。

　　听到无岚的话，无炎顿时起了一身鸡皮疙瘩，苦笑不已。

　　气爆术！

　　暗影箭！

　　萧翎又击杀了一个盗贼，萧翎和牧琳一直呆在霏雨的身边，不管怎么样，都要保护住团队的牧师，天狂身边则有浴血、牧野和夜落保护。

　　对方除了盗贼之外，还有十六个其他的玩家，这些玩家中的牧师很快被牧野和夜落绞杀了，只剩下了一些零星的战士，在牧野狂暴的攻击中节节后退着，牧野全身上下都是传说级以上的装备，一动便如出鞘的利剑，岂是这些普通玩家可以对抗的。天狂这才觉得，自己当初将牧野装备成一个无敌的野蛮人狂战士是一个多么明智的决定。

　　牧野猛地跳了起来，一个狂斩，将一个玩家击飞了出去，然后又一个冲锋，撞向了另一个玩家，动作衔接如行云流水一般，这是在战场上的感觉，这种感觉让牧野无比兴奋。

　　三个盗贼扑向了天狂，想要将天狂一举击杀，被浴血巨大的身躯挡了下来，三个盗贼的攻击对浴血厚厚的熊皮来说，简直不痛不痒，一个熊掌，将其中一个盗贼拍飞了出去。

　　这种视野度很低的遭遇战，完全靠各个玩家的反应能力和操作能力，在这方面，萧翎、浴血、牧野几人强过那些玩家太多太多。

　　十多分钟之后，郝拉迪克迷雾弹产生的迷雾效果逐渐散去，一枚郝拉迪克迷雾弹产生的迷雾效果是相当有限的，但这么多迷雾弹爆炸，效果叠加之后，整整维持了十多分钟。

　　尘埃落定，萧翎几人终于看到了澄澈的天空。

　　扫视了一下附近，地上躺了一大片尸体，整个战场上只剩下了十个人，无炎三人、萧翎三人、天狂四人分成三堆，依旧站在了战场上，其他队友全都挂掉了，对手也全都挂掉了。不过，战斗已经结束了，如果不是萧翎的迷雾弹，恐怕战斗不会那么简单。

　　众人相视一笑，都有一种劫后余生的味道，他们本身的魔法值、血量等等，都不多了，再过片刻，战斗还不结束的话，他们就该支撑不住了。


第238章 暗火小队

　　天狂和霏雨开始复活队友，萧翎则收拾战场上掉落的物品，他们必须尽快打扫战场，然后离开，否则要是等狂龙反应过来就完了。

　　“团长，你们来了。”

　　“团长。”众普通队员们被复活之后，一个个兴奋不已，看向天狂，当他们的目光落到了不远处，顿时张大了嘴巴。

　　地面上到处都是尸体，这些玩家众队员们是认识的，正是挂掉自己的那些人，难道团长和副团长他们十多个人干掉了对方上百人？这也太不可思议了点，但是事实摆在他们面前，由不得他们不相信。

　　“团长，把战斗视频给我们吧，我们看看。”在普通队员们的强烈要求下，天狂将战斗视频给了他们，看完战斗视频之后，众普通队员们看天狂几人眼神都不一样了，那是一种崇敬的眼神，简直把天狂几人当作神明一般。

　　萧翎几人将那些盗贼掉落的东西全都捡了起来，这些装备大多都是四十级的紫装，其中只有两三件传说级的，而且属性都不高，不过也能卖点钱，勉强能够弥补普通团队队员被爆掉的那些装备。

　　萧翎几人收集了装备之后，一个个读取了回城，回到了城里。

　　“什么，你说你的暗火小队败了？怎么可能？”狂龙一听到一个盗贼传来的消息，蹭地站了起来，不可置信地道。暗火小队的实力狂龙是知道的，这么多盗贼，是法系职业的克星，屠戮那种法系职业玩家占绝大比例的团队，几乎是无往不利，“你们不是说已经干掉他们了，在原地守尸吗？”

　　“是的，可是后来对方又来了十多个人，我们敌不过他们，败了。”那个盗贼很心虚地说道，将近一百号人，居然没干过对手十多个人，这是他们遭遇的最大的耻辱，难怪他会底气不足。

　　“十多个人？”狂龙脸上满是阴霾，“你确定？”如果真是这样，天狂团队的那些主力队员已有着不亚于狂龙团队主力队员的实力。

　　“是的，我把视频录下来了，一会给您发过去。”盗贼说道。

　　看来自己还是小看了天狂团队的实力，下一次，狂龙就不会这么大意了。过了片刻，狂龙接收到了那个盗贼传来的视频，狂龙打开视频看了起来。

　　“那两个女的是谁？”狂龙问道，他没有见过无岚和无羽，才会有此一问。

　　“我也不知道这两个女玩家是谁，以前从没听人提起过这两个女玩家，她们应该是独行侠一类的玩家，和那个盾战士关系非常密切，被招入了天狂团队。据我猜测，那个穿火红法袍的应该就是传说中火法的巅峰职业·控火者，至于那个精灵弓箭手，应该是一个幻影射手。”那个盗贼心有余悸地说道，这两个职业实在太强了，他还记得自己被五支箭同时穿透时的情景，自己甚至没有任何反抗的余地，就被挂掉了。

　　“控火者、幻影射手？”狂龙倒抽了一口冷气，自己曾派团队里的队员去做那两个任务，但是无一例外，全都以失败告终，根据他们回复的情况，狂龙大致了解了这两个任务的情况，这两个任务难度非常高，不是单靠运气就能完成的，能够完成这个任务的人，其实力毋庸置疑，一个技巧高超的玩家加上一个绝强的职业，能发挥出多大的能量，狂龙也无法想象。难道天要亡我，送给了对手两个实力这么强悍的助力？

　　当控火者和幻影射手在对方的团队出现，这个团队的实力已初具规模了。加上龙之焰的雷焰宣布天狂团队成为其附属团队的时候，狂龙更是感觉到了威胁。有了一个庞大公会的财力支持，团队将会进入了一个高速发展的环节，当团队配备了一切发展所需的物品，团队再干掉一些高级BOSS，用心打造适合团队使用的装备，团队的实力将会成几何式地暴涨，到时，狂龙就真的无法撼动对手了，总不至于拉几千人围剿对方，他只能看着对手一天天变得强大。

　　最好的办法就是在对手未变得强大之前，将对手掐死在摇篮里，今天的计划失败了，另一个新的计划在狂龙的心里生成，狂龙看了一眼自己的联络名单，幸亏自己留了个心眼，收买了对手团队的一个玩家，否则，这事情就难办了。

　　“你们干掉了暗火小队？”天狂刚回到城里，雷焰就发来消息问道，龙之焰的眼线很快了解了整件事情的经过，将消息发给了雷焰，至于战斗的整个过程，雷焰却不知道，只是知道天狂几人赢了，天狂几人的对头是龙之焰的死敌圣殿之火的下属团队。

　　“暗火小队？就是那队盗贼吗？就凭那一百来号人想要把我们留下，可没这么简单。”天狂心头的火气还没有熄灭，不过这火气不是冲雷焰去的，而是狂龙，既然对手已经有动作了，天狂自然也要有所行动。

　　听到天狂亲口印证了这件事情的真实性，雷焰声音微微颤抖，有些激动地说道：“可以给我看看你们的战斗视频吗？”

　　天狂想了一下，把战斗视频给雷焰看有利无害，即使只是利益上的结合，毕竟双方有着共同的敌人，敌人的敌人就是朋友，天狂分得还是很清楚的。天狂应道：“好的。”将战斗视频传给了雷焰。天狂明白了一件事，单靠自己一行人想要和狂龙团队、圣殿之火对抗，是不现实的，狂龙甚至没有任何动作，只是说了一句话，就派了上百人围剿自己，要是单凭自己一行人应付对方的骚扰，那将会浪费大量的时间，只会被狂龙团队甩得更远，只有把雷焰拉到自己身边，有了第二大公会的倾力协作，牵制住圣殿之火，自己一行人才有充裕的时间在实力上追赶狂龙团队。想要让雷焰和自己真心合作，必须展现一定的实力才行。

　　“怎么以前没有见过那两个女玩家？”雷焰说道，目光落到了视频上那两个女性玩家身上，她们展现的实力让雷焰很是震惊，没想到天狂几人突然找到了这么强力的臂助。

　　天狂知道雷焰指的是哪两个，说道：“她们是我们刚刚招收的队友。”

　　天狂不愿意透露太多，雷焰也只能作罢，在雷焰看来，将服务器所有的团队比作一支支股票的话，天狂团队无疑是一支最强大的潜力股，赶超狂龙团队最后的可能性可能就在这天狂团队的身上了。

　　“我给你们团队追加五千万金币的投资，并保证你们团队的独立性，换取长期合作关系，怎么样？”雷焰想了一下说道，鉴于天狂几人展现的实力，雷焰想要和天狂真心地合作，而不是以前那种简单的合作关系。

　　“合作的内容是什么？”天狂问道。

　　“我们龙之焰供应你们团队所有需要的资源，你们团队得到的东西全都归你们团队所有，你们团队里的任何事务，我们绝不插手，我会对外宣布，你们团队是我们龙之焰旗下的团队，你们的义务就是尽一切可能提升实力，超过狂龙团队。”雷焰眼眸中闪过一丝寒光，他是有野心的，他可不甘心让龙之焰成为一个万年老二的角色，想要击败圣殿之火，只有在声势上打败它，唯一的办法就是培养出一个超过狂龙团队的团队，因为只要狂龙团队一天不倒，圣殿之火永远都被称为第一公会。

　　附属团队和旗下团队只是两字只差，对于外界来说，意味就不一样了，如果龙之焰对外宣布天狂团队是龙之焰旗下的团队，外界会认为天狂团队是龙之焰搭建起来并精心打造的，天狂团队的成败得失将会和龙之焰的荣誉挂钩，天狂团队任何动作将会受到格外关注，天狂团队每一次举动将会给龙之焰带来巨大声誉效应，龙之焰就会借机扩充实力。

　　“如果中间发生了一些事情，我中止合作关系呢？”天狂问道。

　　“予去予留，任凭你们自愿，但是有一个条件就是不能加入圣殿之火。”雷焰说道，眼光要放长远，凭借自己对天狂的了解，天狂是一个讲信义的人，雷焰知道，如果和天狂真心合作的话，这合作关系是很容易维持的，雷焰此举正是为了收买人心。

　　天狂不明白雷焰为什么会开出这么优厚的条件，难道仅仅是看中了自己团队的潜力？或者是雷焰想要击败圣殿之火的心太急切了，才把所有的希望全都寄托在天狂团队身上？


第239章 拉拢花舞的计划

　　“我同意。”天狂淡淡地说道，“在龙之焰呆了这么久，你也了解我这个人，人不负我，我不负人，只要龙之焰没有做对不起我的团队的事情，我是不会中止合作关系的。”

　　雷焰笑道：“天狂兄弟多虑了，以后就是朋友了，有什么需求尽管提出来吧，龙之焰会尽量满足你们的。”

　　这倒未必，现在天狂团队和龙之焰有着共同的利益，而且龙之焰想借助天狂团队造势，雷焰才会给天狂一行人这么优厚的条件，如果有一天龙之焰的利益和天狂团队的利益相抵触了，雷焰肯定会对天狂团队下手的。天狂也不揭穿他，说道：“我要你尽可能的注意圣殿之火的动向，如果他们想要对我的团队下手，我要你预先通知我，以便我做出反应，还有，时刻告诉我狂龙团队的动向。”

　　“没问题。”雷焰很轻松的答应了下来，龙之焰的情报系统非常完善，做这种事情再简单不过了。

　　天狂和雷焰聊了一会合作的具体事项，天狂之所以决定加深和龙之焰的合作，很大一部分原因是因为雷焰有求于自己，开出了非常优厚的条件，这个条件让天狂掌握了合作的主动权，站在了绝对有利的位置上，合则两利，分则两害，为了团队的利益，天狂才做出了这样的决定。

　　天狂回到了旅馆，经过这次事件之后，普通队员们不敢再组织刷怪的团队了，老老实实地呆在了城里，准备等天狂一行人忙完，再去做任务等等，不知为什么，有天狂几人在，整个团队仿佛就有了主心骨，在普通队员的眼睛里，天狂几人的小团体就是这个团队的神灵，只要有他们在，就没有办不成的事，这种对团队的强烈的自信心让团队的凝聚力有了大幅度的增加。

　　萧翎和天狂碰了头，将自己此前和花舞聊天的内容说了一下，想问天狂怎么看待这件事情。

　　“花舞有心过来？”天狂惊讶地问道。

　　“现在还不知道，我觉得过来的可能性不大。”萧翎叹了一口气说道，花舞毕竟是狂龙团队的支柱之一，狂龙怎么可能轻易放花舞走，而且去的还是他的敌对团队。

　　“事在人为，不试怎么知道。我们不妨让花舞和狂龙之间产生一些嫌隙，让狂龙自己将花舞逼走。”天狂似有深意地看着萧翎说道。

　　萧翎想了一下天狂这句话的意思，露出了了然的表情，点点头，说道：“我试试。”

　　“这件事情就交给你了。”天狂说道。

　　“好的。”萧翎应道。

　　天狂统计了一下团队因为这次任务损失的装备，普通团队队员配备的装备都不是最好的，还有备用的装备，天狂很快就将他们身上的那些装备补齐了。

　　天狂的语音响了起来，这个人叫云天，感觉这个名字很熟悉，又不知道在哪见过，天狂细细想了一下，不记得自己认识这么一个人，不过天狂还是接了语音。

　　“你好，请问你找我有什么事？”天狂问道。

　　“你好，你叫天狂吧，我叫云天，我是来提交入团申请的，我和我的朋友想要入团，不知道天狂团长是否欢迎。”那个叫云天的玩家说道。

　　“提交入团申请？”天狂微微皱了一下眉头，自己并没有招收队员的想法，说道，“最近我们并不想招收队员。”过了一会，觉得这个云天可能不简单，天狂补充道，“如果想加入我的团队必须先通过我们的测试。”

　　“哦？什么测试？”云天好奇地问道。

　　“击败我们的任何一个主力队员，就可以入团。”天狂说道，除去为流觞和他朋友预留的两个位置之外，还剩下两个位置，当然，以后还会有位置腾出来，因为自己团里还有狂龙的眼线，这个眼线是必须要清理的。至于其他外来玩家想要入团，天狂可是要仔细挑选的，不会让人这么简单就混进来，天狂之所以提出这个要求，是想让对方知难而退。

　　“明天，怎么样，我带着我朋友前去面试。”云天对于天狂这个要求，并没有感到意外，说道。

　　“即使通过面试，我们还要对你进行考察，考察合格之后才可以成为团队的正式成员。”天狂说道。

　　“我了解，这是团队招人必经的过程，那我们明天见。”云天说道。

　　“好的。”天狂应道，挂掉了语音，这个玩家也真够奇怪的，无缘无故提出要入团，甚至连到底在哪面试都没问，天狂想着，如果他和他朋友真能击败团队的主力队员，自己倒不妨给他和他朋友一个机会，让他留在团里好好考察一番。

　　“云天？”天狂喃喃地念着这个名字，始终觉得这个名字很熟悉，但是不知道在哪见到过。云天？天杀？天狂想到这两个名词的时候，顿时呆在了当场，天狂记得，天杀的团长好像就叫云天，尽管只是昙花一现，云天这个名字还是备受玩家们的推崇的，玩家们记住这个名字不是因为天杀团队曾经盛极一时，超过了狂龙团队，而是因为他本人，他无愧于他的名字，云天，义薄云天，天狂曾听过他的事迹，如果不是因为那个义字，只怕天杀也不会这么快崩溃。

　　再次听到这个名字，天狂感慨良多，他居然提出想要入团，难道是为了狂龙？天狂微微一笑，心中开怀不已，看来明天又有收获了。

　　“听说副团长和牧琳小姐吵起来了。”

　　“哦？是吗？我们去看看。”两个普通队员低声说道。

　　听到这两个普通队员的话，天狂微微一笑，很期待萧翎演戏的时候是什么样子的，天狂向团队驻留的方向走去，远远地，便看到牧琳和萧翎正在说着什么，众普通队员们都围在牧琳和萧翎的旁边。

　　“我跟你说了，她只是我朋友的姐姐。”萧翎很无奈地说道。

　　“反正我就是不同意，花舞怎么了，第一牧师怎么了？我们团队又不缺牧师。”牧琳双手抱在胸前，气呼呼地说道。

　　萧翎和牧琳平时感情很好，要是他们真象普通人一样争吵起来，反而会让人奇怪，萧翎和牧琳并没有吵得不可开交，倒像是在商量着什么。

　　众普通队员们在一边小声议论着什么，天狂在不远处开启了精神外放，听着这些普通队员小声议论的内容。

　　“听说副团长认识花舞的弟弟，想要让花舞的弟弟拉花舞入团，但是牧琳小姐不答应。”

　　“花舞，不是那个第一牧师吗？她不是狂龙团队的吗，怎么可能加入我们团队。”

　　“挖墙脚这事，早不稀奇了，要是真能拉到花舞，那我们团发达了，牧琳小姐怎么就不答应呢？”

　　“这你就不知道了吧，肯定是花舞和副团长有一腿，牧琳小姐才会这么生气。”

　　“花舞和副团长？不可能吧？”

　　“什么不可能，这你就不知道了吧，据说在做术士任务的时候，花舞和副团长在一起呆了很长一段时间，郎才女貌，日久生情，那不是很正常的事情吗？听说花舞还送了副团长几块曜银，曜银呐，那可是梦幻金属，要是没一腿，能送这么贵重的东西吗？听说他们都那个了，花舞要过来，你说牧琳小姐能答应吗？”

　　“听说副团长的骸骨战马也是花舞送的，啧啧，霏雨小姐，牧琳小姐，加上花舞小姐，一个个都是人间绝色，副团长简直是艳福齐天。”

　　果然是人言可畏，天狂擦了一下额头的冷汗，只是可怜了萧翎，居然背了这么多黑锅。

　　“那我去回了流觞好了。”萧翎很无奈地说道。

　　牧琳拉住了萧翎，装出一副委屈的样子，低声说道：“我又不是那种不通情达理的人，如果她真要过来，我没意见，毕竟别人是天使联盟的第一牧师。”如果不是知道真相的话，光是凭牧琳的神态，就连天狂几人都信以为真了，女人果然都是天生的演员。

　　演了这么一出之后，萧翎找了一个角落，开始联络流觞。

　　“喂，我正在赶往圣光城的路上，不过我和我朋友还得做一个任务，可能过几天才能入团。”流觞说道。

　　“不是的……我们团队刚刚到了五名新团员……剩下的位置不多了，所以……”萧翎有些迟疑地说道。给流觞的感觉，流觞想要入团，被萧翎的团长拒绝了，萧翎不好意思说出口才会这么说。

　　“不会吧，像我们这样的人才，你们团长居然说不要。”流觞诧异地道，狂龙刚刚提出让自己入团，都被自己拒绝了，加萧翎的团，居然会被拒绝，流觞怎么也想不到。

　　“我们团里有人不想见你，我们也没办法。”萧翎说道。

　　“谁？”流觞好奇地问道。

　　“就是我们在术士转职地图遇到的雨蝶和她的两个哥哥，他们刚刚入了我们团。”萧翎说道。

　　“什么？你说什么？雨蝶在你们团？”流觞的呼吸突然变得急促了起来，“大哥，我叫你大哥成不，我要入团，你去和你们团长说说，什么条件我都答应，我明天，不，我今天晚上就入团。”

　　“这个，我再考虑考虑。我的团长不答应，我也没办法。”萧翎脸上露出了阴谋得逞的笑意，但依旧不露声色地说道。萧翎的笑容在外人看来，都会以为谈话有进展了。

　　“大哥，我求您了成不，这可关系到我的终身幸福。你再跟你们团长说说。”流觞恳求地说道。

　　“我们团长说，如果你能把你姐姐也叫来，他会仔细考虑的。”萧翎说道。

　　流觞顿了一下，面露难色，说道：“这可有点困难。不过我会努力试试的，那能不能让我先入团？”

　　“这样啊。”萧翎故作迟疑了一下，说道，“那好吧，我们团长说，如果你拉不到你姐，会毫不犹豫把你和你朋友踢出团的，这可是君子协议。”

　　“好的，我晚上，不，我马上就到。”流觞急急说道。一入团，你们想赶我走，没门，咱就赖上你了，流觞心道，想起雨蝶的容颜，大脑有一瞬间迟滞。

　　萧翎挂掉了语音，如果说刚才普通队员说的那些仅仅是流言，不可信，流觞的到来便让这个流言成为了事实，到时候这件事情就会通过狂龙的眼线传到狂龙的耳朵里，只怕花舞跳进黄河也洗不清了，花舞是一个心高气傲的人，而狂龙则是一个心胸狭窄的人，狂龙对花舞的猜疑迟早会将花舞逼走，花舞离开了狂龙团队，自然要和她的弟弟接触，到时候拉花舞入团就顺理成章了。

　　萧翎和天狂相视一眼，露出了只有他们两个人才懂得笑容，这只是他们第一步的计划，如果狂龙不上当，自然会有一系列针对狂龙和花舞的计划，有花舞的弟弟在，还怕花舞跑了不成。而流觞的软肋，便是雨蝶，一切都在掌控之中。


第240章 考验

　　演了这么一出，天狂几人又去忙他们的事情去了，萧翎则准备继续研究他的工程学，经过一段时间的休息之后，莫雷卡托逐渐恢复了过来，迫不及待便要传授萧翎工程学，尽管萧翎的工程学到了高级，但是十天内必须到达宗师级，否则他就要承受白硫的折磨了，他不能不抓紧。

　　萧翎刚迈进房门，牧琳走了进来。

　　“你怎么来了？”萧翎疑惑地问道。

　　牧琳抬头看着萧翎的眼睛，说道：“花舞和你到底什么关系？”

　　萧翎一愣，笑了起来，说道：“你不会真吃醋了吧？”

　　“鬼才吃你的醋。”想想那些普通队员们的流言，即使是假的，也变成真的了，听了他们的话，牧琳还真信了几分，否则也不会到萧翎这里了，“要是没什么关系，她干嘛和你联络？”

　　“我说了，她只是我朋友的一个姐姐。”萧翎无辜地说道，把下午在众队员们面前说的那些话搬了出来，随即又忍不住笑了起来，“我发现我们演起戏了还真像那么回事。”

　　“我和你说认真的。”牧琳气恼地跺了跺脚，秀眸中已有了一些水雾。

　　萧翎看着牧琳，呆了半晌，这小女人怕是真的以为自己和花舞有些什么，才会这么着急着跑来问自己，在牧琳的心里，萧翎占据了一个很重要的位置。

　　萧翎心中感动，把牧琳的娇躯揽进了怀里。

　　“色狼，你又占我便宜。”牧琳娇躯一颤，静静地靠在萧翎的怀里，没有挣扎。

　　萧翎发现自己的嘴真的很笨，这时候居然该不知道怎么安慰牧琳。

　　过了好半晌，两人都未吭声，萧翎想了一下，笑着说道：“要不今天晚上我把自己交给你，总能证明我的清白了吧。”

　　“想得美，我要去拍卖行了。”牧琳推开萧翎的手，瞪了一眼萧翎，挥了挥小拳头，“要是被我知道你和花舞……哼哼，你死定了。”说完走出了房门。

　　萧翎看着牧琳的背影，苦笑不已，自己和花舞有什么吗？萧翎一阵心虚，要是见到美女，尤其是那种成熟的、性感的女性，一点龌龊的念头都没有，那他肯定不是男人，就像流觞说的，不是有病就是同性爱好者。只是很多时候，欲望总能被理智克制，感情才是生活的主导。有很多女人都是混淆了男人感情和欲望之间的关系，从而自寻烦恼。

　　萧翎将黑蛇召唤了出来，莫雷卡托的意识也跟着苏醒了。

　　“我们快点开始吧。”莫雷卡托着急地说道，看来萧翎那几句话真的把莫雷卡托吓到了。

　　萧翎微微一笑，说道：“你讲吧。”

　　莫雷卡托开始接着以前的那些内容往下讲，高级工程学的内容要比中级工程学的内容要广博得多，莫雷卡托娓娓道理，讲述得很细致，无一遗漏，恩泽斯大陆的三大科技都是由莫雷卡托所讲述的地精工程学衍化而来的，比普通的人类工程学要全面，萧翎仔细地听着。

　　系统：你学会了高级工程学·中级符文附魔。

　　系统：你学会了高级工程学·高级符文附魔。

　　系统：你学会了高级工程学·高级魔法阵附魔。

　　……

　　一个又一个系统提示响了起来，看到这些系统提示之后，萧翎非常震惊，附魔是工程学衍化而来的，萧翎自然是知道的，只是通过工程学学会附魔，萧翎却从没有想过。学习附魔是非常复杂，需要找专门的附魔导师去，但是现在，自己居然没有通过附魔导师，就学会了附魔，这让萧翎激动万分。

　　只是激动了一下，萧翎又沉浸在了莫雷卡托讲述的地精工程学之中，萧翎听莫雷卡托讲述地精工程学的时候，是非常专心的，没有漏掉莫雷卡托讲述的任何东西，在听课的过程中，萧翎的工程学技能熟练度也随之暴涨。

　　到了晚上的时候，萧翎让莫雷卡托先休息，自己从旅店里走了出去，因为流觞传来消息，他已经到了。

　　萧翎走到了旅店的包间，有很多人都在那里，包括天狂、流觞、雨蝶几人。

　　流觞正在雨蝶旁边说着什么，雨蝶嘟着嘴，还是很生气的样子。

　　“小蝶，对不起，我对天发誓，那天我绝对不是故意的，只是萧翎大哥说……”流觞正说着话。

　　“咳咳。”萧翎重重咳嗽了一下，打断了流觞的话。

　　“萧大哥。”雨蝶看到萧翎之后，笑颜绽放，就像乳燕投林，向萧翎跑了过来。

　　“萧大哥，他真的要进我们团吗？”雨蝶站在萧翎的身边，委屈地道。

　　“是的，小蝶就原谅他吧，那天他不是故意的，以后就是队友了，你们要好好相处。”萧翎对雨蝶说道。

　　“嗯。萧大哥是好人，我相信萧大哥。”雨蝶抬头看着萧翎认真地说道，萧翎老脸一红。

　　一旁的牧琳似有深意地看着萧翎，看到牧琳的眼神，萧翎顿感头皮发麻。

　　“我出去找大哥和二哥他们。”雨蝶说道，跑了出去，她还是不愿意和流觞呆在一起。

　　萧翎看了一眼流觞，目光落到了流觞旁边的那个玩家身上，这个玩家就是流觞的朋友了，他是一个二十多岁的年轻人，身上穿着一身灰色的法袍，相貌很普通，只有手上那根红色的法杖很是显眼，上面散发着浓郁的火元素的气息。

　　萧翎可不会因为对方相貌普通，衣着简陋就看不起对方，既然他和流觞呆一起，法伤达到了五千，必然有其过人之处。

　　“这是我大哥，萧翎。这个是我朋友，叫流火。”流觞替萧翎和流火介绍道。

　　“你好。”萧翎伸出右手。

　　“你好。”流火伸出右手和萧翎握了一下，微笑着说道，流火的笑容很独特，露出白白的牙齿，给人一种很灿烂的感觉，和流觞一样，都是很有活力的年轻人。

　　“在入团之前，我还以为你们团长多凶呢，原来这么和善。”流觞对萧翎说道。

　　萧翎看向天狂，天狂苦笑不已，流觞一来，就和那个叫流火的把他夸了个天上地下，英武不凡，就差唯我独尊了，他能不和善吗？让流觞退团的话，天狂是怎么也说不出口了。现在的年轻人，都这么能拍马屁吗？

　　“兄弟，我支持你。拔刀一怒为红颜，男人就应该为女人怒发冲冠一下，雨蝶不错。”流火拍了拍流觞的肩膀说道。

　　一想到雨蝶，流觞苦笑了一下，路漫漫其修远兮，现在要做的，并不是追求雨蝶，而是让雨蝶先对自己的印象有所改观。

　　团队里多了两个活力四射的年轻人，就不用担心太死气沉沉了。

　　“想要进我们团队可是要经过考验的。”天狂说道，虽然听萧翎说起过流觞的实力，但天狂还是想要亲眼见证一下。

　　“什么考验？”流觞问道。

　　“我们先到外面找个没人的地方吧。”天狂说道。

　　流觞很快明白了天狂所说的考验是什么，不过他倒是不担心，即使是萧翎上来，流觞也能和他一较长短，虽然上次败在了萧翎手里，但两人的实力在伯仲之间，天狂总不见得要求每个队员都超过萧翎吧。

　　众人到外面找了一个空旷无人的地方。

　　天狂看向浴血，说道：“你上吧？”

　　浴血点点头，天狂只是让流觞展露一下实力，派谁上都无所谓。

　　“你们两个谁先来？”天狂看向流觞和流火。

　　流觞看了一眼流火，说道：“我先来吧。”

　　“嗯。”流火应道，退到了一旁。

　　众人在外面围观，而流觞和浴血则走到了场中，准备进行一场单人PK战。

　　天狂走到了萧翎身边，低声对萧翎说道：“还忘了和你们说一件事，有一个人想要加入我们的团队。”

　　“谁？”萧翎疑惑地问道。

　　“云天，曾经天杀的团长。”天狂说道。

　　“天杀的团长？你和他关系怎么样？”萧翎问道。

　　“我和他并不熟，是他自己找上来的。”天狂说道。


第241章 云天的故事

　　“信得过吗？”萧翎问道。

　　“我也不清楚。”天狂说道，对于自动找上来的人，天狂也不怎么信得过，但是就因为信不过而把他推开吗？天狂又不舍得，那可是天杀的团长，曾经的风云人物。“我们可以先对他进行考察一番，就和普通队员一样。你听过云天的故事吗？”

　　“他的故事？”萧翎摇摇头，天杀团队叱咤风云的时候，萧翎正什么都不懂，蒙头搞生活技能呢。

　　“利刃的团长叫云义，天杀的团长叫云天，当初他们两个出来打天下，因为有些事情闹僵了，两个人各奔东西，各自组了一个团，就是当初的利刃和天杀，他们两个不管在技巧还是在团队管理方面，都很有一套，所以利刃和天杀迅速发展了起来，一度超过了狂龙，他们两个都不服对方，相互较劲，两个团队实力迅速膨胀，把狂龙拉得越来越远。后来利刃在一次任务中被狂龙暗算，大厦瞬间崩塌，利刃从此一撅不振，天杀一怒而起，向狂龙团队宣战，狂龙有圣殿之火的财力支持，天杀被挖走了很多人，但是直到最后，云天身边还是有一部分死忠分子，他们趁着黑夜杀上了狂龙团队的总部，在众目睽睽之下把狂龙杀了三次，由于那是在敌方的老窝，狂龙身边有德鲁伊和牧师等着给他复活，狂龙根本没什么损伤，但是面子却是丢尽了。云天撩下话：‘你知道我为什么要在这么多人面前扇你一耳光吗，因为云义，他是我兄弟，我可以打他揍他，但是你不可以。利刃、天杀的这笔帐先欠着，我们迟早要还的，以后就不是挂你三次这么简单了，我们迟早要把狂龙团队一锅端。’”天狂说到这里，看向萧翎。

　　“你的意思是，云天和我们有着共同的敌人，他想借助我们的力量击败狂龙？”萧翎问道。

　　“也有可能是担心我们的团队重蹈他们的覆辙，决定帮我们。当然，具体情况还不能盖棺定论。”天狂说道，不管云天的目的是什么，单凭云天那铮铮傲骨，就让人钦佩，他是一条汉子，天狂不相信云天会对自己的团队别有用心，当然防人之心不可无，天狂还是会小心提防的。

　　“不管怎么样，先相处一段时间吧。”萧翎说道。

　　天狂微微一笑，说道：“明天他和他朋友，我估计是利刃的团长云义，他们两个人要进行一次入团测试。”天狂看向萧翎，“由你来吧。”

　　“我？”萧翎惊讶地道。

　　“不错。”天狂点头说道，“由你一个人，分别对他们进行测试。”

　　“好吧。”萧翎点头应道，心中对明天的战斗也产生了一些期待，如果说王阿兰德、希莱尔这些人是NPC中的传说，那么天杀和利刃的团长便是玩家中的传说，挑战传说中的人物，没有什么事情比这个更让人兴奋的了。

　　说话间，流觞和浴血之间的战斗已经开始了，浴血给自己加了一个回春术，然后幻化成了巨熊形态，暴吼了一声，向流觞冲去。

　　相比第一次见到浴血的时候，浴血幻化的巨熊的个头比以前的那个巨熊要大得多，更加充满力量。在不停的战斗中，浴血的战斗技巧、技能等级不断地提升着，实力有了大幅度增加，若是论实力，在所有德鲁伊中，都是排得上号的。

　　熊王咆哮！

　　巨熊发出了狂暴的吼声，个头顿时涨大了几分，向流觞冲击着。

　　浴血是流觞遇到过的几个实力强大的劲敌之一，流觞表情变得凝重了起来，一改往日的嬉皮笑脸。

　　流觞看向浴血，目光忽然落到了浴血身后不远处场外的雨蝶的身上，身形迟滞了一下，这个片刻，浴血的熊掌一掌拍在了流觞的身上，将流觞拍得倒飞了出去。

　　流觞的血量顿时掉了半管，才稳稳站定，这才意识到尚在战斗之中。

　　萧翎好笑不已，都什么时候了，这小子居然还看雨蝶，不过看得出来，流觞对雨蝶已经用情至深了。萧翎忽然想起了牧琳，或许恋爱中的人都会变得呆傻起来，这事落到谁头上都一样。

　　天狂露出了失望的表情，他虽然知道流觞对雨蝶有意，但尚在战斗中，天狂没有往那方面联想，流觞的表现让他大失所望。

　　“再看一会。”萧翎微笑着说道。

　　天狂点点头。

　　浴血这一掌让流觞顿时清醒了许多，这才意识到自己刚才在心上人面前多么丢人。流觞认真了起来，开始全场跑动，在场上留下了一连串影子，躲避着浴血猛烈的攻击。

　　“他的步伐还不错。”天狂说道，这时候，流觞表现出来的实力才让天狂有些认可。

　　痛苦诅咒！

　　衰弱诅咒！

　　噩梦诅咒！

　　梦魇诅咒！

　　恐惧诅咒！

　　流觞没有施放任何攻击魔法，一个又一个诅咒脱手，落到了浴血身上，浴血的属性不停地下降，一个又一个负面状态被加持到了浴血的身上。

　　看到身上那一连串的负面状态，浴血暴喝一声，身上亮起了一些白色的光芒。

　　没有用的，德鲁伊的解除负面状态的技能只能解掉三个负面状态，除非有牧师的大驱散，才能解掉这么多诅咒，流觞微微一笑，继续对浴血施放诅咒，浴血身上的诅咒越来越多，攻击速度变得缓慢，防御降低，血量降低，魔法值不停地流失。

　　浴血暴起向流觞扑了过去，熊掌拍向了流觞，流觞躲闪了一下，一个暗影箭扔到了浴血的身上，嘭地一声，爆出了三千多的伤害。

　　萧翎惊骇不已，这家伙的实力又增强了，居然可以在浴血身上爆出三千多的伤害，同样的暗影箭如果打到自己身上，那还不得把自己一击秒杀？当然，萧翎不会给他这么多施放诅咒的时间。要是萧翎和流觞真打起来，还不见得谁输谁赢，还得看临场发挥，萧翎和流觞的实力在伯仲之间，一些细微的操作就可以决定一场战斗的输赢。

　　浴血晃了一下熊掌，流觞以为浴血又要攻击，身体不停地侧移，没想到浴血猛地冲了上来，撞到了流觞身上，将流觞撞飞了开去。

　　看来浴血对于德鲁伊的战斗技巧也有所领悟，浴血向流觞猛扑了过去，流觞又一个暗影箭脱手，攻击在了浴血的身上，嘭地一声，又是三千的伤害，浴血血量见底，挂在了地上。

　　天狂将浴血复活了起来。

　　天狂看向流觞说道：“要是正式战斗，你早就被浴血挂在了地上。”中间浴血有喝血瓶的时间，但是浴血没有用血瓶，像这种普通的切磋，喝血瓶还得浪费钱，只要浴血再攻击到流觞一次，挂的就是流觞了。

　　“嗯。”流觞垂头丧气地应道，刚才刚发生战斗的时候走神确实不应该，流觞目光朝雨蝶方向看去，雨蝶并没有看这边，而是和她大哥二哥在聊着什么，流觞看着雨蝶的背影，竟有些痴了。

　　不管怎么样，流觞进入团队是没有什么问题的，毕竟流觞的实力摆在那，就算进狂龙团队，也是轻而易举。

　　“他的诅咒魔法很强。”浴血对天狂说道，诅咒魔法对团队来说，也是非常重要的，尤其是PK战。

　　“你有群体诅咒吗？”天狂问道。

　　“有两个。”流觞回答道。

　　“尽管现在进入了我们团队，我们还得对你考察一个月，如果这一个月时间你不符合我们的要求，我们还是会把你踢出团队的。”天狂说道。

　　“我明白。”流觞点头说道。

　　“下一个是流火，你陪他玩玩？”天狂看向乱影，说道。

　　“好的。”乱影点了点头，走下了场，说道。

　　和盗贼对战，对火法来说，是最考验技巧的。

　　“你可别丢人。”流觞笑着对流火说道。

　　“你才丢人呢，明明技能克制对方还打成那样。”流火毫不客气地说道。

　　“我那是……算了，不说了。”流觞郁闷地摆摆手。

　　流火和乱影在场上站定，流火看向乱影说道：“我们开始吧。”


第242章 流火

　　乱影慢慢进入了潜隐状态，流火静静地站在原地，凝神聚气，仔细地感觉着周围的动静。如果想要凭周围的风吹草动感知出乱影的行踪，流火的算盘可就打错了。乱影也算得上身经百战，他的技术和牧琳、林菲在伯仲之间，在无炎的指导下，对盗贼的各种战斗技巧有了更深刻的领悟，加上无炎的步伐，可以在潜行的时候做到悄无声息。

　　乱影仿佛突然消失了一般，周围静得可怕，流火的面色渐渐凝重了起来，全神贯注地注意着周围的动静。

　　火焰铠甲！

　　流火的身上逐渐燃烧起了熊熊的火焰，外面的那些火焰幻化成了铠甲的形状，将流火全身都给包围了起来。

　　“这个技能很不错，非常实用，是火法针对盗贼的专用技能。”一旁的无岚说道。

　　“你也会？”无炎问道。

　　“嗯，火法的所有隐藏技能我都学全了。”无岚说道，每一个技能的获得都花费了无岚很大的心血，到处找任务、购买技能书才得到了这么多的技能。

　　一道寒芒从身后闪过。

　　流火定定地站在原地，他知道，这只是乱影的试探，要是乱影真动手了，他就可以感受到乱影凌厉的杀气，但饶是这样，流火还是捏了一把冷汗。

　　乱影突然加速，以迅雷不及掩耳之势向流火袭去，乱影瞳孔剧烈收缩着，盯准了流火的后脑勺，手里的匕首狠狠地扎了下去。

　　流火妄图闪开，乱影的匕首就像毒蛇一般，绕了一个弯向流火的后脑勺扎去，嘭地一声，乱影的手臂上传来一道反震的力道，将乱影震得右手发麻，让乱影的速度慢了一点，只是差了那么一丁点的时间，流火已躲开了乱影的攻击，退了开去。

　　乱影一击不成，再度进入了潜行状态。

　　流火感觉脑后凉凉的，惊出一声冷汗，今天可能真的要丢人了，没想到对方技术那么高。流火的火焰铠甲可以吸收一定的攻击伤害，同时，在对方攻击临身的时候造成一定的反震效果，可以将对方的攻击阻滞一秒不到的时间，虽然只是微乎其微的一点点差距，但对于高手来说，就足以逆转乾坤了。

　　火墙术！

　　流火一挥法杖，地上升起了一道火墙，熊熊燃烧着，流火在火墙附近奔跑，在火焰铠甲的作用下，这火墙对流火来说，不会造成任何伤害，但如果在潜隐中的乱影触碰到火墙的话，就会被攻击到了。

　　火墙术！

　　火墙术！

　　流火施放了三个火墙术，将他自身包围在了三道火墙围成的小片区域内，完全地保护了起来。

　　看到流火身边犹如铜墙铁壁般的防护，众人苦笑不已，他这么做虽然保护好了自己，但也无法威胁到乱影，有什么用？

　　当然，让乱影和流火PK，对流火来说，本身就是不公平的，盗贼被称为野外之王，很大一部分原因是由于盗贼的潜隐，我打不过你，难道还跑不过你？疾风步想走就走，来去自由，在很大程度上掌握了战斗的主动权，立于了不败之地，所以如果乱影不攻击流火，流火想要将乱影找出来还是有难度的。

　　流火开始吟唱起了酣长的咒语，一长串古怪的咒语从流火的嘴里吟唱了出来，根据这咒语的长度，很容易判断，这是个威力非常强大的魔法。

　　“他想做什么，难道想要施放范围魔法？”浴血问道。

　　“而且这个范围魔法的范围应该很大。”萧翎接口道，他感受到了火元素的剧烈波动。

　　流火猛地高喝了一声，眼眸中神光暴闪，周围的火元素就像被什么力量引动了一样。

　　大地之火！

　　无数的火焰形成一道道火圈，将附近数十码范围内的地界全部笼罩了起来，一团团火焰在地上升腾燃烧，迫得萧翎几人也退开了很远。

　　在火焰之中，乱影显现了身形，头上冒出一个高达两千的数值，这大地之火的攻击范围实在太广了，乱影一时猝不及防，被他的范围魔法覆盖到了，用一个疾风步向外逃去，只是一秒不到，就逃出了火焰覆盖的范围。

　　流火的攻击伤害太高，只要在他的范围魔法中呆上两秒，乱影就必挂无疑。

　　大地之火静静燃烧着，将流火的脸庞映得通红，只要乱影不踏入他的范围魔法之内，乱影就不会受到任何生命威胁，这场战斗恐怕再过很长一段时间也分不出结果。

　　“好了，结束吧，你通过了。”天狂说道，再这么打下去，到什么时候才是个头，当乱影第一击没有成功的时候，流火就已经达到了天狂的要求，流火和流觞的实力比之主力队员亦毫不逊色，加入团队自然没什么问题。

　　乱影收起了匕首，地上的火焰渐渐熄灭下去。

　　“丢人，居然连这种招数都用出来了。”流觞鄙夷地看了一眼流火。

　　流火老脸一红，说道：“这也是没办法，我是个火法，没有窥破隐形的技能，又不像你，有恶魔瞳视，而且对方实力这么强，你让我怎么打？”

　　“算了，看在你勉勉强强过关的份上，不和你计较。”流觞说道。

　　“我这哪是勉强过关，要不我们两个打。”流火急得面红耳赤。

　　流觞得意的神色稍稍一滞，摆摆手道：“我才不跟你打呢，反正你也打不过我。”

　　看着这两个年轻人斗嘴，天狂微微一笑，有个损友在身边，何尝不是一种令人快乐的事情。

　　天狂把流觞和流火都加进了团队里。

　　“你说的是真的吗？”狂龙听到语音里那个玩家说的话，脸色阴沉，“要是被我知道你在说假话……哼哼，结果你是知道的。”

　　“花舞的弟弟流觞都已经加入天狂团队了，不相信的话您可以亲自前去印证一下。”那个声音说道。

　　“花舞，流觞……”狂龙的手指不停地敲击着桌面，“好了，你继续注意天狂团队的动向，随时汇报。”

　　“是。”那个声音应道。

　　狂龙挂断了语音，脸上一片阴霾。对于花舞，狂龙一直捉摸不透，喜恶不形于色，一整天说话都不超过几句，可能正是花舞这种冷漠的态度，才吸引了狂龙，狂龙是一个喜欢挑战的人，花舞越是冷漠，就越发挑起了狂龙征服的欲望。原本狂龙是想把流觞也接进团里，好好讨好这个小舅子的，况且流觞的实力，比之狂龙团队里的主力亦丝毫不逊色，只要装备上狂龙专门打造的装备，想要成为狂龙团队的主力，也不是不可能，可是狂龙的邀请却被流觞不留情面地拒绝了，狂龙了解花舞，流觞是她唯一的弟弟，感觉花舞好像就是为了她弟弟而活的，现在流觞进了天狂的团队，让狂龙有一些危机感，这种烦躁的感觉在心头驱之不散。看样子，也该有所动作了。

　　萧翎和流觞几人正聊着，萧翎的语音响了起来。

　　“你姐的。”萧翎看了一下系统提示说道。

　　流觞意味深长地看了一眼萧翎，说道：“那你还不去接。”

　　对于流觞暧昧的眼神，萧翎只能无奈地耸耸肩，向远处走去。

　　“我弟弟有没有在你那？”花舞问道。

　　萧翎听到花舞的询问，尴尬不已，花舞不会知道自己心里的盘算了吧，以花舞的七窍玲珑心，不会猜不到自己的意图，说道：“是在我这。”

　　“你是不是故意的？”花舞淡淡问道。

　　“啊哈……怎么会，完全是凑巧，凑巧而已。流觞想要入团，我就同意了。”花舞的语气里听不出喜怒，萧翎心里嘀咕着，不知道花舞心里究竟是怎么想的。

　　“那雨蝶是怎么回事？又怎么会在你们团里？你们不会早有预谋吧？”花舞问道。

　　“怎么会呢，完全是巧合，我们团队原来人员是满的，后来退了几个，我们当然要找人补充了，这不，正好碰到了雨蝶和她的两个哥哥，我们就让他们入团了。”萧翎说道。

　　“招流觞入团，是你的意思还是你们团长的意思？”花舞问道，声音里竟有一丝细不可查的颤抖。

　　萧翎愣了一下，花舞问这个到底是什么意思，自己怎么不明白？“当然……当然不是我的意思了。”萧翎有些尴尬地说道。

　　“告诉你们团长，想拉我入团是不可能的，让他死了这条心吧。”花舞气呼呼地说道，挂掉了语音。

　　听着语音里传来嘟嘟的声音，萧翎心里疑惑不已，花舞好像是生气了，可是为什么生气，萧翎也不知道，女人，还真是不可捉摸的生物。

　　“怎么样？我姐怎么说？”流觞期待地看着萧翎。

　　“谈崩了。”萧翎沮丧地说道，这可是全服第一牧师，要是真能把她拉上自己的贼船，对狂龙的打击是非常大的，还能大幅度增强自己团队的实力。


第243章 挑战传说

　　“发生了什么事情？”流觞疑惑地问道，“她原话是怎么讲的？”

　　萧翎把花舞的话复述了一遍。

　　流觞表情古怪地看着萧翎，良久，才郁闷地说道：“我以为流火已经够傻了，原来你比他还傻。”

　　“你说谁呢你？”流火在一边不乐意了。

　　“我说他比你傻，不，是你比他傻。”流觞说到这里，笑了起来，看向萧翎说道，“我说你傻啊，我姐的意思你居然没听出来，我姐之所以这么问，那是在问，你想不想让她入团，我姐对你有意思，你说是你让她过来的，她不就过来了。”

　　听到流觞的话，萧翎傻在了当场，难道自己的魅力真的这么大？咱咋就一直没发现呢？

　　萧翎看向流觞，很疑惑地问道：“我是不是很帅？”

　　“没我帅。”流觞说道，萧翎问的这句话很欠揍。

　　“那不就得了，你姐她凭啥看上我？”萧翎郁闷地说道。

　　流觞一时语塞，这个该怎么解释？难道是萧翎看到我姐一时间男性荷尔蒙激素外放，就把我姐给迷倒了？“其实这感情上的事吧，是没道理可讲的，美女爱上傻子这种事，不是常有发生吗？你不能说这就是不理智的，其实感情是没有理智可言的。”流觞煞有介事地说道。

　　但是萧翎很莫名其妙，也很不可思议，花舞居然会看上自己，这简直是恩泽斯大陆上最大的玩笑。“你姐……那啥，当队友还行……当恋人……我不太习惯。”

　　“那可以先做队友……再那啥不就行了。”流觞白了一眼萧翎，“要知道，你可是我内定的姐夫。”

　　萧翎差点喷血，那边恋人都没当上呢，这边先当上姐夫了。

　　“你不会想要我姐嫁给那什么狂龙吧？”流觞瞪着萧翎说道，要是萧翎敢说是，就要和萧翎拼命的样子。

　　“当然不是了。”萧翎说道，要是花舞嫁给了狂龙，那还不更死心塌地为他卖命吗？

　　“那不就行了。我姐，那是花容月貌，狂龙是什么，那是霸王龙、史前恐龙，他们两个，三个字，不般配。地球的和平就交给你了。”流觞拍拍萧翎的肩膀，语重心长地说道。

　　还地球的和平，自己又不是那什么三分钟超人，先不想这些乱七八糟的事情，不管花舞对自己有没有意思，哪怕有意思也成，只要能把花舞拉过来，咱就牺牲一下色相也没关系，至少可以在一定程度上打击到狂龙，并且增强自己团队的实力。

　　“我觉得吧，肯定是我姐平时见到的都是些歪瓜劣枣，突然见到一个稍微正常一点的，就心动了。我可怜的姐姐。”流觞哀叹着说道。

　　感情自己就比那歪瓜劣枣好一点点，萧翎说道：“不和你扯皮了。你自己看着办吧，反正你要不把你姐拉过来，你就等着和小蝶说再见吧。”

　　“喂，姐夫，我都叫你姐夫了，你可不能这样。”流觞叫道，说了半天，萧翎竟然不为所动，害得自己心里的计划全泡汤了。

　　“叫叔叔都没用。”想把这种难办的事情交给自己，可没这么容易，萧翎得意地向旅店方向走去，准备继续听莫雷卡托讲课。

　　到了旅店，萧翎召唤出了黑蛇，莫雷卡托接着先前的那些内容，给萧翎讲了起来，就连莫雷卡托也不得不承认，在记忆力、心算能力上，萧翎是个天才，不过这个天才在有的方面就比较迟钝了。

　　一个晚上的时间很快就过去了，让莫雷卡托惊奇不已的是，萧翎居然在短短10个小时之内，将工程学从高级升到了宗师级，虽然这和莫雷卡托细致的讲解不无关系，萧翎的悟性也起了很大的作用。伴随着宗师级工程学，还有宗师级的附魔，宗师级的炼阵学、符文学和魔法阵学，由于此前萧翎系统地学习了初级符文之语、初级魔法阵之语、初级炼阵之语，打下了良好的基础，领悟这三项技能就变得比较简单了。

　　和绝大部分人类的工程学大师不同，萧翎的工程学完全传自地精，内容更加全面，更加系统。

　　一整个晚上，心无杂念，都泡在了工程学上，等到萧翎抬头看天的时候，时已清晨。

　　“二十天内，大宗师级。”萧翎看着莫雷卡托说道，“要是达不到，后果不用我说。”

　　“你……你是个恶魔。”没想到萧翎得寸进尺，莫雷卡托暴跳如雷，可是一想到白硫，莫雷卡托顿时没了声响，只要萧翎愿意，他甚至可以将黑蛇一点一点拆解，莫雷卡托的灵魂就没了寄居的地方，将会变成游荡的孤魂，到时候发生什么事，就不是莫雷卡托所能控制的了。“你想要提升到宗匠级是不可能的，我本身也才是宗匠级，没办法传授你更多，想要升到宗匠级完全只能靠你自己领悟。”

　　“放心，只要提升到大宗师级，我就不难为你了。”萧翎淡淡说道。

　　“希望你能信守你的承诺。”莫雷卡托的力气就像被抽干了，以萧翎的悟性，既然能在这么短时间达到宗师级，二十天内达到大宗师级也不是不可能，莫雷卡托只能寄希望于萧翎能够信守承诺，对于惜命如金的莫雷卡托而言，活着就是最大的幸福。

　　萧翎将莫雷卡托收了起来，拨通了天狂的语音。

　　“什么，你说你的工程学达到宗师级了？怎么可能，前几天你不是才中级吗？”天狂不可置信地说道。

　　萧翎将莫雷卡托的由来和他传授自己工程学的过程说了一遍。

　　“难道这就是所谓的好运常伴？你说你会宗师级附魔了？”天狂问道。

　　“地精工程学的副产品。”萧翎说道。

　　“既然你会宗师级附魔，我们也不用花钱找附魔师了。”天狂高兴地说道，宗师级附魔，平时可不容易见到。

　　“让嫂子收些附魔材料吧。”萧翎说道，自己还没试过给装备附魔，也不知道应该怎么做，到时候再试验吧，萧翎想道。

　　“我手头的积货全脱手了，给团队里每个队员都配备了上好的马匹，还有将近五千万的金币，龙之焰又追加五千万金币的投资，也就是说，单单是财力方面，我们已毫不逊色于狂龙团队了，就差装备了。”天狂说道，眼睛里露出了坚定的光芒，在天狂几人的努力下，整个团队正一点一点靠近心目中那个目标，这不能不让人兴奋。

　　“既然你会附魔，我们也不用找别人了，明天我就开始收购宝石、符文石这些镶嵌用的物品，你负责附魔，我们开始打造装备。”天狂说道。

　　“好的。”萧翎应道。

　　“三天后，埃拉西亚长老会给我们布置下一阶段的任务，让大家准备一下吧。”天狂说道。

　　萧翎忽然想到什么，说道：“小心提防狂龙在后面使绊子。”

　　“我会的。”天狂说道，有龙之焰这个坚强后盾在，应该不会出现太大的问题，龙之焰的情报系统还是非常完善的，在天狂和龙之焰没有剧烈的利益矛盾之前，雷焰应该不会对自己的团队下手，否则他就是自断羽翼，这种愚蠢的事情他是不会做的。

　　萧翎说道：“这三天我们就呆在城里好好弄装备吧。”

　　“好的，那我去收购宝石、符文之类的东西，然后一起到宝石工匠那里镶嵌宝石，再由你对装备进行附魔。”天狂说道。

　　“最好找几件普通的紫色装备，让我先试验一下。”萧翎说道。

　　“这好办，仓库里还有很多紫色的装备，到时候随便拿出几件就可以了。”天狂说道，看了一下时间，说道：“云天他们应该要来了。”天狂微笑地看向萧翎，说道：“可别给我们丢脸。”

　　“这可不好说。”萧翎笑笑道，对方怎么也是传说中的人物，手头怎么可能没点斤两？当初他们杀上狂龙总部，将狂龙挂了三次，这是何等威风，虽说当时狂龙的等级还没现在这么恐怖，但实力肯定不弱，那么这两位团长的实力就值得推敲了。

　　“尽力而为吧，如果败了，也很正常。”天狂说道，萧翎面对的，是一个当年的传奇，神话般的人物，现在对手的实力提升到了什么程度，让人很难预料。


第244章 雷电传承

　　萧翎稍微修整了一下机械石像鬼，时间不够充裕，萧翎根本没有时间改进机械石像鬼，只能等晚上有时间了再进行改造。自从领悟了宗师级工程学之后，萧翎有了很多新奇的想法，只是不知道在机械石像鬼身上能不能适用。

　　“你要的毒剂我已经帮你制作完成了。”夜落说道，萧翎要面对的是两个神话中的强人，肯定要用上黑蛇，所以夜落专门为萧翎赶制了毒剂。

　　萧翎向药剂师工会走去，夜落已经忙得脱不开身，在百忙之中替自己赶制了毒剂，萧翎只能自己去拿毒剂了。

　　到了药剂师工会，夜落将一瓶绿色的药剂递给萧翎，说道：“这是猛毒花藤的毒剂，可以对对方造成持续的毒属性和腐蚀属性的伤害，毒属性和腐蚀属性都能造成每秒一百五十点的伤害。这里有二十个剂量，毒性持续的时间是三十秒。”

　　每秒三百点，持续三十秒，光是这毒都能把人给活活耗死。

　　“谢了。”萧翎说道。

　　夜落淡淡一笑，萧翎知道自己说再多都是多余的，辞别了夜落，向外面走去。

　　萧翎从药剂师工会里走了出来，忽然斜眼抬头，看到了远处一座高高的红色大楼上挂着一块牌子，上面写着：工程学大师行馆。

　　萧翎愣了愣，难道这处地方和工程学有关？可是自己只听说过工程师工会，没有听说过这工程学大师行馆，这时候，萧翎的语音响了起来。

　　“他们到了。”天狂说道。

　　“好的，我马上就过去。”萧翎回道，看了一眼那块牌子，准备等那边的事了之后，再到这工程学大师行馆走一趟。

　　萧翎向旅馆方向走去，旅馆远处的空地上，聚集了一大批人，正是天狂几人，其中有两个陌生的面孔，这是两个四十多岁的中年人，一个穿着棕色的法师长袍，手上拿着一根破旧的法杖，法杖上布满了裂纹，只有那洋溢的魔法元素告诉玩家，这根法杖并不简单，萧翎居然看不出来这个玩家是什么法师。至于另外一个人，身上穿着白色的法袍，也是一个法师，法袍上绣满了白色的雷电的形象，应该是一个雷法，手上没有拿法杖，但右手的五个指尖上，一道道白色的电光不停地闪现，道道刺目的光芒让人心惊不已。

　　“我叫云天，这个是我的兄弟，云义。”那个穿棕色法袍的玩家自我介绍道。

　　那个雷法是叫云义，看着云义手里的电光，无岚低声惊呼了一声：“雷电传承。”

　　“传说中雷法的最强者？”无炎愣了一下问道。

　　“也不知道他是怎么得到这个职业的，据说想要获得雷电传承，必须得到史诗级人物雷电之子索拉姆的认可才可以，而索拉姆身处于雷神谷的中心，想要进入雷神谷是非常困难的，那里到处都是强大的雷兽和雷鸟。”无岚说道，这雷电传承的获得比自己的控火者难度更高。雷电传承并不是一种职业，而是从雷电之子那里获得的一种能力，获得雷电传承之后可以随意使用任何电系的魔法，吟唱速度降低一半，攻击大幅度提升，当然，获得雷电传承之后还需要承担某些义务，只是那些都是保密的。获得雷电传承比获得控电者的职业还要强大得多，而控电者和控火者是一个等级的。

　　“看来传言不虚，他们确实很强。”天狂看了一眼云义手里的那五道电光，说道，但是更加神秘莫测的是云天，从他身上的法袍根本看不出他到底是什么职业，但天狂知道，云天比云义更加可怕。

　　天狂将众人介绍了一番，说道：“没想到两位会想到要加入我们团。”天狂心里也感觉有点不可思议。

　　云天苍凉一笑道：“你知道的，我和云义的那两个团队解散了，听说你们正和狂龙对抗，所以我和云义就来了。”

　　团队解散了，难道只剩下两个人了？天狂想了一下，觉得有点不对劲，如果云天和云义只是两个人，他们是怎么知道天狂几人的团队正和狂龙团队对抗？云天和云义两个人身后肯定有一个庞大的情报网络。

　　似乎看出了天狂心中的疑惑，云天笑了一下说道：“我们的团队解散以后，我们的那些兄弟就建了几个小公会玩，包括雷神之怒、天神的惩戒等等，都是我们那些兄弟搞的。”

　　雷神之怒，整个天使联盟排名第六的工会，天神的惩戒，排名第七的工会，而且他们的动作异常神秘，甚至比神秘莫测的暗魔工会有过之而无不及。

　　“既然你们有了这么强大的实力，怎么不去和圣殿之火对抗，第六工会、第七工会，两者相加，实力怎么也能赶上圣殿之火了吧？”萧翎说道。

　　云天苦笑了一下，如果圣殿之火能够这么轻易被推倒，怎么可能成为第一大公会。

　　云天说道：“你把圣殿之火想得太简单了，一个大公会能够屹立至今，单靠明面上的实力还是不够的，据我们猜测，暗魔工会就是圣殿之火的附庸，圣殿，光明与黑暗，单单从他们的名字就能猜出一些奥妙了。就连你们现在倚仗的龙之焰也不简单，龙之焰、龙腾，其中未尝没有一些关联。”

　　这件事情就连天狂也是头一次听说，不过云天说的也不无道理。这些大公会，不单单只有明面上的实力，隐藏的实力肯定也很多。

　　对于这些门阀之争，萧翎不怎么感兴趣，萧翎并不想参与其中，但是，如果有人触及的自己的团队或者自己的朋友的利益，萧翎绝对会毫不犹豫地给予还击，就像当初牧野说的，哪怕你是最强的团队又怎么样，哪怕你身后站着最大的公会又怎么样，从此以后，我们跟你卯上了。

　　“是不是要进行入团测试？那就开始吧。”云天微微笑道。

　　“那就得罪了。”天狂说道。

　　“没什么得罪不得罪的，这是入团的必然过程，我们理解，当初我们也是这样过来的。我们有着共同的敌人，以后可以同心协力合作。”云天说道。

　　“这样吧，不如由你们担当我们团队的客卿，我们不约束你们的行动，你们来去随意。”天狂看向云天说道，云天、云义代表的是一方势力，以后很可能会影响到团队的行动，如果让云天和云义加入自己的团队，恐怕会影响到天狂这个小团体在团队中的威信。但是天狂也不能将云天和云义推开，毕竟对方的实力在那摆着呢，而且拉到云天、云义身后的实力支持，和圣殿之火对抗，便多了几分把握。

　　云天想了一下，明白了天狂的意思，说道：“好吧。”

　　萧翎向场上走了过去。

　　“由你来测试我们？”云天惊讶地问道。

　　“是的。”萧翎应道。

　　“这可能对你不公平，因为我们在来之前看了你的战斗视频。三系术士加炼金术士，确实很强大，但是被我们知道了你的技能，你可能会吃亏。”云天说道，在别人看来，云天的语气太狂傲了。但萧翎知道，这不是狂傲，而是很中肯的评判。

　　“我试试吧，反正只是切磋。”萧翎说道，来之前，萧翎已给黑蛇注入了毒剂，云天和云义还不知道黑蛇的存在，所以萧翎的实力并未全部曝露。

　　“由我来吧。”云义看向云天说道。

　　云天点点头，云义的雷电传承只比自己稍微逊色一点，想来应付萧翎已经足够了。

　　云义走到了场上。

　　“我们开始吧。”萧翎说道，将亚空间里的机械石像鬼和黑蛇召唤了出来。

　　云义看到了萧翎旁边的黑蛇，愣了愣，“宠物？”随即皱了一下眉头，惊讶不已，“不，不是，难道机械炼金术士还能带第二只傀儡？”

　　萧翎的技术，云义通过视频已经了解了，看到萧翎召唤出黑蛇之后，认真了起来，虽然不知道黑蛇有什么效果，但是不得不小心提防。云义右手前伸，掌心朝上，五指朝天，五个指头上的电光慢慢升了起来，形成五束，就像五条触手，不停地摇曳着。

　　萧翎操纵着黑蛇和机械石像鬼离开了自己，同时操纵两只机械傀儡，对萧翎来说，也是一个考验，必须要一心三用，才能兼顾到两只机械傀儡和自己。


第245章-第246章 云天的技艺

　　暗影箭！

　　萧翎一道暗影箭向云义飙射了过去，萧翎的暗影箭宣告了战斗的开始。

　　雷电护盾！

　　云义稍稍后退，一道密密麻麻的电光护盾将云义保护在了里面，暗影箭落在了云义的身上，只造成了五百多的伤害。

　　“出来吧，我的奴仆。召唤雷龙！”云义右手五指微动，前方地面上顿时出现了一个由雷电形成的魔法阵，电光凝聚，逐渐涨大，变成了一只巨大无比的龙形召唤生物，这只龙形召唤生物完全由雷电元素凝聚而成，形成了一个完整的巨龙形状，高约三米左右。

　　“出来吧，我的奴仆。召唤雷元素。”云义的魔法还没有结束，左前方右形成了一个雷电形成的魔法阵，在这个魔法阵上出现了一个巨人，这个巨人约莫三米的样子，身上电光闪动，就像《机械炼金术士专修》里描绘的泰坦，萧翎知道，这不是泰坦，而是一种只在传说里出现的生物，传说雷元素是雷电之子索拉姆的仆役，索拉姆在孩提的时候，用泥巴做出了一个巨人，在无意中用雷电赋予了他生命，从此雷元素成为了索拉姆的仆人。

　　云义的召唤魔法完全颠覆了萧翎对雷法的认知，这几个雷电系的魔法萧翎都没有见过。云义获得了雷电传承，学会了所有雷电系的魔法，云义上来就用那些失传已久的魔法，萧翎自然是没见过。

　　由于云义的精神力有限，这雷龙和雷元素的实力不可能太强，萧翎跑动着，一个又一个魔法向云义飙射了过去，但雷龙和雷元素的身体非常庞大，挡在云义的身前，将所有攻击向云义的魔法全都挡了下来。

　　在萧翎的操纵下，黑蛇向云义猛扑了过去，黑蛇二十万的血量，速度奇快，即使偷袭不成，也不会轻易挂掉，要是被黑蛇咬一口，即使云义掌控了雷电的力量，也不可能获得解毒和解腐蚀的能力。

　　冰环术！

　　机械石像鬼落到了雷龙和雷元素之间，一个冰环术将雷龙和雷元素冰在了原地，黑蛇趁这个时机迅速突破了雷龙和雷元素形成的防线。

　　萧翎对于时机的控制确实很有一套，看着黑蛇向自己扑来，云义表情非常慎重，虽然不知道这黑蛇到底有什么效果，云义是不会让黑蛇轻易攻击到自己的。

　　雷电瞬移！

　　云义的身体突然变成了一道电光，再次出现的时候，已是距离萧翎三十码左右的地方。

　　腐蚀术！

　　暗影箭！

　　落雷术！

　　云义和萧翎开始了密集对轰，比谁的反应快，法伤高，一个又一个魔法脱手而去。萧翎向云义冲了过来，只要进入五码范围内，萧翎就可以掌控任何人的生死。

　　云义似是知道了萧翎的打算，跑动着，控制自身的距离和萧翎相距在五左右。萧翎知道，这是一种欺骗，云义想要骗自己的魔法，萧翎的控制魔法都是近身施放，向外扩散的，虽然云义和萧翎相距在五码的距离内，但自己是攻击不到云义的，等萧翎的控制魔法攻击到云义的身前的时候，云义便会逃离开。

　　在跑动的对轰中，两人的血量迅速往下掉。在云义的操控下，雷龙和雷元素不停地夹击着萧翎，几次都将萧翎逼入了极为危险的境地。

　　时间一分一秒地过去，两个人的血量都不多了。

　　高手之争，数秒就可以决定胜负。

　　云义站在原地，在吟唱着什么魔法，这个魔法好像需要很长时间才能准备好，所以云义让雷龙和雷元素夹击萧翎，拖延时间。

　　不知道他准备施放的是什么魔法，萧翎知道，一旦被他施放出来，自己必挂无疑，蓦地眼眸中神光暴闪，当雷龙和雷元素没有卡住萧翎的那一刹那，机械石像鬼在萧翎的操纵下落到了云义的身边。

　　冰环术！

　　机械石像鬼的冰环术施放了出去，将云义冰冻在了原地，但是，萧翎的攻击并没有打断他施放的魔法。

　　一定要在他施放出魔法之前将他干掉！机械石像鬼的攻击不停地落在了云义的身上，萧翎一个暗影箭飙射了过去，云义的血量只剩下了一千左右。

　　雷鸣爆弹！

　　云义沉喝了一声，天空中响起了一声沉闷而又压抑的闷雷声，一股巨大的压力从上而下压制了下来，萧翎感觉自己的身体突然变得迟滞了，被这股气息压抑得喘不过气来，萧翎已无法脱离这个魔法的攻击范围。

　　“天哪，居然是这个魔法。”众雷法骇然失色，身为雷法，他们对这个传说中的魔法最熟悉不过了。

　　“竟然是雷鸣爆弹。”很多人都认出了这个魔法，谁叫这个魔法的名头太大，众玩家们想不认识都不行。

　　不知道这个魔法传承于哪，第一次被人使用应该是在千年之前，最近一次使用的人应该就是索拉姆了。索拉姆是埃拉西亚的史诗级英雄，一个伟大的雷法，被人称为雷电之子。自从术士们从埃拉西亚叛逃之后，索拉姆一直呆在雷神谷里，不问世事。直到有一天，雷神谷的宁静被一批亡灵的到来而打破，这批亡灵是一群恐怖骑士，数量约有两万左右。当他们试图进入雷神谷的时候，索拉姆，那个可怕的雷法，对着这些恐怖骑士施放了一个雷鸣爆弹，当狂暴的雷鸣声响起，这队恐怖骑士变成了飞灰，再也找不到任何在世间存留过的迹象，雷鸣爆弹的恐怖就此传播开来。从此雷神谷被亡灵国家迪雅视为禁地，谁也不想招惹这个可怕的史诗级英雄。

　　当然云义施放的雷鸣爆弹比索拉姆施放的雷鸣爆弹威力要差了很多，但雷鸣爆弹的高杀伤是不容置疑的，即使是云义施放出来的，也是非常恐怖的。

　　雷鸣爆弹这个技能的伤害的计算方式和普通的魔法技能有所不同，这是恩泽斯大陆上少数几个被称为神技的技能之一。

　　普通的技能伤害等于技能的基础伤害值加玩家本身的法伤和装备的法伤加成。而雷鸣爆弹这个技能，却没有技能基础伤害，和玩家的法伤、装备的加成也没有任何关系，它的伤害值只和玩家的精神力有关，玩家的精神力越高，雷鸣爆弹造成的伤害越高，而且雷鸣爆弹的伤害无视对手防御。雷鸣爆弹的计算公式是每一点精神力可以让雷鸣爆弹造成10点伤害值，并扩大0.1%的攻击范围，而且每一千点精神力可以增加一枚雷鸣爆弹。

　　身为一个四十多级的雷法，云义的精神力少说也有个七八百，使用雷鸣爆弹就能造成七八千的伤害，在PK赛的时候，如果被云义施放出雷鸣爆弹，那么被攻击者就是死路一条。

　　身为一个史诗级英雄，索拉姆的精神力起码也有个几万，那么他一次就可以施放出几十枚魔法伤害为几十万且攻击范围极其庞大的雷鸣爆弹。以至于两万的恐怖骑士被索拉姆一个魔法就给彻底毁灭了。

　　至此，雷鸣爆弹的威名，让整个恩泽斯大陆都为之战栗。

　　天空中传来一阵尖锐的雷鸣声，震动着人的耳膜，一团黑色的圆球状雷电从天空中落了下来。雷电是白色的，当它被剧烈压缩之后，就变成了黑色，颜色越深，所蕴含的能量就越大。

　　黑色的雷电圆球落了下来，萧翎感觉全身压抑得喘不过气来，只能眼睁睁地看着这个雷电圆球落了下来。

　　云义微微一笑，任何人都无法抵挡得住这个恐怖的魔法，他已胜利在望，正在这时，云义忽然感觉自己的小腿被什么咬了一口。

　　在云义施放雷鸣爆弹的时候，萧翎已操纵黑蛇攻击云义了，云义施放雷鸣爆弹的时候必须全神贯注，所以根本没发现黑蛇的靠近。

　　在巨大的压力中，萧翎淡淡一笑，自己没有输，云义只剩下了一千多血量，三秒钟之后他就得挂地上。雷鸣爆弹尖啸着落到了萧翎的跟前，轰地爆炸了开来，就像炸弹爆炸产生的效果，一股强大的冲击力带着肆虐的雷电，将萧翎覆盖，一种撕裂感蔓延了全身，萧翎两眼一黑，挂了。

　　剧烈的爆炸过后，雷鸣爆弹在地上留下了方圆五六码的圆形深坑，也真有够恐怖的。

　　一条条黑色的纹路蔓延了全身，云义看了一下自己头上冒出的一个三百的数值，苦笑了一下，没想到自己居然会以这种方式挂掉。

　　一秒，两秒，三秒……这不是野外遭遇，而是PK赛，PK赛中禁止血瓶的使用，愿赌服输，这也是没办法的事情。三秒过后，云义也挂了。

　　“没想到是平局。”云天微笑说道。

　　“如果是野外遭遇，萧翎输了。”天狂说道，要是在野外遭遇的情况下，云义喝下血瓶，便可以慢慢等毒性过去。不过萧翎的表现已经够好了，对手使用出了雷鸣爆弹这种神技魔法，输了也是正常。

　　“云义知道了萧翎的技能，但是萧翎不知道云义的技能，这场比试本身就是不公平的。”云天认真地说道。

　　当然这场PK的胜败也有这方面的因素在，并不是决定性因素，PK到底还是看临场发挥，胜败也都正常，没有谁是常胜将军。

　　天狂将云义和萧翎复活了起来。

　　萧翎站了起来，见识了云义的实力，萧翎苦笑不已，传奇果然不是自己可以挑战的。自己和云义对拼尚且输了，更不用说云天了，萧翎看得出来，那云天的实力比之云义有过之而无不及，如果自己上的话，肯定会被对方玩到死。

　　萧翎低声密语天狂说道：“下一场还是找别人吧，再让我上就没意义了。”云天见识了自己所有的魔法，加上他本身实力就很强，应该要强过云义，既然是必输之局，也就没必要再打下去了。

　　天狂苦笑了一下，别人两个人足以把自己团队里所有人都挑遍了，自己派谁上场还不都得送死？天狂忽然想到了一个人，看向无炎，问道：“无羽肯不肯上？她是弓箭手，在技能上可以克制法师。”

　　“我问问。”无炎说道，在无羽旁边低声说了一下。

　　无羽点了点头，似乎同意了，天狂这才松了口气，要是自己团队没人上，岂不是丢人。

　　无羽和云天走到了场上。

　　云天看了一眼无羽手里燃烧着红色火焰的长弓，说道：“你是个幻影射手职业吧？这个职业很强。”

　　无羽的目光落到了云天那根充满裂纹的法杖上，她和萧翎几人一样，都没有猜出云天的职业。云天似乎知道了无羽在想什么，微微笑道：“我是个法师，但不是冰系、火系和雷系法师，我是一个土系、水系、祝福系的三系法师。”

　　“土系、水系、祝福系？”众人愣了一下，都觉得很意外，以他们的猜测，云天应该是那种攻击力很强的法师，既然可以将狂龙挂掉三次，他的实力应该强得恐怖才对，可是土系、水系魔法被称为两大鸡肋魔法，这两系魔法已经在恩泽斯大陆退化了，想要找到一个土系、水系的法师都很困难，想要转职这三种法师比获得元素掌控者职业还要难，几乎没有人会选择这两个魔法。至于祝福系，倒是一个非常强的职业，极难获得，只是这职业以辅助为主，没什么攻击力，没想到云天居然身兼了这三个职业，但同时，众人心目中有一个疑问，这三个职业能PK吗？

　　“祝福系，居然是祝福系。怪不得天杀能够这么快发展起来。”天狂有些激动地说道，整个天使联盟最强大的辅助职业，天狂也只是听说过。牧师是全团的奶妈，这个职业的辅助能力主要体现在血量上，而祝福系的法师，他们对团队的辅助作用主要体现在战斗力上，如果团队里有一个祝福系的法师，能让团队的总体实力提升3%左右甚至更高，这个数值很大程度上决定于祝福系法师的实力和操作。所以对比祝福系法师，牧师只能退居第二位。

　　云天微微一笑，有些神秘莫测地说道：“土系、水系和祝福系的法师也是很强的。”

　　如果是普通的玩家说出这句话，可能会被人嗤之以鼻，但是从云天嘴里说出来，这味道就变了，没有人怀疑这句话的真实性，至于强到何种程度，萧翎几人就不知道了。

　　“开始吧。”无羽说道，凝神静气，手伸向背后的箭筒，抽取了五支箭支，搭在了弦上。

　　护体石肤！

　　云天的皮肤逐渐变成了深灰色，就像石头一样的颜色。

　　水镜护盾！

　　一道淡淡的水元素护盾在云天的身边形成，将云天保护了起来，五支羽箭在空中连成一线，五箭连珠，向云天激射了过去，嘭地一声，射到了水镜护盾上，水镜护盾上激起了五朵水花，然后射到了云天的身上，接连五声闷响，这五支羽箭受到了巨大的压力，同时破碎成了一点点碎片，云天的头上冒出了五个一百多的数值，让无羽几人大跌眼镜。

　　无羽的攻击力萧翎几人是知道的，五支箭能干掉一个玩家，可是没想到射到云天身上居然没有任何效果，只造成了五百多的伤害。这护盾和护体石肤的防御效果好强。

　　“护体石肤和水镜护盾的效果应该没这么强吧？”萧翎很是疑惑地问道，要是这两个魔法这么强悍，别人早就都转这两系魔法师去了，云天加了这两个防御魔法之后，防御能力简直堪比战士了。

　　“他的这两个魔法应该差不多十级了吧，而且应该是一身加精神和魔法效果的套装。”天狂猜测说道。

　　云义在一边笑笑道：“你的感觉很精准，这两个魔法护体石肤是九级，护体石肤是所有魔法技能中除了大气护盾之外防御能力最强的，水镜效果不强，但是容易提升，已经到十二级了。”云义很坦率地说道，没有任何隐瞒，云义此时已将萧翎几人当成队友了。

　　经过刚才那一战，萧翎对云义产生了一种惺惺相惜的感觉，而且看得出来，云义是比较爽快的人，萧翎对云义的印象还算不错。

　　看到自己的攻击没有任何效果，无羽娇喝一声，皮肤逐渐泛红，抽出五支箭，这五支箭上燃烧起了炽热的火焰，无法突破对方的防御，无羽准备发动最强的攻击。

　　“居然是血精灵，不错。”云天说道，语气里有一些惊讶，淡定地一挥手里的法杖。

　　泥沼术！

　　水系和土系的双重法术，泥沼术，一切近战职业的克星。当云天催动这个魔法的时候，无羽感觉脚下一软，双脚深陷进了泥沼之中，每移动一步都变得非常困难。

　　地刺！

　　地里突然扎上来数根泥土形成的地刺，刺向了无羽，无羽微一侧闪，躲开了地刺的攻击。

　　云天微微一笑，一挥法杖，地刺猛地暴涨，扎到了无羽的手上，顿时将无羽手里的羽箭磕飞了出去。这个魔法太令人意外了，加上近身对战一直是无羽的弱项，无羽一时间有点措手不及。

　　这一刻，无羽愣了愣。

　　所有人都呆住了，他是怎么做到的，难道从一开始就预计到了无羽的躲闪，并早就留了后招，并不准备伤害无羽，目的只是为了磕飞无羽手里的羽箭？

　　“他的地刺也过十级了？”天狂诧异地问道，对于所有的魔法，虽然无法学会，但天狂总归要对它们进行一些了解，地刺过十级之后才能掌控自如。

　　“嗯，十一级。”云义说道。

　　“我明白了，他的等级之所以会比狂龙低，就是因为这个原因吧？”天狂问道。

　　“不错，要是一对一单挑的话，狂龙应该不是我大哥的对手，加上他的职业被我大哥克制，我大哥可以用初级技能将狂龙玩到死。所以狂龙一直都不敢一个人面对我大哥。”云义目光定定地看着云天，以前的时候，他一直都不服云天，但自从发生那件事情之后，云天就成为了云义心目中的神。因为他发现，原来云天以前都是让着自己的，云天的真正实力远不止他平时表现的那些。兄弟，兄和弟，每次云义细细地咀嚼这两个字的时候，眼眸中总是充满泪光。

　　云天将绝大部分时间都用来提升技能的等级了，虽然那些技能都是低级技能，但在云天的操作下，这些技能已经超脱了普通技能的范畴。

　　云天每施放一个魔法，每做一个动作都是那么淡定从容，每施放一个技能都是通过精准的判断，仿佛一切都在他的掌控之中。他的操作将萧翎的思绪引入了一个全新的领域。无疑，无炎传授的那些技巧是强大的，是无炎在生死线中徘徊领悟出来的，但是归根结底，那是现实战斗的技巧，但是现在，这是游戏，不管战斗技巧是多么有用，在游戏里，技能才是王道，只有完美地展现技能的效果，才能发挥出最大的战斗力。


第247章-第248章 考证书

　　对比无炎和云天，单比反应能力等等战斗素质，无炎比云天要强得多，但是这是游戏，忽略职业因素，比较两人的综合战力的话，可能云天要高一些。云天的操作就在于两个字，一个是简、一个是准。用最简单的操作达到目的，将技能的施放控制在一个最精准的状态。简单的操作，那是在无数的战斗中感悟出来的，而精准地施放技能则是基于对对方动作的正确判断，就如同下围棋一样，在落下一个子之前，必须考虑到后面数步，甚至数十步怎么走，将对方的动作无一遗漏地算进去，并预先设好埋伏，让对手无路可退。当然这也是要有一定的战斗经验做积累的。

　　云天慢慢朝前走着，轻巧自如地挥动着法杖，给自己加了一个战神祝福，攻击有了大幅度提升，然后没有再施放别的技能，单单是靠泥沼术和地刺，不管无羽做出怎样的闪避动作，云天的地刺总能精准地判断出无羽的动作，并用地刺攻击到无羽的手。一切的战斗技巧、反应能力在技能的效果面前，也显得无能为力。

　　和众人猜想的不一样，云天并没有超高的攻击，加持了战神赐福之后也只能对无羽造成一百多的攻击伤害，这就是祝福系法师的职业限制了，祝福系的法师攻击是所有法系职业中最弱的。但是在云天简单的操作下，就是这么弱得可怕的攻击，却成为了无往不胜的利器。萧翎几人甚至可以想象，当初云天是怎么玩死狂龙的。

　　“我认输。”无羽说道，要是真打的话，她未必会输于云天，因为她是血精灵，每个血精灵都有一个自爆的技能，然后让灵魂从鲜血中重生，只是使用了这个技能之后，每个血精灵都要进入漫长的长达一周的虚弱期，为了这么一场竞技赛使用这样的技能，不值得，更何况，云天的技术确实折服了她，她的战斗技巧在云天操控的技能面前，没有任何发挥的余地。

　　云天苦笑了一下说道：“其实输的人是我，因为你的血统是血精灵。”

　　无羽淡淡一笑，她知道云天说的是什么，但是用那样的技能赢得了比赛也没有什么意思。

　　看完云天的战斗，萧翎站在原地，若有所思，看来自己是应该改变改变了，难道总是要倚仗气爆术、抗拒光环这种近程控制技能和人对战？这终究不是长远之计，如果刚才和云天对战的是自己，他应该可以轻易地玩死自己，而且刚才那场战斗，云天前后用的技能总共不超过五个，而且他的攻击还弱得要命。

　　“我的战斗魔法还有一个降雨术，可以加强泥沼效果并对敌进行攻击的战斗魔法，还有一个石墙术，防护技能，一般都在对战BOSS的时候使用，和玩家PK的时候偶尔也会用。其他的魔法都是祝福系的辅助魔法。”云天和天狂几人说道，以后要成为团队队员了，为了表示诚意，云天将自己所有的魔法说了出来。

　　看得出来，云天走的是纯辅助路线，可就是这纯辅助路线的法师，却能单凭几个简单的攻击魔法，轻易击败任何玩家，假如他走的是战斗路线，他能发挥出来的能量该有多大？简直不敢想象。

　　云天说道：“其实技能数量并不需要很多，只要能够找到合理的搭配方法，就能发挥出数倍甚至数十倍的能量。”

　　云天的话让萧翎几人陷入了沉思，以萧翎三系术士加机械炼金术士的四系职业，其实完全可以超越云天，甚至发挥出数倍于云天的实力，可是为什么没有做到，这就值得萧翎反思了。

　　天狂几人的感悟也不可谓不深。

　　“多谢指教。”天狂说道，他的话是真诚的，他们确实在云天身上学到了不少东西。

　　云义摸着脑袋，很是郁闷地说道：“我也知道我哥说得对，但是不管怎么样，都无法做到像他那样，我还是按照我的方法来吧，这样比较适合我。”

　　天狂几人莞尔一笑，云义没有那么多心计，比较爽直，让他做到像云天那样运筹帷幄，确实有难度。

　　天狂将云天和云义加入了团队，不过是以客卿的身份，来去自由，平时团队商讨作战计划的时候，他们也可以参与其中。

　　天狂微微笑道：“有了两位的加入，等过段时间，再将花舞拉过来，相信即使碰上狂龙团队，也有一拼之力了吧。”

　　“花舞？你们准备把花舞拉过来？她现在不是在狂龙团队吗？”云义惊讶地问道。

　　“是的。”天狂淡淡一笑说道，“既然狂龙团队可以挖别的团队的墙角，我们为什么不能挖狂龙团队的墙角？”

　　云义脸色变了变，叹了一口气说道：“其实花舞原来是我的团队的，她实力还不错，没想到提升这么快，都成为了全服第一牧师，当初是我不对，是我把花舞逼走的。”

　　“花舞原来是利刃的？”萧翎很是惊讶地问道，众人也是诧异万分。

　　“我听我姐说起过，只是她不愿说当时到底发生了什么事情。”流觞说道。

　　“花舞是你姐姐？”云义看向流觞，有些吃惊地问道。

　　“嗯。”流觞应道。

　　“当初是我的不对。”云义愧疚地说道，“其实你姐加入团队不久，和我们相处的时间不是很长，加上你姐平时总是拒人于千里之外，我们对你姐也不是很了解。你姐正好经历了我们团队的溃散时期，人心惶惶，有很多队员都被狂龙挖走了，因为有些误会，我说了一些伤人的话，你姐一怒之下退了团，到狂龙团队去了，后来我才发现是我误会了你姐，向你姐道歉，你姐也原谅了，只是那时候她已经在狂龙团队了，说一切都是枉然。”

　　云义比较爽直，说话直来直去，心里藏不住话，伤到了花舞，才让花舞愤然离团，也正是由于云义爽直的个性，云义向花舞道歉之后，花舞才会原谅云义。云义没有心机，直率，这是他的优点也是他的缺点，不过他做错事之后能坦率承认并诚恳道歉，所以绝大部分人也都不会和云义计较。

　　萧翎大致明白了当初发生了什么事情，很可能是有些心怀叵测的团员污蔑花舞，云义一时间相信了，就跑去质问花舞，花舞当然就不乐意了，也难怪会跑到对手团里，以花舞好强的个性，会这么做也在情理之中。

　　“过去的就过去了，我了解我姐，我姐不是那种小肚鸡肠的人，如果她说原谅了你，那肯定是原谅了，要是她不肯原谅你，肯定连理都懒得理你。”流觞在一边说道。

　　云义点点头，虽然和花舞接触时间不长，他知道，花舞的性格确如流觞所说的那样。

　　“这三天我们都要呆在城里打造装备，三天之后将会接到下一轮的任务。”天狂说道，看向云天，问道，“你们有什么安排？”

　　“我和云义就呆在城里修整吧。你们的装备水平怎么样？”云天问道。

　　既然云天诚心入团，天狂也不隐瞒了，将一张团队队员装备的列表拿了出来，递给云天说道：“这是我团里的装备了。”

　　这张表格也不知道天狂是什么时候做的，上面记载了所有团队队员的装备情况，甚至连每一项属性都列出来了，作为一个团队的领袖，领导者，所做的工作并不像表面上那么简单，很多细致的工作都需要团长去做。

　　看了一下表格上列举的各种装备，云天惊讶地道：“你们团队的装备还不错，虽然都是没有经过打磨的，但很多装备都非常稀有，靠近尖端水平了，没想到你们建团时间不久，居然能有这样的成果。”

　　云天的话可信度很高，他不会没有根据地乱说一通，这些装备都是众人在生死线上徘徊得来的，不像普通的团队，刷普通BOSS爆装备，萧翎几人获得的装备自然比普通团队的装备要好上许多。

　　听了云天说的话之后，天狂微微一笑。

　　“我那里还有一批装备，你们应该用得上。”云天说道，“总共有十件传说，两件史诗，都是未经打磨的。”

　　所谓打磨就是将普通装备专有化，研究一个团队队员的自身属性，然后根据他的属性将他的装备镶嵌上合适的宝石、符文石等，然后加持相应的附魔，使得这件装备适合这名团员穿戴，发挥出更强的实力。

　　“这么多。”天狂微感惊讶，没想到云天居然一次拿出这么多装备，天狂想了一下说道，“不过如果我们收下这批装备，恐怕有些不合适。”

　　云天明白天狂的意思，天狂能够直截了当地说出来，云天还是很赞赏地，云天说道：“这样吧，我把这批装备卖给你们，就算一百万金币吧。”

　　十件传说的，两件史诗的，怎么可能才一百万金币？虽说市场上也有一些传说级装备、史诗级装备才卖几万金币一件，但那都是属性很烂的那种，以云天的身份，那些属性很烂的装备他肯定是拿不出手的，这十件传说的，两件史诗的属性肯定不会很差。

　　“别扭扭捏捏地，说个痛快点的，要是连这点东西都磨磨蹭蹭，我和我大哥二话不说，立马就走。”云义在一旁不耐烦地说道。

　　天狂听了云义的话，也不生气，他知道云义的脾气，笑笑道：“那我们就收下了。”要超过狂龙团队，不单单是技术上、等级上，装备的好坏也尤其重要。

　　云天和云义入了团之后，萧翎几人散了，去做各自的事情去了。萧翎心里还惦记着那家工程学大师行馆，走过几条街道向那边走去，在一处无人的街道，萧翎换上了机械炼金术士法袍。

　　穿过几条繁华的商业街，萧翎走到了那间工程学大师行馆处，这座红色的建筑和药剂师工会大小差不多，墙上刻画了各种装饰性的符文。萧翎在外面看了一下，准备到里面看看这里到底是做什么的。

　　“请您留步。”一个身穿机械炼金术士法袍的中年NPC拦住了萧翎，说道，“这里是工程学大师行馆，请问您有什么事情吗？”

　　萧翎目光落到了这个中年NPC的身上，这个中年NPC身上散发着淡淡的威严的气势，看起来很不简单。

　　“我是一个机械炼金术士，想到这里看看。”萧翎说道。

　　“这里只允许工程学等级到达高级以上的机械炼金术士或者工程学生活技能职业者进入，你是否有工程师工会颁发的工程学等级证书？”那个中年NPC问道。

　　工程学等级证书？萧翎忽然想了起来，自己连工程学等级证书都没办，摇了摇头，说道：“我还没来得及办理。”

　　“你的工程学到达什么等级了？高级以及高级以下的工程学得要到二十一区的工程师工会办理，如果到达宗师级了，可以在这里办理。”那个中年NPC说道。

　　听说可以在这里办理工程学的证书，萧翎面露喜色，说道：“我到宗师级了，请问在哪里办理工程学等级证书？”

　　听到萧翎说他的工程学技能已经到宗师级了，中年NPC微感惊讶，看了一下萧翎，萧翎还这么年轻，可是萧翎不像是在撒谎的样子，说道：“你跟我来吧。”

　　中年NPC带着萧翎向工程学大师行馆内部走去。

　　萧翎好奇地张望着，穿过一条狭长的走廊，来到了一处大厅，大厅里摆放了各种各样的机械，机械小鬼、机械石像鬼等机械傀儡，还有各种工程学的玩意，有很多萧翎都叫不出名字。

　　穿过大厅，中年NPC带着萧翎来到了一间房间门前。

　　中年NPC恭敬地朝里面鞠了一躬，说道：“师傅，有人要进行工程学宗师的考核。”

　　“工程学宗师？又有新的工程学宗师诞生了吗？”一个白须白发，衣着邋遢的老者从打开房门走了出来，高兴地问道，“在哪呢？”

　　“就是这位小兄弟。”那个中年NPC说道。

　　老者微感诧异，他没想到这个工程学宗师居然这么年轻，老者说道：“你好，我叫欧斯特，请问小兄弟师从哪位？”

　　萧翎不可能将自己的工程学传自莫雷卡托的事情和盘托出，说道：“我是靠自己研究提升到宗师级工程学的。”

　　老者听了萧翎的话，很是惊讶，过了一会说道：“你可以在我们这里注册宗师级工程学大师，只是你要通过我们这里的测验。”

　　“好的。”萧翎应道。

　　“其实测验很简单，只要你能画出一个五阶符文，并且让这个五阶符文可以使用就算过关了。”老者说道。

　　“好的。”这个简单，莫雷卡托将五阶以内的符文全部教给了萧翎，萧翎拿出了刻刀，这把刻刀已有一些破损了。

　　看到萧翎拿出的只是初级的刻刀，老者身形顿了顿，心中疑惑不已，萧翎真的是宗师级的工程学大师吗？怎么看都不像啊，但是老者没说出来，人不可貌相，尤其是搞学术，总有点怪癖，既然萧翎把刻刀都拿出来了，就让萧翎试一试吧，老者想道。

　　萧翎想了一下，在脑海里翻出一个五阶的符文，是一个五阶的加固符文，在一块白石上雕刻了起来，小心翼翼地控制每一个纹路都符合符文刻画的要求。

　　“咦。”看着萧翎刻画的纹路，老者有些疑惑，虽然一眼就看出来萧翎刻画的是一个五阶加固符文，加固符文是最普通也是变化最多的符文之一，没想到萧翎刻画的这个符文自己居然从来没见到过。

　　萧翎刻下了最后一笔，一道淡淡白色光幕将这块白石包裹了起来，上面奇异的符文纹路光晕流转，煞是好看。这块白石变得异常坚硬，就像金属制成的一般。

　　“年轻人，你通过了，等会我会给你颁发宗师级工程学大师的证书，你可以凭宗师级工程学大师的证书到工程师工会享受到工程学宗师的待遇。”老者说道，看着白石上的加固符文，啧啧赞叹，趁萧翎不注意，将这块白石收了起来。

　　原来工程学宗师的考试居然这么简单，一想到夜落的待遇，萧翎不由得激动了起来，工程学宗师和魔药学宗师会不会有相同的待遇？

　　“年轻人，你的工程学是传自地精吧？”老者微笑着说道。

　　萧翎心头一震，没想到老者一眼就看出来自己的工程学来源于地精。

　　看到萧翎的样子，老者和善地笑道：“如果我连这点眼力都没有，这大宗师级的工程学算是白修了，不过你放心，我不会把这件事和别人说起的。”

　　“多谢前辈。”萧翎说道，心里嘀咕开了，这个老者说这些到底是什么意思。

　　“你资质不错，这么年轻就把工程学修到了宗师级，如果以后遇到什么问题，尽可以来问我。”老者说道。

　　要是在工程学上遇上了难题，自己身边可有着一个宗匠级的地精工程学大师，自己何必舍近取远，来问这个老者？但为了不得罪NPC，萧翎还是诚恳地说道：“我会的，以后还请前辈多多指教。”

　　“这工程学大师行馆里有着上百位工程学到达高级以上的，有十五位宗师级的，有空的话，你可以和他们切磋一下。这工程学大师行馆还有一个好处，这里出售瑰宝三阶以下所有的金属、宝石等工程学所需的材料，只要有足够的金币，凭借工程学等级证书就可以买到。运气好的话，还能买到四阶和五阶的，不过这里出售的材料比市场价要贵，你要做好心理准备。”老者向萧翎耐心地讲解道。

　　那个中年NPC很是好奇，普通人来这里自己的师傅总是一副爱理不理的样子，为什么一见到萧翎就变得这么热情。

　　没想到这里居然还卖工程学材料，三阶以下都能买到，四阶、五阶也有出现，自己以后想要购买工程学材料就不用到别的地方去了，萧翎想道，很想去看看那里卖的到底是些什么东西。

　　“既然到这里了，就随我参观一下这里吧。”老者看向萧翎说道。

　　“好的。”萧翎应道。

　　听到萧翎肯定的回答，老者嘴角微微一笑。

　　在老者的带领下，萧翎向行馆内部走去，这座行馆里到处都是各种各样的房间，和药剂师工会一样，这些房间都是一个个实验室，但在防护措施上，比药剂师工会要差了一些，毕竟工程学并不像魔药学那么危险。


第249章-第250章 重做机械石像鬼

　　一个个身穿机械炼金术士法袍的NPC在走廊上来往穿梭着，这些NPC手里拿着各种材料和器械，而走廊旁边则是一个个房间，房间里是一些潜心研究工程学的NPC，到目前为止，并没有玩家来到这里，因为绝大部分玩家的工程学等级还不够，无法进入工程学大师行馆。

　　走过一条条走廊，来到了一间大厅里，这大厅是一个营业厅，摆放着一个个柜台，错落有致，柜台里摆放着各种工程学材料，都是用于出售的，确如老者所说，这里的东西非常齐备，瑰宝三阶以下的材料应有尽有，除了材料之外，这里还出售各种机械图纸，包括机械石像鬼的机械图纸，也都能在这里找到。

　　进入这个工程学大师行馆需要达到高级工程学，也就是说这里所有的物品将在众玩家们达到高级工程学之后对外开放。萧翎提前来到了这里，也就占据了一定的时间上的优势。

　　萧翎看了一下，这里面的东西确实很贵，一颗橙色宝石居然卖八万，而外面的市场价只有五万左右。至于瑰宝级的宝石，价格更贵，瑰宝一阶的每颗十五万，二阶的五十万，三阶的一百万，价格高得离谱。尽管价格很贵，但萧翎还是心动了，萧翎还缺少制作机械石像鬼的宝石，这里每种宝石都有，而且大多都是瑰宝级的。

　　营业员是个二十多的年轻女NPC，看到老者之后，向老者鞠了一躬，说道：“馆长。”

　　老者点头示意。

　　没想到这老者居然是这里的馆长，萧翎吃了一惊，想想也是，这工程学大师行馆里就他一个到达了大宗师级，自己早该猜到了。萧翎的目光在那些宝石上扫视着，最终落到了一盘黑色的宝石上。

　　暗黑宝石：瑰宝三阶，可用于镶嵌、宝石加工、工程学。

　　暗黑宝石是最适合制作机械石像鬼的宝石之一，如果说曜银金属是梦幻金属的话，那么暗黑金属就是梦幻宝石，萧翎看了一下价格，每颗暗黑宝石的价格是一百一十万金币，制作机械石像鬼需要五颗暗黑宝石，也就是五百五十万金币，这个数额实在太庞大了。

　　如果萧翎和天狂说一声，天狂肯定会毫不犹豫地打五百五十万金币给自己，但是萧翎却开不了这个口，因为如果自己拿了五百五十万，就极大地占用了团队的资源。可是这五百五十万金币该从何而来？萧翎就有些迷茫了。

　　萧翎看着这些暗黑宝石，面露难色。

　　老者看到萧翎的表情，露出了高兴的笑容，似乎一切都在他预料之中，老者对萧翎说道：“如果小兄弟想要暗黑宝石的话，我可以送小兄弟一部分。”

　　老者说得轻巧，这数百万金额的东西，岂是说送就送的？无事献殷勤，非奸即盗，难不成这老者对自己还有什么意图不成？自从经历了鉴定师老头那件事情之后，萧翎对这些NPC不是怎么信得过，凡是都要留三分心眼。

　　“无功不受禄，我不能收。”萧翎摇摇头道。

　　听到萧翎毫不留情地拒绝，老者尴尬一笑，看到老者的表情，萧翎更加确信了老者对自己有所图谋。

　　“是这样的，我们做一笔交易如何？”老者想了一下说道。

　　终于忍不住要说出来了吗？萧翎眼睛微眯，说道：“什么交易？”

　　“我用一颗暗黑宝石和你换一个地精五阶符文。”老者说道，老者觊觎萧翎手头掌握的地精科技，只是他知道，萧翎是个精明的人，想要从萧翎嘴里套出地精科技只怕不那么简单，但是地精科技却又让他心痒难耐，一个对工程学痴迷的人，对于工程学的狂热不是普通人可以理解的，所以提出了这个方案。

　　萧翎心中冷笑不已，怪不得他对自己这么热情，原来是因为自己手头掌握的地精科技，萧翎稍微衡量了一下，这个交换对自己来说并不吃亏，五阶符文多不胜数，多学习一两个符文，尤其是地精符文，对老者来说，意义重大，但对萧翎来说，却没有任何损失，毕竟教会老者几个地精符文只是举手之劳。

　　“我同意，但是我只需要五颗暗黑宝石。”萧翎说道，萧翎并不是那种贪得无厌的人，只要有五颗暗黑宝石就可以重新制作机械石像鬼了。

　　“只有五个？”老者眼睛里闪过一丝失望，但是随即说道，“五个就五个。”

　　“给我拿五颗暗黑宝石。”老者对那个女NPC营业员说道。

　　那个女NPC营业员拿出了五颗暗黑宝石，递给老者。老者将暗黑宝石拿在了手里，交给萧翎说道：“这是五颗暗黑宝石，小兄弟是想制作机械石像鬼吧？”

　　“是的。”萧翎应道，这个没什么可以隐瞒的，老者应该可以猜得出来。

　　“我这里有机械石像鬼的制作图纸，不知道小兄弟是否需要？”老者问道，眼眸中闪过一丝狡黠的光芒。

　　萧翎将老者的表情看在眼里，问道：“这里最好的机械石像鬼的制作图纸是怎么样的？”如果有好的图纸，萧翎倒不介意和他交换。

　　“最好的机械石像鬼制作图纸是能够施放冰冻吐息的石像鬼，冰冻吐息有很强的减速效果，制作出来的机械石像鬼是不可多得的宝贝。”老者说道，他不信萧翎有什么好的机械石像鬼制作图纸，这笔交易应该能成。

　　“那就不用了。”萧翎摇摇头说道，看来自己的机械石像鬼制作图纸确实是好东西，这里最好的机械石像鬼制作图纸也只不过是单技能的，自己那张图纸却是双技能的。

　　没想到萧翎居然拒绝，老者身形微微一滞，沮丧地说道：“那好吧。”

　　萧翎将五颗暗黑宝石收了起来，开始在老者递给自己的白石上篆刻符文，五种最简单的五阶地精符文一一呈现在了白石上。

　　老者贪婪地看着萧翎递给他的五颗白石，露出狂热的眼神，他最大的兴趣就是研究这些东西，看到五种没见过的符文，自然是非常兴奋。

　　萧翎看到了老者的表情，防备的心稍微松懈了一点，一个把自己喜怒全表现在脸上的人，绝对不是什么心机深沉的人，看样子老者也只不过是一个工程学的痴迷者而已。

　　“我该走了。”萧翎说道，有了五颗暗黑宝石，加上机械石像鬼本体上那些曜银金属，萧翎完全可以打造一个全新的机械石像鬼，想到这里，萧翎已经有点迫不及待了。

　　“啊，这么快。”老者惊讶地问道，“我们这里还有不少好东西，你不看看吗？”

　　“这里有雷神之银金属吗？”萧翎问道。

　　“雷神之银？”老者顿了一下，眼眸中随即发出狂热的光芒，“你要制作雷神机械还是泰坦？雷神机械真的存在吗？”

　　萧翎这才知道自己说漏了嘴，说出雷神之银金属，老者自然也就联想到了泰坦。

　　“雷神之银我这里没有，但是给我两个星期，我尽量寻找到足够的雷神之银金属，但是，你得答应我一个条件。”老者激动地说道。

　　“什么条件？”萧翎问道。

　　“在制作雷神机械的时候，我要在一边观看。”老者定定地说道。

　　看来老者对工程学确实痴迷到了一定的程度，即使老者站在一旁观看，对萧翎来说也没什么损失，老者也不可能自己制作泰坦，单单只有雷神之银也不可能制作出泰坦，因为泰坦最重要的科技精华在于泰坦之心，没有泰坦之心，想要制作泰坦是不可能的。看来这老者只是想研究学术，就像莫雷卡托一样，为了能够有充裕的时间研究工程学，不惜制作出灵魂转换器进入机械傀儡的身体。

　　“可以，我给你二十天，你要找到足够的雷神之银金属。二十天后我会到这里来一次，如果那时你没找到雷神之银，我们的约定作废。还有，不能告诉任何人我要制作泰坦的事情。”萧翎说道。

　　“泰坦，竟然真的是泰坦。”老者激动不已，说道，“我可以答应，我全都答应。这件事情我会马上去办的。”老者急冲冲地向外走去，突然间想到了什么，转头问道，“你有泰坦之心吗？”

　　“这件事情不用你管，你专心做你的事情去就可以了。”萧翎说道。

　　“好的。”老者兴奋地应道，被人差遣了还这么兴奋，这些科技狂人对自己所研究的学问还真是痴迷，萧翎也乐得清闲。

　　萧翎走出了工程学大师行馆，回到了旅馆。

　　到了自己的房间，萧翎将机械石像鬼召唤了出来。

　　机械石像鬼看到萧翎之后，咕叽咕叽轻快地叫了起来。

　　将五颗暗黑宝石放在桌子上，萧翎开始拆解起了机械石像鬼，在拆解的过程中，机械石像鬼是没有任何痛觉的，一对圆溜溜的眼睛看着萧翎，它已经习惯了拆解。

　　将机械石像鬼身上的五颗宝石取了出来，放在手心，将魔法元素注入了这五颗宝石内，机械石像鬼的意识慢慢被剥离了这五颗宝石，将五颗宝石拿了下来，一团浓郁的魔法元素在萧翎手心上空飞舞着，幻化成了一个小型的机械石像鬼的形象，这是机械石像鬼的灵魂。

　　萧翎将五颗暗黑宝石放在了手上，这团魔法元素开始进入了这五颗暗黑宝石之内，暗黑宝石好像突然有了灵魂一般，耀眼而又剔透。

　　萧翎将五颗宝石放在了桌子上，然后开始重新制作机械石像鬼的身体，这段时间潜修工程学，让萧翎对工程学的感悟尤为深刻，已不完全拘泥于原来所学的知识了，萧翎可以在自己所学的那些知识上进行研究和创造。

　　萧翎忽然想到了一个绝妙的方法，如果在机械石像鬼的身上制作出一个弹射装置，里面填充郝拉迪克迷雾弹，所能发挥的效果是相当强的。

　　想到这里之后，萧翎的思路逐渐延伸，开始在空白的图纸上构造新的设计方案。萧翎是在原先的机械石像鬼的设计图纸的基础上进行构造，如果让萧翎自己一个人重新设计一种机械石像鬼，萧翎是做不到的，除非能达到宗匠级，只有宗匠级的工程学大师才有能力设计一种新的机械傀儡，但是也有一定的难度，需要很长时间才能完成。

　　萧翎在机械石像鬼的右胸部分设计了一个弹射装置，可以放置五枚郝拉迪克迷雾弹，这也算是萧翎的一记暗招，非到万不得已，萧翎是不准备使用的，因为使用一次之后，机械石像鬼身上装有郝拉迪克迷雾弹的事情就曝露了。

　　设计出图纸之后，萧翎开始用炼阵制作一个个零件，由于萧翎的工程学等级有了大幅度提升，还学习了宗师级的炼阵学，用炼阵制作出来的零件不管是在精度还是在各项性能方面都有了大幅度提升。

　　将一个个零件重新组装了起来，重新制作而成的机械石像鬼比之前那个机械石像鬼在金属光泽上亮了几分，给人一种崭新的感觉。将五颗暗黑宝石装进了机械石像鬼的身体，机械石像鬼的眼眸逐渐由一种混沌的黑色变得澄澈了起来，萧翎可以在机械石像鬼的眼眸里清晰地看到自己的倒影。

　　咕叽咕叽，机械石像鬼活动了一下，适应了一下新的身体，发现这具身体所蕴含的力量比以前要强得多，兴奋得活蹦乱跳。

　　看到机械石像鬼兴奋的样子，萧翎微微一笑，宝石是一个机械傀儡的核心，这回换上了价值数百万金币的宝石，可以大幅度地提升机械石像鬼的实力。

　　萧翎开始在机械石像鬼的身上篆刻符文，几乎用尽了自己最近一段时间学到的所有知识，在机械石像鬼的身上篆刻了一个又一个符文，符文光泽流转，淡淡的能量充溢着整个房间。

　　看了一下机械石像鬼的属性，机械石像鬼的各项基本属性都有了大幅度提升，法伤由原来的两千，提升到了三千七，还多了弹射郝拉迪克迷雾弹这个技能。

　　看着机械石像鬼的属性，萧翎非常满意，在近段时间，自己工程学等级没有提升的情况下，这已是萧翎能制作的最完美状态了。

　　机械石像鬼稍稍扇动了一下翅膀，犹如一道旋风一般，速度快得惊人，堪堪可以比拟黑蛇的速度了，机械石像鬼兴奋地在房间里飞来飞去。

　　萧翎淡淡一笑，任凭机械石像鬼四处玩耍。

　　萧翎的语音响了起来，是天狂的。“我已经收购到了一部分附魔的材料，让牧琳给你送过去了，还让她给你带了一些装备，你先试验一下附魔，其中有一件装备是给你的。”

　　“好的。”萧翎应道。

　　在房间里呆了片刻，响起了几声敲门声，萧翎打开了房门。

　　牧琳看了一眼萧翎，说道：“我是来送东西的。”

　　“天狂已经说过了。”萧翎点点头，饶有兴致地看着牧琳。

　　牧琳不理会萧翎的目光，将一些装备交易给了萧翎，说道：“那枚戒指是给你的。”

　　“戒指？”萧翎这才发现，交易给自己的装备里有一件是戒指，这枚戒指居然是史诗级的装备，萧翎微感诧异，说道：“这枚戒指是从哪里来的？”

　　“是向云天他们买的。”牧琳解释道。

　　萧翎明白了是怎么回事，天杀的团长就是不一样，连这样的装备都能拿得出手。

　　魔瑞克暗影之戒：史诗级。所有黑暗系魔法效果+10%，黑暗系魔法攻击伤害+10%，精神+200，黑暗魔法抵抗+10%，附带技能，魔化。

　　魔化：进入魔化状态之后，魔法伤害+200%，魔法攻击中携带致狂乱效果。自身血量减少50%。技能冷却时间120小时。

　　五天才能使用一次的技能，这个技能的效果还算不错，200%的魔法伤害，可以让萧翎的攻击瞬间到达爆棚状态，不管是在对战BOSS还是在和玩家PK的时候，都是非常有用的。

　　这枚戒指是术士的好东西，天狂自然就把它交给自己了。

　　系统：你是否要绑定魔瑞克暗影之戒。

　　是！

　　系统：你绑定了魔瑞克暗影之戒。

　　将戒指佩戴在了左手中指上，魔瑞克暗影之戒发出了奇异的光泽，和希莱尔恶魔之戒交相辉映着，似乎有着某种奇特的联系。希莱尔恶魔之戒、魔瑞克暗影之戒，两者之间会不会有某些特殊的关系呢？

　　萧翎心中猜测着，看来自己应该好好找寻一下这段历史了。

　　“在想什么呢，在女士面前走神可是一种很不礼貌的行为。”牧琳看着萧翎呆呆的样子，气呼呼地说道。

　　萧翎尴尬地笑笑，将牧琳手里的装备全都接了过来。“还有什么事情吗？”

　　“没有了。”牧琳说道。

　　咕叽咕叽，机械石像鬼看到牧琳，竟有些兴奋，稍微振动了一下翅膀，落到了牧琳的肩膀上。

　　萧翎看到机械石像鬼这个动作，身形一顿，换作以前，机械石像鬼只会呆在自己的肩膀上，但是现在，机械石像鬼的动作让萧翎有些意外，难道机械石像鬼的灵性有些提升，可以分辨出哪些人是自己最亲近的人？

　　对于机械石像鬼的意识如何产生、为什么会具有意识等等诸多问题，萧翎很是费解，也不甚明白，可能是换了新的宝石之后，机械石像鬼的意识产生了某些变化吧，萧翎想道。

　　牧琳也是惊奇不已，抚摸着机械石像鬼的脑袋，很是好奇地问道：“你重新制作了机械石像鬼？”

　　“是的。”萧翎说道。

　　“可是宝石哪里来的？品质不错。”牧琳说道。

　　萧翎将下午遇到的事情说了一下，牧琳愣了一下，问道：“注册工程学宗师？待遇和夜落一样吗？”

　　“还不知道，我还没来得及去工程师工会吧，这不，就又要忙开了。”萧翎指着桌子上一堆装备说道，萧翎还得试验附魔并将天狂交给自己的装备附上特定的属性。

　　牧琳似乎很喜欢现在的机械石像鬼，因为以前的时候，机械石像鬼见到她都是非常冷漠的，顶多用好奇的眼睛打量牧琳，不会像现在这样，缠着牧琳。

　　“这机械石像鬼还可以提升，说不定等哪一天，它还能管你叫妈呢。”萧翎笑道。

　　牧琳白了一眼萧翎，萧翎又在口头上占自己便宜了。“我先走了。”牧琳说道。

　　“好的。”萧翎点点头，说道。

　　牧琳很想问萧翎有关花舞的事情，可是想了一下，又觉没必要，还是决定了相信萧翎。

　　牧琳离开了，看着桌子上的一堆装备，萧翎叹了一口气，又得开始忙碌了，但是即使累一点，萧翎也是心甘情愿的，因为装备的好差关系到了整个团队的发展，既然自己可以出一份力，萧翎自然是当仁不让。


第251章-第252章 流言

　　萧翎拿出一些比较便宜的装备，回想起自己所学的那些和附魔有关的知识，准备试验自己学习的那些附魔的知识。

　　附魔所需的材料是一些金属、布料的碎片，这些东西都是从一些装备上分解出来的，也就是说每获得一份附魔材料就得消耗一件装备，附魔材料的好坏和被分解掉的装备的品质有很大的关系，品质越好的装备，分解出来的附魔材料也越好，当然这还和分解师的等级有关，等级高的分解师分解出好的附魔材料的概率越高。

　　市场上经常有一些分解师专门收购那些属性好，但是价格比较便宜的装备，对它们进行分解，分解出附魔材料之后再用于出售。

　　桌上放置了一堆金属和布料的碎片，这些都是天狂收购的，材料的品质非常不错，是天狂花了大价钱买来的。萧翎伸出右手，右手燃烧起了一团绿色的火焰，拿起一片金属碎片，这片金属碎片上蕴含的魔法元素化成了一支淡淡的魔法能流，盘绕着萧翎的右手流转着，隐入了萧翎的手里，萧翎拿起刻刀，开始在一件四十级的紫色装备的边角上刻画魔法阵，魔法能流顺着刻刀涌入了萧翎刻画的魔法阵中。

　　魔法阵外面是一个圆形的图案，里面则是一个个规则的几何图形，当萧翎刻下最后一笔，一道炫目的光芒从萧翎刻画的魔法阵上亮了起来，强烈的光芒刺激得萧翎细眯起了眼睛，光芒过后，萧翎再看向那个魔法阵，一道道淡蓝色的光芒在魔法阵上流转，魔法阵很小，就像一个简单的标记，刻在这件装备的角落，淡蓝的光泽让这件装备增添了几分魔幻的色彩。

　　也不是很难，萧翎微微一笑，没想到自己竟然这么轻易地掌控了附魔，有了地精知识做基础，附魔是很简单的。

　　这是一个增加力量的附魔魔法阵，萧翎看了一下这个魔法阵的附魔属性，由于萧翎宗师级的附魔，刻画的是五阶的附魔符文，整整给这件装备增加了五十点力量，市场上最高的魔法阵附魔也只能增加三十点属性。

　　一件装备可以增加五十点力量，武器、护手、护腿、护肩、衣服、鞋子、披风、头冠之类的装备都是可以附魔的，每件增加五十点力量，八件就是四百点，如果按全套装备计算的话，比市场上的普通附魔高了一百六十点，这一百六十点属性相当于多佩戴了一件属性不错的装备，对比其他玩家，优势是非常明显的。

　　试验了几遍之后，萧翎开始尝试给高等级的装备附魔，用自己的装备做实验，刻画了一个个附加精神的附魔魔法阵，一个又一个附魔魔法阵在自己的手下诞生，萧翎非常兴奋，渐渐找到了刻画魔法阵的诀窍，花了大半小时，消耗了不少收购起来的材料，终于刻画完毕了，总共六件装备，增加了三百点精神，让萧翎的实力提升了一大截，加上之前拿了不少好装备，萧翎的法伤到达了五千左右，在同级术士中已经算非常恐怖的了，比之普通的火法亦高了不少。

　　“把团队里需要附魔的装备拿过来吧。”萧翎拨通了天狂的语音说道。

　　“你试验过了？”天狂惊喜地问道，“成果怎么样？”

　　“还算不错，最好多收一些高品质的附魔材料，低品质的材料我试验过，没办法制作五阶的附魔魔法阵。”萧翎说道。

　　“五阶？”天狂愣了一下，市场上最高的也就三阶，随即想起来，萧翎现在可是一个宗师级的附魔大师，天狂说道：“需要哪些材料，你说一下，我去收购。”

　　萧翎将需要的材料报了一遍，天狂在外面收购了材料便让牧琳送过来，无炎几人将他们身上需要附魔的装备全都取了下来，然后交由萧翎附魔，虽然刻画一个魔法阵并不需要太多时间，但团员中需要附魔的装备实在太多，还是耗费了萧翎一整天的时间。

　　除了附魔的时候，萧翎剩余的时间都在听莫雷卡托讲课，获益匪浅。

　　天狂每天都在拍卖行里收购宝石，使得圣光城宝石的价格一时间急速飙涨，到了一个非常恐怖的程度，幸亏天狂及时买到了足量的宝石，并到圣光城找了一些著名的宝石工匠，让宝石工匠将这些宝石镶嵌到无炎、萧翎几人需要镶嵌的装备上，一时间团队个个团员都是珠光宝气。

　　装备的好差直接体现了一个团队的实力，每当萧翎几人走到大街上，总不乏一些玩家看到萧翎几人身上的装备之后直了眼，估计他们心里正在估量着，萧翎几人身上的装备需要花费多少金币。

　　镶嵌上所有宝石之后，萧翎的法伤再次飙升了将近六百，全团的整体输出提升了将近30%。

　　圣光城里逐渐流行起了一种说法，最近新近崛起了一个强力团队，隶属于龙之焰，叫天狂团队，他们正准备挑战狂龙团队的霸主地位。

　　一听到这谣言，天狂便知道了它的出处，这肯定是龙之焰发出来的，雷焰想要借机炒作龙之焰，但是天狂并不生气，因为狂龙团队和天狂团队之间的矛盾已经到达了不可调和的程度，龙之焰此举更加旗帜鲜明地站在了天狂团队的一边，天狂正求之不得呢。

　　“龙之焰不愧是第二大公会，在短短时间内打造出了这么强的团队，可是要说能够挑战狂龙，我看这事有点悬，狂龙团队毕竟在顶端站了这么长时间，岂是这么容易撼动的？”一个玩家低声对另一个玩家说道。

　　听到这些闲话，天狂多少有点不屑，一个强大的团队岂是有钱就能打造得出来了，他们想得也太天真了一点，龙之焰虽然身为第二大公会，但却没有那样的实力，雷焰只不过是想借自己的名扩张实力罢了，这次对抗不管天狂团队是输是赢，他都没有损失，输了是正常的，没有人会觉得龙之焰实力不济，只是狂龙团队太变态了，他们无法挑战神话，如果天狂团队赢了的话，雷焰正好可以借此撼动圣殿之火第一大公会的位置。这些公会的会长，一个比一个精。关于那个玩家说的狂龙团队的地位不可撼动，那倒未必，没有什么事情是绝对的，天狂相信，总有一天，自己的团队会追赶上狂龙的团队。

　　“我觉得也是，不过龙之焰动作也挺大的，既然他们敢把招牌亮出来，他们肯定有一些把握，我看着这天狂团队和狂龙团队肯定会上演一场龙争虎斗的好戏。”另一个玩家轻声说道。

　　迟早会有一决，只是这时间还没有定下来，如果狂龙团队想要挑战天狂团队，天狂是不会同意的，现在他们实力尚弱，即使有了无岚、无羽、云天、云义这样的强助，但挑战狂龙团队，实力还差了一些，在没有绝对把握的情况下，天狂是不会让自己的团队面对狂龙团队的，当然，狂龙团队也不会向天狂团队下战帖，这是一种自贬身价的行为。

　　流言充斥了圣光城，然后在玩家之间扩散，将天狂团队推到了风口浪尖上。

　　将装备打磨好之后，天狂处理着圣光城的一些事宜，萧翎则在旅馆里潜心研究工程学，一晃眼又是两天。

　　“埃拉西亚长老会第二轮的任务发布下来了。”天狂在团队语聊里说道。

　　“是什么？”萧翎几人问道。

　　“突袭菲南泽思。”天狂说道。

　　“菲南泽思？”浴血倒抽了一口冷气，说道，“那可是一个人口几十万的中型城市，还有一批强大的精英卫兵，还有五个传说级的英雄，一个史诗级的英雄。”

　　听到浴血说的这些，众团员们几近晕眩，这是一个四十多级团队可以挑战的吗？就连六七十级的团队也未必能胜任。

　　天狂微微一笑，道：“我们不是主力，主力是由一个史诗英雄率领的骑兵和弓箭手组成的军团，我们只负责清扫哨兵等工作。”

　　“我还以为让我们一个团队去攻城呢，害得我们还紧张了一下，团长，你是故意的。”一个团员吵嚷着说道。

　　天狂呵呵一笑，说道：“不过这次任务可不简单，即使是哨兵，也有着五十级强化精英的实力，到时候按照任务的完成度论功勋。任务难度E级。”

　　连哨兵都是五十级的精英，史诗级英雄的实力该有多强，萧翎几人还真想见识一番史诗级英雄的真正实力，只是他们见识了也没有用，遇到了就是送死，和史诗级英雄对战，简直就是找虐，萧翎几人是不会做傻事的，人生很美好，年纪轻轻地，干嘛要寻死呢。

　　“狂龙团队那里传来消息，最近一段时间月龙和魔龙团队配合狂龙团队干掉了基摩迪尔，获得了三件非常强大的史诗级物品。”云天对天狂说道。

　　“基摩迪尔？雪山之城外面斯菲奥迪雪山上的那只雪原巨兽？六十级强化精英？”天狂愣了一下问道。

　　“是的。”云天说道，眼眸中闪过一丝仇恨，如果自己的团队还在，可能也可以挑战六十级强化精英了，组团和不组团的差距是非常明显的，自己现在和狂龙不管是在装备还是在等级各方面综合能力上，相比狂龙都差了很多，单独对战的时候或许可以磨死他，可是这又有什么用？狂龙会傻到和他单挑吗？团队，是云天心头永远的痛。

　　“看来我们和他们的实力还是相差了很多。”天狂叹了一口气说道，以自己一干人的实力是绝对不可能挑战六十级的强化精英的。

　　“赶紧在战场上捞几把，让团队有足够的财力，就远离战场，战场始终不是久呆的地方。”云天说道。

　　“嗯，我们也是那么打算的。”天狂说道。

　　“还有一件事情，你们最好让少部分人独得荣耀，这样就可以凭着高阶荣耀装备出一个强力队员，如果荣耀平均分配到每一个队员身上，等我们离开战场的时候，还是什么都得不到。”云天说道。

　　“这个我倒是没考虑到。只是应该让谁独得荣耀比较好？”天狂问道，云天说的有道理，毕竟是混过战场的，考虑得比较多。

　　“你。”云天看着天狂说道。

　　“我？为什么？牧师的高阶荣耀套装很强吗？”天狂不解地问道。

　　“牧师的高阶荣耀套装分两系，一系是战斗系的，你肯定不会选，另一系是治疗系的，利用高阶荣耀可以买到一套强力治疗套装，购买的套装只容许你自己一个人使用，我见过七阶万夫长套装的治疗套装，单以提升的治疗能力而言，加上套装属性，不比那些散件的传说级套装要差。我们的目标不能定得太低，万夫长套装现在已经不稀奇了，整个天使联盟至少有五套以上，所以你的目标应该是九阶将军套装。”云天说道。

　　“八阶准将的套装呢？”天狂问道。

　　“准将套装和万夫长套装属性相差不多，花那么多钱不值得，一套万夫长套装要花一百万金币，准将套装则是五百万金币，以我估计，很不值得，我们应该买一套万夫长套装先用着，等攒够了荣耀越阶买将军套装，价格是一千万，就比较划算了，将军套装属性很强，你装备了将军套装之后可以让整个团队实力大幅度提升。”云天说道。

　　“可是为什么非由我积攒荣耀呢？霏雨也可以啊？”天狂说道。

　　云天微微一笑，道：“因为你是一个双系牧师，你觉得霏雨杀怪的速度能快过你吗？”

　　天狂明白了云天的意思，自己杀怪速度越快，意味着积累荣耀的速度越快，这样就可以尽快达到将军的军阶，天狂沉吟了半晌，在团队语聊里说道：“今天开始，我不再对大家施放治疗，我的位置由霏雨顶上，霏雨的位置由雨蝶顶上，在做任务面对敌方阵营玩家或者生物的时候，大家只能把对方打到贫血，不能将其击杀。”

　　为了保密，天狂和云天的谈话并没有对团队里的玩家们公开，听到天狂这个决定，团队里掀起了轩然大波，天狂不做治疗，那他要做什么，难道做输出？而且普通玩家们很想不通天狂后面几句话到底是什么意思，这不是给大家增加难度吗？

　　“萧翎大哥，我可以吗？”雨蝶有些弱弱地问道。

　　“可以的，放手去做，尽力了就可以了。”萧翎鼓励说道，雨蝶的技术，萧翎也见识过了，可能是由于枯藤和枯闻教导有方，雨蝶的技术还算不错，比牧飞还要强一些，只比霏雨稍弱。

　　“嗯。”雨蝶应了一声，心里还是有点担心，雨蝶紧了紧手里的法杖，一定能做好的，雨蝶心道。

　　萧翎看了一眼雨蝶，微微一笑，雨蝶是一个坚强的女孩，她能够做好的。萧翎看向天狂，普通队员或许不知道天狂这么做的目的是什么，以萧翎几人的头脑和对天狂的了解，稍微想一下就明白了他之所以这么做的原因，他是想把荣耀集中到一个人身上，便于尽快达到高阶购买荣耀套装，至于为什么是天狂而不是其他人，萧翎几人从没怀疑过天狂存有私心。

　　天狂给萧翎几人开了多人语音，说道：“你们不问问我之所以这么做的原因吗？”

　　萧翎几人相视一笑，浴血几人也都猜到了。萧翎笑着说道：“你在想什么我们还不了解吗？”

　　“认识你们是我天狂一辈子最大的荣幸。”天狂有些感怀，郑重地说道。

　　云天看了一眼萧翎几人，对天狂低声说道：“你有一帮好兄弟，要是我当初有这么多意气相投的好兄弟，我的团队也不会散了，可惜，能够生死相托的兄弟太少了。”

　　天狂淡淡一笑，说道：“你不是也有一些吗？”天狂看向云义。

　　云天点点头，微笑着看向远方，说道：“说不定我来这个团队是走对门了。”

　　“有没有走对还不一定，但是至少没走错门。”天狂笑笑道，目光逐渐变得坚定了起来，是啊，有这么多可以生死相托的兄弟，未来还有什么可怕的呢？九阶将军需要二十万荣耀，天狂知道一个强大的牧师对于团队的重要性，从此也有了一个新的奋斗目标，以萧翎几人的技术，加上整个团队的实力，想要将自己的荣耀迅速养到高阶也并不是不可能。

　　“我们准备一下吧。”天狂说道，一众团队队员忙开了，整理包裹，购买必备的消耗品，随时准备出发，夜落将自己制作的药剂交给了天狂，由天狂统一调配。自从和那群盗贼一战之后，天狂几人见识了郝拉迪克迷雾弹的威力，便叮嘱萧翎多制作一些，萧翎足足制作了五十多枚，天狂将这些郝拉迪克迷雾弹分发给了主力队员。普通队员里还有奸细，在没找出奸细之前，天狂可不想把郝拉迪克迷雾弹这样的东西给他们使用。

　　“据说狂龙团队也在养魔药炼金术士。”天狂微笑着说道，这是龙之焰那得来的消息，但是天狂说起这件事情的时候，并不是非常担忧，夜落能够将魔药学升到宗师级，到达了一个无人可以企及的地步，这中间除了夜落的努力之外还有他自身的天赋，并不是说想养一个宗师级的魔药炼金术士就能养得出来的，要是宗师级的魔药学想锻炼就能锻炼得出来，那整个天使联盟宗师级的魔药学大师早就泛滥成灾了。

　　天狂只当是话家常，萧翎几人听到之后也都并不在意。

　　“好了，全团到旅馆门口集合。”天狂在团队语音里说道，萧翎几人到了旅馆前，其他的队员们准备好了之后也陆续从各处走来。

　　天狂几人在旅馆门口集合很快就吸引了过往的玩家注意，尤其是萧翎、天狂几人，身上全是紫色、传说、史诗的装备，而且附了魔、镶嵌了宝石，想不引人注意都不难。天狂几人的强大实力将他们震慑到了，他们也只是远远地围观。

　　“这个团队就是天狂团队。”

　　“他们装备还真不赖，说不定真能和狂龙团队比上一比呢。”

　　“还差得远呢，狂龙团队一个月前就达到他们现在的水平了，现在普通队员都穿上了全套传说的，他们目前的实力只和月龙、魔龙一个档次，和狂龙比，还早呢。”

　　众玩家们议论纷纷，对天狂几人指指点点。

　　天狂几人做好准备之后，召唤出了马匹，一时间骏马嘶鸣，天狂一马当先，疾驰而去。一众骏马在圣光城中绝尘而去。

　　萧翎跳上了牧琳的马背，抱住牧琳的纤腰，说道：“我的骸骨战马不能在城里召唤，只能将就一下，骑你的马了。”

　　“你故意的。”牧琳白了一眼萧翎，嘴角微微一笑，一拍马腹，骏马疾奔而去。


第253章-第254章 意外发现

　　离开了圣光城，远远地便看到平原的尽头有一队黑压压的军队正整理队列，前方是身穿银色铠甲的骑士军团，而后方则是一些身穿黑白相间锁链甲、骑着红色马匹的弓箭手大队，人数起码有数万，这些骑士和弓箭手们军容整齐，靠近这个军团，一股庄严肃穆的肃杀之气扑面而来，让人心神一凛。

　　“这些就是我们要配合的军队。这队军队的指挥官会给我们发布查探敌情等的任务指令，交由我们完成。”天狂说道。

　　看着这些骑士和弓箭手整齐的军容，萧翎几人心下稍定，因为不管他们任务完成得如何，如果这个骑士和弓箭手军团的战斗失败了，也会判定萧翎几人任务失败，如果失败的原因并不是萧翎几人的过失，萧翎几人不会受到任何失败惩罚，但是会失去所有的任务奖励。

　　“看那里。”牧琳指着骑士军团阵列的前方说道，众人顺着牧琳所指的方向看去，骑士阵列的前方有一个高大的身穿金色战铠的骑士，他身边还聚集了几个法师、牧师之类的法系职业。

　　“那个身穿金甲应该就是史诗英雄了，看样子是个骑士职业的史诗英雄。”天狂说道。

　　英雄和兵员是有很大差别的，神圣巨龙骑士、神圣法师甚至是战天使，他们再强大，也不过是一些强大的战力，和英雄有着本质的差别。神圣巨龙骑士、神圣法师甚至是战天使，他们是一个国家的战术力量，其强大可以左右一场战斗，而英雄则是一个国家的战略力量，他们左右的，是一场战争。

　　英雄是一个军团的领袖，他们负责率领军团南征北战，一个强大的英雄，可以大幅度提升一个军团的战力，甚至可以让手下的军团发挥出数倍于己身的战力，他们是绝对的领导者，不管是战斗系或者法师系的英雄，他们从小学习各种战术、防御术、进攻术、领导术、法术等等，尽管他们自身的实力并不强大，但他们的存在对于一个军团来说，却是意义重大。一个强大的八九十级的英雄领导的由低级兵组成的军团甚至可以硬生生地击败一个低等级英雄领导的由高级兵组成的军团。

　　在军团作战中，一个低级枪兵击败一个高阶恐怖骑士，这样的事情也是有可能发生的，因为在一个强大的英雄身上各种光环的加持下，一个低级枪兵的实力可以暴增到一个极其恐怖的程度。

　　“告诉你们一个好消息。”天狂将浴血、萧翎几人拉进了多人语聊名单，微笑着说道，“最新得到的消息，这次战斗任务中，我们将会被编入这个军团中，那个史诗英雄斯蒂兰斯的光环对我们也有效果。”

　　萧翎几人愣了一下，随即露出了兴奋的表情，史诗级英雄的光环，可不是随随便便就能享受到的，虽然不知道具体效果，但萧翎几人知道，史诗级英雄的光环效果绝对非同寻常。

　　“不是开玩笑吧？”浴血问道，这个消息太惊人了。

　　“当然是真的了，埃拉西亚长老会刚给我发了消息，接下来我们好好享受一下四十级精英的强大属性吧。”天狂神秘一笑，随即目光转冷，说道，“如果能在任务中遭遇到狂龙团队的围剿，就有趣了。”在史诗级英雄的强大光环的加持下，众人属性暴增，据天狂所说，暴增后实力不亚于四十级的精英，如果在这时候遭遇到狂龙团队的围剿，就是狂龙团队败北的开始了，狂龙团队装备再强大也比不上萧翎几人受到的史诗级英雄的光环加持。当然天狂几人是不能脱离战场的，否则的话，他还真想带着队伍去找狂龙团队。

　　这个任务和萧翎接到的那个恶魔任务一样，都是大幅度增加任务执行者的实力，让任务执行者达到执行任务的要求。

　　“狂龙团队的附属团队月龙突然消失了，脱离了我们的监视。”云天对天狂说道。

　　天狂露出了了然的表情，月龙的突然消失，很可能是冲自己一行人来的，月龙和魔龙是狂龙的两个附属团队，实力也非常强大，如果月龙和魔龙中有队员实力超过了狂龙团队中的某个队员，就可以直接进入狂龙团队，而狂龙团队中退下来的队员则进入月龙或者魔龙，而且月龙和魔龙经常配合狂龙行动，不管是在技巧上还是在装备水平上，月龙和魔龙都在天使联盟排名前列的团队。

　　天狂淡淡一笑，心中已有了一些计划，等遭遇到月龙之后，再向斯蒂兰斯提交进入军团的申请吧，天狂想道，如果现在就提交进入军团的申请，那么天狂几人可以享受光环这件事就会曝露，被埋伏在团队里的奸细告知狂龙团队，狂龙团队就会有所准备了。等遭遇到月龙团队之后再提交进入军团的申请，享受到史诗英雄的光环，那么众人就可以将月龙团队打个措手不及，甚至全团歼灭。

　　云天和天狂几人详细筹划了暗算月龙团队的步骤，萧翎等人再稍微完善了一下其中的细节，他们将计划埋在了心里，除了萧翎、天狂、云天、浴血、乱影、夜落、无炎七人知道之外，他们并没有告知其他人，甚至没告知云义、牧野几人，并不是不信任他们，而是这件事情知道的人越少越好，云义、牧野几人性子太直，要是万一说漏嘴，这件事情就前功尽弃了。

　　前方的那些骑士军团和弓箭手军团忽然动了，数万匹马匹同时走动，整个大地都战栗了起来。

　　那个叫斯蒂兰斯的金甲骑士举起手里的骑士枪，一股摄人的威压从他身上澎湃而出，躁动的战马们全都安静了下来，低垂着头，数万的部队变得静谧无声。

　　萧翎骑乘的骸骨战马颤抖了一下，向后退了几步，鼻子里喷出几口粗气。

　　萧翎感觉到了骸骨战马的恐惧，拍了拍骸骨战马的马背，“老伙计，别害怕。”

　　骸骨战马似乎听懂了萧翎的话，艰难地站定了身体，似乎正死死在和心里那种恐惧感搏斗着。

　　“伟大的勇士们，你们是真神泰尔摩斯最虔诚的信徒，伟大的真神将会庇佑你们，为了你们心中虔诚的信仰，为了我们的国家埃拉西亚，为了骑士的荣耀，将黑暗驱逐出我们的国土，勇士们，战斗吧，用武器和鲜血捍卫你们的尊严。”斯蒂兰斯沉声说道，声音不重，但是穿透了整个草原，在所有人耳边久久回响。

　　“吼！为了骑士的荣耀。”众骑士们举起手里的骑士枪高吼了一声，众骑士们的吼声犹如惊雷滚滚，响彻了整个草原。

　　紧接着马匹嘶鸣，斯蒂兰斯一骑当先向前冲去，紧接着，后方无数的马匹紧跟而上，一个巨大的方阵移动了起来，无数的马匹踩在地上，动作整齐划一，一时间地动山摇，巨大的震动让萧翎几人险些从马匹上摔下来，费了很大的劲才勒住躁动的坐骑。数万骑兵造成的威势果然不同凡响。

　　“我们也走吧。”天狂看了一下前面快速向前移动的骑士军团说道。

　　这个骑士军团将会包围菲南泽思，不日将会发动攻城战，在那之前，天狂几人将会接到一个又一个任务，其间很可能还有月龙团队的偷袭，他们必须做好准备才行。

　　萧翎几人催动了身下的马匹，一众人向远处疾驰而去，紧跟着这队骑士军团。

　　向前飞驰了将近两个小时，萧翎几人终于看到了地处峡谷的一座城市。

　　菲南泽思是一个小城，它的城墙只有十多米高，完全由石头堆砌而成，但实际上却全是未经打磨的石头，只是进行了简单的堆砌，这样的城墙根本无法阻挡弓箭手们的箭雨，但阻挡骑士的冲击却是足够了。这座不大的城市，却历来都是兵家必争之地，因为这座峡谷是连通迪雅和埃拉西亚的交通要道，菲南泽思无数次毁于战火，又再次重建，以往那座无比繁华的城市已经不见了，只剩下了一座小城。

　　斯蒂兰斯率领的骑士军团在峡谷口外驻扎了下来，和菲南泽思小城遥遥相对，让萧翎几人很意外的是，斯蒂兰斯为何不直接突袭菲南泽思，这不是给敌方反应的时间吗？

　　尽管费解，但是萧翎几人也无法左右斯蒂兰斯的决定，只能静等斯蒂兰斯发布的任务。

　　“刚接到了任务，我们走吧。”天狂说道，并没有详细说明任务的内容，在天狂的带领下，众人由半山腰的一条小道进入峡谷。

　　到处都是参天的树木，让条小道附近变得阴森了起来。

　　这条路上有一些五色的花蛇游荡，都是一些五十级的普通怪，天狂带着众人一边清理，一边向里突进。

　　“斯蒂兰斯好像是想清理出这条小路，然后对菲南泽思小城进行偷袭。”天狂一个圣光审判干掉了一条贫血的五色花蛇，说道，“找机会让黑蛇或者机械石像鬼到后面埋伏，看看有没有人跟上来。”

　　“好的。”萧翎应道，相比机械石像鬼，黑蛇更容易隐蔽，萧翎决定让黑蛇到后面盯着是否有团队跟上来。

　　萧翎也保持着输出，召唤出了黑蛇，在萧翎的操控下，黑蛇钻进了草丛，隐没在了旁边的树林里。萧翎做这个动作的时候非常小心，没有被团队里任何队员注意到。

　　在萧翎的操纵下，黑蛇向队伍走来的那条路探去，探查着后面的动静。这条小路是追上萧翎几人的必经之路，要是月龙团队真的跟上来了，以黑蛇敏锐的感官和视觉，可以轻易探查到月龙团队的行踪。当黑蛇躲入草丛之中，没有人可以发现它的踪迹。

　　在天狂的带领下，萧翎几人一直向前摸索着，向前走了大约十多分钟之后，黑蛇内部莫雷卡托的意识传回来一些讯息，后面有人跟踪，数量为五十个。

　　“他们果然来了，总共有五十个人。”萧翎密语天狂说道，细眯了一下眼睛，“他们身上的装备不错。”

　　“职业分配怎么样？”天狂低声问道。

　　“正统的BOSS团。”萧翎说道。

　　天狂思索了一下，月龙团队不会轻易出手的，他们肯定会选择在自己的团队陷入险境的时候在后面落井下石，这样他们才有足够的把握干掉自己的团队，这条狭长的小路不适合大量近战职业玩家进行战斗，天狂几人可以占到一些便宜，更何况，天狂几人手头还握有一张王牌。

　　天狂几人相视一笑，自己一行人正挖好了陷阱等他们往里钻呢，听说他们来到了这里，自然是非常兴奋。

　　萧翎的目光却在地上搜索着，趁众普通队员们不注意，在地上捏起了一些白色粉末。

　　“发现了什么？”看到萧翎奇怪的举动，夜落很是疑惑地问道。

　　萧翎将一些白色的粉末递给夜落，说道：“你看看这是什么东西？黑蛇在爬行的时候感觉出来的，这一路上都有这东西，好像是有人故意洒下去的。”

　　夜落拿起一些白色粉末嗅了一下，说道：“这是猎人的东西，叫盐磷，专门用来诱捕獒犬类宠物的药粉，初级魔药学就可以做。獒犬类生物对这种东西非常敏感。”

　　“为什么这一路上都有这种东西？”萧翎皱了一下眉头，忽然想到了什么，眼睛一亮，在这种密林中，单靠奸细传递消息或者坐标，月龙团队很可能会把自己一行人给跟丢了，但如果有这盐磷，就大不一样了，只要在地上撒上一些，猎人就可以让他的宝宝一路追踪过来。

　　萧翎看向夜落，想要告诉夜落自己心里的想法。

　　夜落低声说道：“将黑蛇招回来，换机械石像鬼去盯梢，让黑蛇找出撒盐磷的那个人。”

　　夜落也猜到了，而且他的想法和萧翎一样，萧翎微微一笑，点了点头，很快就可以找出潜伏在团队里的奸细了，萧翎不免有些兴奋，如果能找出潜伏在团队里的奸细，萧翎几人就可以在和狂龙团队争斗的过程中掌控主动权。

　　在夜落的掩护下，机械石像鬼钻进了路边的密林，萧翎则将黑蛇调了回来。机械石像鬼接了黑蛇的班，黑蛇则回到了萧翎的身边，在萧翎的操纵下，黑蛇在团队队员中来回穿梭着。

　　“副团长，你怎么把你的机械傀儡蛇找出来了，吓了我一大跳。”一个女队员不满地说道，她是一个普通队员，是后来进入团队的。

　　萧翎朝那个女队员歉意地笑笑，那个女队员看到萧翎的表情，羞赧地低下头，非常扭捏的样子。

　　看到那个女队员羞赧的样子，萧翎微微愕然，右手不自觉地摸了一下自己的下巴，难道自己真的这么帅？咱咋就一直没感觉到呢？怪不得花舞一见到自己就被自己迷得无法自拔了。

　　“副团长，你不要这么色眯眯地看着我，我已经有男朋友了。”萧翎的语音响了起来，是那个女队员的，听到那个女队员的话之后，萧翎苦笑不已，自己歉意的眼神居然被说成色眯眯，自己简直比窦娥还冤，那个女队员的姿色顶多也只能算中等，自己怎么可能对她有意思。

　　正郁闷，萧翎心头一颤，黑蛇传过来一些讯息，它找到了盐磷的源头，让萧翎震惊地是，盐磷的源头是两个人，而不是一个人，狂龙果然是好算计，让太多人呆在天狂团队没什么用处，如果有两个奸细呆在团队里，即使被逮到一个，也不会出现大的问题，反而会让另一个奸细潜伏得更深。只是他不会料到问题会出现在盐磷这种药粉上，如果不是黑蛇偶然的发现，萧翎几人可能永远都找不出来盐磷的源头，毕竟这种药粉太过微小了，一个对药剂极其敏感的魔药学宗师不可能发现这么细微的东西，更不用说萧翎几人了，也只有黑蛇才能感知出来，狂龙对黑蛇显然没有足够的了解，他永远都不会想到问题竟然会出在一只奇异的机械傀儡身上。

　　“怎么样，找出来了吗？”夜落问道。

　　萧翎点点头，将自己的发现告诉了夜落。夜落皱了一下眉头，叹了一口气说道：“不管天狂会如何处理，把这个发现告诉天狂吧。”

　　“天骑这个人你了解吗？”萧翎拨通了天狂的语音问道。

　　听到萧翎问的这个问题，天狂愣了一下，说道：“他是我的一个兄弟，很早之前就跟着我了，还是一起进游戏的，怎么，有什么问题吗？”

　　“你怀疑他是奸细？”没等萧翎说话，天狂问道，想了一下，“这似乎不大可能，他是一个不大喜欢说话的人，但是品性还算不错，应该不是奸细，你发现了什么？”

　　“不单单是天骑，还有一个新入团，叫匡飞的。”萧翎将黑蛇发现盐磷并找到盐磷的尽头的过程细细说了一遍。

　　天狂眉头深锁，不是猎人，普通玩家谁会带这种东西？带了这东西还会占用空间，难道是匡飞洒到天骑身上的？又太巧了点。事实指向了天骑，天骑很可能就是潜伏在团队里的奸细。萧翎知道，天狂心里肯定不好受，那个叫匡飞的倒还没什么，另外一个奸细居然是他多年相识的兄弟，这让天狂在感情上无法接受。

　　“你自己考虑考虑，再试探试探吧，不管你做什么样的决定，我们都不会干预的。我的建议是不要把他揪出来，我们还可以利用他向狂龙传递假消息。”萧翎说道，叹了一口气，不再打扰天狂了。

　　萧翎相信，为了团队的利益，天狂会做出正确的决定的，出卖他的，并不是他的兄弟，这些一直坚定不移站在他身边的，才是真正的兄弟，天狂会明白的。

　　萧翎将黑蛇收了回来，团队向前行进着，到了一处稍显开阔的地方，林菲、乱影和牧琳从前面探路回来。

　　林菲走到天狂的身边，说道：“前面有一个亡灵哨兵，应该是个五十级的精英，职业是弓箭手。你的脸色不是很好，发生了什么事情吗？”

　　天狂叹了一口气，说道：“天骑跟了我们多少时间了？”

　　“差不多五年。”林菲说道，随即皱了一下眉头，察觉到了什么，问道，“你是说天骑有可能是奸细？”

　　天狂将萧翎的发现告诉了林菲。

　　林菲知道天狂心里很不好受，叹了一口气，说道：“你做决定吧，只是不要因为一个背叛你的人却伤害了你那些真正的朋友的感情。”

　　“我明白。”天狂点点头，他知道应该怎么做，但是他的心却是被伤害到了。

　　天狂开始筹划下面的步骤，好像完全忘了刚才发生的事情，但只有他自己知道，他的心里有多痛。


第255章-第256章 强悍的气爆术

　　天狂把目光转向天骑，天狂的目光很自然，不会让人产生任何怀疑，但天骑看到天狂朝这边看过来，或许是因为心虚，目光闪烁了一下，躲开了天狂的凝视。

　　这个不自然的举动如果换在平时，天狂或许会觉得没什么，但知道天骑是奸细之后，天骑的表情让天狂更加确定了萧翎的发现是正确的。

　　天狂沉吟了片刻，直直地朝不远处一个普通队员走去，那个普通队员就是萧翎所说的匡飞。

　　匡飞看到天狂走过来，表情非常冷峻严厉，变得有点局促不安。

　　一众队员们疑惑地看向天狂，不知道天狂想要做什么。

　　“把你的装备全部交给我，你可以走了。”天狂沉静威严的声音响了起来，匡飞心头一颤。

　　“为什么？”在天狂眼睛的逼视下，匡飞有些心虚了，声音略带颤抖地反问道。

　　“原因要我说明吗？”天狂冷冷地问道，“帮我带话给狂龙，下次记得找个机灵点的。”

　　听到天狂的话，匡飞顿时像泄了气的皮球，垂头丧气地开始把身上的装备解下来，他很不明白，自己到底是哪里曝露了，自己又没做什么异常的事情，怎么会被发现？

　　“原来他是狂龙派进团队的奸细，实在看不出来。”众普通队员议论纷纷，既然匡飞自己都承认了，几个和匡飞熟悉的队员都和匡飞划清了界限，对于奸细，他们是非常不耻的。

　　匡飞也觉没脸呆下去了，将装备交给天狂。

　　“天狂队长，我到现在还不明白，我到底哪露馅了，让你知道我就是奸细？”匡飞问道，他心有不甘。

　　“无可奉告，在我改变主意之前，你最好赶紧滚蛋，否则我不会让你安全离开的。”天狂眼眸中闪过一丝阴冷的寒意，让匡飞心神一凛。

　　匡飞不敢再久呆了，说不定天狂心情不好，就把自己给挂回去了，开始读取回城，化作了一道白光，在原地消失了。

　　不远处的天骑脸色有些发白，手心捏了一把冷汗。

　　“你没事吧？你的脸色不是很好。”林菲问道。

　　“嫂子，我没事。”天骑慌忙说道。

　　“没事就好。”林菲点点头，走向天狂。

　　看着林菲的背影，天骑狠狠地咬了一下自己的嘴唇，上面渗出一丝血丝，疼痛感终于让天骑的大脑清醒了一些，冷静了下来。

　　“这样会不会打草惊蛇？”萧翎密语天狂问道，他觉得天狂的行为有些冲动了。

　　“不会。”天狂说道，这是他和狂龙之间的斗智斗勇，天狂正是要揪出一个人来，给狂龙一定的警示，让狂龙心生疑虑，既然已经知道了天骑是奸细，自己和天骑这么熟悉，难道还怕他跑了不成，跑得了和尚跑不了庙，自己还是能把他揪出来的。天狂现在正在冲击天骑的心理防线，总有一天，要把他完全控制在手里。

　　天狂做这个决定的时候肯定是经过深思熟虑的，萧翎也就不说什么了。

　　“我曝露了。”匡飞密语狂龙说道。

　　“是哪里出问题了？”狂龙问道。

　　“我也不知道。”匡飞摇摇头，他也不知道哪里出问题了，“我平时的时候根本没有露什么破绽，会不会是您那边出问题了？”

　　“你这是什么意思？”狂龙沉声说道。

　　“我不是说您，您团队里有几个人认识我，特别是月龙团队里，会不会潜伏进一些龙之焰的人，龙之焰的人再给天狂报信就把我揪出来了？我觉得天狂看我的最后一个眼神有点怪，让我感觉心里毛毛的。”匡飞说道，“他好像是在告诉您，他会以牙还牙的。”

　　狂龙手指敲击着桌面，沉吟着，他在思索着一个问题，会不会真如匡飞所说，自己的团队里也潜伏进了龙之焰的人，不单单是龙之焰，还有天杀和利刃的旧部，天杀和利刃是被自己拖垮的，狂龙招收了不少他们的人进来，虽然合作了这么长时间，但狂龙却无法百分百信任他们，说不定他们心里还念着云天、云义的旧情，所以狂龙不得不防着他们。

　　那么天狂知不知道他们团队里还有一个奸细的事情？狂龙猜测，天狂是知道的。先做一个假设，如果天狂发现他们团队里只潜伏着一个奸细，天狂肯定会好好利用这个奸细，给自己设套，让自己往里钻，不可能直接将这个奸细揪出来。所以天狂肯定已经猜到了他们团队潜伏着两个奸细，那他知不知道那个人是天骑？狂龙猜测，天狂应该不知道，因为天骑和自己是单线联系，自己几个亲信都不知道天骑的存在，天骑做事很稳重小心，应该不会这么容易就曝露。据此猜测，天狂肯定不知道剩下那个奸细是谁，才会将已经发现了的奸细揪出来，向自己示威。

　　天狂果然不是一盏省油的灯，看来以后行事得更加小心了，狂龙想道。

　　天狂一行人渐渐行至一片阴暗的林地，林地远处的树丛间，有一个骷髅弓箭手游荡着，查探着周围的动静。

　　“五十级的精英亡灵哨兵，大家小心了。”天狂说道，向萧翎几人示意了一下。

　　萧翎几人点了点头，他们已经准备好了，就等月龙团队的到来。

　　无炎举起了大盾，向那个五十级的精英骷髅弓箭手靠近。

　　郝德斯：五十级强化精英。

　　众团队队员准备就绪，找好了各自的位置，无炎举起了左手的大盾，站到了前面。

　　骷髅弓箭手发现众人向它靠近，嘴里叽哩咕噜地说了一串亡灵语，右手抽出一支箭，搭在了弦上，嗖地一声，一支燃烧着火焰的羽箭向无炎直射而来。

　　格挡！

　　无炎用盾将这支火焰的羽箭挡了下来，头上冒出了五百多的伤害，还不算很高，应该可以顶得住，无炎猛地向前冲去，靠近了骷髅弓箭手，一个盾击拍了过去。众多近战职业玩家们包围了过来，渐渐靠近，卡住了骷髅弓箭手逃离的位置，将骷髅弓箭手包围在了里面。

　　炎爆术！

　　血雨之箭！

　　一道道远程攻击的魔法和箭雨落到了骷髅弓箭手的身上。天狂发现，众火法的炎爆术变得更加强大了，伤害比以往高了不少，控火者对团队火法的加成效果非常明显，有一个控火者在团队里感觉就是不一样。

　　战神祝福！

　　火神祝福！

　　云天的攻击对骷髅弓箭手造成不了任何效果，所以忙碌地给各个队员加持各种祝福，凡是被加持过祝福的队员不管是防御能力还是在战斗力方面，都有大幅度提升。

　　看着云天忙碌的样子，再看看自己被加持了光明祝福之后暴涨的属性，天狂不禁感叹，祝福系的法师果然是强大，不愧是天使联盟最强大的辅助职业，这个职业这么难得，并不是没有道理。

　　控火者、祝福系法师，天狂团队如有神助，众队员们分工协作，整个团队配合非常完美，虽然骷髅弓箭手是一个五十级的强化精英，但由于是远程职业，其本身的实力是脆弱的，被众人夹击之后，只能发挥出一半的实力。

　　流觞给骷髅弓箭手加持了几个诅咒，弓箭手速度稍微降低了一点，尽管效果并不是非常明显，但是在打BOSS的时候，作用却是非常大的，甚至比一个强大的火法发挥出来的效用更大。也不知道他学的到底是什么诅咒，对五十级BOSS的强化精英也有一定的效果，普通诅咒对五十级的强化精英效果微小到可以忽略不计。

　　众人不停地施放着攻击魔法，一切尽在掌控之中，只要再过五分钟就能把骷髅弓箭手拿下了。骷髅弓箭手突然全身燃烧起了通红的火焰，在火焰的烧灼下，浴血几人向后退了几步，骷髅弓箭手的活动范围增加了，从身后掏出五支羽箭，搭在了弓上，五支羽箭向旁边的牧野射了过去。

　　牧野的攻击伤害比较高，仇恨集中在了他的身上，五支火焰羽箭如此近距离射向他，他根本躲闪不及，砰砰砰，牧野身上冒出了一堆火星，一股巨大的冲击力从羽箭上传来，被击飞了出去，重重地摔落在了地面上。

　　骷髅弓箭手狂暴了，攻击突然变得犀利了起来，让萧翎几人措手不及。

　　“他们来了。”萧翎对天狂说道。

　　天狂点了点头，向那个史诗英雄斯蒂兰斯提交了加入军团的申请，静等着那边的回复。

　　一队玩家从后方的小路堵了过来，后方众法系职业玩家们发现这队玩家是冲自己的团队来的，一个个叫了起来：“团长，我们被偷袭了。”

　　“保持镇定。”天狂低声沉喝道。

　　听到天狂的声音，众队员们心绪稍定，天狂对他们来说，已是神一般的存在，他们相信，不管什么时候，只要有队长在，即使再大的困难也是可以克服的，这是一种近乎盲目的信任。

　　是月龙团队！他们终于出现了，天狂微微一笑。

　　“所有队员拖延时间！”天狂说道，在团队语聊里安排众队员该怎么做，虽然不明白天狂为什么会这么安排，但是对天狂的信任告诉他们，天狂这么做肯定是有道理的。

　　月龙团队首先冲上来的是三个身穿银甲的骑士，他们举着骑士枪向天狂团队后方那些火系法师们冲来，银亮的骑士枪闪着摄人的寒芒。

　　噗，鲜血飞溅，一个火法被骑士枪一枪挑飞，天狂指挥着众法系职业玩家们对这些骑士进行还击，被挂掉七个法系职业玩家之后，那三个骑士终于被众法系职业玩家们的攻击击飞了出去。

　　天狂几人的团队腹背受敌，前面是狂暴的骷髅弓箭手，后面是月龙团队，两者夹击之下，天狂几人节节败退，围成了一团，抵御着来自两方面的攻击。

　　“你们乖乖认命吧，反抗是没有用的。”一个声音得意地说道，这声音有些熟悉，居然是之前见过一次面的风龙，风龙在钟表店的嘲讽萧翎依旧清晰地记得。

　　风龙得意地指挥着机械小鬼朝这边施放暗影箭，他所处的位置比较靠近丛林边上，萧翎冷冷一笑。

　　“小鬼们，你们已经走投无路了。”风龙就像吃了兴奋剂，说着什么，目光看向萧翎，充满了嫉妒。虽然和萧翎只是一面之缘，但再次看到萧翎的视频的时候，风龙还是一眼就认出了萧翎。士别三日，当刮目相看，原先那个被自己嘲笑的连机械小鬼都没有的低端玩家俨然已经成为了超越他的存在，而且自己被狂龙团队刷到月龙团队，正没处泄火呢，于是便把目标转移到了萧翎身上。

　　看到风龙充满妒火的眼神，萧翎淡淡一笑。

　　即使你再强大，今天也得栽我手上，风龙阴狠地想道，嘴角露出森冷的笑意，但是他的笑容僵在了脸上，他感觉自己腿上被什么东西咬了一口，低头看去，只看到一条蛇的尾部向旁边的丛林里钻了进去，头上冒出了一个三百多的伤害。

　　作为一个男人，就要在失败的时候默默忍受，然后用成功狠狠地还击那些曾经嘲笑过自己的人。对朋友，萧翎是一个豁达的人，但是对敌人，萧翎却非常记仇。这一下是送你的，萧翎微笑着想道。

　　风龙头上不停地冒出三百的伤害，毒素让他整个脸都黑了，风龙不知道是谁干的，气得不停地咒骂着。

　　闷棍！

　　背刺！

　　乱影几下攻击干掉一个月龙团队的牧师，正准备潜走，一个野蛮人狂战士一个冲锋冲了上来，将乱影击飞了出去，月龙团队里的众法系职业玩家对乱影施放了一个攻击魔法，乱影的血量见底，倒在了地上。

　　月龙团队的素质非常高，并不像以前遇到的那些团队那么容易对付，双方几乎是进行了对耗，两个团队不断有队员被挂掉。

　　萧翎、天狂、云天三个人除了保持输出之外，并没有和那些玩家近距离接触。看着一个又一个队员挂在地上，却无动于衷，始终不紧不慢地攻击着。

　　“还有一分钟。”天狂低声说道，只要撑住一分钟，萧翎几人就可以享受到史诗级英雄斯蒂兰斯的光环，战局将会有一个大的逆转，萧翎几人将会得到四十级精英的属性，到时候即使只剩下三四个人，也足以干掉月龙团队剩下的那些玩家了。

　　随着两个团队人数越来越少，地上躺了一地的死尸，到处都是掉落的装备，但是没有人弯腰下去捡，在这种关键时刻，可能刚弯腰，挂在地上的那个人就是你了。

　　骷髅弓箭手肆无忌惮地屠戮着周围的玩家，它可不管是哪个团队的，谁距离自己最近就干掉谁。

　　在天狂的指挥下，团队里众玩家尽力拖延着时间，一个又一个团队队员拼尽全力施放出了最后一个魔法，施展了最后一次攻击。

　　“队长，他们好像在拖延时间。”一个队员对月龙说道。

　　月龙皱了一下眉头，看到一个又一个天狂团队的队员不顾生死地冲上来，拖延他们的时间，觉得事情有些不妙，天狂可能有什么计划，急声说道：“大家躲开那个骷髅弓箭手，快点干掉他们。”

　　“有什么可怕的，他们现在已经是困兽之斗了。总共还剩下七八个人，能掀起什么大的风浪？”风龙在一旁说道，感觉月龙有点小题大做了，一边掏出一瓶中级血瓶灌了下去，这毒素伤害和腐蚀伤害让风龙不厌其烦。

　　时间一点一点流逝，很快地，过了一分钟。

　　吼！浴血一掌拍在了骷髅弓箭手的身上，嘭地一声，骷髅弓箭手头上冒出了一个高达三万的数值，骷髅弓箭手被拍飞了出去，跌倒在了地上，久久都没爬起来，浴血微微愕然，自己的伤害什么时候变得这么高了？

　　浴血看了一下自身的状态，发现自己属性面板下面附加了七重光环，让他的属性暴增到了非常可怕的程度，就连浴血都有点不可置信，这真是自己的属性面板吗？

　　“光环生效了。”浴血有些兴奋地说道。

　　萧翎几人也发现了，众人相视一笑，停止了攻击，胜利已经没有悬念了。数十万的血量，上万的属性，数万的攻击，这样的属性，又怎么会是这些玩家可以打败的？

　　看到萧翎几人停止了攻击，月龙团队里的众人有些疑惑，随即他们发现情况不妙，因为他们的攻击落到萧翎几人身上的时候，只有几百的伤害，而萧翎几人的血量由原先的几千变成了几十万。

　　“吗的，是引导任务，我们快走。”月龙吼道。

　　引导任务，就是用某种特殊的方法让玩家获得非常强大的能力，以达到完成任务的要求。在引导任务中，任务执行者的实力是非常可怕的，对于普通玩家来说，那是不可战胜的存在。也难怪月龙会这么惊慌，萧翎几人明显是早有预谋，月龙发现中计，自然是想要尽快逃离。

　　萧翎冷冷一笑，想走，没这么简单。

　　机械石像鬼恰巧落在了月龙团队的后面，一个冰环术，将想要逃跑的一些玩家冰冻在了原地。

　　萧翎向这些月龙团队的玩家们冲去，扫视了一下，这附近总共还有三十多个月龙团队。

　　由于属性暴增，萧翎速度快得惊人，转眼之间到了月龙团队的中央，小心地计算着自己的攻击范围。

　　气爆术！

　　萧翎沉喝了一声，一道劲气向四周爆裂炸开，瞬间笼罩了附近七八码的距离，所有月龙团队的玩家都无一例外，都被笼罩了进去。砰砰砰，这些玩家头上冒出了一个个高达五六千的伤害。

　　成片的伤害升了起来，月龙团队剩余的三十多个玩家齐齐倒在了地上，萧翎看到这场景，愣了一愣，半晌没回过神来，只是这么一击，挂掉了三十多个玩家？

　　天狂几人刚刚举起法杖，却发现，这附近居然一个人都没留下。

　　一个最初级的气爆术同时干掉三十多个人，这在平时是无法想象的，但是在引导任务中，就非常正常了。

　　“你总得留一个给我们润润手啊。”天狂苦笑了一下说道，看了一眼属性面板的恐怖属性，不试验一下，总是令人心痒难耐。

　　萧翎尴尬地笑笑，说道：“意外，纯属意外，我也不知道一个气爆术的威力竟然这么大。”

　　不单单是萧翎，天狂、云天几人也被吓到了，这么恐怖的攻击强度，一个人就可以去单挑狂龙团队了，只是现在在任务中，他们根本脱不开身，离开战场的话，就无法享受到斯蒂兰斯的光环了。直到现在为止，萧翎几人才真正意识到了英雄的强大威力，对于军队来说，英雄简直是一个军队的灵魂。


第257章 恐怖的治疗量

　　那个骷髅弓箭手非常狼狈地从地上爬了起来，不过萧翎几人属性暴增之后，骷髅弓箭手对萧翎几人已没有任何威胁了。

　　浴血暴吼了一声，朝骷髅弓箭手冲了过去，一掌将骷髅弓箭手击退了数步，浴血可以让攻击上带上击退效果，平时的时候击退只对小怪有效，碰上骷髅弓箭手精英这种生物，由于属性差距很大，是不会产生任何效果的，但是现在不一样，浴血的属性暴增之后，击退对骷髅弓箭手也有效了，并且效果非常明显。

　　天狂几人也都迫不及待地想要感受一下自己的强大属性，一个又一个技能朝骷髅弓箭手施放了出去，砰砰砰，骷髅弓箭手头上冒出了数个高达数万的伤害值，数十万的血量只是片刻，就见了底，在骷髅弓箭手挂掉之前，骷髅弓箭手嘴里突然发出尖锐刺耳的吼叫声，划破了天空，在丛林之间久久回荡，似在传递着什么讯号。

　　天狂脸色微微一变，说道：“这是示警的讯号，等会可能会有大批的怪物朝这边赶过来，我们快点准备吧。”

　　天狂开始复活地上挂掉的诸多队友，萧翎几人则开始收拾地上掉落的装备，月龙团队实力和天狂团队相当，如果不是萧翎几人享受到了光环，属性暴增，只怕今天在这里折戟沉沙的就不是月龙团队，而是萧翎几人的团队了。

　　看着地上一具具尸体，萧翎几人没有同情、没有怜悯，从尸体间捡起一件件掉落的装备，这是战场，对待敌人就应该冷血、残酷无情，这就是战场上的生存法则。这些装备属性都不错，有不少是传说级的，而且经过了打磨，对于萧翎几人来说，已经不需要了，因为这些装备没有他们几人身上的好，不过比起普通队员身上的装备要好得多，所以还是有一些用处的。

　　骷髅弓箭手没给爆出什么装备来，战场上爆装备概率比打BOSS爆装备的概率要小上一些，没给爆也是正常。萧翎几人细数了一下，月龙团队给爆出了整整五十件装备，这五十件装备传说级的有六件，看来传说级的装备在月龙团队中算是比较普及的了，按照这个比例计算，他们团队的实力和萧翎几人的团队在伯仲之中，并没有太大差距，萧翎暗道侥幸，如果不是在引导任务中遇到月龙团队，萧翎几人可能就会遇到麻烦了，他们是一些非常强劲的对手。

　　天狂将霏雨、牧飞几人先复活了起来，过了片刻，挂掉的团队队员们也全都被复活了。

　　地上躺了一地的月龙团队的尸体，当看到眼前的场景，众普通队员们都愣了愣，就连牧琳几人也是非常奇怪，他们挂掉之前对方还剩下三十多个人，而己方却只剩下了七八个人，没想到被复活之后，灭团的却是对方，萧翎几人到底是怎么办到的？

　　“你们是怎么击败他们的？”牧琳很疑惑地问道，他们挂掉之前都已经绝望了，形势对他们非常不妙，他们以为自己一行人要灭团了，可是没想到结局竟然是这样的，不知道后来发生了什么事情。

　　“你看看视频就知道了。”萧翎神秘一笑说道，刚才自己可是着实威风了一回，一个气爆术干掉了三十多个等级相当的玩家，这样的场面可不多见。

　　众玩家们看到了视频之后，一个个都傻了眼，那是人吗？简直是神！萧翎的实力他们是知道的，可是为什么突然变得这么强？

　　“副团长，你是怎么做到的？太强悍了。”一个普通队员惊叹不已，问道。

　　“你们看看你们自身的属性，就明白了。”萧翎笑笑道。

　　众队员们纷纷看自身的属性。“怎么会这样？这太不可思议了，这是魔法吗？还是BUG？”众队员们议论着，不明白为什么属性会暴增这么多。

　　天骑皱了一下眉头，他实在不明白问题到底出在哪里，看向了浴血几人。

　　“这不是什么魔法，也不是什么BUG，我们接的是引导任务，接受引导之后，就会改变自己的属性，以满足任务的要求，我们进入了斯蒂兰斯的军团，享受到了斯蒂兰斯的光环，所以属性才会提升这么多。”听到队员们的话，浴血忍俊不禁，说道。

　　“引导任务？”众普通队员听说过引导任务，但是从未接到过，亲身经历的感觉毕竟不太一样，一下子从一个普通的玩家变成了超越普通玩家的无敌存在，这种感觉自然是非常兴奋，他们迫不及待想要找人试试手了，看看自己接受引导有了怎样质的变化，以他们现在的属性，想要秒掉一个普通玩家简直轻而易举。

　　“大家准备了，一会可能会有一些亡灵部队来到这里，他们可都是五十级的精英，虽然我们实力大增，大家还是要小心一点。”天狂叮嘱道。

　　“是。团长。”众队员们应道。

　　天狂稍微调整了一下队型，准备迎接即将到来的亡灵部队。

　　萧翎将自己收获到的装备交易给了天狂，说道：“这些是从月龙团队身上爆出来的装备。”

　　天狂接过了萧翎手里的装备，看了一下这些装备的属性，说道：“他们的装备水平不错。”这些装备和自己一行人的装备是在一个档次上的，月龙团队只不过是狂龙团队的附属团队，如果他们在任务中获得好的装备，得要优先满足狂龙团队，狂龙团队不要的装备才会给他们，所以他们身上的装备不过是狂龙团队的淘汰品，但即使是淘汰品，装备水平也和萧翎几人的团队相差无几了。狂龙团队究竟穿戴什么样的装备，萧翎几人也想象不出来。

　　天狂叹了一口气，苦笑了一下说道：“狂龙团队，还真是一个令人仰望的存在。”

　　“慢慢来吧，一口是吃不出一个胖子的，总有一天会赶上的。”萧翎说道，狂龙团队可比自己一行人先发展了一个月的时间，想要赶上他们，还需要耗费很大的精力。

　　天狂将这些装备的属性统计了一下，思索了片刻之后，将这些装备分发给需要它们的队员。天狂在发装备的时候是经过深思熟虑地，每个队员要穿戴怎样的装备天狂都要经过仔细地推敲才能决定。这个过程是必要的，只有这样，才能搭配出一个最强的团队来。

　　萧翎几人原地恢复血量和魔法值，喝了一些泉水之后，发现泉水并没有任何效果，速度还不如精神回蓝。

　　“恐怕等会中级瞬间回复药剂这类东西没什么用处了，只能靠牧师的治疗了。”萧翎说道，因为萧翎几人一个个血量数十万，喝瓶中级瞬间回复根本没有效果。

　　“我的治疗量……”天狂看了一下属性面板，“一、二、三、四、五、六，六位数？十万？”天狂惊讶不已。

　　“噗，你说多少？”浴血被天狂这个数字吓了一跳，喷出一口泉水，呛得直咳嗽，“十万？”

　　“是的，是十万。”天狂说道，他自己也很吃惊，天狂以为有个一两万已经非常不错了，没想到属性暴增之后治疗量也变得这么恐怖。

　　“要是平时有这属性，简直能横扫各大任务副本了。”浴血说道，可惜，这属性也只能在引导任务中有效。

　　众人开始低头研究自身的属性，适应一下这种突如其来的改变，免得等会发生什么意外，措手不及。他们属性暴增的同时，面对的敌人也不会再像以前那么简单了，数十万的血量在外面或许是无敌的，但在这个任务中就不一定了，他们或许只是满足了完成任务的基本要求。

　　“大哥，我们败了。”月龙沮丧地说道。

　　“怎么回事？”狂龙皱了一下眉头问道，在这种情况下，月龙团队已经占据了绝对优势，怎么可能会输？

　　“他们接的是引导任务，在我们快要击败他们，他们只剩下六个人的时候，实力突然暴增，我们猝不及防，根本来不及撤退。引导任务中暴增的属性实在太可怕了，我们根本不是他们的对手，三十多个人，没挨住那个三系术士的一记气爆术。”一想起那个气爆术，月龙心有余悸，这是真正的秒杀，没有任何悬念，一个满血的近战职业在那种高强度的攻击之下，也扛不住一下。


第258章 气定炎爆

　　人算不如天算，狂龙的拳头重重地轰击在了一旁的墙上，没想到自己最终还是中计了。天骑没有传回来什么有用的消息，狂龙可以理解，天狂几人肯定是有预谋地，没有让普通团队队员知道，谁都不可能事先猜到天狂接的是引导任务。

　　“你们回来吧。”狂龙说道，这还是自己第一次遭受到了挫败，这耻辱会记在心里的，定会让你们加倍奉还，狂龙恨恨地想道，既然是引导任务，狂龙不会再派人去干扰他们了，因为派多少人去都是送死，但总不见得天狂几人每次接到的都是引导任务，以后总会有机会的。

　　“狂龙这次该心疼坏了，附属团队装备爆出了这么多，所有队员等级掉一级，这损失也挺惨重的。”萧翎笑着说道。

　　“是啊。”浴血说道，“下回他该吸取教训了。”

　　这一次挫败了狂龙的阴谋，萧翎几人却没有就此松懈下来，狂龙是不会这么善罢甘休，任凭萧翎几人的团队发展的，这次任务过后，他们还会对自己的团队进行下一轮围剿，下一次遭遇到狂龙的围剿只怕不会像今天这么简单了。

　　正说话间，远处的丛林人影卓卓，似乎有什么东西在向这边靠近。

　　“大家小心点，有一支亡灵部队正朝这边赶过来，数量约有三十多个，都是五十级的精英亡灵。”林菲在团队语聊里说道。

　　三十多个五十级的精英亡灵，如果换作是没接受引导之前，萧翎几人遭遇到这样的部队肯定是死路一条，接受引导之后，就完全不一样了，即使碰上了如此数量的精灵亡灵，萧翎几人也有了一搏之力。

　　天狂迅速整合了队伍，布置了阵型，很快的，便看到一些由亡灵战士、亡灵弓箭手、恐怖骑士组成的混合部队朝这边赶来，这个混合部队装备精良，是迪雅的正规部队，和之前遇到的那个哨兵有所不同。

　　“全团准备战斗。”天狂低声沉喝道，迅速安排各个队员的工作，看到这些亡灵部队朝自己的团队靠近，“天骑，左前右方第三个弓箭手，冲锋。”

　　天骑一夹身下的马匹，按照天狂的指示，冲了出去，他的马匹是团队里除了萧翎几人的专属马匹之外属性最好的，因为他是一个骑士，需要借助马匹产生的冲击力，所以天狂给他配备的马匹相当不错，是花了数百万金币买下来的。

　　天骑的速度瞬间提升到了最大，像一阵风向前冲去，手里的骑士枪高高举起。

　　看着天骑的背影，天狂眼睛闪过一道寒光，其中却夹杂着一种莫名的痛楚，人生最大的痛苦莫过于被最亲近的人背叛。

　　天骑的骑士枪向那个骷髅弓箭手刺了下去，骷髅弓箭手的头上冒出了一个三万多的伤害，众多亡灵弓箭手的箭支纷纷落在了天骑的头上，天骑的头上冒出了一个个一万多的伤害。正规部队的亡灵比萧翎几人刚才遇到的那个哨兵攻击要强了不知道多少倍。

　　治疗术！

　　天狂扔了一个治疗术，天骑的血量再次回到了满值，继续冲击着众亡灵弓箭手。

　　无炎几人组成了一道防线，阻挡了向这边冲击过来的亡灵骑士，后方法系职业玩家们不停地施放着攻击魔法，一道道攻击魔法都能造成上万的伤害，暴击则能达到五万多，属性增加，爆击率和爆击的效果都有大幅度提升，一个个高得恐怖的伤害值飘了上来。

　　萧翎在无炎几人身边穿梭着，不停地施放着气爆术、抗拒光环等控制魔法，降低着那些亡灵骑士的冲击速度。

　　狂暴姿态！

　　冲锋！

　　乱舞！

　　属性暴增之后的牧野犹如一把出鞘的利剑，每一个攻击都是非常犀利，手里的恩利勒天命之剑挟着凌厉的气势横扫着，每一次攻击都能将一个亡灵直接砸飞出去，在众亡灵中舍命冲杀。野蛮人狂战士不愧是战场上的天命骄子，牧野身穿奥托姆博套装，挥舞恩利勒天命之剑的时候，让人不禁联想到了那一个个曾在战场上纵横驰骋的野蛮人狂战士。

　　众亡灵弓箭手们的箭雨一阵又一阵，就像雨点一样落了下来，落到后方法系职业玩家群中，一时间血花飞溅，数个队员被挂在了地上。

　　许多法系职业玩家受伤不轻，但天狂几人根本无暇顾及这些玩家，因为无炎几人正硬顶着数个骑士的冲击，血量非常吃紧，天狂只能不停地对他们施放治疗术。

　　“火法，攻击。”天狂喝道。

　　气定！

　　炎爆术！

　　炎爆术！

　　一个个炎爆就像机关枪一样飞了出去，一团团火球爆炸开来，将周围有些阴暗的森林照得通明，将众队员们的脸庞映得通红。

　　每个火法都发现，他们施展了气定术之后，可以接连施展出六个炎爆术，一个个兴奋地不停地施放着，原来属性增加之后还有这样的好处。

　　一团团火球飙射了过去，密集得连成了线，堪称一道奇观。

　　火星四射，刺激得人睁不开眼睛，也就天狂的团队，火法所占的比例这么高，才能让火法们发挥出这么强大的威力。

　　每个火法的输出都高得惊人，这么多火法每个人施放六次攻击最强的炎爆术，造成的伤害是极其恐怖的，就像一团巨大的火焰燃烧着，滚滚灼热的气浪扑面而来，让人感受到了火元素肆虐的力量。

　　过了许久，火星散尽，当众队员们看清前面的状况的时候，发现地上躺了一些近战队员的尸体，他们都是被亡灵们击杀的，但是更多的却是亡灵的尸体，三十多个亡灵躺倒了将近二十个。

　　这些火法的攻击居然一次干掉了十多个亡灵，让众队员乃至施放炎爆术的火法们都吓了一大跳。

　　“好强悍。”天飞乍舌道，火法的输出果然可怕。

　　“看来我们以后要形成一个专门以火法为主的战术了。”天狂说道，心中已有了一些想法，团队里火法比例这么高，还有控火者这样的职业，战斗时的重心是应该要转移了。

　　闷棍！

　　闷棍！

　　闷棍！

　　林菲、牧琳、乱影三人将三个血量仍在满值的亡灵同时击晕了过去，各自控制住了一个亡灵，剩下的那些队员们则对那些血量较少的亡灵输出，很快击杀了几个因为受到火法攻击之后血量贫薄的亡灵，还剩下七个亡灵，对萧翎几人已经构成不了太大的威胁了。

　　众队员们松了一口气，保持着输出，无数的魔法集中到了最后那几个亡灵的身上，一连串的伤害从它们的头上飘了起来，也接连倒在了地上，林菲收拾起了地上的装备，天狂则将挂掉的队员复活了起来。

　　众人休整了一下，原地恢复魔法值和血量。

　　“出什么好东西了吗？”天狂问道。

　　“有一件传说的，其余都是紫装，不过有一件紫装属性不错。”林菲说道。

　　天狂看了一下这两件装备的属性，还算不错，回去打磨一番之后可以用来升级普通队员的装备。天狂说道：“刚刚得到命令，我们还得继续前进。”

　　“那我们先到前面查探了一下。”林菲说道。

　　“好的。”天狂应道。

　　林菲叫上了牧琳、乱影，一起向远处探去。

　　天狂的语音响了起来，是雷焰的，天狂接通了语音。

　　“月龙团队被你们击败了？”雷焰问道。

　　“很意外么？”天狂微笑着问道，给雷焰一种神秘莫测的感觉，适当地时候，让雷焰摸不清自己团队的实力对自己团队是非常有利的，可以让自己的团队在和雷焰谈判的时候握有更多的筹码。

　　“确实。”雷焰笑笑说道：“最近一段时间你们表现出来的实力确实让我很惊讶，看来我还真是找对了合作伙伴。”

　　雷焰没有掩饰他的吃惊，天狂露出一丝微不可查的笑意，天狂想了一下问道：“你们龙之焰有没有人潜进狂龙团队？”

　　雷焰苦笑了一下说道：“想要潜进狂龙团队何其困难？进入他们团队看似简单，其实审核是非常严格的，至今为止还没有，魔龙团队倒是有一个。”

　　不知道雷焰说的是真是假，天狂点点头，说道：“盯住这三个团队，一有消息就告诉我们。”

　　“那当然，我们可是合作伙伴，亲密的战友。”雷焰笑笑说道。


第259章 骨龙

　　天狂带着众队员顺着林间小道向丛林深处探去，渐渐到了半山腰的一处地方，朝山下看去，远远地可以看到菲南泽思城的城墙。

　　“前面不远处的山崖上有一只骨龙。”在前方探路的林菲几人传来消息说道。

　　“骨龙？”天狂吃了一惊，对于骨龙，天狂几人并不陌生，此前骨龙已给他们留下了非常深刻的印象，那简直就是无法匹敌的存在。

　　“你觉得以我们的实力，可以击败一只骨龙吗？”天狂看向萧翎问道。

　　“如果是骨龙的话，恐怕有点困难，六十级二转之后的生物和六十级以前的生物是有很大区别的。”萧翎说道，更何况这只骨龙不一定只是六十级的生物，可能等级更高。

　　天狂和萧翎几人在心里计算着，以目前团队的实力，能不能面对骨龙这样的BOSS，如果真要面对骨龙这样的生物，是非常冒险的，很可能就会遭遇到灭团。

　　“或许可以。”萧翎沉思了片刻说道，毕竟天狂现在可有着十万的治疗量，加上无炎的超高防御，说不定可以顶住骨龙。

　　“还要注意的一点就是，骨龙是可以飞的，恐怕我们不能再像平时那样打BOSS了，要小心地控制仇恨。如果后面法系职业玩家的仇恨过高，骨龙很可能会飞起来，直接扑向后方的法系职业玩家，还有，这骨龙身为二转之后的终极BOSS之一，还具有一定的智慧，仇恨公式也并不一定完全有效。”夜落在一边提醒道。

　　“我觉得不妨试一试，机会难得，平时的时候我们属性那么低，哪有机会面对骨龙这样的生物，骨龙身上爆出的装备绝对比普通BOSS身上爆出的装备要好得多，说不定就诞生一件让狂龙团队都只能仰望的史诗级装备。”牧野说道，他的提议充满了冒险主义，却很让人心动，即使是狂龙团队，目前为止他们也无法挑战骨龙这种生物，即使同为六十级精英，龙类生物的等阶也比普通生物要高上许多，如果真能从骨龙身上爆出什么东西来，确实是目前天使联盟里所有的装备都无法企及的。

　　“你们做决定吧，我们只管执行就可以了。”浴血看向天狂和萧翎。

　　天狂和萧翎沉吟了片刻。

　　“我的意见是尝试一下。”萧翎说道，不管即将遭遇到什么危险，不尝试一下永远都不知道结果会怎么样，这次属性暴增是一次机会，让萧翎几人可以面对骨龙，如果错过了，恐怕就再也没有这样的机会了。萧翎几人雄心勃勃想要赶超狂龙团队，如果将到手的机会一个个放过，那么在追逐狂龙团队的道路上，他们将一事无成。

　　“好吧，我也同意。”天狂点点头，说道，“我们准备准备吧。”

　　听说要面对骨龙，众团队队员们一个个磨刀霍霍，兴奋不已，他们获得了这么强大的属性之后，一个个正想找人试手呢，骨龙便成了他们的目标，而且整个天使联盟都未曾有人可以挑战龙类生物，这是一个伟大的壮举。

　　在林菲的引领下，天狂几人到了一处山崖下方的丛林，借着茂密的树林间的缝隙，朝远处的山崖看去。这座山崖高约数十码，斑驳的巨石上到处生长着各种藤类植物，山崖距离地面约七八码的距离有一处洞穴，各种藤类植物垂落下来，可以看到一只白色的骨龙正盘踞在洞穴里。

　　即使变成了亡灵，骨龙也保持了它们生前的习惯，喜欢在山崖中间挖出一个洞穴，作为它们的栖息之所。

　　山崖下是一条平坦的道路，一直通向远处山下的菲南泽思城后方，看来斯蒂兰斯想要从这里用兵奇袭敌后，打他们一个措手不及，至于到底怎么用兵，和萧翎几人无关，萧翎几人不过是战场上的一些小兵罢了。

　　天狂调整了一下地形，占据了一个比较有利的位置，准备倚仗身后茂密的丛林击杀骨龙，在这之前，天狂几人特意将附近的怪物全都清理了一下，以确保在战斗的时候不会有任何意外发生。

　　“你把霍尔兹龙鳞铠甲换下来吧。”天狂说道，虽然这样会牺牲无炎的防御力，但影响不大，如果穿着龙鳞铠甲的话，会引发龙族的愤怒，尤其是骨龙，见到龙鳞这种东西，说不准会发生什么事情，为了安全起见，还是换下霍尔兹龙鳞铠甲比较好。

　　“好的。”无炎应道，将霍尔兹龙鳞铠甲换了下来，换上了另外一件传说级的铠甲，虽然比霍尔兹龙鳞铠甲属性稍低了一点，但也差不了多少。

　　“开怪吧。”天狂看向无羽说道，天狂几人距离山崖处非常远，足有七十多码的距离，也只有无羽的加持过风速的劲弓可以射到这么远的地方。

　　“好的。”无羽走到了一处稍微开阔一点的地方，在弓上加持各种状态，这种远距离的弓箭她也只能射出三箭。

　　无炎走到了无羽的身边，因为骨龙受到攻击之后，仇恨将会完全集中在无羽的身上，骨龙就会朝无羽扑来，这时候就需要无炎顶住骨龙的冲击了。

　　无羽抽出一支箭，搭在弦上，一道炫目的光芒从羽箭上亮了起来，风元素在羽箭上盘旋着，无羽拉开弦，估算了一下距离，瞄向骨龙，嗖了一声，无羽的羽箭破空而去，犹如一道鸿影，只是一瞬间便到了骨龙的旁边。

　　嘭地一声，羽箭射到骨龙的身上，化作了点点碎片，骨龙头上冒出了一个高达八千的伤害。弓箭手的羽箭射到对手身上其伤害除了和防御伤害计算公式有关，还和距离有关，距离越远对手受到的伤害越低。在飞出七十多码距离之后射到骨龙的身上还能造成八千的伤害，足见其强大。

　　骨龙受到了攻击，顿时暴吼了起来，尖啸的龙吟滚滚而来，刺激得萧翎几人耳膜生疼。

　　“它要出来了，大家小心点。”天狂说道，扫视了一下全场，看到众队员们全都准备就绪，自己也找了一个合适的地方。

　　由于附近地形比较复杂，有很多适合牧师隐蔽的地方，天狂特意站在了一处隐蔽的岩石旁，准备借着岩石抵御突发的情况。由于亡灵生物对光明力量的憎恶，亡灵生物经常会把攻击的焦点转向牧师，作为团队的主力牧师，天狂不得不考虑自身的安全，而且天狂还要在关键时刻对骨龙发动最后一击，抢下绝大部分的荣耀值。

　　骨龙振翅飞了起来，目光扫过，发现了丛林边空地上正拿着弓的无羽，骨龙认出了这是攻击自己的人，身体猛地下沉，向无羽俯冲了过去。

　　骨龙伸出了两只强有力的骨爪，暴怒地向无羽扑去。

　　看到骨龙急速靠近，无羽向后退去，退入了丛林之中。

　　骨龙丝毫不在意那些树木的阻挡，速度不减地冲向无羽。

　　嘭嘭嘭，周围的树木一触及到骨龙的身躯，纷纷折断，一时间木屑乱飞，骨龙的速度稍稍一滞，趁着这时。无炎沉喝一声，一个盾击拍了上去，重重地击打在骨龙的腹部。

　　如果硬扛骨龙的冲击，无炎是顶不住的，可能会被一击秒杀，借着周围树木造成的缓冲，骨龙速度大减，再卡住特定的时间攻击，硬扛了骨龙一击之后，无炎只掉了十多万的血量，堪堪顶住了骨龙的冲击。

　　霏雨扔过去一个治疗术，及时将无炎的血量加了回来。

　　骨龙的速度停顿了下来，无炎紧跟而上，又一个盾击击打在了骨龙的腹部，骨龙的注意力终于被无炎吸引了。

　　骨龙暴怒地吼着，不停地振动翅膀，然后用前爪不停地攻击无炎，无炎则拿盾一次次格挡下来。

　　“我发现能够遇到无炎真是一件非常幸运的事情。”萧翎说道，要是换别人来做这样的事情，绝对不可能像无炎做得这么好，可能连骨龙的第一次冲击都抵挡不住。

　　天狂微微一笑，遇见你们何尝不是我的幸运，以前创建一个团队是自己的梦想，没想到这个梦想这么快就达成了，而且有了这么多可以生死相托的好兄弟。

　　无炎一边抵挡骨龙的攻击，一边退却，让周围的树木抵挡骨龙造成的冲力，周围的树木一片又一片地倒下了，无炎对骨龙的伤害值在不停地垒加，骨龙对无炎的仇恨值也越来越高。渐渐地，骨龙的攻势更加猛烈了，在治疗和攻击之下，无炎的血量不停地蹿升、下掉，令人胆战心惊。


第260章 骨龙自爆

　　吼！又一声龙吟传来，一股强大的龙威让无炎的身体不由自主向后退了几步，骨龙的前爪慢慢变得枯槁，就像周围枯树的枝干一样，棕黑色的前爪让人看了心惊不已。

　　不好，是毒！可是在龙威之下，无炎的行动变得有些僵硬，根本无法躲闪开骨龙的攻击，骨龙一爪子抓在了无炎的身上。

　　无炎行动为止一滞，动作慢了几分，脸上变成了浓郁的黑色，头上冒出一个个七八千的伤害。衰老诅咒外带腐蚀伤害！

　　无炎血量狂掉着，霏雨的治疗开始有点跟不上了，天狂不时地给无炎补上一个治疗。

　　神灵庇佑！

　　云天对无炎施放了一个魔法，无炎脸上的黑色逐渐褪去，但是腐蚀伤害却没解掉，只能等腐蚀的效果慢慢过去。

　　圣灵佑佐！

　　一道金色的雨露洒落到了无炎的身上，无炎血量的回复速度迅速增加，堪堪抵消了骨龙造成的腐蚀效果。

　　吼！见时机差不多了，浴血吼了一声，给大家加持了一个增加攻击的熊王咆哮，向骨龙冲了过去。

　　冲锋！

　　牧野挥舞着手里的大剑也冲了上去，众近战职业的队员们从各个方向冲向了骨龙，将骨龙包围了起来。

　　骨龙不停地振翅跃起，然后向下俯冲，众近战职业玩家们的包围没有任何效果，但是他们不停地冲击骨龙，夹击骨龙，使得骨龙一时间也没有什么好的办法摆脱纠缠。

　　这只骨龙居然是七十级的BOSS，血量足足有数百万之多，而且恢复速度极快，无炎打到现在骨龙还是满血，因为他的攻击伤害甚至比不上骨龙的回复速度。只有在单位时间内造成的伤害超过一定的数值，才能对骨龙造成一定的伤害，而且还不能让骨龙有充分的回复时间。

　　众近战职业玩家们增强了攻击强度，才堪堪让骨龙开始掉血。

　　这样下去不是个事，这里战斗的时间太长，很可能会吸引远处的亡灵部队来到这里，由于现在众队员伤害值都非常恐怖，三百多万的血量对整个团队来说并不算什么，并不算很高，骨龙只不过是回复速度快了点罢了。

　　摸透了骨龙的特性之后，天狂原本的战斗计划有了一些改变。

　　天狂心中计算了一下，将自己的打算告诉了萧翎，他打算让所有法系职业玩家放手攻击，萧翎微一沉吟，说道：“按你的想法做吧。”

　　天狂在团队语音里说道：“所有法系职业玩家开始输出，不用控制仇恨，注意躲避骨龙攻击，近战职业玩家掩护。”

　　以天狂的想法，只有在极短的时间干掉骨龙，才能让骨龙快速的恢复能力无法发挥效用。大家听到天狂的命令之后，都没有问天狂为什么要这么做，因为他们相信天狂，不管在遭遇到什么情况，都会找到最合适的解决办法的。

　　众法系职业玩家们开始对骨龙输出，一团团火球、冰弹、暗影箭向骨龙激射了过去。

　　圣之赐福！

　　云天吟唱了许久，给众玩家们加持了一个群体的祝福魔法，众玩家们的攻击能力瞬间提升了许多，而且攻击中还附带了一定的神圣伤害，对骨龙效果非常强。

　　无数的魔法落到了骨龙的身上，一连串的伤害冒了上来，火力非常密集，众队员们的攻击让骨龙的血量迅速往下掉。

　　骨龙突然遭受到了这么密集的攻击，暴躁地攻击着周围的近战职业的队员，想要挣脱他们的围困，近战职业的队员压力陡然增加。

　　骨龙一爪子抓在了牧野的身上，牧野血量顿时掉了大半，同时陷入了僵化状态，骨龙的攻击中引发了僵化的效果。

　　嘭地一声牧野被骨龙的翅膀拍飞了出去，挂在了地上，骨龙背后的骨翼犹如利刃一般，不停撞击着周围围攻它的近战职业的队员，一个又一个近战玩家被击杀，除了无炎和牧寒两个盾战士，别的近战单位根本经不住骨龙如此强大的攻击，被骨龙一个个击杀，霏雨、天狂他们根本来不及给这些玩家施放治疗术。

　　宁静之雨！

　　浴血开启了宁静，众近战职业玩家们纷纷败退。

　　天狂估计着骨龙的血量，骨龙三百多万的血量在众法系职业玩家们的攻击下只剩下了两百多万，骨龙的血量扣得还是非常快的。看来在面对骨龙这种恢复能力非常强的单位，攻击强度才是关键。

　　骨龙猛地扑扇翅膀，飞了起来，将注意力转移到了那些正攻击它的远程职业的队员们身上，向这些队员们猛扑了过去。

　　“大家分散开，注意躲闪。”天狂吼道。

　　听到天狂的警示，众玩家们纷纷散到了附近的丛林里，但是依旧保持着输出，不断地有魔法从树林间的缝隙向骨龙飙射了过去。

　　骨龙开始在丛林里搜索这些队员的踪迹，每次发现这些队员的踪影，就扑下去将其击杀。这些法系队员根本无法抵挡住骨龙的攻击，他们只能尽可能地拖延时间，给其他队员创造攻击的机会。

　　这是一场追逐中的消耗战，骨龙的血量渐渐被磨到了一百多万左右，团队只剩下三十多个人。

　　萧翎不停地对骨龙施放魔法，骨龙的头上不停地冒出一个个伤害，萧翎的攻击伤害相对于其他职业的玩家来说，要高了不少，骨龙的注意力很快就被萧翎吸引了过来。

　　看到骨龙朝自己这边扑来，萧翎密林中奔跑着，在骨龙的冲击下，一片又一片树木被拦腰斩断。

　　气爆术！

　　抗拒光环！

　　萧翎不停地施放着这些魔法，降低骨龙的冲击力，机械石像鬼落在了一棵树的树端，一道冰环术施放了出去。

　　在萧翎几个魔法的作用下，骨龙的速度稍稍降低，被萧翎拖延了不少时间，骨龙速度降低之后，不得不花费很多的力气拨开周围的树丛，寻找萧翎的踪迹，萧翎则在树丛中穿梭，不时地回头丢给骨龙一记魔法。

　　在众多队员的输出下，骨龙的血量只剩下了七十多万。

　　“全员输出，火法气定炎爆。”天狂计算了一个骨龙的血量，在他预测的范围之内了，在团队语聊里吼道。

　　气定术！

　　炎爆术！

　　一团团火球从丛林的不同位置像机关枪一样射向骨龙，一团团火球在骨龙的身边炸开，散落的火星让骨龙就像一团燃烧的火焰一般。

　　羽箭、冰弹夹杂在火球之间，落到骨龙的身上，骨龙头上冒出了一个又一个伤害，伴随着这些伤害，骨龙的血量只是一瞬便跌至了警戒线以下，这让骨龙有些措手不及。

　　“快了。”天狂兴奋地举起手里的法杖，一个光明审判丢了出去。

　　黑暗临世！

　　骨龙暴吼了一声，一团漆黑的能量在骨龙的身上聚集了起来，这是一股绝强的肆虐的能量，一股股浓重的密集的能量气息散发了出来。

　　“不好，是骨龙死之前的自爆，大家小心点！”天狂叫道，众队员们迅速向远处撤开。

　　轰！强烈的爆炸声响了起来，一道巨大的能量向四周扩散开来，席卷了周围的所有的一切，距离骨龙最近的萧翎根本来不及躲闪，感觉自己被一股绝强的能量击飞了出去，这股能量是非常恐怖的，让人无力抗拒，数十万的血量瞬间见底，萧翎两眼一黑，挂在了地上。

　　爆炸将附近数十码范围内的树木全都掀飞了，爆炸过后，天狂从一块巨石边站了起来，一眼看去，震惊不已，地上留下了一个方圆十多码的深坑，到处都是队员们的尸体，如果不是自己躲在了巨石后面，恐怕也摆脱不了骨龙的自爆。

　　天狂开始复活那些被挂掉的玩家，随着复活术的白光闪过，一个个玩家又站了起来。

　　被霏雨复活起来之后，萧翎看了一眼附近爆炸之后的场景，乍舌不已，这爆炸也太恐怖了点，而且速度太快，根本没有给人反应的时间，果然不愧是七十多级的终极生物，要不是天狂的站位位置比较安全，只怕这次萧翎几人的团队要和骨龙同归于尽了。


第261章 龙骨装

　　“骨龙有爆出什么好东西吗？”天狂看向林菲问道。

　　林菲在骨龙挂掉的地方搜寻着，发现爆炸的深坑之中有一些闪光的东西，忙走了上去，从地上捡起了三件东西，惊喜地说道：“爆了三件装备，质地还不错。”虽然都是未鉴定的装备，林菲也大致可以从外形上判断出装备是好是差。

　　众队员们都把目光集中到了林菲的身上，这可是七十级强化精英爆出来的装备，恐怕是整个天使联盟里唯一的三件了，不知道属性怎么样。

　　“龙骨战铠，龙骨盾，还有一颗宝石，都是未鉴定的。出盾了。”林菲欣喜地说道，盾类装备是各类装备中暴率最低的，也最难出，牧寒一直都缺一面盾，萧翎曾想帮他做一面，但是一直没有找到合适的图纸。

　　林菲对这些装备使用了鉴定卷轴，无法鉴定。林菲微微一笑，看来是传说级以上的东西。

　　“我们回城再鉴定吧。”萧翎说道，鉴定卷轴是无法鉴定出传说和史诗级以上的物品的，只能等回到城里找专门的鉴定师。

　　“要鉴定装备你们怎么不找我，我们血精灵可是天生的鉴定师。”无羽在一旁说道。

　　萧翎几人愣了一下，疑惑地问道：“血精灵有什么可以鉴定装备的技能吗？”

　　“高阶血瞳可以鉴定装备，但是要消耗一定的体力，只怕鉴定完这三件装备，我连路走不动了。”无羽说道，装备等级越高，所要消耗的体力越多，平时的时候无羽可能无法鉴定出传说、史诗级的装备，但是属性暴增之后就不一样了，即使是传说或者史诗级的装备，应该也没有太大的问题。

　　“这个好办，鉴定完装备之后喝点体力药剂就可以了。”萧翎说道，夜落那的体力药剂正好可以解决这个问题。

　　“这是高级体力药剂。”夜落说道，递给无羽几瓶药剂瓶，里面装着黄白色的液体，每制作一瓶需要耗费数千金币，是夜落存留备用的。

　　“谢谢。”无羽确认了交易，接过林菲手里的龙骨战铠开始鉴定。

　　无羽手托着那件白色的龙骨战铠，黑色的眼眸逐渐变得血红，凝视着龙骨战铠，一股浓郁的红色光芒将龙骨战铠笼罩了起来，过了许久，龙骨战铠亮起了一道炫目的白色光芒，这是装备被鉴定出来之后的光芒。无羽则像虚脱了一般，不停地喘息着，喝下一瓶高级体力药剂。

　　“还算不错的属性，我还是第一次鉴定史诗级的装备，没想到需要消耗这么多体力，如果不是属性暴增，我肯定鉴定不出来。”无羽微笑着说道。

　　原来无羽也是第一次尝试，既然属性已经鉴定出来了，众人心急地问道：“这件装备什么属性？”

　　无羽将龙骨战铠的属性共享了一下。

　　诅咒的斯芬龙骨战铠：史诗级。防御1050—1220，防御强化，所有魔法抗性+10%，黑暗魔法抗性+10%，物理攻击反弹10%，闪避+10%，力量+500，体质+500，附带技能，龙灵附体，增加20%防御力，50%攻击力，持续三分钟，每三天限用一次，使用过后三小时内属性下降10%。

　　“好恐怖的防御。”萧翎看到这恐怖的防御值之后被吓了一跳，果然不愧是七十级BOSS爆出来的装备，防御高得吓人，萧翎见到的防御最高的装备是霍尔兹龙鳞铠甲，比这件装备要差了不知道多少。

　　众队员们啧啧惊叹，只怕整个天使联盟也找不出一件能够和这件龙骨战铠相比拟的装备。

　　“确实，我们还从没见过防御这么高的装备呢。别的属性也不错。”浴血说道，几个主力队员也都兴奋不已，没想到竟然爆出了这么好的装备，即使冒再大的风险也值了。

　　“这件装备给无炎吧，让无炎把他身上那件霍尔兹龙鳞铠甲给牧寒。”天狂说道，所有的队员对这个安排都没有任何意见。

　　无羽将龙骨战铠交给了无炎。

　　“那面盾呢，属性怎么样？”天狂看向无羽，说道。

　　“刚鉴定出来，你们看看吧。”无羽说道，共享了龙骨盾的属性。

　　诅咒的斯芬龙骨盾：史诗级。防御2503—2639，防御强化，不可损坏，远程反弹成功率+20%，近战格挡成功率+30%，所有魔法抗性+10%，力量+500，体质+500，附带技能，龙灵庇护，施放一次技能可以抵消对手一次攻击，每天限用三次。

　　原本龙骨战铠的防御就已经让众人非常吃惊了，这斯芬龙骨盾比龙骨战铠的防御要高上两倍有余，这可怕的属性让人惊叹，果然不愧是七十级强化精英身上出的超越目前等阶的物品。

　　“这回你可要成为全服务器最强的盾战士了，恐怕狂龙团队的盾战士也比不上你了。”浴血说道，有了这两件强大的史诗级装备，无炎的防御提升了几个层次，加上无炎的意识和操作，恐怕最强的盾战士这个名头非无炎莫属了。

　　“你那面盾的属性和这面盾的属性相比怎么样？”天狂看向无炎问道。

　　“比这面盾要差得多。”无炎回答道，自己手上的盾和这面龙骨盾完全不是一个档次上的。

　　“那你把你手里的那面盾给牧寒吧。”天狂说道，团队里的防战装备要优先满足无炎这个主力盾战士，相信牧寒也不会有什么意见的。

　　无炎装备上了龙骨盾和龙骨战铠，白色的骨质战铠和护盾让无炎显得威风凛凛。

　　“我发现这套装备和你还是挺相衬的。”无羽笑着对无炎说道，无羽和无岚的星眸都有点迷离，因为无炎穿着这套装备让她们回忆起了在部队里无炎身穿白色的机甲挡在她们身前，斩杀一个个敌人的样子，眼眶微红，如果不是无炎，她们可能就活不到现在了。

　　无炎耸耸肩，不置可否，稍微适应了一下身上的这两件装备。

　　“那颗石头是什么？”天狂问道。

　　“我也不知道，应该是术士的东西。”无羽说道，将属性也共享了一下。

　　被封印的斯芬龙灵诅咒之石：特殊唯一稀有物品，史诗级，黑暗系魔法攻击+10%，在攻击中附带一定的腐蚀效果，腐蚀伤害的数值和玩家的精神力有关。放在包裹中即产生效果。

　　“看来这块石头的能力要等解除了封印才能释放出来，不过即使没解除封印，这东西的属性还是不错的。只要放在包裹里就有效了，你们谁要？”天狂看向萧翎和流觞，问道。

　　流觞摆摆手，说道：“我不要，给姐夫吧。”

　　“姐夫？”牧琳玩味地看向了萧翎，让萧翎犹如针芒在背。一边的霏雨也看向了萧翎，目光中充满了探询，黯然神伤的表情令人怜惜不已。

　　“玩笑，他开玩笑的。”萧翎连忙说道，手里捏了一把冷汗，这黑锅背得也太冤枉了。

　　萧翎瞪了一眼流觞，然后看向雨蝶，其意不言自明。

　　流觞连忙向众人解释道：“这是口误，口误……”

　　这还差不多，萧翎心道。

　　既然流觞不要，天狂就将那枚诅咒之石交易给了萧翎，萧翎收下了这件东西，将诅咒之石放入了包裹里。

　　这三件装备的收获让众队员们兴奋不已，高兴地议论着。

　　“回去想办法打磨一番吧，属性还能增加不少，不过得找几颗好一点的宝石镶嵌，否则可配不上这两件装备。”天狂说道。

　　“最好是等二十天后，我看看能不能将附魔再次提升一下。”萧翎说道，最近一段时间他像海绵一样吸收着莫雷卡托渊博的工程学知识，希望二十天后真能完成那个目标。

　　“好的。”天狂说道，他对萧翎的工程学的提升速度也是非常吃惊，没想到这么段时间内，萧翎便要冲击大宗师级工程学，虽然很意外，但萧翎绝对不会无的放矢，天狂还是比较相信萧翎的话的。

　　“对了，你抢到骨龙的荣耀了吗？”萧翎问道，萧翎记得最后一记攻击是天狂施展的圣光审判，由于萧翎几人全挂了，天狂得到了不少荣耀才对。


第262章 菲南泽思之战

　　天狂神秘一笑，说道：“得了八千点荣耀值。”

　　“八千点？这么多？”萧翎吃惊地问道。

　　“我也不知道为什么，可能是骨龙的等阶太高了，加上你们都挂了，荣耀全都落在了我的头上，又或者有别的原因。我突然获得了八千点荣耀值，是斯蒂兰斯奖励的。”天狂说道，八千点荣耀值不知道要杀多少人才能得到，没想到居然一次得到了这么多荣耀值。

　　“可能我们无意中完成了军团作战中的某些任务，才得到了这么多奖励。”萧翎猜测道。

　　天狂思索了片刻说道：“斯蒂兰斯并没有再发布任务，难道发生了什么事情？”

　　正说话间，大地突然震动了起来，菲南泽思方向的小路上一团滚滚尘烟朝这边快速移动了过来。

　　萧翎几人吃了一惊。

　　“是什么？”天狂问道。

　　“我也不知道。”萧翎摇摇头，操纵着机械石像鬼飞上了天空，朝菲南泽思方向看去，距离太远，根本看不清楚。

　　“看来我们有危险了，应该是菲南泽思方向赶过来的部队，可能是被刚才骨龙的自爆引来的。”萧翎说道，随着那团尘烟渐渐靠近，借着机械石像鬼的视野，萧翎依稀地看清楚了那团尘烟中央似乎是一些身穿黑甲的骑士，而黑甲骑士的后方则有一些骨龙朝这边飞来。

　　“看清楚了吗？”天狂问道，他已经在调整队型了，随时准备应战了。

　　“应该是一些恐怖骑士和骨龙，恐怖骑士数量至少有几百，骨龙有六七只的样子。”萧翎说道。

　　听到萧翎的话，天狂倒抽了一口冷气，一只骨龙就已经让他们的团队几近灭团了，现在却有六七只骨龙朝这边飞来，该怎么对付？

　　“看来这回要灭团了。”天狂说道，这样的军力，根本不是他们的团队能对付的。

　　正绝望的时候，后方传来更大的震动声，萧翎让机械石像鬼朝后面看去，发现远处有大批的骑士和骑乘战马的弓箭手正朝这边飞驰过来。

　　“是斯蒂兰斯军团的援军，看来他们的突袭开始了。”萧翎说道，再联系天狂刚才突然获得这么多荣耀，萧翎终于明白了一些。

　　足有数千骑士朝这边飞驰了过来，形成长长地一路，就像一条巨龙一般。

　　“我们退到两边的丛林里去。”天狂说道，安排队员们撤入了旁边的树林之中，将中央的道路让了出来。

　　“看来战争要爆发了。”萧翎说道。

　　天狂看了一下任务面板，说道：“我刚接到了任务，这次战争中我们的任务已经完成了，在战场上每击杀一定的敌人就可以获得相当于平时双倍的功勋和荣耀。”

　　“也就是说接下来我们可以自由杀敌了？”萧翎问道。

　　“是的。”天狂微微一笑，说道：“开始赚荣耀值吧。”

　　确切地说，是整个团队帮天狂堆荣耀值。接下来的任务说难也不难，只要击杀一些零散的敌人就可以获得双倍的荣耀，说简单也不简单，因为这是战场，要是万一被敌人的军队围了，萧翎几人可就没戏唱了，战场的敌人可都是五十级的强化精英，要是被围了只有死路一条！

　　“为了埃拉西亚的荣耀，为了真神的荣光！”众骑士们高喊着冲向对面朝这边奔来的恐怖骑士，犹如一道出鞘的利剑。

　　骑士枪高高地扬起，撞向了迎面而来的恐怖骑士和骨龙，一时间人仰马翻，血花飞溅，骨屑乱飞，众骑士们的热血溅洒在了这片疆土上，但是他们没有一个后退，一往无前地向前冲去，即使是大陆上的最强大的龙类生物，也经不起众骑士们如此冲击，被前赴后继的骑士们斩成了碎片。数千的骑士犹如一道铁流一般杀向山脚下的菲南泽思，今天，他们将用铁骑踏破这座城市。

　　在骑士们的铁骑之下，大地为之战栗，一场战争即将爆发。

　　“我们走吧，或许能捞上一点便宜也说不定。”牧野说道，战场上杀机四伏，但同样也有着无穷的机遇，残血的骨龙，奄奄一息的恐怖骑士，在别的地方可能见不到，但是在战场上却随处可见。

　　看着那数千骑士们犹如一条长龙一般冲向下方的菲南泽思，天狂说道：“大家上马。”

　　众玩家们召唤出了各自的坐骑，骑了上去，跟在天狂的背后，整个团队跟在那数千骑士的后面杀向了下方的菲南泽思战场。

　　菲南泽思方向时不时传来一些战鼓的声音。

　　“下面好像已经开战了。”萧翎疑惑地说道，操控着机械石像鬼飞得更高一些，终于看清了下方的战场。

　　在菲南泽思外峡谷的平原上，数万的骑士阵列一字排开，面对着菲南泽思，而菲南泽思城下，则遍布了无穷无尽的骷髅，一个个方阵排布开来，就像远古的战场。

　　“为了真神的荣光，为了埃拉西亚！”斯蒂兰斯的沉喝声在山谷间久久回荡。

　　“为了埃拉西亚！”众骑士们举起手里的骑士枪高吼着，冲向菲南泽思，整个山谷震动了起来，战鼓擂动，充满了整个山谷，让人心情激荡。

　　“在数千年前，我们伟大的祖先被驱逐出了埃拉西亚，被驱逐到了人烟荒芜的迪雅，那些卑鄙的人妄图将我们斩尽杀绝，今天，耶德的子嗣们又回来了，为了生存，为了我们的土地，冲！”嘶哑而又雄浑的声音从菲南泽思方向传来，撕破了这万马奔腾的声音，在这山谷中依旧清晰可闻，这说话的应该是迪雅国家的那个史诗级英雄。

　　“为了生存，为了我们的土地！”迪雅的亡灵军团里一些亡灵族的人发出了低沉的吼声，指挥着手下的亡灵大军向斯蒂兰斯领导的骑士军团冲去。

　　在数千年之前，亡灵族也是埃拉西亚的分支，他们习练亡灵魔法，成天和亡灵为伍，也算和埃拉西亚的众多种族和睦相处。但是自从郝华德七世信仰了光明的力量，亡灵族便被视为异端，驱逐出了埃拉西亚。郝华德七世派遣军队将亡灵族驱赶到贫瘠的毫无人烟的迪雅，那里是一片沙漠，根本不适合人的生存。但是亡灵族顽强的生存了下来，并让他们的魔法一代又一代传承，直至天才的亡灵巫师山德鲁的出现，找到了亡灵族上古流传的神器鬼王斗篷，他们在战乱中建立起了强大的亡灵帝国。

　　听到那些亡灵族的宣言，萧翎感慨万千，这世界上到底谁对谁错，根本说不清，亡灵族也只不过是为了一片可以生存的土地罢了。

　　白色的骷髅组成了一个无尽的白色海洋，犹如潮水一般将那数万骑士吞没，这里足有十万的亡灵，是骑士的六七倍之多，但是数万骑士形成了一道铁流，所到之处，犹如他们手里的骑士枪，锋芒毕露，一时间白骨乱飞，就像扬起的尘沙一般。

　　骑士形成的铁流的前端，是那个史诗英雄斯蒂兰斯，他一身金甲，在众骑士中分外耀眼，虽然身处战斗最激烈的地方，依旧所向披靡，没有任何人可以阻挡他的冲击。

　　狂暴冲击！

　　斯蒂兰斯暴喝一声，他的声音甚至掩盖了十多万军队厮杀的声音，一道巨大的枪芒向前方刺去，足足笼罩了周围数百码的距离，前方数千的骷髅大军触及到这道枪芒，顿时化为了白骨碎片，犹如皑皑白雪一般，铺了一地。

　　好强的攻击！数千的骷髅甚至经不住史诗英雄斯蒂兰斯的一击。

　　借着机械石像鬼的视野，萧翎清晰地看到了这一切，乍舌不已。

　　“快说说，下面的情况这么样了？”天狂问道，他们听见了下面混战厮杀的声音，还有两个史诗英雄的吼声，但是却看不到到底发生了什么事情，自然是非常心急。

　　“看来这场仗有得打了。”萧翎说道，将自己看到的一切细细地讲述给了天狂几人。

　　虽然没看到史诗英雄斯蒂兰斯那骇世一击，听了萧翎的讲述，天狂几人依稀可以想得出来到底发生了什么情况。

　　“看不到到底发生了什么，实在是可惜。”天狂叹道。

　　“我录了视频，你们看吧。”萧翎说道，将视频共享给了天狂几人。

　　看了一眼前方小道上的骑士长龙，萧翎大致明白了斯蒂兰斯的意图，他想要用这支骑兵军团绕到敌后进行突袭，两面夹击给菲南泽思的守军致命一击。

　　不知道战争会怎么发展，这两个史诗级的英雄最后肯定会有一决，也不知道结果会是怎么样的，萧翎心里想道，对于萧翎几人而言，在战争中捞到实惠是最实在的，其他都是虚的，说什么为了埃拉西亚，为了真神泰尔摩斯，那些虚无的口号对于萧翎几人来说，没有任何意义。


第263章 灵魂行者萨尔玛

　　到了一处比较开阔的地方，萧翎几人朝山下看去，下方到处都是混战的战场，金戈铁马，刀光剑影，到处都是被击碎的白骨，无数的骑士和战马倒在了血泊中，血流漂杵。

　　战争通常是和死亡联系到一起的，遍地的尸体和白骨让人触目惊心。

　　下方惨烈的景象让萧翎几人感慨万分，战争是残酷的，任何生命在战争面前都显得如此脆弱。

　　亡灵大军汹涌如潮水一般，真正的亡灵族却没有多少人，但是他们却操控着大量的亡灵，在他们的操控下，这些智慧低下的亡灵们发挥出了强大的战力。

　　亡灵族最强大的便是无尽的骷髅海，无穷无尽的骷髅像潮水一般涌向那些骑士们，它们根本不知道死亡的含义，无所畏惧的冲向那些骑士，除非头颅被击碎，亡灵们是不死的。右手被击碎了，它们还有左手，左手被击碎了，它们还有头颅，这就是亡灵可怕的地方。

　　骑士们无法将骷髅兵们一次击杀，但是数万的骑士，万马奔腾，那些骷髅倒在地上之后直接被骑士们身下的马匹踩成了碎片，万马奔腾，这些亡灵怎么可能在如此情况下还能存活下来。

　　“卑微的生命啊，你消失在了世界的尽头，我用我的声音，呼唤你的灵魂，复活吧，将你们的信仰交给我，我便让你们永生不灭……”诡异的声音随风飘荡，就像地狱的招魂曲，是亡灵军团中那个史诗英雄的声音。

　　后方那些战死的数千骑士的躯体动了起来，群体尸变，这数千到底死亡了的骑士们缓缓从地上爬了起来，场景非常诡异，让人毛骨悚然。

　　“不好，是招魂术。”一个身穿白色法袍的祭祀从马上飞了起来，悬浮在空中，他须发怒张，白色的祭祀袍随着狂风舞动着，高举着法杖，嘴里吟唱着酣长的咒语。

　　天神净化！

　　一大片白光充溢了整个世界，整个世界仿佛陷入了无限的宁静，白光宣泄在了那些死去的骑士们的身上，一大片骑士的尸体们消失了，但还是有零星的骑士们变成了骷髅兵，站了起来，它们举着骑士枪，就像普通的骷髅兵一样冲向了那些骑士们。

　　亡灵族最可怕的魔法招魂术，可以将战场上战死的生灵的尸体全都复活起来，变成自己的部队。

　　这些死去的骑士们被复活起来之后，眼眸变得血红，他们失去了自己的意识，完全成为了被那个亡灵族英雄操控的傀儡。

　　在这些亡灵们的攻击下，众骑士们变得缩手缩脚，因为这些亡灵可都是死去的同伴，众骑士依稀还记得他们生前的音容笑貌。

　　斯蒂兰斯勒住了马匹，举枪高喊着：“伟大的勇士们，举起你们手里的骑士枪，你们的伙伴是为了真神泰尔摩斯而牺牲的，为了真神的荣光，他们死而无悔，冲吧，让真神泰尔摩斯引导他们进入神之境的。”

　　听到斯蒂兰斯的吼声，无数的骑士们高举着骑士枪冲向那些亡灵们，他们神情悲愤，用手里的骑士枪宣泄着心中的愤怒。

　　数万的骑士们不停地冲向那些亡灵部队，亡灵国家迪雅那一方有六个身穿着黑色斗篷的人飞到了亡灵大军的上方，在空中悬浮着和那些骑士们对恃。

　　而骑士军团那一方，有七个身穿法袍或白色祭祀袍的人升到了半空中。这是法系职业特有的终极技能，浮空术。

　　“出来吧，我的伙伴。”斯蒂兰斯高喝了一声，一只黑色的巨龙出现在了骑士军团的上空，黑龙除了地狱魔龙、神圣巨龙等等，最强大的龙类生物之一。

　　斯蒂兰斯猛地从马背上高高跃起，跳到黑龙的背上，骑乘着黑龙，黑龙扑扇着翅膀飞了起来，飞到了半空中。

　　“看来正戏要开始了。”天狂说道，接下来将会是两个史诗级重量人物的对决，这可是非常罕见的战斗，普通玩家可能一生都见不到。

　　数千骑士在小道向前飞奔着，他们要尽快赶到战场去，萧翎几人飞驰着跟在众多骑士们的身后。

　　绕过半山腰之后，前方是一片平坦的山坡，没有任何植被，非常适合骑士的冲锋，这陡坡还能增加骑士们的冲击速度，山坡下方的平原便是战场，无穷无尽如海一样的亡灵部队尽入眼底。

　　“为了埃拉西亚的荣耀，为了真神的荣光，冲！”众骑士们高喝着，举起手里的骑士枪向下方的战场冲去，他们冲击的是亡灵大军的后方，这是亡灵大军防守最薄弱的地方。

　　“冲！冲！为了埃拉西亚！”这数千骑士的奇兵高喊着，从半山腰上向下冲去，铁骑让整座山都颤抖了起来，就像一道洪流一般，他们装备精良，身上的金属甲胄将他们和战马的全身都覆盖，几乎是武装到牙齿，仿佛一个金属制的铁人一般，这是埃拉西亚最精锐的重骑兵，借着这陡坡产生的冲击力，这些重骑兵们就像一辆辆钢铁的坦克，向下碾压了过去。

　　这数千的重骑兵就像一把尖刀，刺入了亡灵大军的后背，亡灵大军的后方正是亡灵族的人聚集的地方，亡灵族的人是非常少的，他们之所以有这么庞大的军队，完全是因为他们可以奴役无数的亡灵，每个亡灵族NPC可以奴役数百甚至上千个亡灵，但是他们本身却是最脆弱的，如今，他们全都曝露在了重骑兵的铁骑之下。

　　亡灵大军骚乱了起来，整个阵型被破坏无余，众骑士们两面夹击，整个亡灵军队被冲散了。

　　上方的那几个身穿黑袍的亡灵族的英雄见到亡灵大军乱了，一个个心急如焚，想要支援下方的军队。

　　斯蒂兰斯催动了黑龙挡住了他们的去路，眼眸冷冷地扫过他们，说道：“你们的对手是我。”

　　斯蒂兰斯高举着骑士枪，金色的甲胄在夕阳的光辉下，威风凛凛，就像一个不可战胜的天神。

　　斯蒂兰斯看向那些身穿黑色斗篷的英雄的最中央，那个人被众英雄簇拥在中间，完全被斗篷所笼罩，看不清长相。

　　“灵魂行者萨尔玛，如果我猜得没错的话，应该是你吧。”斯蒂兰斯尖锐的目光看向了中央那个史诗英雄，他身边那些人都是传说英雄，只有他，才让斯蒂兰斯感受到了压力，和斯蒂兰斯一样，他是一个史诗级的英雄。

　　“不错。”中央那个身穿黑色斗篷的史诗英雄应道，看向斯蒂兰斯，一股阴桀的戾气将他周身笼罩，“金之骑士斯蒂兰斯，好久不见。”

　　“今天，你将死于我的剑下，我代表真神泰尔摩斯宣读对你的审判，你背叛了埃拉西亚。”斯蒂兰斯将手里的黄金骑士枪指向灵魂行者萨尔玛，一股凛然的杀气澎湃而出。

　　“我只忠实于我的信仰，我信奉的是黑暗的力量，你们的神明无法约束我，究竟是你代表泰尔摩斯审判我，还是我用灵魂之火将你献祭给我的神灵呢？”灵魂行者萨尔玛阴森地说道，右手前伸，掌心向上，一团黑色的火焰在萨尔玛的手上凝聚了起来，一个个微小的灵魂在这团火焰上盘旋着，这是灵魂的火焰，可以轻易灼伤人的灵魂，凡是被灵魂之火烧灼而死的灵魂，将成为冥神的奴仆。

　　萧翎几人看到重骑兵军团冲入了亡灵大军之中，在亡灵大军外停了下来，萧翎几人毕竟不能像这队重骑兵军团一样肆无忌惮。

　　“我们下马吧。”天狂说道，他准备带领团队在亡灵军团外围打游击，清扫一些亡灵军团的残兵败将。

　　天狂几人在亡灵军团外围的丛林里停了下来，将马匹收了起来。

　　萧翎抬头看了一下天空，斯蒂兰斯和那个迪雅的史诗英雄萨尔玛正遥遥对恃，说道：“他们的决斗应该需要很长时间才能分出胜负。”毕竟两个史诗英雄都有着数百万的血量，不会轻易就挂掉的。

　　“看来是这样的，先不管他们了，我们先多攒点荣耀吧。”浴血说道，“每击杀一个亡灵骷髅兵都可以得到好几点的荣耀值，像恐怖骑士之类的应该可以得到五六点，要是能杀一个亡灵族的NPC，好像可以得到几十点甚至上百点荣耀，我们平时可没有这样的机会。”


第264章 意外的惊喜

　　“我们去探查一下。”林菲说道。

　　天狂点了点头，说道：“最好能够找到一两个受伤严重的亡灵。”

　　“好的。”林菲应道，林菲、牧琳和乱影进入了潜行状态，向周围探索。

　　重骑兵们将整个亡灵军团搅得一片混乱，战场上到处都是厮杀冲击的骑士和聚拢过去的亡灵，对萧翎几人来说，正好可以浑水摸鱼。

　　过了片刻之后，林菲的声音在团队语聊里响了起来。

　　“坐标菲南泽思32303.16050.32475，一个重伤的五十级精英亡灵骷髅兵，附近没有亡灵部队。”林菲说道。

　　天狂带着团队迅速向那边赶去，机不可失，这样的好机会天狂几人是不会错过的。

　　团队到了林菲所说的位置，这附近到处都是被重骑兵的坐骑踩碎的骨头，白皑皑的一片，就像冬天的积雪一般，中间有一个亡灵骷髅兵，它在刚才的战斗中受到了重创，有几处肋骨折断了，左手也掉了，只剩下右手独臂，手里还握着一把血红的镰刀。

　　这周围没有任何亡灵部队，最近的亡灵部队也在上百码开外，对众人来说，这是一个好机会。

　　无炎沉喝了一声，向前冲去，一个盾击拍在了亡灵骷髅兵的身上，亡灵骷髅兵受到了巨大的冲击，向后退了几步，但它很快停住，扑向了无炎。

　　“法系职业攻击。”天狂在团队语聊里说道，众法系职业玩家们的魔法向那个亡灵骷髅兵身上飙射了过去。众法系职业玩家们的攻击很快吸引了亡灵骷髅兵的仇恨，亡灵骷髅兵放弃了无炎，准备冲向后方的法系职业玩家们，突然发现，自己身边已经被浴血几人围了起来，它根本无法突破浴血几人的包围。

　　众法系职业玩家们的攻击非常犀利，只是片刻，亡灵骷髅兵的血量已经低于了警戒值。

　　众法系职业玩家们继续输出着，等到亡灵骷髅兵的血量低于5%的时候，全都停止了攻击，还是有数道魔法落到了亡灵骷髅的身上。

　　萧翎计算了一下亡灵骷髅兵的血量，扔出了一道暗影箭，亡灵骷髅的血量堪堪在1%少一些的地方停住。

　　圣光审判！

　　天狂举起手里的法杖，一道白色的光芒落了下来，落到了亡灵骷髅兵的头上，亡灵骷髅兵嘭地一声被击飞了出去。

　　卡的时间非常准确，恰好将亡灵骷髅兵击杀，绝大部分的荣耀都给了天狂，萧翎几人得到了象征性的一点不到的荣耀值。

　　“有爆什么东西吗？”天狂问道。

　　“是件紫装，属性不是很好。”林菲说道，扔拍卖行里应该可以卖上个几百金币。

　　“坐标菲南泽思32363.16058.32478，一个重伤的恐怖骑士。”

　　“坐标菲南泽思32373.16059.32470，一个重伤的骷髅弓箭手。”牧琳和乱影的声音也在团队语聊里响了起来。

　　“先去牧琳那里干掉恐怖骑士吧。”天狂看了一下两个坐标说道，牧琳的坐标距离这里比较近一些，天狂准备先击杀了恐怖骑士，再去干掉那个骷髅弓箭手。

　　天狂几人迅速向牧琳所说的坐标跑去，那个恐怖骑士身下的马匹已经没了，身上的战铠破损非常严重，手上的骸骨战刀断了半截，上面还沾染着一些鲜血，血量还剩下30%左右。

　　无炎持着手里的龙骨盾，冲了上去，有了龙骨盾和龙骨战铠这两件东西，无炎的各项防御属性再度提升，恐怖骑士已经无法对无炎造成太大伤害了，更何况只是个受了重伤的恐怖骑士。

　　盾击！

　　无炎一个盾击拍在了恐怖骑士的身上，恐怖骑士用手里断了半截的骸骨战刀砍向无炎，无炎向后撤了一步，将恐怖骑士的攻击格挡了下来。

　　正在无炎吸引恐怖骑士的注意的时候，众近战职业玩家们迅速向恐怖骑士包围了过去，将恐怖骑士围了起来。

　　后方法系职业玩家们的魔法不间断地落在了恐怖骑士的身上，恐怖骑士血量迅速往下掉着，他挥舞着骸骨战刀一刀撞开无炎，想要冲出包围。

　　冲锋！

　　牧野挥舞着手里的大剑冲了上去，将恐怖骑士撞得退开了老远，浴血一掌拍在了恐怖骑士的身上。

　　看到恐怖骑士的血量快见了底，天狂一个光明审判扔了上去，嘭地一声，将恐怖骑士击飞了出去。

　　这打怪的过程可真轻松，天狂几人不禁想到，这些平时相当于无敌的BOSS的存在，现在却因为受创严重，加上萧翎几人属性暴涨，被萧翎几人肆意蹂躏，根本没有任何反击的机会。

　　“恐怖骑士出了一件不错的紫色装备，是冰法的。”浴血说道，将装备递给了天狂。

　　“下一个地方，我们走吧。”天狂说道，然后带领众人向乱影所说的地方跑去，乱影所说的地方距离这里只差几个坐标，并不远。

　　天狂几人很快发现了乱影，这附近到处都是白骨，堆成了一座小山，但是却没有发现骷髅弓箭手。

　　“发生了什么事情了吗？”天狂问道，乱影说这里有骷髅弓箭手，可是这附近根本看不到任何骷髅弓箭手的踪迹。

　　“没有啊。”乱影回道。

　　“那骷髅弓箭手呢？”天狂问道。

　　乱影微微一笑，指着旁边的一堆白骨，说道：“在这里呢。”

　　萧翎几人这才发现，这堆白骨之间有一个骷髅弓箭手，这骷髅弓箭手似乎并没有挂掉，正挣扎着想要从白骨堆中爬起来，但是它做的一切都是徒劳的。

　　天狂几人面面相觑，没想到竟然还有这样的便宜可占。

　　天狂看了一下骷髅弓箭手的血量，看到这数值的时候，天狂愕然了，因为骷髅弓箭手还剩下1%不到的血量。

　　众人都是一愣，过了半晌，天狂表情古怪地举起了手里的法杖，一个圣光审判扔了过去，那个骷髅弓箭手直接挂掉了，天狂得了三点荣耀值。

　　天狂道：“这荣耀值来得也太容易了。”只是一记圣光审判，就得到了三点荣耀值，这简直是一件不可想象的事情。

　　这骷髅弓箭手身下还有一点闪光的东西，不知道是什么。

　　“骷髅弓箭手好像爆东西了。”乱影说道，将那件东西捡了起来，是一把弓，未鉴定的，乱影拿鉴定卷轴鉴定了一下，可是鉴定不出来。

　　“好像是传说级的。”乱影说道，既然鉴定不出来，应该是一件传说级的装备。

　　乱影将装备递给了天狂，天狂几人愣了半天神，这都行？这也太假了吧？

　　天狂将装备递给无羽，说道：“你鉴定一下吧。”

　　无羽点了点头，接过了天狂手里的装备，将这件装备鉴定了出来，并共享了一下属性。

　　小兵萨纳马恩之弓：传说级。攻击561—631，远程攻击+20%，射程+20%，力量+300，敏捷+300，附带500的火属性伤害，不可损坏。技能，劲射，射程+50%。

　　“好高的属性。”无羽说道，无羽对弓这类东西是非常了解的，没想到这五十级精英骷髅弓箭手竟然爆出了这样的东西，让人有点不可思议。五十级精英是出紫色、传说和史诗级装备的，出紫色装备的概率相对较高即使运气差点也会爆出一件属性很低的紫色装备应应景，毕竟在平时的时候，普通玩家击败五十级精英骷髅弓箭手得费很大的劲，要是一件装备都不爆，未免太令人寒心了。传说级装备的爆率相对较低，有5%左右，史诗级的概率是0.5%左右，爆出一件传说级的装备也是合理的，但是这件传说级的装备获得地太简单了，简单到令人难以置信。

　　“比你手里的弓怎么样？”天狂问道。

　　“要差一些。”无羽回答道，她的弓可是属性极好的史诗级幻影神弓，又岂是这件传说级装备能比的。

　　“那你呢？”天狂看向月落。

　　“比我手里的弓稍好一些。”月落说道，她手里的弓也是传说的，不过属性比这把弓要稍差。

　　“这件装备你拿着吧。”天狂说道，将这把传说级的弓交易给了月落。

　　意外的惊喜让天狂几人心情愉悦，天狂继续带领着团队按照林菲、牧琳和乱影所说的坐标四处奔波，刷荣耀值顺带爆装备。


第265章 杀戮之灵

　　战争进入了白热化，到处都是厮杀的骑士和亡灵，战场一片混乱，萧翎几人则在外围捡漏，四处打游击，天狂也因此积累了不少功勋和荣耀值，渐渐地，最外围的亡灵被扫荡光了，萧翎几人不得不更加靠近中央的亡灵军团，时常有一些亡灵部队发现萧翎几人，追了出来，好在都被萧翎几人甩脱了。

　　“我这里发现一个亡灵族的，受了重伤。”林菲传来消息说道。

　　“你确定是亡灵族的，而不是亡灵？”天狂问道，击杀一个亡灵族的NPC比击杀一个亡灵获得的荣耀值要多得多，他们到现在都没发现过一个亡灵族的族人，毕竟亡灵族的族人实在太少了。

　　“是的。满足一切亡灵族的特征，并不是亡灵。”林菲确定地说道。

　　“坐标？”天狂问道。

　　“坐标菲南泽思32576.16267.32238。”林菲说道。

　　天狂看了一下自己身处的坐标，林菲所说的坐标距离这里不远，天狂回头对萧翎几人说道：“我们过去吧。”

　　“好的。”萧翎几人跟上了天狂，整个团队朝那边快速行进，很快到了林菲所说的位置。

　　“大家注意点，别把他吓跑了。”林菲在团队语音里说道，指向不远处，说道，“他就在那边。”

　　萧翎几人这才发现了不远处丛林边的一个亡灵族，他右手已经折断，只剩下了左手，右手断臂处流出泊泊的白色血液。原来亡灵族的鲜血是白色的，萧翎不禁想道。

　　他身穿着黑色的法袍，一团团黑色的气息在他身边流转着，蹲坐在树丛的旁边，不停地喘息着，看向远方的战场，眼眸中显露着焦急的神情，看来是在忧心着战场上的状况。

　　一个缺少了右臂，无法拿动法杖的亡灵族，简直是送到嘴上的肥肉，天狂怎能放过。

　　天狂迅速布置着战斗计划，准备让无炎几人先把那个亡灵族NPC困住。

　　天狂看向无炎、牧寒、浴血几人，说道：“开始吧。”

　　无炎、牧寒、浴血几人朝各自的位置潜去，准备由各个方向围住他，尽量不惊动到他。

　　看着无炎、牧寒、浴血几人的背影消失在了丛林的尽头，天狂开始在地图上比划了起来，安排各个法系职业玩家的站位。

　　天狂将所有队员安排到了恰当的位置，一切井然有序。

　　“这样的安排有什么问题吗？”天狂看向萧翎，想要向萧翎征求一些意见。

　　“没什么太大的问题。”萧翎说道，天狂考虑得非常周到，让每一个法系职业玩家都找到了合适的掩体。

　　“无炎开始了。”天狂看到无炎传来的讯息说道，萧翎几人朝那个亡灵族NPC看去。

　　那个亡灵族的NPC似乎感觉到了什么，从树边站了起来，警惕地看着周围，似乎准备离开。

　　无炎从躲藏的树后冲了出来，向那个亡灵族的NPC冲去，无炎知道如果等亡灵族的NPC反应过来他已经被包围了，想要困住他就不会这么简单了，所以无炎要吸引他的注意力。

　　“卑鄙的人类。”那个亡灵族NPC看到无炎之后，眼眸中顿时射出无尽的怒火，每一个亡灵族NPC都是非常仇视人类的，虽然非常愤怒，但是亡灵族NPC却非常冷静，他知道自己受了伤，实力已大不如从前了，所以战斗的时候必须非常小心。

　　看到无炎冲向自己，亡灵族NPC迅速向后退去，左手五指以一种非常奇妙的方式动了起来，似乎在引导着什么，又似乎在控制着什么。

　　亡灵族NPC舞动的手指让无炎有一种不安的感觉，不过无炎已经不可能再退回去了，开弓没有回头箭，猛喝着向那个亡灵族NPC冲去。

　　亡灵族NPC看着无炎，冷冷一笑，眼眸中神光暴闪，向后退去。

　　盾击！

　　无炎的盾面拍向了那个亡灵族NPC。

　　“杀戮之灵，出现吧。”亡灵族NPC喝道，一道巨大的黑色影子在无炎的身后出现，它就像一个幽灵，飘浮在空中，身上穿着黑色的斗篷，斗篷随风飘荡，里面空无一物，那个黑色影子手里举着一把巨大的长约三米的血红色镰刀。

　　亡灵族NPC的手不停地舞动，操控着这个黑色的影子，黑影手里的红色镰刀高高扬起，然后向无炎狠狠地斩了下去。

　　“无炎当心。”天狂在团队语聊里叫道。黑影手里的红色镰刀像一道红色的影子，朝无炎的脖子上斩了下去。

　　无炎似乎感觉到了什么，在战场中锻炼出来的敏锐的直觉和快速的反应让无炎很快意识到了自己正遭受攻击，不知道为什么，可能只是一种直觉，他觉得自己硬挨了这下攻击之后肯定会挂掉，无炎收回了拍向亡灵族NPC的大盾，向右侧移了一步，举起了手里的大盾，挡住了黑影的攻击。

　　黑影手里的红色镰刀斩在了无炎手里的大盾上，发出了叮地一声金铁交鸣的声音，它的攻击造成的伤害绝大部分被无炎手里的大盾格挡了下来。

　　无炎身形微颤，左手盾面上传来的巨大的力量让无炎站立不稳，无炎的直觉没有错，如果真被黑影斩到，无炎很可能抵挡不住这么强大的力量，直接被秒杀。

　　那个亡灵族NPC左手手心燃烧起了一团黑色的光电形成的圆球，这是一种被压缩后极其强大的能量，他猛地前冲，光电的圆球向无炎的腹部猛贯了过去。无炎刚接下黑影的攻击，根本无法躲过这个亡灵族NPC的蓄势一击，一股绝强无匹的力量从腹部传来，无炎顿时被击得倒飞了出去。

　　这亡灵族NPC进退有据，他的每一次攻击都是经过严密计算的，技能的搭配严丝合缝，让无炎根本没有反击的余地。果然亡灵族NPC不是普通的亡灵生物可以比拟的，他们的智慧不亚于人类玩家，同时，他们的战斗经验比人类玩家要高得多。

　　牧寒、浴血几人向那个亡灵族NPC冲去，将亡灵族NPC包围在了里面。

　　狂暴姿态！

　　牧野开启了狂暴姿态，身体顿时涨大了几分，握着大剑的手肌肉暴突，充满了强大的爆发性的力量。

　　冲锋！

　　乱舞！

　　牧野挥舞着手里的大剑，道道剑光伴随着凌厉的杀气，向那个亡灵族NPC冲去。

　　那个亡灵族NPC并不慌乱，从容地向后退了几步，左手五指微动，一个白色的骷髅兵出现在了亡灵族NPC的面前，嘭地一声，牧野的大剑斩在了那个白色骷髅兵的身上，牧野的冲击速度为之一顿。突然那个白色骷髅兵的身边又出现了一个骷髅兵，斩向了牧野，将牧野击退了出去。

　　浴血则从后面冲向了那个亡灵族NPC，嘴里发出暴怒的吼声，在普通情况下，浴血变熊形态之后发出的吼声总是能将那些胆小的生物吓退。

　　但是那个亡灵NPC丝毫不在意浴血的吼声，向右撤步，躲开浴血的攻击，那个黑影举起手里的镰刀向浴血斩去，嘭地一声，鲜血飙飞，浴血被击飞了出去，扑倒在了地上。

　　那个黑色的幽灵般的影子竟是如此强大，浴血竟然挨不过对手一击，看来这次碰到硬茬了。

　　天傲站了起来，对浴血施展了一个重生，复活了起来。天傲和浴血两个人不管是谁挂掉，如果对方挂掉之前没用掉重生技能的话，天傲和浴血都会选择先将对方复活起来的。

　　召唤两个骷髅兵和一个可怕的黑影，已是这个亡灵族NPC的极限了，这还是他在重伤只有一只左手的情况下的实力，如果换做平时，萧翎几人简直无法想象他的真正实力。

　　众近战职业队员们不停地冲向那个亡灵族NPC，但是那个亡灵族NPC见招拆招，竟然没被任何一个近战职业队员近身，不停地有近战职业队员被击飞了出去，有的则直接挂掉了。

　　在众近战职业玩家们和亡灵族NPC纠缠的时候，众法系职业队员们已经找好了各自的位置。

　　天狂的治疗不停地落在了众近战职业队员的头上，沉喝道：“所有法系职业队员，瞄准那个黑影，攻击。”


第266章 邪神刺兽

　　那个黑影的攻击实在太可怕了，虽然攻击速度很慢，半天才能攻击一次，但是每次攻击都能直接干掉一个队员。

　　无数的火球、冰弹、暗影箭向那个黑影飙射了过去，天狂看清了那个黑影的血量，总共也有几十万，每个火球能在它的头上打出六七千甚至七八千的伤害，萧翎几个法伤比较高，攻击伤害上万。

　　亡灵族NPC操控着黑影不停地躲闪着，闪避了不少魔法攻击，无炎沉喝一声，向亡灵族NPC冲去，一个盾击，攻向了亡灵族NPC，那个亡灵族NPC连忙将旁边的骷髅兵拉过来招架，嘭地一声，无炎的龙骨盾重重地拍击在了骷髅兵的身上，骷髅兵被拍得向后退了几步。

　　无炎微微一笑，他的目的达到了。

　　所有法系职业队员们攻击的时间间隔是两秒左右，无炎正好卡住了时间，在众法系职业队员们施放出了第二轮魔法的时候攻击亡灵族NPC，将亡灵族NPC的注意力吸引过来，打乱了他的行动，杀戮之灵承受了绝大部分的魔法攻击。

　　如果换作平时，那个亡灵族NPC肯定能够同时操控数个骷髅兵还有那个杀戮之灵，可是他现在只有左手，还没有法杖，加上不擅长左手，根本操控不过来，操控骷髅兵格挡无炎的攻击的同时，就无法控制那个杀戮之灵了。

　　无数的魔法飞向了那个杀戮之灵，杀戮之灵的头上冒出了一连串的伤害，发出一声尖锐的惨叫，扛不过众法系队员们的第二轮攻击，消失在了空气中。

　　无炎、牧寒、牧野加大了对亡灵族NPC的攻击力度，众法系职业队员们则对他们进行火力上的支援。

　　牧琳对那个亡灵族NPC丢了一个探查术。

　　“这个亡灵族NPC叫欧莫尔，是一个五十级的超阶精英，还剩下六十多万的血量。”牧琳在团队语聊里说道，没想到时隔这么长时间之后，天狂几人又遇到了一个超阶精英。

　　原来是超阶精英，怪不得这么难对付，他还没受伤之前，萧翎几人肯定不是他的对手，但是现在，他虎落平阳，萧翎几人的实力堪堪能够敌过他。

　　欧莫尔看到杀戮之灵被击杀，加上附近全被玩家们包围了，意识到情况有些不妙，操控着两个骷髅兵突然加速，向外面冲去。

　　无炎眼眸一冷，想要逃跑，没这么容易。

　　找准时机，猛地冲了上去，一个盾击，向欧莫尔攻击了过去，欧莫尔左手雷电的光团狠狠地向无炎的盾面攻击了过去。

　　感觉一股强大的力量从盾面上传来，无炎后退了几步，再次一个盾击冲了上去。

　　正当欧莫尔攻击无炎的时候，一旁的牧野一个冲锋加上乱舞冲了过来，狠狠地攻击在了欧莫尔的身上，将欧莫尔撞飞了出去。

　　欧莫尔始终只是一个受了重伤的亡灵族NPC，更何况他已经失去了杀戮之灵的倚仗，双拳难敌四手，还是无法面面俱到地防御无炎、牧野几人的夹击。

　　无数的魔法飞了过来，不停落到那两个骷髅兵的身上，两个骷髅兵的头上冒出了一连串的伤害，终于挂在了地上，变成了一地的碎骨，然后那些法系职业队员们将目标转向了欧莫尔。在众法系职业队员们的攻击下，欧莫尔的血量迅速往下掉着，眼见着快要接近警戒值了。

　　天狂计算着时间，随时准备让众火系法师们开启气定炎爆，对欧莫尔展开致命一击。

　　“我以我的灵魂敬奉我的伟大的神灵，神啊，请您赐给我强大的力量，冥神献祭！”欧莫尔低沉地喝道，眼眸变成了血红色，全身的皮肤变成了一种灰暗的色调，然后长出了一根根尖刺，他好像是要变身了。

　　天狂看到欧莫尔这个样子，心道不妙，在团队语聊里沉喝道：“所有火法，气定炎爆。”

　　天狂的话音刚落，一团团炽热的火球连成了一条条直线，向欧莫尔激射了过去。

　　一团团火球落在欧莫尔的身上，顿时碎裂成了一团团火星，然后熄灭了下去，众火法们的攻击并没有将欧莫尔击杀，欧莫尔还剩下大约十多万的血量。

　　欧莫尔身体逐渐涨大，身上的尖刺开始变成了血红色，就像一根根尖锐的钢针，他的四肢逐渐变得粗壮，向下趴了下去，就像浴血幻化为熊形态一样，欧莫尔幻化成了一只巨大的刺兽，他的身体还在不停地膨胀，足足涨大到了将近三米多高才停了下来，就像一只巨大的刺猬一般。

　　“邪神刺兽，据说只是在亡灵族的传说里听过。”林菲说道，她经常看一些恩泽斯大陆上的传说，也谈不上喜欢，只是为了尽可能地了解到更多的知识，帮到天狂。

　　“它的实力怎么样？”天狂问道，他们还在保持着对欧莫尔的输出，但是他们发现，欧莫尔的血量突然增加了一百万，看来是变身之后的效果。

　　“它的魔防和物防非常高，攻击也很强，但是害怕圣光系的魔法和弓箭的攻击。我不知道这个欧莫尔变身成为邪神刺兽之后实力会变得怎么样。”林菲说道，她毕竟只是看资料的时候看到过，平时并没有接触过这样的东西。

　　无炎已经冲了上去，吸引那个邪神刺兽的注意。欧莫尔变身为刺兽之后，眼眸变得通红，非常地暴躁，但却没有了先前的战斗智慧。要是欧莫尔变身刺兽之后还能保持刚才的战斗智慧，恐怕萧翎几人就有麻烦了。

　　盾击！

　　无炎手里的大盾不停地攻击在邪神刺兽的身上，吸引着它的注意力，众近战职业队员们全都聚拢了过来，围在邪神刺兽的身边，邪神刺兽暴怒地攻击着众近战职业队员，坚硬的头部不停地撞击着无炎手里的大盾，将无炎撞得不停地后退。

　　它身上的刺甲太过尖锐和坚硬，无炎几人根本无法突破它的防御，每次只能造成几千的伤害。

　　无炎故意后撤，将邪神刺兽引到了距离战场很远的地方，要是战斗太过激烈，将亡灵部队吸引过来就糟糕了。

　　将邪神刺兽吸引到战场外之后，天狂才命令众火法们对邪神刺兽进行攻击，虽然攻击伤害并不高，只有五六千的样子，但是只要无炎能够控制好邪神刺兽，几分钟过后，定能将这只邪神刺兽击杀。

　　萧翎不停地施放着暗影箭，不知为何，自己暗影箭的攻击伤害比别的队员要高出很多，一道道暗影箭向邪神刺兽飙射了过去，每次都能造成上万的伤害。

　　“原来我以为我的法伤已经够高了，来到这个团队之后，却发现自己什么都不是。”流火不免有些沮丧地说道。

　　流觞笑着说道：“那你是准备呆在这个团队里呢，还是回原先那个团队呢？在原先那个团队你可是当之无愧的输出主力。”

　　流火翻了个白眼，说道：“鬼才回去，以前那个团队打个三十级的强化精英都能灭团，回去跟他们混我还不如我自己一个人杀怪练级呢。”

　　流火还是非常上进的，他宁愿在一个强力团队里当小兵，也不想到一个垃圾团队里当主力。

　　邪神刺兽的目光向萧翎看了过来，不停地冲击着前方的无炎，将无炎撞击得不停地后退，似乎想要向萧翎冲来。萧翎知道，自己过高的伤害值吸引了邪神刺兽的注意，它的仇恨全都集中在自己身上了。

　　萧翎相信无炎的技术，即使邪神刺兽将仇恨全都集中在了自己身上，萧翎还是保持着输出，一个又一个暗影箭射向了邪神刺兽。

　　邪神刺兽几次想要挣脱无炎几人的控制，但都被无炎用龙骨盾挡了回来，无炎沉喝了一声，爆发出了最大的力量，一个盾击狠狠地拍在了邪神刺兽的身上，将邪神刺兽的身体撞得侧移了半分，这力量比之牧野亦毫不逊色。

　　邪神刺兽被激怒了，猛地撞向无炎，将无炎撞得后退了好几步，然后身体剧烈收缩，就像一个被捏紧了气球一般，头部的肌肉一颤，邪神刺兽头部的钢针脱离了它的头部。

　　“当心。”林菲提醒道，她已没有时间说出更多的提示了，无数的钢针从邪神刺兽的头部发射了出来，就像无数的羽箭一般，向萧翎激射了过去，数量足有上百支之多。


第267章 欧莫尔套装

　　无数的尖刺破空而来，这些尖刺都是邪神刺兽含怒而发，威力非常惊人，要是被击中，估计必死无疑，萧翎不停地向后退去，挥动手里的法杖。

　　召唤炎魔！

　　萧翎挥动了一下法杖，一个绿色的巨大炎魔凭空出现，高约五米左右，全身燃烧着绿色的火焰。萧翎忽然发现，这个炎魔比之前召唤的那个炎魔要强大得多，它的血量也由原来的五千增加到了二十八万之多，难道自己的属性对炎魔也有一定的加成作用？

　　炎魔挡在了萧翎的身前，厚实的身体让人产生了一些安全感，但是萧翎知道，光凭炎魔是无法抵挡邪神刺兽这次攻击的。

　　那上百的尖刺向炎魔这边射了过来，嘭嘭嘭的声音，这些尖刺全都钉在了炎魔的身上，炎魔二十八万之多的血量瞬间见底，它的全身崩裂成了团团绿色的火焰，落在地上，然后消失不见了。

　　炎魔挂掉了，上百的尖刺被炎魔挡下了十之七八，但还是有数十根尖刺朝萧翎方向激射过来。

　　圣光护盾！

　　霏雨扔给萧翎一个护盾，淡淡的白色光幕将萧翎包围了起来。

　　神灵佑佐！

　　云天也给萧翎丢了几个祝福魔法，让萧翎的防御能力有了大幅度提升。

　　萧翎不停地往后退着，接连有几根尖刺攻击在了萧翎身上，萧翎头上不断地冒出了一个个六七千的伤害。萧翎的血量迅速往下掉着，很快突破了警戒线。

　　治疗术！

　　霏雨对萧翎施放了一个治疗术，霏雨的治疗量也相当恐怖，一次给萧翎加了八万多的血量。

　　接连有几根尖刺钉在了萧翎的身上，萧翎身体外围的圣光护盾应声而碎，接连闪避了几根飞来的尖刺，但还是有不少攻击落在了他的身上，头上冒出一个个上万的伤害。

　　萧翎看了一下血量，暗道好险，被这些尖刺攻击过后，萧翎只剩下了将近两万的血量。

　　虽然自己挂掉对团队来说是没有影响的，但是躲过了一劫，萧翎还是非常庆幸的。

　　邪神刺兽和众近战职业队员们鏖战着，无炎频频地用龙盾盾击邪神刺兽，影响它的动作，众近战职业队员们和法系职业队员们则不停地消磨它的血量。

　　邪神刺兽的血量不停地降低，掉到了警戒线以下，邪神刺兽猛地暴喝了起来，尖刺之雨！邪神刺兽全身收缩成了一团，全身肌肉猛地一颤，无数的尖刺从邪神刺兽的身上激射了出去，顿时密密麻麻的箭雨横扫了附近的一切。

　　无炎和牧寒堪堪用手里的坚盾挡下了绝大部分的攻击，但是后方那些法系职业队员们就惨了，被尖刺攻击到之后，这些尖刺毫无悬念地刺穿了他们身上的法袍，一时间血花飞溅，即使因为属性暴增而获得了十多万甚至二十多万的血量，但还是一个个挂在了地上，只剩下了十多个人靠着贫薄的血量活了下来。

　　近战职业队员就只剩下了无炎、牧寒还有浴血，浴血在邪神刺兽施放出尖刺之雨的那一刹那施放出了宁静之雨，宁静之雨在刚开启的几秒钟浴血是无敌的，所以就属他受到的伤害最低。

　　“它的血量不多了，大家加把劲。”天狂在团队语聊里说道。

　　那邪神刺兽将全身的尖刺射出去之后，失去了尖刺的保护，防御突然下降了许多，每个队员都能打出上万的伤害。

　　无炎不停地盾击着邪神刺兽，沉稳而又有力，一股股巨大的力量将邪神刺兽撞得不停地后退，无炎愈战愈勇，攻击一次比一次猛烈。

　　萧翎几人不停地施放着魔法，邪神刺兽的血量很快见了底。

　　看到邪神刺兽的血量只剩下了一万不到，萧翎法杖一顿，停止了攻击。

　　圣光审判！

　　天狂一个魔法扔了过去，白光落到了邪神刺兽的身上，邪神刺兽血量见底，剧烈抽搐了起来，身体逐渐缩小，逐渐变回了人形，倒在了地上。

　　看到邪神刺兽挂掉，萧翎几人这才松了一口气。

　　“总算解决了，这家伙可真够难搞的。”萧翎说道，看向天狂，“你得了多少荣耀？”

　　“八十三点荣耀值。”天狂说道，干掉这些敌方的BOSS获得的荣耀还真多，干掉一个敌方阵营的同等级玩家只能获得一点荣耀值。

　　“现在你有多少荣耀值了？”萧翎问道。

　　“前后加起来已经有一万三千一百多了，到达了千夫长的程度，还要七千多才能到万夫长。”天狂说道，由于整个团队获得的荣耀值绝大部分都给了天狂，天狂的荣耀值的积累速度非常快，短短时间内有这样的成果是普通的混战场的玩家们不可想象的。

　　“那个亡灵族NPC爆什么东西了没？”天狂看向林菲问道，一边对着地方挂掉的那些队员施放复活术。

　　“掉了三块石头，好像是亡灵族的灵纹石，还有一件法袍一双靴子。”林菲说道，“让无羽妹妹鉴定一下吧。”将这些东西交易给无羽。

　　无羽开始用血瞳鉴定这几件东西。

　　萧翎几人期待地看向无羽，这可是五十级超阶精英的好东西，萧翎几人感觉自己的心随着无羽手心的红色光芒不停地狂跳着，祈祷这两件装备的属性不要太差。

　　“怎么样？”天狂看向无羽问道。

　　“这三块石头属性还不错。”无羽将比较容易鉴定的三块灵纹石鉴定了出来。

　　灵纹石、图腾石、纹章石和符文石都没有太大的区别，都是用于镶嵌装备的，灵纹石在增加装备精神力属性方面比普通的符文石要好得多。

　　天狂接过无羽交易过来的三颗灵纹石，惊讶地道：“是传说级的灵纹石？”

　　“属性怎么样？”萧翎问道。

　　天狂将属性分享了一下，这三枚灵纹石都是附带抗诅咒属性，增加法伤和精神的好东西，竟然增加了两百点精神，属性非常不错，比平时见到的那些镶嵌的宝石要好得多。

　　无羽将法袍和靴子也鉴定了出来，法袍和靴子都是史诗级的物品，全是黑暗系的物品。

　　欧莫尔法袍：史诗级，欧莫尔三套件之一。防御520—536，布甲，所有黑暗系魔法效果+20%，精神+500，黑暗魔法抵抗+10%，魔法抵抗+10%，附带技能，生命献祭。

　　生命献祭：牺牲自身20%的血量，燃烧对方的生命值，攻击的同时每秒造成两倍于自身攻击伤害的献祭伤害，持续五分钟。

　　欧莫尔之靴：史诗级，欧莫尔三套件之一。防御337—357，布甲，精神+500，敏捷+300，黑暗魔法抵抗+10%，附带技能，黑暗召唤。

　　黑暗召唤：牺牲自身30%的血量，召唤一个杀戮之灵，攻击和自身的精神力有关，血量为自身的20%，每天可以使用一次。

　　看到这两件装备之后，萧翎几人呆了一呆，先不说那几项非常高的属性，单单是这两件装备附带的技能就让天狂几人无比震惊了，生命献祭是增加法伤的，效果非常明显，不愧是史诗级的物品，还有欧莫尔之靴，可以利用黑暗召唤召唤出杀戮之灵，这无疑又是一个强大的战力，虽然萧翎几人召唤出来的杀戮之灵比不上亡灵NPC召唤出来的，但是毕竟是一个召唤生物，关键时刻还是非常有用的。

　　“这两件你拿着吧，把你身上的装备换下来，给天飞他们。”天狂说道，这两件装备比萧翎身上的装备要好，萧翎是团队的主力输出，自然要优先满足萧翎的装备需求。

　　萧翎迟疑了片刻，点了点头，天狂磊落坦荡，装备该是谁的就是谁的，他分配装备的时候完全是根据团队的需求，如果萧翎推辞的话，就有点矫情了。

　　“回去把那三块石头镶嵌上，我们团队就又有了三件压轴的东西。”天狂说道，他之所以将这三件装备交给萧翎，还有一些别的原因，萧翎除了攻击输出是团队的主力之外，他的生存能力也比较强，这么多任务下来，萧翎只挂掉过一次，可以更好地保护住这些装备。


第268章 老友

　　萧翎将这两件史诗级的装备换了上去，将身上的传说级的装备给了天狂。

　　分配完装备之后，萧翎几人又忙碌了起来，在原地休整回复魔法值。

　　这套欧莫尔法袍呈纯黑色，道道黑色的气息在法袍上流转着，上面刻画着各种诡异奇特的纹路，古朴而又雅致，萧翎穿上这套欧莫尔法袍之后，气质也改变了许多，给人一种森冷的味道。

　　天狂走到天飞身边，将萧翎换下来的两件装备递给天飞，说道：“这两件装备比你身上的装备要好。你拿着吧。”

　　“嗯。”天飞点了点头。

　　“你不会怪我厚此薄彼吧，作为一个团长，我必须要做到公正。”天狂看着天飞，歉意地说道，说起来，天飞跟着他很长时间了，这种兄弟情感天狂是非常珍惜的。

　　“我明白的。”天飞对天狂笑笑说道。

　　天狂点点头，也不再说什么了，其实道理不用讲谁都明白，天狂对天飞还是非常了解的，他不是那种小肚鸡肠的人，想到这里，天狂的目光不由自主地看向天骑，他正背对这里，只能看到他的背影。天狂叹了一口气，人各有志，有一些人注定要越走越远，或许有一天还会变成敌人。

　　众队员们全都被复活了起来，在原地将血量和魔法值回复到了满值，再朝战场看去，战场方向战局已经进入了白热化，众多骑士们在亡灵部队之中勇猛冲杀，到处屠戮着亡灵部队。

　　天空之中，史诗英雄斯蒂兰斯和灵魂行者萨尔玛也已经开战了，他们身边的传说级英雄都退出了很远，相互牵制，在旁边围观，史诗英雄斯蒂兰斯和灵魂行者萨尔玛在天空中战到了一起。

　　嘭地一声，两个身影分开，在空中遥遥对恃。

　　斯蒂兰斯深深地凝望了一眼萨尔玛，似乎想说什么，但是却没有说出来，没有谁知道他心中的绞痛。

　　斯蒂兰斯的思绪仿佛回到了过去，两个少年在金色的无尽之海的海滩上奔跑。

　　“萨尔玛，你是我的朋友吗？”“是的，永远都是。”

　　但是现在，斯蒂兰斯手里的黄金骑士枪却指向了昔日的好友，童年的美好时光不复存在，在众部下的面前，他不得不把萨尔玛当成一个陌生人，当成自己的敌人。

　　斯蒂兰斯举起手里的骑士枪。

　　萨尔玛眼眸中的悲伤一闪而过，也举起了手里的法杖。“为了我的族人，为了生存，金之骑士斯蒂兰斯，我不会手下留情的。”似乎在宣战，又似乎在告诫自己。

　　“我也是。”斯蒂兰斯冷冷地说道，驱动着身下的黑龙，握着长达三米的骑士枪不停地冲刺着，在天空中留下道道金黄色的枪芒。

　　灵魂之盾！

　　灵魂行者萨尔玛眼眸中神光暴闪，天空中飞舞起了一个个骷髅，燃烧着绿色的鬼火，绕着萨尔玛不停地飞舞着，将萨尔玛保护在其中。

　　冲锋！

　　斯蒂兰斯挥舞着黄金的长枪冲向了萨尔玛，黑龙飞动的速度奇快，瞬间提升到了最大的速度。

　　闪烁！

　　灵魂行者萨尔玛突然消失，躲开了斯蒂兰斯的攻击，然后在数码开外的地方出现，一个黑色的火球脱手而出，攻向斯蒂兰斯，斯蒂兰斯回过头，手里的黄金长枪一枪斩在了那道火球上，火球被斩得四散飞溅，火星溅落在了黑龙的身上，但是黑龙毫不在意，在所有的龙类生物中，黑龙是除了神圣巨龙之外魔法防御能力最高的龙类，几乎无惧任何魔法，自然也不用害怕这些火球。

　　斯蒂兰斯和萨尔玛在天空激烈地交战着，厮杀成了一团，速度奇快的攻击让人眼花缭乱。

　　萨尔玛一个闪烁躲开了斯蒂兰斯的冲击，嘭地一声，萨尔玛手中的灵魂火焰狠狠地击中了斯蒂兰斯的腹部，萨尔玛嘴角露出了苍凉的笑意，被自己的灵魂火焰击中，灵魂便会受到灼伤，斯蒂兰斯将无法逃脱被战败的命运了。

　　斯蒂兰斯却没有露出惊愕的表情，眼眸中的神色复杂难明，但是手里的动作却没有停下来，黄金骑士枪向萨尔玛的身体上猛刺了过去，萨尔玛赶紧向后退去，躲开斯蒂兰斯的攻击。

　　吼！一声惊天的龙吟，斯蒂兰斯身下的黑龙喷出一口龙息，一股灼热的热浪向萨尔玛覆盖了过去，在斯蒂兰斯和黑龙的配合之下，萨尔玛根本没有足够的时间躲闪，闪烁的技能也尚在冷却时间，被黑龙的龙息着实地喷到了，萨尔玛倒飞了出去。

　　“禁魔甲，你是怎么得到的？”萨尔玛受到了重创，全身被烧灼得焦黑，强大的龙息让萨尔玛身受重创，为什么自己刚才的一击竟然没收到任何效果？萨尔玛这才想到了传说中的那件亚神器，禁魔甲，可以100%抵御魔法伤害，这时候，他知道，自己败了。

　　斯蒂兰斯停了下来，说道：“且不管我是怎么得到的，今天你将败在我的手里，我有了禁魔甲，你觉得你有可能战胜我吗？”如果他继续追击的话，萨尔玛恐怕就无法幸免了，可是这一刻，斯蒂兰斯却又迟疑了。

　　萨尔玛身为法系职业，他明白禁魔甲的意义，斯蒂兰斯有了禁魔甲，任何法系职业都不可能击败他，即使是一个拥有神位的人，也只能在一定程度上破除禁魔甲的作用，而无法完全无视这件禁魔甲，它毕竟是一件亚神器级的宝物。

　　“我爱的族人们，愿我们的神庇佑你们。”萨尔玛无力地悬浮在空中，被龙息攻击到之后，萨尔玛已油尽灯枯了，眼眸中流出浑浊的泪水，合上了双眸，他们只是为了求得一片能够生存的土地，但是这个梦想却是非常遥远的。

　　斯蒂兰斯迟迟未动，看着悬浮在天空中的萨尔玛。

　　萨尔玛嘴角露出了满足的笑意，似乎能够死在斯蒂兰斯的枪下，他已经很满足了，他的脑海里浮现出了那一片金黄的海滩，两个少年之间的誓言。

　　“萨尔玛，你是我的朋友吗？”“是的，永远都是。”

　　斯蒂兰斯看着萨尔玛，心头一痛，脸色有些发白，握紧了长枪，向前指去，催动身下的黑龙，黑龙速度奇快，就像一道流星一般。

　　“萨尔玛大人……”萨尔玛后方的众多迪雅的传说英雄们冲了上来。

　　嘭地一声，斯蒂兰斯手里的黄金骑士枪穿透了萨尔玛的身体，萨尔玛化为了一团血雾，在天空中洋洋洒洒地飘散。

　　或许他应该活在风中，活在金色的阳光下。

　　在长枪刺入萨尔玛的身体的时候，斯蒂兰斯的心一片冰冷，没有任何停留，骑乘着黑龙，冲向那些传说英雄，手里的黄金骑士枪不停地舞动着，枪芒闪动，一个个传说英雄被斯蒂兰斯斩于枪下，似乎要用手里的骑士枪宣泄心中的痛苦。

　　“勇士们，为了胜利，为了埃拉西亚，冲！”斯蒂兰斯看向下方的亡灵部队，眼眸中露出深深的哀伤，老友，如果不是因为身处不同的国家，拥有着不同的信仰，我们应该是永远的朋友，对不起，斯蒂兰斯眼角流下一滴泪水，眼眸逐渐转冷，长枪指向下方的亡灵部队，“冲！”

　　“冲！为了胜利。”下方的众骑士们看到敌首伏诛，一个个士气大盛，发出震天的吼声，向那些亡灵部队冲去。

　　斯蒂兰斯一骑当先，犹如一道利刃，刺向剩余的亡灵部队，众骑士们犹如风卷残云一般，席卷着那些亡灵部队，所过之处，亡灵部队就像被撕开的布匹一般，根本无法阻挡众骑士们的冲击。

　　“我们也冲吧。”天狂说道，看向众队员。

　　“我没意见。”萧翎说道，众队员都没什么意见，这时候正好是捞便宜的好时机，趁着局势大乱可以干掉不少亡灵。

　　天狂带着众队员们向亡灵部队所在的方向靠近，专门在骑士们冲击过后的地方捞一些便宜。

　　天狂几人朝远处看去，这峡谷中间的平原上，目之所及，尸横遍野。

　　“这场战斗真够惨烈的。”萧翎叹了一口气说道，迪雅和埃拉西亚每天都发生着这样的战争，除非一方战败，战争是永远都不可能停歇的。


第269章 战局

　　众骑士们收割着这些亡灵。亡灵部队失去了指挥官，溃不成军，无数的亡灵倒在了众骑士们的枪下，整个战场形成了一边倒的局势。斯蒂兰斯就像一把出鞘的神兵，手里的长枪每一击必干掉上千个骷髅兵。后方的众传说英雄们一个个施放起了各种范围攻击法术，一时间雷电交加，火焰冲天，战场上一片狼藉。

　　过了几十分钟之后，整个战场被清扫完了，地上遍地都是亡灵的尸骨。

　　“遥远的灵魂啊，如果你听到了我的声音，请你们回到你们的躯体，复活吧，圣光复活！”一个身穿着白色法袍的祭祀举着法杖高声吟唱着，一道白色的光芒将整个战场笼罩，那些未被净化、未被招魂术变化为亡灵的骑士们全都被复活了起来。

　　骑士军团在原地修整，重新整合了起来。

　　“伤亡多少？”斯蒂兰斯问道。

　　“大约有六千。”一个法师英雄答道。

　　斯蒂兰斯点点头，整个军团集合完毕，斯蒂兰斯想到了什么，看向天狂几人，催动他身下的黑龙向天狂几人走来。

　　天狂几人有一种受宠若惊的感觉，毕竟对于整个战场来说，天狂几人只是一些小卒而已，而斯蒂兰斯则是整个战场的主帅，能够接受到主帅的接见，是一件非常荣耀的事情。

　　斯蒂兰斯骑乘着黑龙，他全身的黄金铠甲在阳光下金光闪闪，就像一个金甲的战神。

　　“年轻人，你们的表现让我感到惊讶，你们的任务完成了，但是我交给你们另一个任务，如果你们能够完成的话，我会送给你们一些礼物。”斯蒂兰斯说道。

　　“请问我们有什么能为您效劳？”天狂很恭敬地问道。

　　“带着这个铃铛去无尽之海海岸的格罗姆山上，将它挂在面向海洋的影松上。”斯蒂兰斯看了一下掌心的一个银色铃铛上，眼眸中满是悲伤的神情，叹了一口气，将银色铃铛抛向天狂。

　　天狂将银色铃铛接在手里，一时间有些茫然，这个任务也太古怪了点，天狂很费解，为什么身为军队主帅的斯蒂兰斯竟然会发布这样的任务。

　　“格罗姆山上到处都有海妖出现，你们自己当心吧。完成任务之后我将送给你们两件史诗级的物品，当作任务的奖励。”斯蒂兰斯说道，催动着身下的黑龙向远处走去。

　　“勇士们，冲，杀向菲南泽思。”斯蒂兰斯吼道，他身下的黑龙振翅飞了起来，向菲南泽思方向冲去，后方的上万铁骑犹如一道洪流，冲向菲南泽思。

　　“到底是什么东西？斯蒂兰斯居然这么看重？”萧翎问道，很是奇怪，他怎么也无法将斯蒂兰斯和一个铃铛联系在一起。

　　天狂打量了一番这个铃铛，它的做工非常精致，却只是一件寻常的物品，好像是用于装饰的，不是什么装备，没有任何属性。

　　“这里好像有一行字。”天狂说道，在铃铛的内壁上，写着一行小字，天狂用手指摸了摸，读了起来。

　　“萨尔玛，你是我的朋友吗？”“是的，永远都是。”

　　听到天狂读出来的这句话，萧翎几人身形一顿，难道……萧翎几人朝夕阳下的那个身穿着金色骑士铠甲、骑乘着黑龙的斯蒂兰斯看去，这时候，萧翎几人突然发现，斯蒂兰斯的背影如此落寞。

　　很难想象，金甲骑士斯蒂兰斯和萨尔玛竟然是朋友，刚才斯蒂兰斯将长枪刺向萨尔玛的那一幕，依然深深地印刻在萧翎几人的脑海里。萧翎几人叹了一口气，漠然不语。

　　骑士军团冲进了菲南泽思城，萧翎几人朝远处的天际看去，遮天蔽日的狮鹫军团正朝这边赶来，战争将会延续下去，菲南泽思肯定会遭到亡灵族的反扑，在未来几天，菲南泽思都将陷入战火之中。

　　“我们走吧，天已经黑了，先到圣光城修整一下，然后去做这个铃铛的任务。”天狂说道，夕阳渐渐坠落，大地一片如血的殷红。

　　萧翎几人使用了回城卷轴，回到了旅馆。

　　“我们去佣兵工会领一下奖励吧。”萧翎说道，除了斯蒂兰斯给萧翎几人的荣耀值的奖励之外，萧翎几人还可以凭借击杀敌方玩家、NPC数量获得一定的金币、经验上的奖励。

　　“嗯。”天狂应道，一众队员向佣兵工会方向走去。

　　到了佣兵工会门前，佣兵工会里的景象让天狂几人吓了一跳，佣兵工会里到处挤满了玩家。

　　“发生了什么事情，怎么佣兵工会里有这么多人？”天狂疑惑地问道。

　　“不知道，我们找个玩家问问吧。”萧翎说道。

　　天狂随便找了一个身穿全套紫装的等级较高的一个年轻玩家，拍了拍他的肩膀，问道：“兄弟，请问这里发生了什么事情？”

　　那个年轻玩家一脸不耐地转过头，打量了一下天狂，看到天狂身上的团队标志以及一整套的传说级装备，顿时变得友善了起来，说道：“你们还不知道吧，埃拉西亚前线打起来了，最近一段时间埃拉西亚长老会发布了不少任务，有很多都是奖励传说级、史诗级装备的任务，所以大家都过来看看能不能接到什么简单一点的奖励丰厚一点的任务。”

　　萧翎几人哑然失笑，这些普通玩家既想要丰厚的任务奖励，又不想做有难度的任务，但是埃拉西亚长老会怎么可能发布这样的任务？

　　“前线战况怎么样？”天狂问道，虽然身处前线战场，但是对于整个战争的局势，天狂还是不太了解。

　　“这说来就话长了，据说迪雅的下位神级英雄山德鲁爆发了，带领着兽人、亡灵、地狱三族上百万联合军队穿过兽人帝国，从埃拉西亚的西部进入了埃拉西亚国土，所有的埃拉西亚部队全部投入到了战场上，现在整个埃拉西亚西南部国土全部陷入了混战，每天都有大量的NPC部队和玩家部队赶向前线……”那个年轻玩家滔滔不绝地讲了起来。

　　从年轻玩家嘴里得到的话让萧翎几人震惊不已，为了证明他说的内容的真实性，天狂还特地向雷焰求证，雷焰也确认了这个消息，他正派一部分团队到战场上去混荣耀呢。

　　萧翎和天狂密语语聊着，说道：“有点不对劲，现在整个西南部全部陷入了混战，那菲南泽思方向……菲南泽思是在埃拉西亚的北方。”

　　“可能是西南部战场压力过大，埃拉西亚长老会派遣了斯蒂兰斯打下菲南泽思，准备直抄山德鲁的老巢。现在整个迪雅国家境内实力空虚，正是突击的好时机。”天狂说道。

　　“我感觉事情有点不对劲，菲南泽思所处的那个峡谷是通往迪雅的必经之路，既然山德鲁南征，为何不在菲南泽思布置重兵？除非山德鲁准备破釜沉舟，直接攻下整个埃拉西亚，否则他是不可能将自己的老巢曝露在敌人的爪牙之下的。”萧翎想了一下说道。

　　“我们还是不要想这些了，毕竟这些事情不是我们能管的。”天狂说道，虽然萧翎说的有道理，但是涉及到整个恩泽斯大陆的战争走向，萧翎几人也无能为力，目前玩家们的实力是无法改变整个大陆的走向的。

　　“嗯。”萧翎应道，确实这些和萧翎几人没有太大的关系。

　　“你们还想听什么吗？我都可以为你们一一解答，对了，你们团队要招人吗？我已经四十级了，而且装备……”那个年轻玩家刚想说自己装备不错，目光落到了天狂几人身后的一众团队队员身上，顿时傻了眼。

　　“谢谢你跟我们说了这么多，我们团队已经有五十个人了，以后有机会的话再找你入团吧。”天狂客气地说道。

　　“好的……”年轻玩家尴尬地笑笑说道，他看出来天狂并不想招他入团，而且以自己身上这点破烂装备，只怕连进团的资格都没有。

　　“后会有期。”天狂向那个年轻人告辞说道，让萧翎几人在原地等待，自己一个人向佣兵工会内部挤去，挤到了台前。

　　“请问您需要什么服务？”一个佣兵工会的管理员接待天狂说道。

　　“我们击杀了一些迪雅的敌人，是来领取奖励的。”天狂说道。


第270章 宗师级工程大师的待遇

　　“请稍候。”那个佣兵工会管理员说道，然后计算天狂的团队应该获得的金币和经验的奖励。

　　“咦？”佣兵工会管理员有些不可置信地抬头看了一眼天狂，发现天狂身上穿着全套的传说级装备，点了点头，继续低下头开始计算。

　　“你总共获得了283058枚金币的奖励，另外还有一部分的经验值，已经分配给你们团队里的每一个队员了。”佣兵工会管理员说道。

　　天狂接过佣兵工会管理员递过来的金币，两道白光在天狂身上升起，天狂的等级接连提升了两级，升级的光芒引来了很多玩家的注视。

　　萧翎几人正在佣兵工会外休息，突然之间，团队里所有队员身上全都亮起了升级的光芒，一时间光华灼目，引得许多玩家都朝这边投来了羡慕的眼神。

　　系统：你获得了5829300点经验值。

　　萧翎也升了一级，到了四十七级，看了一下系统提示，这海量的经验值让萧翎吓了一跳，这可是整整一级的经验。

　　萧翎看了一下等级排行榜，等级排行榜上，萧翎已经升到了第八十九名，第一的狂龙还在五十一级没有动，五十级以后升级会非常难，狂龙的等级没有动也很正常。

　　“请问您还需要别的服务吗？”佣兵工会管理员问道。

　　天狂看了一下任务清单，上面发布了数千个任务，其中有半数以上都是奖励传说级甚至史诗级装备的任务，但难度也非常高。

　　天狂摇了摇头，说道：“最近一段时间我们还要做另外的任务。”不知道为何，天狂特别想去做那个和斯蒂兰斯有关的任务，可能是因为铃铛上的那句话，让天狂产生了一些好奇，天狂从佣兵工会里挤了出来。

　　“晚上大家自由活动吧，等明天我们赶往无尽之海海岸方向的格罗姆山。”天狂说道，无尽之海在大陆的东侧，而埃拉西亚的主要战场则在整个大陆的南侧，也就是说天狂几人远离战场。

　　萧翎几人散了，众普通队员们组团到圣光城各处游玩去了，萧翎则换上了机械炼金术士法袍向工程学大师行馆方向走去。

　　看到萧翎来了，工程学大师行馆的馆长，那个老头，顿时一脸谄媚，极尽阿谀。萧翎很不明白，难道自己手里的泰坦的图纸就这么有吸引力，竟可以让身为馆长的老头放下自身的尊严？

　　“雷神之银金属找到了吗？”萧翎问道。

　　“还没有……能不能宽限几天？”老者搓着手问道，雷神之银金属是非常难找的，他几乎问遍了几个老友甚至找了几个大宗师级的铁匠，都没找到雷神之银。

　　萧翎沉吟了半晌，反正自己这段时间也不准备制作泰坦，萧翎知道，以自己目前的工程学水平，即使按照图纸制作出泰坦，在制作水平上也会有失水准，就像萧翎第一次制作出来的机械石像鬼一样。既然这样，倒不如缓缓。“最多两周，如果两周之内我看不到雷神之银，我们的约定就算取消了。”

　　“好的，我会尽力去找的。”老者松了一口气，不知道为何，老者竟然在萧翎身上感受到了压力，可能是萧翎冷淡的表情所致。

　　萧翎从工程学大师行馆出来，想了一下，自己还没到工程师工会走一趟呢，于是便向三十七区的工程师工会走去。

　　工程师工会是一座西欧风格建筑，全部由白色的石头砌成，萧翎从正门走了进去，工程师工会里到处都是带着机械石像鬼的机械炼金术士，他们或是修整自己的机械石像鬼，或是在桌子上研究设计图纸和《机械炼金术士专修》。

　　“这位兄弟，我是一个高级的工程学大师，你看看，这是我制作的五阶机械小鬼，只卖七万五千金币，怎么样，看看吧？”看到萧翎身上全套传说级以上的装备，一个年轻的机械炼金术士过来推销说道。

　　萧翎看了一眼那个机械炼金术士手里的机械小鬼，做工非常不错，目前还没有被赋予意识，而且七万五的价格并不贵，但萧翎并不需要。

　　“对不起，我不需要。谢谢。”萧翎摇摇头说道，然后向工程师工会管理员方向走去。

　　“你真的不要吗？这可是市场上能买到的最好的机械小鬼了，七万五千已经是成本价了。”那个年轻人跟上来说道。

　　萧翎微笑着摇了摇头，向工程师工会管理员方向走去。那个年轻人似乎很不甘心，一直都没有离去。

　　萧翎也没什么办法，总不见得把他赶走？

　　“请问您需要什么服务？”工程师工会管理员问道。

　　“我想请问作为工程学宗师有哪些待遇？”萧翎问道。

　　在一旁不远处的那个年轻人听到萧翎的话，顿时呆住了，不可置信地看向萧翎，他很希望自己是听错了。

　　“请问您有工程学宗师的认定证书吗？”工程师工会管理员问道。

　　“是这个吗？”萧翎将工程学宗师的认定证书递给工程师工会的管理员。

　　“是的。”工程师工会管理员点点头说道，接过萧翎手里的认定证书，说道，“作为工程学的宗师，您必须在我们工会需要的时候为我们制作一些工程设备，其中以投石机、弩车这类大型器械为主，每个月可以在我们工程师工会里领到十万金币的补助，我们工会会为您配备一匹专有坐骑。”

　　这待遇和夜落一样，萧翎说道：“可是我已经有自己的坐骑了，并且不想更换。”

　　“这样的话。”工程师工会管理员沉吟了半晌说道，“每个人可以配备两匹坐骑，一匹陆地坐骑，一匹飞行坐骑，我们这里正好有一只飞行坐骑的宠物蛋，代替专有坐骑，不知如何？”

　　“好吧。”萧翎应道，虽然只是一只宠物蛋，但毕竟是飞行坐骑，在价格上，陆地上的一匹极品战马的价格可能还比不上一只飞行坐骑的宠物蛋呢。

　　“如果有制作任务的话，届时我们工会会通知您的。”工程师工会管理员说道。

　　“好的。”萧翎应道。

　　工程师工会管理员将宠物蛋和本月的薪金交易给了萧翎，萧翎点了交易，将金币和宠物蛋收了起来。

　　“这是什么宠物蛋？”萧翎问道。

　　“是狮鹫的宠物蛋，不过到底是什么种类的狮鹫，我们就不知道了。”工程师工会管理员说道。

　　“好的。谢谢。”萧翎说道。

　　萧翎辞别了工程师工会管理员，向外面走去，既然工程师工会有这样的待遇，作为一个宗师级的矿工，会不会也有待遇呢？

　　萧翎的身影消失在了工程师工会的门口，那个年轻人才愣愣地回过神来。

　　“哥们，你傻了？”一个机械炼金术士走过来问道。

　　“天呐，你猜我看到了什么，居然是宗师级的工程学，这才是真正的工程学大师……”那个年轻人呆呆地说道。

　　“你怎么语无伦次的，又一个想升宗师级想疯了的人。唉，宗师级，永远迈不过的坎。”机械炼金术士摇头叹息说道，然后继续忙碌自己的事情去了。

　　萧翎从工程师工会走了出来，向矿工工会走去，到矿工工会倒并不需要换装，因为任何职业学习挖矿技能都是非常正常的。

　　萧翎走进了矿工工会，矿工工会的大厅比工程师工会的大厅要开阔得多，人也非常多，还有一些商贩经常在这里收购各类矿石。

　　萧翎走到了矿工工会管理员的旁边，准备向他问询有关宗师级矿工的待遇问题，矿工工会发布任务的任务面板上，有些讯息吸引了萧翎的注意。

　　矿工工会任务面板上发布的任务中，奖励最为丰厚的一个任务是收集雷神之银金属的一个任务，奖励为两百万金币和一只五阶的机械石像鬼外带一把史诗级的矿铲。

　　发布这个任务的人是工程学大师行馆的馆长，萧翎微微一笑，看来老头还是蛮尽心的，否则也不会发出这么高额的奖励了。

　　史诗级的矿铲？萧翎眼睛细眯了一下，既然那老头有这样的好东西，不敲诈过来简直太对不起他了。


第271章 战报

　　萧翎心里盘算着，该如何将老头手里的矿铲搞到手，忽然笑了一下，自己简直太浪费心机了，就凭自己手里的泰坦图纸，只要自己说一声，那老头自然就把史诗级矿铲双手奉上了，但这似乎有点卑鄙，和强盗没什么区别，一时让萧翎有些犯难。

　　萧翎思虑了良久，大不了用地精科技和老头交换，反正泄露一些地精科技对自己没有什么危害，老头是一个NPC，自己是一个玩家，两者并没有利益上的冲突，那史诗级的矿铲对萧翎来说，可是一件不可多得的好东西，萧翎不想白白放过，便宜了其他玩家。

　　“请问在这里注册宗师级矿工有什么待遇吗？”萧翎向矿工工会的管理员问道。

　　“作为宗师级的矿工，每个月可以得到十万金币的薪水，除此之外，还拥有将采掘到的矿石以市场价出售给工会的权利。”矿工工会管理员说道。

　　萧翎顿时有些失望，感觉这矿工工会的待遇比工程师工会和药剂师工会的待遇要低，萧翎对这两项待遇没有什么兴趣，自己并不缺钱，至于第二项待遇，自己根本用不上。实际上，第二项待遇是非常高的，作为一个宗师级矿工，每天都得挖大量的矿石，仓库里往往积压了大量矿石无处销售，NPC矿石商人们会用低于市场价的价格大量收购，这就造成了宗师级矿工无形之中的损失，但是加入矿工工会之后，可以将矿石直接销售给矿工工会，节约下来的金币何止几百万？这么多钱购买一匹战马也绰绰有余。

　　但对于萧翎来说，这两项待遇没有什么太大的意义。

　　“请问在享受薪金的同时要承担哪些义务？”萧翎问道，如果承担的义务不多，比较清闲的话，拿那十万金币的薪水还是不错的。

　　“我们工会将会对野外发现的某些矿藏进行采掘，会向本工会的宗师级矿工播报矿藏的位置，届时宗师级矿工必须到场，可以随意采掘，但采集到的矿石必须上交10%给工会。”矿工工会的管理员说道。

　　这项义务对于别的宗师级矿工来说，可能没什么，他们绝大部分时间都是用来挖矿的，但对于萧翎来说，如果在任务中突然接到了矿工工会的传唤，是去还是不去？

　　萧翎想了一下，算了，这宗师级矿工还是不注册了，毕竟矿工只是自己的副职，没必要在上面浪费太多的时间。

　　萧翎眼角看到矿工工会的任务面板上居然还有一个寻找矿点的任务，凡是将矿藏的位置播报给矿工工会的玩家，矿工工会会到实地勘察，根据矿藏的价值，给予玩家一定的奖励，奖励金额从数十万金币到数千万金币不等。

　　萧翎忽然想起来，自己上次做任务时发现的那个蛇妖洞窟，就是一个重金的矿藏，重金可是战争时非常有用的资源。

　　萧翎指向矿工工会发布的那个任务，问道：“请问这个任务还在开通吗？”

　　“是的，这个任务未来几年内都有效。”矿工工会的管理员说道。

　　“我发现了一处重金矿藏，是否可以在这里领取奖励？”萧翎说道，并将具体坐标告诉了矿工工会的管理员，既然这处矿藏自己没有时间采集，与其烂在肚子里，倒不如将它卖给矿工工会，这样可以获得一部分的收益。这个任务是矿工工会这样的大工会发布的，萧翎也不害怕被骗。

　　“我们会派人前去勘探的，如果确认这处坐标确实是重金矿藏，我们会根据矿藏的价值给你一部分的奖励，奖励将会存入你的个人仓库。”矿工工会管理员说道。

　　“好的。”萧翎应道，矿工工会这类NPC机构不比玩家们开设的店铺，是不容许出现欺骗行为的，自己就等着收钱就是了，具体数额还得还重金矿藏的价值，萧翎从矿工工会里走了出来。

　　萧翎在城里修整了一番，补充了一些消耗品，然后回到旅馆继续听莫雷卡托传授工程学知识。

　　“他们又得到了五件史诗级装备？属性怎么样？”狂龙心中升起一股烦躁感，这段时间正是装备更新换代比较快的时段，传说级的装备正在普及，史诗级的装备也在增多，玩家们的战力正在快速追赶战场上的那些NPC，在某种程度上，数量极其庞大的玩家群已开始影响战争的走向了。

　　狂龙预感到，随着玩家力量的增强，服务器将会有翻天覆地的变化，目前战争的局面很难预料，说不定恩泽斯大陆的势力范围就要重新划分了，传说级装备的普及正在传递着服务器即将变天的信号。

　　大规模战争带来的最大的变化就是普通的BOSS团也不得不走向战场了。覆巢之下，焉有完卵？如果整个埃拉西亚都陷入了战乱，国家开始全民皆兵，那么自己的团队恐怕也无法独善其身，也就是说，自己也将带领团队走入战场。战场上的情况瞬息万变，狂龙也没有把握还能够稳居天使联盟第一的位置，天狂团队俨然成为了龙之焰的代表，如果自己的团队被天狂团队赶超的话，不管是圣殿之火还是自己的团队，都将遭受到沉重的打击。狂龙感觉自己团队受到的压力越来越重了，就连自己的死敌云天、云义都进入了天狂团队，自己的团队和天狂团队的矛盾已不可调和，狂龙永远都记得那天被云天挂掉三次的耻辱。

　　“我把属性共享了。”狂龙语音里那个人说道。

　　狂龙看着这两件装备的属性，呆了片刻，这五件装备的属性比自己获得的那几件史诗级的装备属性都要强得多。

　　“他们是从哪里获得这些装备的？”狂龙问道。

　　“他们击杀了一只七十级的强化精英骨龙还有一个五十级的超阶精英亡灵族NPC，这些装备就是骨龙爆出来的。”

　　狂龙眉头皱了起来，他感觉到，如果继续让天狂团队发展下去，局势有点不受控制了。

　　“接下来他们的行程是哪？”狂龙问道。

　　“无尽之海海岸格罗姆山。”

　　“他们去那里做什么？”狂龙愣了一下，那里经常有娜迦海妖出没，娜迦海妖可是六十级的强化精英，有的时候还会遇到一些奇怪的海族，实力都非常强悍，格罗姆山可谓是危机四伏，就连自己的团队也不敢轻易进入。

　　“去做一个任务，白天的时候他们接到了史诗英雄斯蒂兰斯发布的任务，任务奖励是两件史诗级的装备。”

　　“又是史诗级的装备，他们还真是好运。”狂龙眼眸中闪过一丝厉色，要是让他们一直这么发展下去，迟早会赶上自己的团队，不管怎么样，这次不能再让他们逃脱了。

　　天狂几人晚上在埃拉西亚修整，渐渐夜深，天狂几人接收到了服务器发布的战报，所有呆在埃拉西亚圣光城的玩家都可以接收到这些战报。

　　系统：清晨三时，山德鲁带领亡灵、兽人、地狱三族大量军团进入埃拉西亚边境，数量不明，同时对西南部边境十余座城市发动了攻击。

　　系统：清晨五时二十分，奥佛蒙特城被攻陷，埃拉西亚的子民们，拿起你们手里的武器，捍卫我们的国土。

　　系统：清晨八时十分，埃尔利亚城被攻陷。

　　系统：下午十三时二十分，皇家第二狮鹫军团击败了侵占霍尔菲梦思城的亡灵部队。

　　……

　　不单单只有被攻陷的，也有打回来的，从这些消息看来，整个埃拉西亚西南部陷入了水深火热之中。

　　天狂看了一下地图，这些系统战报提及的城市横跨了埃拉西亚整个西南部地区，看来亡灵、兽人、地狱族三族的联军是以全面压倒的形式，攻击各个城市，或许真如萧翎所说，亡灵族不要他们的老巢迪雅，孤注一掷，攻击埃拉西亚。迪雅不过是一片荒漠，而埃拉西亚却是大片平原，整个恩泽斯大陆文明的发源地，如果真要互换领地的话，对于迪雅来说，是非常划算的。

　　“萧翎呢？”天狂问浴血。

　　“他好像在旅馆里研究工程学。”浴血说道。

　　“原本想让他一起来商量一些事情呢，那就不打扰他了，你觉得我们以后要不要进入一线战场？”天狂问道。


第272章 金羽狮鹫

　　有很多玩家已经响应埃拉西亚长老会的号召，前去战场了，埃拉西亚长老会发布的高额奖励是一方面，战场上的机遇也是一个方面，吸引了大量玩家前去。据说整个迪雅也有大约三亿玩家正配合山德鲁带领的大军进攻埃拉西亚，山德鲁虽然对外宣称只有几百万的部队，这显然是一个迷雾弹，迪雅怎么可能只有几百万的部队，汹涌如潮水般的骷髅海可是亡灵国家迪雅的常规战法。

　　“这是不可避免的，但是我们能避则避吧，毕竟战场上的风险太大了。”浴血说道。

　　“嗯。”天狂点点头，还是考虑先将史诗英雄斯蒂兰斯托付的任务完成了，再想该如何发展吧。

　　天狂、林菲几人到拍卖行收购药草一类的东西去了，夜落则在药剂师工会制作高级瞬间回复药剂和高级瞬间回复魔法药剂，以备任务所需。

　　萧翎在旅馆里忘我地研究着莫雷卡托传授的地精科技，时间流逝，萧翎看了一下时间，竟然已经凌晨三点了。萧翎有些疲倦，休息了一下，忽然想起来，自己得到的那只宠物蛋还未孵化，据说一个玩家将手指咬破，将一滴血滴在宠物蛋上，就可以和宠物订立契约，这是必备的程序。

　　萧翎咬破了手指，将一滴鲜血滴在宠物蛋上，鲜血滴入宠物蛋之后便隐入蛋壳之内消失不见了。过了小半会，蛋壳逐渐裂开，一个金黄色的脑袋从蛋壳里面钻了出来，它眼珠子滴溜溜地乱转，似在打量着这个世界。

　　它有着鹰的头部，却有着和狮子类似的身体，它的脚掌非常古怪，可以像鹰一样抓握，充满力量，平摊开之后又有点像狮子的脚掌。这就是狮鹫，在神话里，据说狮鹫是天空之神和大地母神的后裔，他们拥有着掌握天空和大地的力量。

　　“皇冠狮鹫？”萧翎看到这只狮鹫金黄色的头部之后，有些疑惑，这只狮鹫和皇冠狮鹫似乎有点区别，皇冠狮鹫的头部是金黄色的，但是身体却是棕色的，而这只狮鹫头部是黄金色的，身体却是纯净的白色，还有这金黄色的翅膀，萧翎对狮鹫的种群分类并不是很了解，看来得问问嫂子了，她对这些比较了解。

　　看到萧翎之后，狮鹫顿时兴奋地咕咕叫了起来，扑楞楞地飞向萧翎，但是它的翅膀还未长全，飞到一半，又向下掉了下去，萧翎连忙用手将它托住，它就像一个婴儿般大小，模样还是非常可爱的。

　　狮鹫咕咕地叫着，似在向萧翎索要着什么，萧翎这才想起来，狮鹫是要经常食用肉类的，自己似乎没有准备这些东西。萧翎向市场上走去，在市场上的猎人专区里可以买到食肉宠物食用的肉类。

　　萧翎将狮鹫放进了自己的亚空间里，然后到市场上购买了一些肉类，回到了旅馆。

　　萧翎将肉块放在桌子上，然后将狮鹫召唤了出来。

　　狮鹫目光转了一下，似乎嗅到了肉类的味道，看到萧翎放在桌子上的肉块，狮鹫顿时兴奋地叫了起来，扑了上去，用初生的但是非常有力的爪子和尖喙撕扯着这些肉块，一块体积和狮鹫本体差不多大小的肉块被它一点都不剩地吃了下去，然后撑着滚圆的肚皮在桌子上四脚朝天地打着转儿。

　　咕咕，狮鹫高兴地叫着，黑色的眼眸子不停地转动着，看向萧翎，然后用头部不停地蹭着桌面，就像一只撒娇的小狗。

　　看到狮鹫这个样子，萧翎感到有些好笑，这小狮鹫还是蛮有趣的。萧翎忽然发现，这狮鹫似乎比刚才长大了一些，它正以一种肉眼看得见的速度快速地成长着，滚圆的肚子渐渐变得不那么明显了。

　　狮鹫的成长速度还真是惊人，听别人说，一只狮鹫成长三天，就可以长成普通马匹大小，并能承载一个成年人了，但是这段时间它得不停地进食，还好自己准备了不少的肉块，如果肉块太少的话，还可以在野外干掉一些野兽，让狮鹫自己进食。

　　萧翎将狮鹫收入了亚空间，看了一下天色，差不多该出发了。

　　天刚蒙蒙亮，萧翎几人便在旅馆门前集合了，一众队员华丽的装备尤为引人注目，众普通玩家们望洋兴叹，这样的团队不是他们能进的。

　　“人到齐了吗？”天狂问道。

　　林菲清点了一下人数，说道：“到齐了，我们走吧。”

　　众人召唤出了马匹，骑乘着马匹向圣光城外奔去，萧翎照例坐在了牧琳的马上。

　　在圣光城外的平原上，萧翎换乘了骸骨战马，追上了天狂。

　　“昨天我在工程师工会领到一只狮鹫的宠物蛋，我已经孵化出来了。”萧翎说道。

　　“狮鹫？知道是什么狮鹫吗？”天狂问道，看了一眼远处骑乘着战马的天骑，补充了一下说道，“不要拿出来，你有狮鹫的事情还是先保密吧。”

　　萧翎明白天狂的意思，狮鹫成年之后可是一个强大的战力，过早曝露有害无益，萧翎说道：“我也不知道是什么狮鹫。”

　　“那只狮鹫长什么样？”林菲问道。

　　“它的头部是金黄色的，有点像我们上次在竞技场遇到的皇冠狮鹫，但是身体却是纯白色的。”萧翎说道。

　　林菲愣了一下，问道：“它的翅膀是不是也是金色的？”

　　“是的。”萧翎说道，“嫂子知道是什么狮鹫吗？”

　　“确切的说，这种狮鹫也是皇冠狮鹫，但是它有另一个名字，叫金羽狮鹫，这是皇冠狮鹫的一个变种，其实力仅次于皇冠狮鹫中的帝王狮鹫。金羽狮鹫在战斗力上比帝王狮鹫要弱一些，但是移动速度、灵活性方面有过之而无不及，金羽狮鹫变异的概率是千分之一，也就是说一千只皇冠狮鹫中才有可能出现一只金羽狮鹫，是几种最好的狮鹫之一。”林菲解释道。

　　林菲还讲解了一些和狮鹫有关的知识，萧翎对狮鹫有了大致的了解，自己获得的这只狮鹫是皇冠狮鹫中比较好的变异品种之一，工程师工会给的东西还不赖，不过想让自己的狮鹫发挥出最强大的战力，还得耐心地驯养才行。

　　“圣殿之火有大规模的人员调动，黑火十个小队全部出动了，人数大约有上千人，你们当心点，可能是冲你们去的。”雷焰给天狂发送消息说道。

　　“他们调往哪了？”天狂问道。

　　“东海岸。”雷焰说道。

　　天狂眉头微皱，看来圣殿之火确实是冲自己来的，没想到竟然出动了这么多人，天狂明白，自己一行人可以硬撼上百人，但是面对上千人的团队，就没有胜利的可能性了，因为自己团队的续航能力是有限的，击杀上百个人之后差不多是空血空蓝了，法师没有了魔法值，就只能被屠戮，牧师没有了魔法值，近战职业队员就失去了保障。

　　“发生了什么事情？”林菲看到天狂凝重的表情，问道。

　　天狂将雷焰告诉自己的事情说了一下，林菲沉吟了半晌，微微一笑道：“恐怕现在雷焰正等我们向他求助呢。”

　　天狂听到了林菲的话之后，突然有了一些想法，自己为什么要向雷焰求助？而不是利用他对抗狂龙？

　　看到天狂胸有成竹的表情，林菲知道，他已经想到了应对的办法。

　　“我们合作一次怎么样？”天狂对雷焰说道。

　　“怎么合作？说来听听。”雷焰说道。

　　“我们合作由我吸引十个黑火小队，你们从外面包抄，干掉他们，所有获得的装备我们五五分成，怎么样？”天狂说道。

　　雷焰苦笑了一下，自己原本打算让天狂求助于自己，好让天狂欠自己一份人情。如果像天狂所说的那样合作，天狂连消带打，原本的求助没有了，人情也没有了，变成了合作，对于雷焰来说，在乎那十个黑火小队爆出来的装备吗？雷焰并不在乎那些装备，可是既然天狂说合作，雷焰还能拒绝合作不成？

　　“好吧。”雷焰郁闷地答应道，虽然这样可能会加深圣殿之火和龙之焰的敌意，但是圣殿之火和龙之焰的矛盾不是一天两天了，雷焰也不担心和他们再结下一桩梁子。

　　天狂微微一笑，说道：“合作愉快。”

　　“合作愉快。”雷焰苦笑着说道。


第273章 术士峡谷

　　天狂挂断了语音，呆了半晌，沉默了，虽然这次事件找到了一个强大的助力，很可能可以狠狠地阴一把狂龙和圣殿之火，但同时也让天狂感觉到了，自己的团队势单力薄，还太弱小了，遇到像现在这样的情况，只能借助别人的力量，单靠自己的团队的力量还是不够的。

　　“怎么了，事情解决了吗？”林菲问道，天狂的表情不是很高兴，难道搞砸了？

　　“解决了。”天狂将自己和雷焰商定的计划和林菲说了一下。

　　“这是一个不错的办法，既然问题解决了，你怎么还这么垂头丧气？”林菲问道，这和平时的天狂不太像，在林菲的印象里，不管遇到什么困难，天狂总是能找到合适的办法解决的。

　　天狂叹了一口气，说道：“我们团队面对一百多个人的时候，还有一定的胜算，但是面对上千甚至数千人的时候，就无能为力的，尤其是和圣殿之火这样的大公会对抗，我们的实力还太弱小。”

　　“这是没有办法的，我们团队不比狂龙团队，身后有圣殿之火的全力支持，难道你想加入龙之焰？”林菲看向天狂，确实，加入龙之焰的话，是可以享受到龙之焰尽心竭力的保护，但是天狂几人从此将会丧失自主性，变为公会的附属团队。

　　天狂摇了摇头，坚定地说道：“当初费尽周折从公会里脱离，再回去的话，岂不是走了回头路？”这不单单是走回头路这么简单，还涉及到天狂的原则问题。

　　林菲微微一笑，自己为什么会和天狂相爱？或许这和他的固执不无关系。

　　“我们走一步看一步吧。”天狂说道，虽然嘴上这么说，他几乎无时无刻不在详细筹划着未来的路，凡事必须未雨绸缪。

　　“天骑留在团里，就像一个随时会爆炸的定时炸弹，我们要不要考虑将他清除出去？”浴血说道，虽然可以利用天骑向狂龙团队传递假消息，但是自己团队的坐标也被汇报给了狂龙，这样会让自己的团队陷入危机之中，到目前为止，天骑的存在弊大于利。

　　“我们还没想到该如何利用天骑算计狂龙，毕竟天骑只是狂龙的一枚棋子，狂龙未必会轻信天骑的话，不过我觉得，倒不如先把天骑留下，等想到好的办法了再利用天骑，现在我们虽然受到了一定的威胁，只要我们注意一些，应该不会被狂龙得逞的。”萧翎说道。

　　天狂沉思着，浴血和萧翎说的都有一定的道理，浴血的想法比较稳重一些，将天骑清除出去之后，虽然暗算不到狂龙团队，团队也没有后顾之忧了，至少不用像现在这么担惊受怕，而萧翎的想法则比较冒险。

　　萧翎忽然想到了什么，说道：“你对天骑有多了解？可不可以控制住他？”

　　“你的意思是，控制住天骑，调转矛头算计狂龙？”天狂眼睛一亮说道，虽然不知道天骑和狂龙到底什么关系，怎么接上头的，控制住天骑应该还是可以的，如果能够控制住天骑，事情就比较简单了，届时利用天骑向狂龙传递假消息就可以了，不用再费尽心机设计迷局。

　　“我试试吧。”天狂说道，不知道到底是什么原因促使天骑为狂龙出卖自己，天狂准备凭借对天骑的了解，对他进行试探，并控制住天骑，在这期间，天狂也不能打草惊蛇，否则如果天骑将他已经曝露的消息告诉狂龙，那么一切都前功尽弃了。

　　这些事情交由天狂自己处理了，萧翎、浴血几人根本插不上手。

　　萧翎查看了一下亚空间，金羽狮鹫可能是饿了，正不停地来回走动着，嘴里发出咕咕的声音，萧翎将一块肉块扔进了亚空间里，金羽狮鹫闻到了肉的味道，兴奋地扑了上去，然后撕扯起了那块肉块。

　　这小家伙食量还真是惊人，相当于它身体大小的肉块，只是几小时就被它消化完了，便又要进食了。萧翎发现，金羽狮鹫的身体比刚孵化的时候要大了整整一圈。

　　不过片刻，那块肉块被金羽狮鹫吃了个精光，不过吃下这块肉块之后，它的肚子不再像之前那样涨鼓鼓了，身体长大了，肚子也见长了，再过几天，一块肉块恐怕都不够金羽狮鹫塞牙缝了。

　　吃完之后，金羽狮鹫悠闲地梳理着羽毛，然后在亚空间四处玩耍着，金羽狮鹫还才出生，对于整个世界充满了好奇，圆圆的古怪精灵的眼睛好奇地打量着四周，虽然这亚空间非常空旷，但也让它兴致盎然。

　　金羽狮鹫可能是对自己的尾巴产生了一些兴趣，想用前爪抓到自己的尾巴，身体不停地打着转儿，却怎么也够不到，最后跌了个四仰八叉。

　　看到金羽狮鹫搞笑的样子，萧翎忍俊不禁，这小家伙还是蛮可爱的，萧翎想起了那天在竞技场碰到的那只皇冠狮鹫，成年的皇冠狮鹫是非常暴躁的，绝对无法和可爱无法联系到一起，而且成年狮鹫非常强大，尤其是交给骑士驾驭的时候，灵活、机动，可以让骑士发挥出数倍于己身的战斗力。

　　未来的某一天，金羽狮鹫也会成长为一只强大的成年狮鹫。和宠物签订契约之后，主人的心性会在很大程度上影响宠物的心性，这只金羽狮鹫这么可爱，或许也正说明自己童心未泯，萧翎微微一笑，看了一下前方，因为刚才的走神，自己有些掉队了，策马加快速度追了上去。

　　穿过一望无际的平原，萧翎朝前方看去，那里是一道巍峨的山脉，高耸入云，给人一种沉重的压迫感，挡住了萧翎几人的视线。

　　“这是格莫托山脉，这条山脉绵延数千公里，耸立在无尽之海的海岸线上，穿过前面的术士峡谷，就到无尽之海的黄金海岸了，顺着海岸向北走，就可以找到格罗姆山。”天狂看了一下地图说道，整个路线地图上都有标注。

　　“术士峡谷？”萧翎疑惑不已，为什么这处峡谷叫术士峡谷？难道和术士有什么关系吗？

　　“据说千年之前一个伟大术士萨鲁死后被埋葬在了这里，于是这里便被称为术士峡谷。但是奇怪的是，据说这个术士峡谷里经常有一个身穿灰色斗篷学者在其间穿行，如果有术士遇到他，他会问一些奇怪的问题，如果答错的话，那个学者就会消失，至于答对之后会发生什么样的事情，我们就不知道了，据说还没有人答对过。”天狂说道，他对于恩泽斯大陆千奇百怪的事情已见怪不怪了，这可能是某个任务的触发点。

　　听到天狂这么说，萧翎也很好奇，这术士峡谷真是古怪，不知道到底有什么奥秘，也不知道能不能遇到那个学者，他问的会是些什么问题，想必是和术士有关的，萧翎想道。

　　众人骑乘着马匹，渐渐到了山脚下，向前看去，这是一处美丽的峡谷，峡谷里温暖如春，到处莺莺燕燕，飞舞着各种小精灵，让整个峡谷显得非常安逸平静。初升的和煦的阳光透过峡谷照了进来，朝前看去，峡谷的尽头是一片金光灿烂的汪洋大海。

　　“好美。”林菲感叹道，这样的景色让人痴迷，众人也是一阵失神，这样的美景，也只能在游戏里能看到。

　　萧翎几人骑乘着马匹在术士峡谷穿梭着，到了术士峡谷中央，半山腰上一座白色的坟墓吸引了萧翎几人的注意，这是一座白色的坟墓，修葺得非常精致，在这么美丽的峡谷之中修建了一座坟墓竟然丝毫没有破坏峡谷美丽的景致。

　　天狂说道：“这座坟墓应该就是萨鲁的坟墓了，据说萨鲁是一个下位神级的术士，他死了之后就埋葬在了这座峡谷里，据说坟墓处还有一处通道，可以进入这座坟墓，有人曾进去过，里面是一个庞大的地宫，地形非常复杂，但是他们进去探索之后却一无所获，出来之后都受到了严重的诅咒，连牧师的大驱散都没有任何效果。结果都被诅咒挂掉了，每个人掉了三级，后来就没有人进去了。”

　　听到天狂的讲述，萧翎越来越好奇，这个萨鲁和这术士峡谷，到底有着怎样的秘密？但是现在，萧翎根本没有时间探索这其中的奥秘，因为他们还有任务要做，以后有时间的话，来这里探索一番吧，萧翎想道。


第274章 古老的歌谣

　　“在古老的菲蒙斯山上，你回眸凝望，一霎那，时间如亘古般悠长，我的心，便像真神之殿的风铃一样，遥远地回响……”一段古老的歌谣在术士峡谷之间似有似无地回荡着，仿佛从远古的时代，穿透了时间，悠悠飘来。

　　“这首歌好熟悉，好像是在哪里听到过。”萧翎想了起来，在艾丁斯城术士大殿，自己曾听到过这首歌谣，头发苍白的守门人，经常吟唱这首古老的曲子，然后给术士们讲述这样一个故事：在埃拉西亚帝国时代，一个普通的术士，爱上了侍奉主神泰尔摩斯的神女，为了能够见到心上人的容颜，他不停地修炼提升着自己的实力，一转，二转，三转，花费了上百年的时间，修炼成了一个强大的下位神级术士，仅仅是为了能够有资格在神之大殿外看到自己爱的人，这首歌，便是歌唱他的爱情。

　　悠远的歌声，美妙的旋律在萧翎几人的耳际久久回响，这是可以打动人的灵魂的声音。

　　萧翎给天狂几人讲述自己听到的故事，这个故事只有开头的一点，却是一个很打动人的故事。

　　“很美的故事，如果那个神女听到了这歌声，肯定会被他感动的。”林菲说道，“那故事的后来呢？”

　　“我也不知道。”萧翎摇摇头说道，或许他们最后幸福地生活在了一起，又或许结局太悲伤了，很多人都不愿意提及，然后这个故事慢慢被遗忘了，只剩下了前面一部分在众术士之间广为流传，伴随着这古老而又优美的歌声，流传了下来。

　　不知为何，这歌声居然会在术士峡谷里响起，也不知道是谁，面对着空旷的峡谷久久歌唱那段古老的歌谣，那个下位神级术士，不会就是萨鲁吧，萧翎想道。

　　萧翎几人策马向前飞奔，准备穿越这个峡谷，直奔黄金海岸，寻找格罗姆山。

　　一骑五十人，在峡谷之间飞驰着。

　　天狂朝前面看去，前方是一片树林，地形非常复杂，中间只有一条小道通向无尽之海的海岸，天狂突然勒住了马匹。

　　“怎么了，发生了什么事情？”萧翎问道。

　　见天狂停了下来，萧翎几人也停了下来。

　　“你觉得如果圣殿之火想要埋伏我们，会选择在什么地方比较合适？”天狂看了一眼萧翎说道。

　　“你是说这个峡谷？”萧翎说道，这个峡谷两端的出路并不开阔，如果前后都埋伏一批人，将两头都堵住，这个峡谷就像一个口袋一样，被扎了起来，他们正好可以瓮中捉鳖。

　　“如果我想得没错的话，圣殿之火的人已经从峡谷两头包围过来了。”天狂说道。

　　“雷焰那边呢？”萧翎问道。

　　“他们的人正朝这边赶来，估计三十分钟以后就能赶到，我们尽量拖延时间吧。”天狂说道，看了一下附近的地形，果断地说道，“我们上山。”

　　山上地形比较复杂，有很多凸起的岩石可以做掩护，而且居高临下，有一定的地理上的优势。

　　“全团下马，收起你们的马匹，然后上山。”天狂在团队语音里说道。

　　“团长，我们上山干什么？”众普通队员们很不解，很快就要到黄金海岸了，为什么要上山呢。

　　“我们已经被圣殿之火的人堵在峡谷里面了。”天狂说道。

　　众普通队员们这才明白过来，发生了什么事情，他们对天狂的话深信不疑，一个个从马上下来，收起了各自的马匹，一个个骂骂咧咧，圣殿之火还真是烦人，但是他们对圣殿之火这个第一公会却并不是怎么畏惧，天狂几人给了他们很多的勇气，一直以来，天狂几人在普通队员们心中已经被神化了，上次十多个人干掉上百的盗贼更是让众普通队员们相信，天狂几人就是无所不能的神，也不知道如果天狂告诉他们，这次他们要面对的将是上千圣殿之火的人，不知道他们会有什么样的反应，会不会还是那么坚信，天狂几人是不败的。

　　众队员们顺着小路，向山上走去，准备借用地势和即将到来的敌人对抗。

　　萧翎看了一眼半山腰的坟墓，这坟墓之中，似乎有什么东西在召唤着自己，试图和自己交流，随着距离坟墓越来越近，这种感觉愈发变得强烈了起来。

　　是每个术士走到这里都会有这样的感觉，还是单单只有自己有这样的感觉？坟墓下埋葬的是下位神级术士萨鲁，身为下位神级术士，他们在世间逗留了上千年之久，拥有着非常强大的实力和渊博的学识，甚至等他们死后，他们的躯体和灵魂都是不灭的，甚至可以在人间存留下一些意识片段，难道是萨鲁的灵魂在召唤着自己？

　　天狂带着众人到了半山腰一处比较复杂的地形，借着高处向远处看去，发现有很多玩家正从峡谷两边朝这边赶来，数量极多，足有上千人，果然和天狂预料的那样，这些圣殿之火的玩家们准备利用峡谷包围天狂几人的团队，然后一网打尽。

　　“他们人好多。”众普通队员们看到下方犹如蚂蚁一般密密麻麻的玩家，惊声说道，他们心中不免有些疑惑，自己的团队能顶得住这么多人的冲击吗？看这阵势，可有上千人之多，天狂是否还能带领着团队延续之前不败的神话？

　　天狂回头看了一眼这些队员们，这些普通队员虽然很惊讶对方竟然有这么多人，但却没有惊慌。强将手下无弱兵，跟着天狂几人这么长时间，差点灭团的就有好几次，他们已经习惯了，甚至有点适应了深陷险地的感觉，即使遭遇到很糟糕的情况，他们也不会因为紧张而造成操作上的失误。虽然这次遭遇到的敌人比较多，既然天狂几人都不紧张，他们有什么好紧张的？

　　看到萧翎眼眸注视着半山腰的坟墓，天狂问道：“怎么了，那座坟墓有什么古怪的吗？”

　　“我感觉那边似乎有什么东西在召唤着我。”萧翎说道。

　　天心顺着萧翎的目光看去，除了一处白色的坟墓，什么都没看到，顿时有点毛骨悚然，说道：“你可别吓我们，听你这么说，我感觉心里有点毛毛的。”

　　萧翎看向天飞，问道：“你有那种有人在召唤你的感觉吗？”

　　“没有，只是每当看向那处坟墓方向，总有一种不自在的感觉。”天飞说道。

　　“我感觉到那边有一种强大的诅咒力量。”流觞说道，身为痛苦术士，流觞对诅咒之类的东西更加敏锐。

　　或许自己该探查一番那处坟墓下面的地宫，但是想想之后，还是算了，自己一个人去的话是非常冒险的，毕竟自己只是一个法系职业，拉上团队的话，又不太合适，这地宫明显是带有诅咒的，如果下去而一无所获的话，还得掉三级，不管是自己还是团队都承受不起。

　　“先不管这些了，我们先应对眼前的情况吧。”萧翎说道。

　　或许是因为萧翎几人谈笑风生，完全不担心的样子感染了众普通队员们，众普通队员们心情也都放松了下来，看来天狂几人已经胸有成竹了。

　　天狂开始调整团队的布局，以便应对接下来的战斗，下方那些圣殿之火的玩家们正朝这边靠近，山下全是他们的人，天狂几人又不可能翻越整个雪山，也就是说，他们前无退路，后有追兵，如果天狂猜得没错，从刚才开始，一直就有盗贼追踪自己的团队，并随时准备阻止自己的团队读取回城逃离。

　　萧翎开启了恶魔瞳视，不远处人影绰绰，应该有不少盗贼。

　　下方的那些圣殿之火的人穿着和普通玩家一样，都没有戴会徽，因为天狂几人的团队在表面上是隶属于龙之焰的，虽然圣殿之火和龙之焰内里不合，但谁也不想先撕破脸。

　　“大家当心点，小心被盗贼偷袭。”天狂在团队语聊里说道，下方这么多盗贼随时准备偷袭，如果被他们靠近后方的法系职业队员就惨了，天狂看向萧翎、无羽和无岚，说道：“你们多注意一下后面和侧翼，防止盗贼偷袭。”

　　“好的。”萧翎应道。

　　虽然龙之焰很快便会过来支援，为了表示对天狂的诚意，雷焰会尽力的，但是天狂几人也明白，他们即将遭遇一场恶战，这场战斗比以往任何一次都要凶险得多。


第275章 疯狂的攻势

　　面对上千个圣殿之火的精英部队，天狂几人心中也不免有些忐忑，如果战败的话，后果是他们无法承受的，经过这么长时间收集装备，积蓄力量，提升自身的团队，天狂几人的团队才有了现在这样的成就，跻身一流团队，如果这次失败的话，意味着天狂几人的团队又要变回二流团队了。

　　圣殿之火那些玩家缓缓靠近，到距离天狂几人数十码的地方停了下来。

　　“狂龙团长让我给你们传话。”一个身穿着全套蓝色传说级装备的人走到了那些圣殿之火玩家队列的前面，这个人叫炎龙，是一个火法，看来是这些玩家中带队的人。

　　“有话就说吧。”天狂态度冷淡地说道。

　　“狂龙团长说，如果你们答应他之前的邀请，加入我们公会，以前的恩怨一笔勾销，我们会给你们非常优厚的条件，你们中的几个主力队员经过考核之后，可以加入到狂龙团队里。”炎龙说道。

　　天狂对炎龙的话嗤之以鼻，这样的条件对别的玩家来说可能会趋之若鹜，但对天狂几人来说，简直是一种侮辱，天狂对成为狂龙团队的附庸没什么兴趣，所谓的主力队员能够进入狂龙团队也只是为了将他们的团队拆分掉，然后慢慢同化而已。

　　“多谢狂龙先生的‘诚意’邀请，不过让狂龙先生失望了，我们这些兄弟对进入狂龙团队似乎没什么兴趣。”天狂不冷不淡地说道。

　　炎龙也不生气，淡淡说道：“你们会后悔这个决定的。”

　　“可惜我们就是不到黄河不死心。”天狂眉毛一扬，坚定地说道。

　　炎龙冷冷一笑，退入到了众圣殿之火的玩家之中，开始指挥所有的圣殿之火的玩家从三个方向包抄了过来，随时准备进攻天狂几人的团队。

　　“开始吧。”炎龙在那些玩家中说道。

　　吼！对方的一个德鲁伊施展了兽王咆哮，十多个德鲁伊配合着数十个野蛮人狂战士向萧翎几人的团队冲了上来。

　　冲锋！

　　冲锋！

　　一个个体型庞大的野蛮人狂战士身上穿着银白色的战甲，武装到牙齿，就像一部部战争机器一般，他们挥舞着手里的大剑，大剑寒芒暴闪，锐不可挡。

　　无炎沉喝一声，一个盾击挡住了两个野蛮人狂战士的冲锋，浴血几人也都冲了上去，这附近地形比较狭窄，虽然人数上占了劣势，天狂、流觞对那些野蛮人狂战士身上加持了诅咒，加上云天的祝福系魔法的增益效果，无炎几人倒也不占下风，将那些野蛮人狂战士死死地挡在了两块巨石之间。

　　众法系职业玩家们不停地对那些野蛮人狂战士施放攻击魔法，对方阵营里，无数的魔法向这边激射了过来。

　　绚丽的魔法不停地绽放，成片成片的伤害值飘了上来，天狂、霏雨、雨蝶、牧飞几人的治疗魔法不间断地落在前方那些近战职业队员们的身上。

　　“有盗贼，大家小心点。”萧翎提醒道，萧翎的恶魔瞳视清晰地看到有数十个盗贼朝这边潜了过来。

　　在萧翎的操纵下，机械石像鬼准确地落在潜行到法师们身边的两个盗贼中间，一个冰环术施放了出去，冰棱激射，白白的冰霜就像一条华丽的地毯，铺了一地，那两个盗贼被冰在了原地，显现了身形。

　　众法师们看到两个盗贼突然从身旁出现，吓了一跳，忽然发现这两个盗贼被萧翎的机械石像鬼的冰环术冰住了，众法师们对着那两个盗贼施放了几个攻击魔法，同时受到这么多法师的攻击，那两个盗贼血量见底，软软地倒在了地上。

　　无羽抽出三支羽箭，搭在弦上，三道羽箭射了出去，噗噗噗，潜伏在石头边的一个盗贼还没明白过来这么回事，身上溅起了三道血花，每支箭都能造成高达三千的伤害，那个盗贼倒在了地上。无羽发现，对付四十多级的盗贼，她只需要用三支箭就可以了，因为盗贼穿的是皮甲，防御较低，而她的攻击则属于穿刺攻击，对盗贼有一定的加成伤害，只需要三支箭便将那个盗贼挂掉了。

　　一旁无岚的火瞳也可以看出盗贼的潜隐，一枚枚火球从手里脱手而出，火球落到那些盗贼们的身上，火焰爆开，一个个高达五千的攻击伤害让盗贼见之胆寒，这些潜伏过来的盗贼们被无岚挂掉不少。

　　有萧翎、无岚和无羽在，没有任何盗贼可以靠近法师队伍，流觞也开启了恶魔瞳视准备辅助萧翎几人，却发现，后面根本不需要自己，转而把目标对准了前面的那些圣殿之火的玩家，他和流火合作，一个给对方身上上诅咒，一个则用炎爆术攻击，八千多血量的野蛮人狂战士，被他和流火的配合攻击之后，血量狂掉，只剩下了几百血量。那个野蛮人狂战士的血量掉得太快，圣殿之火的那些牧师还没反应过来，没来得及给那个野蛮人狂战士加血，无炎向前迈了一步，一个盾击，将野蛮人狂战士击飞了出去，那个野蛮人狂战士挂在了地上。

　　对方的一个德鲁伊连忙向后退，变回了人形态，想要将那个野蛮人狂战士复活起来，流觞和流火瞅准了时机，数个魔法攻击落到了那个德鲁伊的头上，德鲁伊变为人形态之后，相比熊形态防御等等都有大幅度减弱，直接被流觞和流火的魔法攻击击飞了出去。

　　在对战局细节的把握上，这些圣殿之火的普通玩家和萧翎几人要差得太多，这些细节方面的差距往往决定了战斗的胜负。

　　冲锋！

　　冲锋！

　　这些野蛮人狂战士不要命地向前冲击着，后方还有源源不断的人冲上来，看样子，对方是准备将自己一行人磨死，毕竟天狂几人的魔法是有限的，受到的攻击压力越大，天狂几人的魔法值消耗越快，不需要多少时间，天狂几人的魔法值就会被耗空。

　　自己的团队势单力薄，魔法值不停地被消耗，天狂盘算着，该如何节约魔法值，否则等团队达到续航能力的上限，他们恐怕就逃脱不了被灭团的命运了。

　　“萧翎，你看看能不能施放出群攻魔法。”天狂说道，如果萧翎能够施放出地狱之火，就可以挡住对方的攻击了。

　　萧翎点了点头，靠近牧野和无炎几人，借着他们的掩护，吟唱起了地狱之火的咒语，一段段生涩的咒语从萧翎嘴里吐出，声音若有若无地飘荡着，被激烈的战斗的声音所掩盖，普通玩家根本无法发现。

　　炎龙眼睛敏锐的扫过全场，无炎和牧野受到的压力也非常大，终究无法完全掩护住萧翎，炎龙很快发现了萧翎，萧翎嘴里不停地吟唱着咒语，显然是在准备范围魔法。

　　“所有法系职业队员，攻击那个野蛮人狂战士身后的术士。”炎龙吼道，听到炎龙的提醒之后，一众野蛮人狂战士向牧野和萧翎冲了过来，圣殿之火的那些法师们施放无数的魔法，朝这边飙射过来。

　　牧野和无炎的压力陡然加重，被众野蛮人狂战士逼得节节后退。

　　五个野蛮人狂战士纠缠住了牧野和无炎，即使后方有流火等众多法系职业队员支援，五个野蛮人狂战士和无数魔法同时攻击让牧野和无炎几人压力非常大。

　　冲锋！

　　一个野蛮人狂战士向萧翎冲了过去，无炎一个盾击将那个野蛮人狂战士挡了下来。

　　冲锋！

　　另一个野蛮人狂战士从一个刁钻的角度向萧翎冲了过来，脚踢，嘭地攻击在了萧翎的身上，萧翎吟唱了许久的地狱之火魔法被打断了。

　　抗拒光环！

　　萧翎无奈地只能接受了这个现实，一个抗拒光环将那个野蛮人狂战士顶了出去。在萧翎的操纵下，黑蛇蹿到了那个野蛮人狂战士的脚边，一口咬在了那个野蛮人狂战士的腿上。

　　冰环术！

　　机械石像鬼的冰环术攻击在了那个野蛮人狂战士的身上，将那个野蛮人狂战士冰在了原地，萧翎和流火几人的魔法落在了那个野蛮人狂战士的身上，那个野蛮人狂战士也被挂掉了。

　　在这种攻击强度下施放出群体魔法确实有难度，萧翎退到了后面，看向天狂说道：“他们人太多了，施放不出来。”


第276章 不明援军

　　这些野蛮人狂战士无穷无尽，前仆后继，前前后后冲上来的加起来大约有三十多个，加上野蛮人狂战士的冲锋力量太大，无炎也只能勉力抵挡，萧翎根本没有机会施放出群体魔法，如果让别的队员上去施放群体魔法，只会更难。

　　前面有几个近战队员陆陆续续地挂在了地上，天狂几人的团队牧师人数较少，前面受到的压力太大，他们只能保证少部分人的血量，其他队员挂掉也无可奈何，无炎、牧寒、牧野、浴血几人享受到的治疗量比较多，所以没被挂掉。

　　“这样下去不是办法，雷焰的援军什么时候到？”萧翎问道。

　　“还要二十分钟左右。”天狂说道，雷焰想要过来支援天狂几人的话，肯定也需要调动大量玩家，想要不引起圣殿之火的注意是不可能的，所以不能寄希望于他们能在二十分钟后准时赶到，这时候还是要靠自己。

　　“用郝拉迪克迷雾弹吧。”萧翎说道。

　　“大家使用郝拉迪克迷雾弹。”天狂在团队语聊里说道，想了一下，又补充道，“不过别一次用完，省着点用。”

　　无炎几人听到了天狂的话，微微一笑，确实要节约用才行，无炎格挡开一个野蛮人狂战士的冲击，灌下了一瓶药剂，右手一动，手心里出现了一枚黑黑的圆球。

　　“大家小心点。”炎龙看到了无炎几人细微的动作，说道。他们之前看天狂几人的战斗视频的时候已经见识过郝拉迪克迷雾弹的威力了，炎龙临行前，狂龙还小心叮嘱，别被天狂几人的郝拉迪克迷雾弹阴到。

　　几枚黑色的向外抛射了出去。

　　“所有人闭眼。”炎龙喝道。

　　嘭嘭嘭，郝拉迪克迷雾弹爆开，郝拉迪克迷雾弹的毒雾只对人的眼睛有效果，可以让对方短暂失明，闭上眼睛确实可以让毒雾失效，并降低郝拉迪克迷雾弹的作用，毒雾效果不单单让眼睛短暂失明，还会产生一定的心理作用，一个人在眼睛受到刺激、短暂失明的情况下，会产生一定的恐慌心理，从而造成判断上的失误。如果闭上眼睛的话，就可以抵御毒雾了。

　　炎龙后方那些法师们即使闭上了眼睛，也依旧施放着攻击魔法，虽然攻击的准头不怎么对，但还是有不少落在了牧野、无炎几人的身上。

　　至于那些近战职业的队员，闭上眼睛之后就和失明没区别，流火、流觞、无岚、无羽、萧翎几人的魔法不停地落在了那些野蛮人狂战士的身上，因为没有牧师的增援，一个又一个野蛮人狂战士挂倒在了地上。

　　天狂看了一下自己的魔法值，他的魔法值已经耗空了，灌下了一瓶高级瞬间回复魔法药剂，魔法值回复到了满值。

　　流火几人的魔法值也都差不多了，又施放了几个攻击魔法，将魔法值耗空之后，也喝高级瞬间回复魔法药剂回复魔法值。

　　毒雾效果消散之后，炎龙几人睁开了眼睛，看到流火几人正在喝魔法药剂回复魔法值，炎龙微微一笑，再强大的团队也经不住这样的消耗，魔法值也会被耗空的。

　　“他们用的什么药剂？好像不是初级和中级的瞬间回复魔法药剂？”一个冰法看向萧翎几人，在炎龙旁边问道。

　　炎龙看到萧翎几人喝掉的药剂，愣了一下，说道：“他们用的竟然是高级瞬间回复魔法药剂！”

　　“高级瞬间回复魔法药剂？”冰法呆了一下，说道，“不是说高级瞬间回复魔法药剂都是军用的吗？他们是怎么得到的？而且你看他们那样子，喝这高级瞬间回复魔法药剂就像喝水一样，难道高级瞬间回复魔法药剂这么便宜？”冰法嫉妒了，同样身为法系职业，他知道魔法值对于一个魔法师来说，是多么重要，高级瞬间回复魔法药剂，可是他们连想都不敢想的东西，他们平时使用中级瞬间回复魔法药剂的时候，还得节约着用，中级瞬间回复魔法药剂，价格已经非常离谱了。

　　“你别忘了，他们还有一个宗师级的魔药炼金术士。”炎龙说道，这高级瞬间回复魔法药剂肯定是那个宗师级魔药炼金术士制作出来的，身为一个火法，自然也是恨得牙痒痒，看到流火几人毫不迟疑地喝下一瓶价值数千金币，甚至有可能上万金币的高级瞬间回复魔法药剂，要说不嫉妒是不可能的。

　　炎龙郁闷不已，人比人，气死人，可能连狂龙他们也享受不到这样的待遇。

　　“一个宗师级的魔药炼金术士，呆在这样的团队，真是大材小用。”那个冰法鄙夷地说道。

　　真的是大材小用吗？其实炎龙比普通玩家要看得清楚，虽然天狂几人的团队目前只和月龙、魔龙相当，但实际上，在实战中，月龙和魔龙根本不是天狂团队的对手，如果让天狂团队有足够的时间打造装备、提升等级，他们很可能将会是第二个狂龙团队甚至会赶超狂龙团队，否则，狂龙怎么会花费这么大的心力打压天狂团队？

　　在炎龙的指挥下，又有大量近战职业玩家冲了上来。无穷无尽的敌人让天狂几人感觉到了疲惫和无奈，对手数量太多了，这样耗下去，恐怕坚持不了太长的时间，自己团队里的众队员们的魔法值就要被耗空了。

　　这是一场持久的消耗战，天狂几人尽量拖延着时间，先后干掉了差不多六七十名玩家，天狂几人也是损失惨重，挂掉了二十一个队员，两侧也受到的猛烈的攻击，炎龙派了很多近战职业玩家掩护盗贼偷袭，无羽、无岚和萧翎几人支援不过来，有一些法系职业队员被盗贼们击杀。

　　团队实力渐渐被削弱，而对方的攻势却是越来越猛烈，后续部队源源不断，天狂几人的团队有些不支了。

　　“还剩下十多分钟，恐怕我们撑不到那么久了。”天狂说道，按理说雷焰既然和自己约定好了，为了保证安全，会提前赶到的，为什么到现在都没有回应，难道他失约了？如果雷焰没派人来，那么天狂几人的团队恐怕真的要在这里灭团了。

　　看着前方黑压压的圣殿之火的敌人，天狂心里泛起一股无力感，要是这样灭团，还真是让人不甘心，突然之间，敌方阵营骚动了起来，朝山下看去，一队大约上百人的骑士兵团冲进了圣殿之火的团队里，难道是雷焰的部队？

　　“我们部队的后面被人偷袭了。”一个圣骑士在团队语聊里说道。

　　“是些什么人？”炎龙问道。

　　“我也不知道。”那个圣骑士回道。

　　炎龙眉头深锁，他刚刚接到了消息，雷焰派来的赶来支援的部队被圣殿之火的其他部队截住了，那么这队骑士兵团又是从哪里冒出来的？

　　“他们好像不是龙之焰的人。”那个圣骑士回道，这些人他从来都没有接触过。

　　不是龙之焰的，那会是谁来救援天狂几人的团队？

　　“先不管这些，让黑火第十小队和第六小队上去顶住，第三小队、第七小队，加强攻势。”炎龙在团队语聊里说道。

　　后方那上百人的骑士兵团勇不可挡，势如破竹向上冲来，骑兵产生的冲击力是非常可怕的，冲入法师团中之后如履平地，众法师们被骑士兵团如砍瓜切菜一般干掉，只有那些近战职业队员尚能勉强抵挡一下。

　　看到下方一片混乱，天狂几人松了一口气，那些骑士兵团是冲圣殿之火的人来的，应该是援兵，由于骑士兵团配备的马匹比较好，可能先来到了这里，相信很快就会有后续部队到来。

　　圣殿之火的那些人加强了对天狂几人的攻势，虽然攻势比之前更加猛烈，但天狂几人的心却是放松了下来。

　　“大家顶住，再支撑一会援兵就来了。”天狂在团队语音里说道。

　　众队员们听到天狂的话，顿时精神为之一振，无炎、浴血几人手里的郝拉迪克迷雾弹纷纷脱手，也不担心郝拉迪克迷雾弹用完的问题了，只要再拖延片刻就功德圆满了。

　　萧翎看了一眼附近的地面，地上的到处都是双方玩家的尸体，到处都是被魔法烧灼或者被冰冻之后的痕迹，这场战斗真够惨烈的，萧翎想道。


第277章 狂暴的夜落

　　萧翎几人在郝拉迪克迷雾弹的掩护下，不停地施放着攻击魔法，一个又一个攻击魔法落到了圣殿之火那些玩家的身上，接连不断有圣殿之火的玩家被挂在了地上。

　　看到萧翎高得可怕的攻击伤害值，三个盗贼朝萧翎这边扑了过来，寒光闪现，六道匕首的寒芒交织在一起，杀气凛然，他们准备将萧翎击杀，但是他们把萧翎想得太简单了。

　　萧翎看到三个盗贼朝自己扑过来，向后退去，施放了一个气爆术，那三个盗贼速度为之一缓。

　　恐惧嚎叫！

　　萧翎嘴里传出尖锐的嘶叫声，向三个盗贼覆盖了过去。

　　两个盗贼被萧翎的恐惧嚎叫吓得就像没头苍蝇一样乱转，出乎萧翎意料的是，另外一个盗贼及时施放出了一个盗贼的技能恐惧抑制，那个盗贼速度很快，让萧翎有点措手不及，眼看着盗贼的匕首快要触及到自己的脖子了，萧翎一个抗拒光环施放了出去，将那个盗贼顶了出去。

　　暗影箭！

　　萧翎一个暗影箭飙射了过去，嘭地一声，那个盗贼头上爆出了三千多的伤害，紧接着又扔过去一个奥术。

　　疾风步！

　　在使用疾风步的那一刹那，有那么极短的时间是处于无敌状态，萧翎的奥术被盗贼的疾风步挡掉了。

　　这个盗贼的技术不错，萧翎想道，那个盗贼施展疾风步跑掉了，剩下两个盗贼从恐惧状态中恢复过来，萧翎几人几个攻击魔法扔了过去，那两个盗贼头上冒出了一连串的伤害，倒在了地上。

　　数十个盗贼不断地偷袭后方的法系职业队员，让萧翎几人不厌其烦，有几次救援不够及时，有几个法系职业队员被偷袭挂在了地上。

　　萧翎喝下了一瓶高级瞬间回复魔法药剂，由于有魔力源泉的缘故，萧翎的魔法值比团队里其他队员们要多得多，但是现在，就连有魔力源泉的萧翎，魔法值都支持不住了，喝下高级瞬间回复魔法药剂之后，萧翎的魔法值回复了大半，由于萧翎的魔法值总量过于庞大，就连高级瞬间回复魔法药剂都无法补充满。

　　差不多挂掉了一百多号人，天狂几人的团队也只剩下了二十一个。

　　冲锋！

　　冲锋！

　　又有十多个野蛮人狂战士冲了上来，他们一个个开启了狂暴姿态，施放了乱舞，向萧翎几人冲去。

　　萧翎几人的魔法不停地攻击在那些野蛮人狂战士的身上，一个又一个野蛮人狂战士挂倒在了地上，萧翎几人忽然发现，他们的目标不是自己，而是天狂几人。

　　确实，只要干掉所有的牧师和德鲁伊，整个团队就回天乏术，只能接受灭团的命运了。

　　不管怎么样，绝对不能让他们干掉牧师，即使自己挂掉，也不能让天狂他们挂掉，萧翎几人明白这个道理。

　　萧翎几人用身体挡在了天狂几人的面前，萧翎几人控制魔法施放了出去，众野蛮人狂战士的身形稍稍一滞，萧翎为天狂几人争取到了一定的时间，天狂几人向后退去。

　　冲锋！

　　冲锋！

　　三个野蛮人狂战士再度冲了上来，甩脱了萧翎几人的纠缠，三方夹击，他们攻击的目标是牧飞，挥舞的大剑攻击到了牧飞的身上，野蛮人狂战士们手里的大剑轻易撕开了牧飞的布甲，牧飞头上冒出了三个三千多的伤害，他根本来不及给自己加血，挂倒在了地上。

　　不能让天狂、霏雨他们再挂掉了，无炎猛地冲了上来，一个盾击将两个野蛮人狂战士格挡开，牧寒、牧野和浴血立即跑上来接应，组成了一道人墙，将天狂几人保护住，萧翎几人的魔法攻击又挂掉了几个野蛮人狂战士。

　　夜落正在喝药剂，一瓶又一瓶，萧翎知道，夜落要爆发了，当他喝完一整套药剂之后，一个恐怖的魔药炼金术士即将诞生。

　　“阻止那个魔药炼金术士！”炎龙吼道，指挥十多个野蛮人狂战士和盗贼杀向了夜落，想要在夜落没爆发前干掉夜落。

　　吼！

　　浴血猛地前冲，一掌将一个盗贼拍飞了出去。无炎、牧寒也挡下了一些盗贼和野蛮人狂战士。

　　恐惧嚎叫！

　　萧翎嘴里再度响起了尖锐刺耳的恶魔之声，部分野蛮人狂战士和盗贼中了恐惧效果，像没头苍蝇一样四处乱跑，只有一些反应快的施放出了解除恐惧效果的魔法，无炎一次又一次盾击将一个个野蛮人狂战士阻挡在了外面。

　　只过了七秒，夜落的眼眸逐渐变成了血红色，也不知道夜落最近研究出了什么魔药，喝下魔药之后比之前更加恐怖了，身上散发着一股令人压抑的气息。

　　主神泰尔雷斯的祈祷！

　　云天给夜落加持一个又一个增益状态，最后对夜落施放出了最强大的祝福技能，夜落的属性狂飙，让人见之胆寒。

　　夜落施放着一个又一个奥术攻击技能，每施放一个攻击技能就能秒杀掉一个玩家，攻击强得吓人，就连血量很厚的野蛮人狂战士也无法抵挡住夜落的一击，这是真正的秒杀，没有任何悬念，哪怕对方是满血，也经不住夜落的一记魔法。

　　要是夜落有范围魔法就好了，萧翎想道，如果魔药炼金术士有范围魔法，那将是一个极其可怕的存在，为了游戏的平衡性考虑，魔药炼金术士只会一个奥术，其他的技能都是魔药学方面的技能。

　　属性暴增的夜落眼眸通红，就像战场上的死神，只要是被他盯上的目标，没有一个能跑掉，他的魔法攻击就像死神的宣判，成为了战场上最不平衡的存在。

　　魔药炼金术士的实力是和魔药炼金等级成正比的，魔药炼金等级越高，实力越强大，夜落的魔药炼金等级是宗师级，到达了令人仰望的程度，所以他本身的实力也是目前的玩家们所无法企及的，但是随着魔药炼金等级越来越难提升，夜落实力的增长也止步了，除非能在魔药学上有新的突破，否则想要提升实力是非常困难的。

　　夜落的攻击让圣殿之火的一众玩家们胆寒不已，这是毫无悬念的秒杀，他们想要干掉夜落，但夜落有着数万的血量，再加上后方牧师的支持，他们是根本不可能将夜落击杀的。

　　夜落就像一把锋利的匕首，刺到哪，哪便是血花飞溅。

　　下方的那些骑士援军们干掉了上百个圣殿之火的玩家，十多分钟后，有数千的玩家从术士峡谷的谷口朝这边赶来。

　　“不好意思，我的人中途遇到了圣殿之火的人，不过他们已经到术士峡谷了。”雷焰歉意地说道。

　　“要是你们再不来，恐怕我们真的要英勇就义了。”天狂不冷不淡地说道。

　　雷焰讪讪一笑，岔开话题问道：“那些和圣殿之火交战的骑士是你们的人？”

　　天狂心里一突，这些增援的骑士兵团不是龙之焰的？那会是哪里的人马？

　　“这你就别管了，他们是友非敌。”天狂说道，他还不知道这些骑士是哪里的人马，天狂心里猜测着，谁会派人增援自己一行人，忽然想到了什么，看向一旁的云天、云义，难道是云天、云义的人？

　　天狂的回答让雷焰有一种神秘莫测的感觉，雷焰心中不免有些猜疑，因为这批人是凭空出现的，雷焰之前也没有得到任何消息，难道天狂背后还有什么神秘的势力抑或者他自己还豢养了一批忠于他的人？否则天狂怎敢在两大公会的夹缝中求生存却不肯依附任何势力？

　　“既然是友非敌，我会让我的人多加注意的。”雷焰说道。

　　切断语音之后，天狂看向云天，问道：“那些骑士是你们的人？”

　　云天点点头，说道：“我看这边有危险，就让他们赶过来了。”

　　“谢了。”天狂说道。

　　云天是好心没错，但天狂心中难免会有一些芥蒂，这些骑士让天狂再次想到了一个问题，云天并不是自己团队的队员，而是一方势力的代表。

　　云天明白，自己和云义跟天狂一行人之间，始终还是有一定的隔阂，无法像普通队员一样相处，所以他让自己的属下前来增援的时候，让他们隐瞒了自己的身份，并准备等天狂一行人脱险之后让他们悄然离开，但是天狂终究还是猜到了他们的来历。


第278章 大战爆发

　　相信如果以诚相待的话，应该可以消除掉心中的芥蒂，和天狂一行人相处这么久，云天知道天狂不是那种小肚鸡肠的人，云天微微一笑，这段时间，云天对天狂团队产生了一些归属感，这种感觉说不清道不明，但又确确实实存在，让云天非常留恋，所以他是不太愿意离开团队的。

　　下方数千龙之焰的玩家们杀了上来，由于数量上的优势，龙之焰的玩家犹如潮水一般，对圣殿之火的玩家形成了全面压制。

　　双方有来有往，魔法、剑招，华丽无比，让整个术士峡谷光彩炫目，到处都是激斗的场面，无数的玩家挂在了地上，遍地都是装备，但是这些龙之焰和圣殿之火的玩家们的素质还是非常高的，都没有低头拾捡地上的装备，全神贯注地战斗着。

　　“这次事情好像有些麻烦了。”雷焰突然密语天狂说道。

　　“怎么了？”天狂问道。

　　“狂龙好像也发火了，圣殿之火方面有数万人正朝术士峡谷赶来，看来是准备孤注一掷，和我们卯上了。”雷焰苦笑了一下说道，他没想到圣殿之火会这么不计后果，看样子是一定要让龙之焰在这件事情上妥协。

　　天狂也没预料到事情竟然会变成这样，数万人朝这边开进，好像是准备将龙之焰的这数千人加上天狂几人的团队一口吞下，那么龙之焰该有怎样的反应？是眼睁睁地看着这数千人被吞掉还是派人前来增援？如果派人前来增援的话，起码也得调动数万人，很可能会引发一场全面的公会大战。

　　战或不战？只怕雷焰心中也非常矛盾，天狂心里有了计较，如果龙之焰和圣殿之火之间发生战争，那么圣殿之火将无暇顾及到他们，他们也就获得了一定的发展时间，看来应该在龙之焰和圣殿之火之间点把火了。

　　“你好好考虑一下该怎么应对吧，如果这次事件你们失败了，外界会传出什么样的声音？外界会说圣殿之火围剿龙之焰，击杀龙之焰数千人，龙之焰不敢应战，到时候恐怕龙之焰就真的成为万年老二，永远都无法翻身了。”天狂说道，很明显，这是对雷焰的激将法，龙之焰一直渴望翻身，成为第一大公会，而不是第二大公会，天狂这句话算是戳到了雷焰的痛处。

　　雷焰苦笑了一下说道：“你不用激我，这道理我明白，看来龙之焰和圣殿之火的全面战争就要爆发了，也不知道这个决定是对是错。我已经派十万人向术士峡谷方向开进了，而且派了三百万人，分头突袭了圣殿之火的几个分部。”

　　圣殿之火和龙之焰之间的争斗已经不是一天两天了，雷焰作为龙之焰的首脑，自然不是那种优柔寡断之辈，既然决定开战了，那么就做得彻底一点，抢占先机。

　　雷焰一出手就是三百万人同时发难，好大的手笔，圣殿之火和龙之焰这些公会的公会首领果然没有一个是省油的灯，看来自己是白担心了，天狂想道。

　　系统：圣殿之火公会向龙之焰公会宣战。

　　系统：暗魔公会向龙之焰公会宣战。

　　看来几大公会之间一场全面的战争就要爆发了，看到这个系统提示之后，整个天使联盟沸腾了。

　　随即又传来三条系统讯息。

　　系统：龙之焰公会向圣殿之火公会、暗魔公会宣战。

　　系统：龙腾公会向圣殿之火公会、暗魔公会宣战。

　　系统：龙牙公会向圣殿之火公会、暗魔公会宣战。

　　龙牙公会是全服排名第十三的公会，也算是一个比较大的公会，没想到雷焰竟然有这么多暗藏的实力，须知龙之焰和圣殿之火在整个天使联盟发展了这么长时间，稳稳地占据了第一第二的宝座，他们明面暗面的实力都是非常强大的，即使这时候，圣殿之火和龙之焰也没有曝露出全部的实力，龙之焰之所以将龙牙曝露出来，是为了在声势上压倒圣殿之火。

　　天使联盟第一、第二、第三、第四、第十三公会全都加入了这场全面的争斗，所涉及到的人数以亿计，一场风暴席卷了天使联盟各大城市，这么庞大的势力争夺战还从未发生过，但是现在，很出乎意料地发生了。

　　天使联盟各个城市陷入了一片混乱之中，而龙之焰和圣殿之火的会长还有他们的智脑们，则在幕后操纵着这一切，各种阴谋手段，无所不用其极，抢夺着地盘。

　　“这可能是我们做的最大的一件事情了。”天狂笑着说道。

　　“你是说，龙之焰和圣殿之火之间的战争是我们引发的？”萧翎一个暗影箭丢了过去，击杀掉一个残血的野蛮人狂战士，在多人语聊里问道。

　　“是的，龙之焰和圣殿之火素来不合，两个公会之间迟早会有一战，我们是引发他们之间发生争斗的导火索。”天狂说道。

　　“圣殿之火和龙之焰爆发了全面战争，对我们来说，却是有利无害，我们可以高枕无忧了。”萧翎说道。

　　“那倒不一定，圣殿之火现在是忙得不可开交了，但狂龙团队却还闲着，估计他们不会善罢甘休的。”天狂说道，如果真的遭遇到狂龙团队，胜负难料，天狂明白，他们成功击败狂龙团队的概率不超过一成。

　　下面一片混乱，无数的玩家战成了一团，那上千圣殿之火的玩家被干掉了大半，但是同时，围攻圣殿之火的众多龙之焰的玩家们也是损失惨重。

　　“据说术士峡谷外面到处都是战场，数十万龙之焰和圣殿之火的玩家打起来了。”云天在一旁说道，云天消息最为通达，自然是先知道了外面的情况。

　　萧翎几人可以想象，外面是一副什么样的场景，数十万人发生了争斗，场面是何等壮观，就跟战争的场面没有区别。

　　“据说圣殿之火和龙之焰经营的一些城市都遭受到了冲击，他们互相争夺地盘，打得不可开交，各自拉了十多个盟友参战。”云天说道。

　　“那你们属下的那几个公会呢？”天狂问道。

　　“碰到可以打击圣殿之火的机会，我们当然不会放过，我下属的那几个公会加入了龙之焰联盟，总得为以前的那些事讨点说法。”云天说道，他说这句话的时候语气是无比坚决的，要是不让狂龙尝尝酿下的苦果，云天是不会甘心的。

　　这比较符合云天的个性，云天是那种恩怨分明的人，既然狂龙团队曾将他们逼上绝路，他们自然是要报复圣殿之火的，云天、云义的那些死忠们苦心经营了这么长时间，手下的实力也是不容小觑。

　　看到下方龙之焰的援军们杀上来，无炎、浴血几人也爆发了，向下压了过去。

　　擒贼先擒王，整个场面局势都是炎龙在操控，只要将炎龙击杀，圣殿之火的玩家们就群龙无首了，所以萧翎几人冲上来之后，先把目标对准了炎龙。

　　暗影箭！

　　萧翎一个暗影箭飙射到了炎龙的身上，炎龙身上飘出一个高达五千多的伤害，出爆击了，但是没把炎龙挂掉，他还剩一丝微薄的血量，炎龙喝下了一瓶中级瞬间回复魔法药剂，吟唱魔法准备还击，牧琳潜行到了炎龙的身边，一个脚踢，打断了炎龙的魔法，一个闷棍加背刺，将炎龙击晕，萧翎一个灼热之痛扔了上去，后方的那些牧师受到了流火几人的干扰，根本没来得及给炎龙加血，炎龙挂倒在了地上。

　　众人一路下压，夜落几乎是一路屠杀，向下方冲去，没有任何玩家能够抵挡萧翎几人的脚步，圣殿之火的那些玩家们发现回天乏术，因为龙之焰的玩家几倍于他们，他们根本没有任何存活的机会，开始捞地上的装备，还好之前林菲、牧琳几人将自己团队掉落的装备全抢救了回来，不然的话，这次事件的损失是非常惨重的。

　　萧翎几人一路屠戮，终于和那些前来支援的骑士们碰了头，两者配合屠杀剩下的那些圣殿之火的玩家，花费了将近半个小时之后，终于配合龙之焰的那些援军将这些圣殿之火的玩家全部干掉了。

　　朝下方看去，遍地都是尸体，地上光芒闪烁，到处都是装备，终于安全了，萧翎几人相视一笑，松了一口气。


第279章 紫焰

　　按照之前和雷焰的商定，这些圣殿之火的玩家爆出来的装备天狂几人有权分到二分之一。

　　龙之焰的那些玩家们拾捡起地上的装备，足有上千件之多，天狂几人可以分到五百多件，即使每件装备价值几千金币，这些装备最起码也价值上百万金币，实际上，圣殿之火这些玩家们的素质很高，装备相当好，比普通玩家们的装备要好得多，有部分装备比天狂团队普通队员配备的装备还要好上一些。

　　一个身材窈窕的女术士将龙之焰的玩家们收集起来的装备全都聚拢了起来，然后从龙之焰的那些玩家们中间朝天狂几人走了过来。

　　萧翎几人看向那个女术士，她容貌清秀可人，一身紫色的术士法袍，长长的头发披至肩膀，术士法袍下玲珑浮凸的身体别有一番诱人的味道，用天使的脸庞、恶魔的身材这样的词来形容简直再适合不过了，萧翎忍不住多看了几眼，一旁的牧琳朝萧翎挥了挥手里的小匕首，撅了撅嘴，表达了她的不满。

　　萧翎尴尬一笑，这是男人的正常反应，看到性感漂亮的女人，总忍不住要多看几眼。

　　“我叫紫焰，你们好。”紫焰对天狂几人打招呼说道，看来紫焰就是龙之焰派来和他们交涉的人了。

　　“你好。”天狂点头应道。

　　“我们会长说，所有爆到的装备由你们先行挑选，剩下的由我们拿走。”紫焰说道，以龙之焰的财力，雷焰当然不会把这些装备放在心上，但是他知道，如果他一件装备都不要，天狂是不会答应的，因为这样的话，这件事情的性质就变了，变为龙之焰无偿帮助天狂团队，天狂不想欠下这么大的人情，但是雷焰还是向天狂卖了个好，让天狂先挑选，剩下的才归他们。

　　既然雷焰这么说，天狂也就不客气了，天狂一行人将一部分属性好的挑选出来，用于更新普通团队队员的装备，又随便拿了几百件装备，这些装备都是准备挂拍卖行拍卖的。

　　一下子拿了五百多件装备，幸亏林菲和天狂之前特地花五十万金币向一个宗师级的裁缝购买了几个超级背包，包裹空间足够大，才放得下。

　　天狂向远处看去，云天拉来的那些骑士们已经悄无声息地离开了，这次事情还是得谢谢云天他们，如果不是他们，天狂几人的处境就危险了。

　　天狂开始复活那些被挂掉的队员，而萧翎几人则原地修整，回复魔法值。

　　紫焰目光扫视过天狂几人的团队，目光落到了萧翎的身上，朝萧翎这边走了过来。

　　萧翎看到紫焰目光盯着自己，疑惑不已，难道自己的魅力真的这么大，到哪都能被美女找出来？

　　“你叫萧翎是吧？”紫焰看向萧翎问道。

　　萧翎点点头，说道：“是的。”

　　“我看过你的视频，你PK的技术不错，什么时候我们到竞技场玩几把？”紫焰眼眸透着炽热的战意，说道。

　　原来紫焰感兴趣的并不是自己这张脸，而是自己的三系术士职业以及PK技巧，虽然玩家们都是以真实容貌进入游戏的，但游戏里的美女不能当作普通美女看待，能在游戏里出头的，往往比男性还要争强好胜。

　　萧翎目光由紫焰明媚的脸庞向下，停留在了紫焰的胸前，紫焰穿的是术士法袍，上面有一些奇异的紫荆花图案，只是她的术士法袍似乎有点奇怪，让人看不出是什么术士，她或许是一个多系术士也说不定，萧翎想道。

　　看到萧翎‘色眯眯’地盯着紫焰的胸部，牧琳气得跺了跺脚，掐了一下萧翎，恨恨地说道：“你看人家哪里呢？”

　　萧翎回过神来，看到紫焰一脸羞恼，这才发现自己的失态，天地良心，自己刚才根本没有盯着她的胸部看，只是看她的法袍而已，萧翎摸摸鼻子，尴尬不已，自己的内心就像一张白纸一样纯洁，为什么总是被人误解呢，不过她的胸部还是比较伟大的，和牧琳有得一拼，萧翎想道。

　　“我没意见，不过得看团队的安排，等什么时候有空了切磋几把也无妨。”萧翎说道，同系职业之间相互切磋对提升战斗方面的技巧非常有帮助，所以萧翎很爽快地答应了下来。

　　“好的，以后再联络。”场面有些尴尬，紫焰呆不下去了，和萧翎、牧琳告别了之后，回头向天狂所在的方向走去，对天狂说道：“天狂团长，我们先走一步了，外面龙之焰的兄弟还在等我们前去支援。”

　　“请转达我对雷焰会长的谢意，你们忙吧。”天狂客套地说道，场面上的话还是要的。

　　紫焰忽然感觉到了什么，定定地站在原地，朝萨鲁的坟墓方向看去，秀眉微蹙，沉思了片刻，然后带着一众龙之焰的玩家们离开了，向术士峡谷外进发。

　　看着紫焰的背影，萧翎若有所思，看向牧琳说道：“刚才她是不是也感觉到了萨鲁坟墓的异样？”

　　“你去问问不就知道了。”牧琳气嘟嘟地说道，然后向正站在不远处的霏雨走去。

　　看着牧琳的背影，萧翎呆了半晌，苦笑不已，自己哪里惹到这个小女人了？

　　天狂几人修整了一番，一行人向山下走去，这里遍地都是尸体，已经不适合骑乘马匹，萧翎几人到了山下之后，正准备召唤马匹，悠远的歌声再次响了起来，在术士峡谷中若有若无的飘荡。歌唱它的人，声音沧桑而又厚重，仿佛无数的情感全都积淀在了这歌声之中，这无比深情的声音，令人听之落泪。

　　声音飘忽不定，让人找不到确切的所在。

　　“我们走吧。”天狂上马说道，不知道这歌声到底有什么象征的意味，又或者是什么任务的线索，但是他们现在没有多余的时间寻找这声音的来源。

　　萧翎几人也上了马，向术士峡谷的谷口飞奔。

　　远远地，便看到了湛蓝的大海，一往无际，再配上那歌声，这是一幅怎样唯美的画面，令人流连忘返。

　　萧翎几人乘坐着飞驰的骏马正准备穿出峡谷，谷口方向一个身穿着灰色斗篷的人正朝这边缓缓地走来，他佝偻着身体，灰色的斗篷将他完全遮蔽住了，让人看不清他的面庞。他左手放在胸前，右手托着一本古朴的书籍，就像一个虔诚的信徒，就这么缓慢而又笃定地在路中间走着。

　　这个身穿灰色斗篷的人挡住了天狂几人的去路，天狂看到他之后连忙勒住了马匹，然后下马，众人也都纷纷下马，天狂带着一行人站到了道路的两旁，恭恭敬敬地等待着那个身穿灰色法袍的人过去。

　　或许有很多玩家会对天狂几人的行为很不屑，认为根本没必要，但他们的游戏经验怎么可能比得上天狂。虽然不知道这个身穿灰色斗篷的NPC到底是什么人，但是天狂感觉到，他肯定不是一个普通NPC这么简单，对待这类NPC首先必须要端正态度，才能获得一些普通玩家无法获得的任务和机遇。

　　难道这个NPC就是玩家们传言在术士峡谷游荡的那个学者NPC？

　　“年轻人，你从何处来？”身穿灰色斗篷的NPC沉声威严地说道。

　　虽然这个NPC没有指明是问谁，而且他也没朝自己这边看过来，萧翎却觉得，他的这个问题是在问自己，这种感觉让人非常奇怪。

　　萧翎一时不知该如何回答，既然他这么问，肯定有某些深意在，绝对不能像平时那么回答，萧翎忽然想到了术士守则里的一些话，脱口说道：“我听从真神泰尔希德的召唤而来。”

　　“愿神庇佑你。”那个身穿灰色斗篷的NPC说道，“你的信仰是什么？”

　　“自由、平等、爱。”萧翎说道，这些东西虽然在术士守则里找不出来，但每个读过术士守则的人都能感觉到，这三个是术士守则阐述的宗旨，普通玩家肯定不会这么回答，他们的回答是往往是‘我们信仰的是真神泰尔希德’。但实际上，真神泰尔希德是三大人类主神中最开明的一个主神，不然他也不会接受恶魔的力量了，他并不要求他的信徒们一定要信奉他。


第280章 娜迦海妖

　　“踏着历史的足迹，去追寻你的信仰吧，神与你同在，如果有一天，你的心中充满了困惑，你可以到这里来找我，但是只能一个人前来。”那个身穿灰色斗篷的NPC缓缓向山上走去，身影若有若无，仿佛随时都会消失一般，半山腰上，就是那座白色的萨鲁的坟墓。

　　“他不会就是萨鲁吧？”看到萨鲁的身影消失在了半山腰上，天心问道。

　　萧翎点点头，说道：“应该是的，你注意到他的手了吗，他处在灵魂状态。刚才我们遇到的，很可能是萨鲁残留在人间的灵魂，他真正的灵魂恐怕已经在神之境了。”

　　“这个地方你一定要记得过来。”天狂郑重地说道，天狂感觉到，这个任务肯定不简单，因为发布任务的NPC居然是一个下位神级的术士，由此可想而知。

　　萧翎点点头，众人坐上了马匹，术士峡谷外飞驰而去，从术士峡谷谷口出去，一片湛蓝的海洋呈现在了众人的眼前，远处水天相接，一望无际，这一刻，所有人的心一下子变得澄澈了起来。

　　初升的太阳将黄灿灿的，照射在海边的沙滩上，这种纯粹的金黄色，就像真正的黄金一般，让人赞叹不已，明艳的色彩冲击着众人的视线，这一切，美得就像童话。

　　天狂几人骑乘着马匹，一路飞驰，后方的海滩上，留下了一连串长长的马蹄印。

　　过了十多分钟之后，远远地，便看到一座巍峨的高山，它一直延续到海上，海水不断潮起潮涌，冲刷着山下的悬崖，这些岩石被海水侵蚀冲刷，峥嵘毕露。山上则是深邃茂密的原始丛林，充满了神秘感。

　　“这里就是格罗姆山，资料上说这附近海域是娜迦海妖聚居的地方，经常有娜迦海妖在附近的海滩出现，它们还经常进入格罗姆山。至于格罗姆山上，好像有一个NPC聚居地，不过非常隐秘，普通人是找不到的。”天狂说道。

　　萧翎看向山巅，一株高大的树木矗立在万丈高崖之上，那株树木就是斯蒂兰斯所说的影松了，萧翎几人要做的事情就是将风铃挂在那棵树上，这任务看似简单，但是实际上却非常困难，由于海风的缘故，机械石像鬼也无法飞上这么高的悬崖，天狂几人必须带着团队进入格罗姆山区，到达格罗姆的山巅，才能将风铃挂到影松上，进入这么复杂的区域，鬼才知道会发生什么事情。

　　天狂几人将马匹收了起来，准备进入格罗姆山。

　　“娜迦海妖的冰系和雷系魔法非常恐怖，大家小心一点，进入格罗姆山难免会遇到娜迦海妖。”天狂说道。

　　夜落从包裹里取出一些药剂，说道：“这是增加冰抗和雷抗的药剂，先准备一些吧。”

　　萧翎几人每人分到了一瓶，团队里有一个宗师级的魔药炼金术士感觉就是不一样，身为宗师级魔药炼金术士，可以制作各种抗性的药剂以及稀奇古怪的提升自身实力的药剂，夜落的存在让众人实力提升了一个层次，他制作的各种药剂也非常有针对性，可以让众人在打BOSS的时候成功率提升不少。

　　天狂几人进入了格罗姆山区的丛林，向上攀援，这附近有一些野兽系的怪物，大多是五六十级的普通怪，萧翎几人一边清扫，一边寻找着上山的路。

　　这些五六十级的怪物经验还是相当丰厚的，而且这附近药草资源也非常丰厚，夜落一边走着，一边采集着药草，有很多种药草都是夜落炼制药剂时的必需品。

　　“银魂草。”夜落看向远处的山崖，呆了一下，讶声说道。萧翎几人顺着夜落的目光朝前方看去，发现前方不远处山崖距离地面约三码的石缝上，生长着一棵银白色的小草，就像白银制成的一般，在阳光下闪烁着银光，璀璨夺目。

　　“银魂草很稀有吗？”萧翎问道。

　　“瑰宝五阶药草。”夜落解释道，瑰宝级以上的药草都是非常少见的，三阶的夜落只采到过一两棵，至于五阶的，还是第一次看到。

　　“大家当心点，这附近好像有怪。”天狂说道，他隐隐约约听到了一些声音，好像是什么生物爬动的声音。

　　过了片刻，从山崖边的丛林里，爬出来一只怪物，它的形象和蛇妖有点类似，下半身是蛇的躯体，上半身则是一个赤裸女性的形象，但只有一对手臂，手持着一把银白的弓，它全身的皮肤白得就像是极地的冰雪一般。

　　“是娜迦海妖，大家小心点。”天狂说道，进入格罗姆山最不想遇到的就是娜迦海妖，但终究还是遇上了。

　　无炎几人迅速向前走去，挡在众团队队员的身前，随时准备战斗，众法系职业队员们也都分散开来，找准了各自的位置。

　　咝咝，娜迦海妖不停地吐着蛇信，缓缓向天狂几人爬来。

　　无炎、牧寒几人向娜迦海妖方向逼近。

　　“不要冲上去，保护法系队员，娜迦海妖移动速度很快，冰箭减速效果很厉害。”林菲说道，她看过很多这些方面的资料，对各种怪物的特性非常了解。

　　听到林菲的提醒，无炎和牧寒止住了脚步，如果他们贸然冲上去，让娜迦海妖的冰箭冰住，娜迦海妖再把目标转向法系职业队员，就非常麻烦了。

　　浴血、牧野几人从两侧绕了过去，缓缓向娜迦海妖逼近，准备将其围住，由于娜迦海妖是远程怪，只能等无炎几人慢慢建立仇恨，后方的法系职业队员才敢放心输出。

　　为了减少娜迦海妖的冰冻效果，他们每个人都喝下了一瓶抵抗冰冻和闪电的药剂，然后从四周向娜迦海妖包围了过去。

　　咝咝，娜迦海妖爬动着，一弯弓，嗖的一声，一道白色的冰箭向无炎激射了过来。

　　格挡！

　　无炎用盾将激射过来的冰箭扫飞了出去，但是白色的冰凌瞬间覆盖了无炎的身体，无炎的速度变得异常缓慢。

　　这冰箭的效果实在太强了，夜落的抗冰冻药剂也只有一些效果，并不是非常明显。

　　娜迦海妖举起弓箭，想要再次攻击。

　　冲锋！

　　牧野见无炎被冰冻住，只能自己先冲上去，嘭地一声，大剑攻击在了娜迦海妖的身上。

　　娜迦海妖：六十级强化精英怪。

　　娜迦海妖的攻击虽强，但防御能力似乎并不怎么样，牧野的攻击给娜迦海妖造成了七千多的伤害，虽然娜迦海妖有着将近二十万的血量，似乎有点不堪一击，只要全团一爆发出最大的输出伤害，娜迦海妖似乎连一分钟都抵挡不了，这是六十级的强化精英吗？牧野有点纳闷。

　　牧野不停地冲击着娜迦海妖，浴血几人也冲了上来，朝娜迦海妖扑去。

　　一个个伤害从娜迦海妖的头上飘了上来，娜迦海妖被牧野几人打掉了将近三万的血量，娜迦海妖的身体突然泛出一道浅蓝色的光芒，一道浅蓝色的护盾将娜迦海妖完全保护了起来。

　　牧野不管牧野几人再怎么攻击，娜迦海妖再也没受到一丝伤害。

　　“这是元素护盾，可以吸收一定量的伤害，如果不把它打掉，娜迦海妖是不会受到伤害的。”林菲解释道，娜迦海妖也分很多种群，会的技能非常多，只有等娜迦海妖施放出技能，林菲才能叫出名字。

　　怪不得娜迦海妖的身体这么脆弱还会被认定为六十级的强化精英，原来它还能施放护盾。

　　娜迦海妖射出一道道冰箭，牧野、浴血几人一个个被冰冻了起来。过了将近一分钟，无炎的冰冻状态解除了，向娜迦海妖冲了过去，一个盾击拍在了娜迦海妖的身上。

　　众人虽然因为被冰冻，攻击速度和行动速度变得非常缓慢，但还是死死地卡住位置，不让娜迦海妖脱离包围。

　　娜迦海妖的攻击也非常可怕，攻击到牧野几人的身上都能造成五千多的伤害，还好娜迦海妖的攻击速度并不是很快，天狂几人的加血还算及时。无炎相对比较轻松，娜迦海妖攻击到无炎身上只能造成一千多的伤害，无炎强大的防御能力在那里摆着呢。

　　“无炎注意打断她的技能，娜迦海妖的魔法是很强的。”林菲提醒道，娜迦海妖是天生的冰雷双系元素操控者，它们有着惊人的魔法能力，一但被娜迦施放出群体攻击魔法，后果是非常可怕的。


第281章 装备附带技能

　　娜迦海妖和鱼人战士是海族中最低端的存在，但是对于普通玩家来说，却是一些非常可怕的生物，它们的冰系和雷系魔法攻击伤害非常高，除非身穿全套冰系、雷系抵抗的装备，冰系的冰冻和雷系的击晕很让人头痛，所以还没有玩家团队敢到格罗姆山上来。

　　牧野的大剑不停地攻击在娜迦海妖的元素护盾上，每当手里的大剑攻击到元素护盾的外壳，就受到了一股极大的阻力，然后再难寸进了，一股强大的力道从大剑上传来，反震之力让牧野双手发麻，这元素护盾还真坚硬。

　　娜迦海妖眼眸变成了一种深邃的蓝色，就像蓝宝石一般，发出幽蓝的光泽，一股浓郁的雷系魔法元素从娜迦海妖身上向四周散发了出去。

　　无炎首先感觉到了娜迦海妖的异样，提醒道：“大家小心点，娜迦海妖可能要施放范围魔法。”无炎猛地向前，一个盾击攻击在了娜迦海妖的身上，不停地逼迫着娜迦海妖。

　　“所有队员攻击。”天狂吼道，让无炎几人攻破元素护盾建立仇恨不知道需要多久，时间拖得越长，团队就越危险，与其这样，还不如全力一搏。

　　听到天狂的话之后，萧翎几人和一众法系职业队员们无数的魔法向娜迦海妖施放了出去。

　　一道道电光在娜迦海妖身上不停地流动着，娜迦海妖身上的雷电元素越来越浓郁，它还在不停地吟唱着咒语，古老的海族语言就像海浪拍击海岸时海风的轻语。

　　冲锋！

　　脚踢！

　　牧野冲向娜迦海妖，一脚踢在了娜迦海妖的身上，但是牧野的冲击并没有打断娜迦海妖吟唱魔法，娜迦海妖还在吟唱着，难道娜迦海妖吟唱魔法不能被打断？

　　“气定炎爆。”天狂在团队语音里吼道。

　　气定术！

　　炎爆！

　　炎爆！

　　火法们一个个炎爆术铺天盖地施放了出去，一团团火焰落到了娜迦海妖的身上。

　　天狂之所以这么做有他自己的想法，与其等娜迦海妖施放出群体攻击魔法，让这些火法们挂在地上，倒不如让他们散发一些光和热。

　　无数的炎爆术轰击在娜迦海妖身前的护盾上，然后剧烈地爆开，娜迦海妖身前的元素护盾剧烈的波动了起来，火星四溅，娜迦海妖的元素护盾似乎黯淡的几分。

　　叉状闪电！

　　娜迦海妖手里的弓箭顿时射出数道电光，落在了众队员们的身上，大约有十多个队员同时受到了攻击，牧野几人的血量顿时掉了大半，有六七个法系职业队员被叉状闪电攻击到之后，直接挂在了地上。

　　这叉状闪电攻击的单位是随机的，霏雨受到了叉状闪电的攻击，牧师脆弱的布甲根本无法抵御娜迦海妖可怕的叉状闪电，挂倒在了地上。

　　霏雨作为仅次于天狂的牧师，在团队里的重要性不言而喻，天傲见状，从前方退了起来，由熊形态变为了人形态，然后对霏雨施放重生技能，将霏雨复活了起来。

　　天狂几人则赶紧对因为受到娜迦海妖攻击受创非常严重的牧野几人施放治疗术。

　　“大家加快速度，元素护盾快消失了。”天狂在团队语音里说道，众队员们不停地施放着攻击技能。

　　魔化！

　　萧翎施放了魔瑞克暗影之戒上的技能，魔化的效果是非常强的，让萧翎的法伤瞬间提升了200%，同时攻击中带上了一定概率致狂乱的效果，但同时血量下降了50%，这个魔法的技能冷却时间非常长，如非关键时刻，萧翎是不会乱用的，而且这些技能的反作用力非常强，如果用得不好，很可能会收到反效果，就像术士峡谷那场战斗，萧翎如果使用这个技能的话，只会增加自己的危险性。

　　由于装备上的各种状态技能无法叠加，萧翎只施放了一个魔化，然后不停地对娜迦海妖输出伤害，由于魔化效果，萧翎输出暴涨，一个个暗影箭、灼热之痛脱手而出。

　　“这元素护盾居然对诅咒免疫。”流觞郁闷地说道，他是一个精通诅咒的痛苦术士，娜迦海妖的元素护盾对诅咒免疫，就相当于流觞无法发挥任何作用了，只能一个一个施放着暗影箭，在没有诅咒的情况下，流觞的法伤并不是很高，甚至比一些普通队员还要低。

　　众法系职业队员们不停地攻击着娜迦海妖，嘭地一声，娜迦海妖的元素护盾被击碎。

　　众人一喜，没有了元素护盾的娜迦海妖是非常脆弱的，无炎、牧寒几人不停地冲击着娜迦海妖，而萧翎几人则不停地施放攻击魔法，萧翎的攻击居然到达了上万之多，高得吓人。

　　娜迦海妖的血量不停地往下掉着，正当萧翎几人以为娜迦海妖快要挂掉的时候，娜迦海妖嘴里不停地吟唱起了海族的咒语。

　　“千万不要让它施放出魔法。”天狂提醒道，但是已经晚了。

　　水元素结界！

　　一道淡淡的蓝色光幕将娜迦海妖包括所有天狂团队的队员们全都笼罩了起来，萧翎几人仿佛突然身处在海水之中，在蓝色光幕中，水元素浓郁得惊人，萧翎几人每走一步，就像在水底走动一般艰难。

　　一个个气泡从下方向上升去，萧翎几人仿佛突然变成了一些海鱼一般，这附近则变成了海底世界。

　　火球术！

　　一个火法队员想要施放火球术，但是他发现，法杖上根本燃不起一丝火苗，在这个水元素结界里，水元素结界里的水元素将火元素完全隔绝了，所以所有火法们全都被废了，不单单是火法，还有冰法和雷法。冰法们发现，这附近的水元素是无法冰冻的。

　　好在萧翎几人的暗影箭和牧师的治疗还是能够施放的，水元素可以隔绝其他元素，但是无法隔绝光明和黑暗两种元素，这两种元素是无处不在的，萧翎几人施放着攻击魔法攻击着娜迦海妖。

　　无炎几人的攻击变得异常缓慢，浓郁的水元素给他们造成了很大的阻力。

　　无炎几人蓦然发现，娜迦海妖的血量好像比之前提升了一些，在水元素结界里，娜迦海妖的回血速度比之前要快了很多。

　　“大家加强输出，否则它的血量该回上来了。”无炎在团队语音里说道。

　　众术士、弓箭手和近战职业队员们不间断的施放着攻击魔法，但是萧翎发现，他们对娜迦海妖的攻击伤害似乎没有以前高了。

　　在水元素结界中，娜迦海妖的实力比之前提升了很多，更难缠了，萧翎几人的攻击伤害抵消了娜迦海妖的回复之后，只能堪堪让娜迦海妖掉血。

　　那些手拿法杖的法师们在水元素结界中，无法施放任何攻击魔法，于是他们一个个站到了前面，为了能让整个团队能够生存下来，必须保证术士和弓箭手的安全，他们心甘情愿当起了肉盾，只为了如果娜迦海妖脱离控制的时候，能够阻挡娜迦海妖片刻。

　　看到众法师队员们自觉地走到前面，随时准备用身体阻挡娜迦海妖，天狂有些许感动，有这样的队友，何愁团队无法走向辉煌？

　　娜迦海妖的血量只剩下两万多了，但是萧翎几人和娜迦海妖对耗了十多分钟，才磨掉娜迦海妖将近一万的血量。

　　魔化效果已经消失了，萧翎发现，自己的暗影箭伤害甚至还不如牧寒几人的攻击伤害，看来在水元素结界内，物理攻击伤害要远远大于魔法攻击伤害。萧翎指挥着机械石像鬼和黑蛇朝娜迦海妖扑了上去。

　　暗影召唤！

　　萧翎召唤出了一个杀戮之灵，自从获得欧莫尔的两件史诗级装备之后，萧翎还从没用过这两件装备上的技能，这些装备附带的技能只能在一定的时间用，才可以发挥出效用。

　　萧翎操纵着杀戮之灵向娜迦海妖扑去，萧翎意外地发现，杀戮之灵根本不受水元素的影响，移动速度非常快，杀戮之灵是黑暗元素凝聚起来的，黑暗元素和光明元素可以随意穿透水元素。

　　杀戮之灵挥舞着巨大的镰刀朝娜迦海妖扑去，萧翎召唤出来的杀戮之灵比亡灵族NPC召唤出来的杀戮之灵个头要小了很多，实力也很差，因为萧翎的属性和那个亡灵族NPC没有可比性。


第282章 娜迦海妖之珠

　　机械石像鬼扑到了娜迦海妖的身上，由于机械石像鬼近战攻速相当快，即使周围浓郁的水元素让机械石像鬼的攻击速度有所下降，但比之无炎几人，却还是快了不少，机械石像鬼不停地用爪子攻击着娜迦海妖，在娜迦海妖的身上留下了道道抓痕，让娜迦海妖不厌其烦。

　　娜迦海妖正准备用手里的长弓格挡开机械石像鬼，黑蛇高高跃起，在娜迦海妖的手上狠狠地咬了一口，娜迦海妖正想去逮黑蛇的时候，黑蛇已经逃得无影无踪了。

　　萧翎不停地用机械石像鬼干扰娜迦海妖的动作，一边让杀戮之灵时不时袭击娜迦海妖，机械石像鬼和杀戮之灵的加入，娜迦海妖血量往下掉的速度快了不少。

　　娜迦海妖的血量只剩下了两千多，只要再过一分钟左右，萧翎几人就可以将娜迦海妖击杀了，胜利似乎已经不远。

　　娜迦海妖再度吟唱起了海族的咒语，难道娜迦海妖又要施放什么技能了？娜迦海妖的魔法能力是非常强的，也不知道接下来施放的会是什么魔法，为了减少变数，必须尽快将娜迦海妖击杀，无炎、牧寒几人加快了攻击的速度。

　　大家准备孤注一掷了，准备在娜迦海妖没施放出魔法之前将其击杀，娜迦海妖的血量不断往下掉，和胜利的距离越来越近，萧翎几人的心也绷得越来越紧。

　　元素咆哮！

　　周围的水元素突然剧烈地涌动了起来，一股狂暴的似乎要吞噬一切的能量向萧翎几人汹涌而来。

　　还是被娜迦海妖施放出魔法，不过这个魔法好像是攻击魔法，萧翎几人一如既往地保持着输出，因为娜迦海妖的血量已经不多了，只需要十多秒就可以将其击杀。

　　这股肆虐的能量冲向萧翎，萧翎头上冒出一个高达三千多的伤害，萧翎发现，所有队员都在不停地掉血，这元素咆哮是一个范围攻击技能！

　　天狂不停地治疗着浴血几人，一边时不时给自己扔个治疗魔法。

　　大治疗术！

　　大治疗术！

　　天狂、霏雨、牧飞几人一个个轮流施放群体治疗魔法，拖延着时间，在元素咆哮之下，所有法师们因为得不到治疗而挂在了地上，虽然天狂、霏雨、牧飞几人的治疗量相当强，但是和元素咆哮受到的攻击伤害相比，还是太少了一些，而且治疗魔法是有技能冷却时间的，他们忙得团团转，却始终无法维持住队员们的血量。

　　娜迦海妖的血量也不多了。

　　冲锋！

　　牧野向娜迦海妖冲去，如果再不将娜迦海妖击杀，他们就再也没有机会了。

　　乱舞！

　　牧野手里的大剑挥舞出道道剑光，攻击在了娜迦海妖的身上。

　　机械石像鬼扑在娜迦海妖身上，不停地攻击着娜迦海妖，黑蛇再度咬在了娜迦海妖的手上，无炎几人也冲了上去，不停地冲击着娜迦海妖，在众队员们高强度的攻击之下，娜迦海妖终于倒在了地上。

　　随着娜迦海妖挂掉，水元素结界逐渐变得稀薄，然后消失不见了，萧翎几人相视一眼，每个人眼眸中都有一种劫后余生的庆幸，要是娜迦海妖还能再坚持片刻，元素咆哮便会将萧翎几人全部吞噬掉。

　　杀掉娜迦海妖之后有部分队员升级了，萧翎的经验也提升了将近20%。

　　天狂几人开始复活被挂掉的那些队员，林菲则拾捡起娜迦海妖掉落的装备，娜迦海妖总共掉落了两件装备和一颗珠子。

　　林菲将娜迦海妖掉落的装备交给无羽鉴定，无羽将三件东西鉴定了出来。

　　两件装备都是传说级的装备，这两件传说级的装备是雷法的好东西，天狂将这两件装备交给了团队里的雷系法师使用，至于那颗珠子，让林菲几人惊叹不已。

　　娜迦海妖之珠：可用于镶嵌，被镶嵌的装备可以增加30%的冰系抗性、增加30%的雷系抗性。附带技能：水元素护盾，产生一个水元素护盾，半径为三码，在三十秒内抵御所受到的所有水元素伤害，冷却时间为一百二十小时。

　　如果之前有了娜迦海妖之珠，萧翎几人就不用担心娜迦海妖的攻击了，这娜迦海妖之珠简直是娜迦海妖的克星。

　　萧翎几人原地修整了一番，回复了一下魔法值。

　　夜落走到了那处石崖下，准备采集那棵银魂草，但是银魂草生长的地方太高，夜落根本够不到。

　　“可不可以让我的机械石像鬼去采这棵药草？”萧翎问道。

　　“不可以的。”夜落摇摇头说道，“那只会毁了这颗小草，必须由我自己上去采才行。”

　　这简直是为玩家采集药草制造障碍，不过这也很正常，这棵银色的小草可是瑰宝五阶的好东西。

　　萧翎忽然想到了一个办法，他将炎魔召唤了出来，炎魔巨大的身体出现在了石崖前，它堪堪能触及到银魂草。

　　萧翎让炎魔将夜落托了起来，夜落站在炎魔的手心，终于能够触及到石崖上的那株银魂草，他耐心地用药锄凿开旁边的崖壁，然后将银魂草采集了出来。

　　看到夜落采集到银魂草之后，萧翎让炎魔将夜落放了下来。

　　夜落将采集到的银魂草小心地收集了起来。

　　“我们走吧。”天狂说道，团队已经修整完毕，该继续上路了。

　　“好的。”萧翎应道。

　　天狂带着一众团队队员朝山上走去。

　　萧翎几人在蜿蜒的小路上走着，茂密的丛林遮挡住了天上的阳光，萧翎几人仿佛突然进入了原始丛林。

　　在小路上走着，一边刷着附近的怪物，萧翎时不时地将肉块扔进亚空间中，给狮鹫食用，短短时间内，狮鹫就已经把萧翎准备的肉块全都食用完了，但狮鹫还是意犹未尽的样子，萧翎不得不去狩猎一些野兽，供给狮鹫食用。

　　“我离队一会。”萧翎说道，将自己准备狩猎一只野兽收集肉块供给狮鹫食用的事情说了一下。

　　“好的，你当心点，不要离团太远。”天狂说道。

　　萧翎神不知鬼不觉地脱离了团队，进入了旁边的原始丛林，这附近野兽怪很多，不担心狩猎不到野兽。

　　萧翎向远处走去，寻觅着野兽怪的踪影，机械石像鬼跟在萧翎身后不停地飞行着。

　　萧翎渐渐深入，看了一下自己的位置，距离团队大约数百码左右，不用担心掉队。

　　萧翎追寻着野兽的踪迹，看向远处，远处丛林之间似乎有一些搏斗过的痕迹，萧翎朝那边走了过去，发现地上有一具巨大的猎豹的尸体，它身上的肉块已经被收集完毕了，只剩下一个骨架，周围血淋淋一片。

　　看到这情形，萧翎不禁有些疑惑，应该不会有玩家到达这里，看这情形，难道这附近有NPC？萧翎忽然想起天狂曾经说过，格罗姆山区有一个NPC聚居区，可能这头猎豹是那些NPC狩猎的吧，萧翎想道。

　　萧翎将金羽狮鹫召唤了出来，金羽狮鹫看到萧翎之后，立即兴奋地咕咕地叫了起来，然后扑向萧翎，萧翎猛然发现，金羽狮鹫的身体长大了不少，甚至堪比一个成年人了，相信只需要几天的时间，它就可以成长为一只真正的狮鹫。

　　萧翎摸了摸狮鹫的头部，带着狮鹫向远处走去。

　　金羽狮鹫看了一眼地上的那具猎豹的尸体，并没有理会那只猎豹身上的碎肉，狮鹫天生的傲性让它不屑于理会别人剩下来的东西。

　　机械石像鬼给萧翎发来了讯息，它发现了一只猎豹的踪迹，萧翎朝那边走去，发现了丛林边有一只猎豹正低低地吼着，这只猎豹是五十级的普通怪，对萧翎来说没有任何难度。

　　萧翎让机械石像鬼潜伏到了猎豹的身边，一个冰环术将那只猎豹冰在了原地，萧翎一个暗影箭施放了过去，嘭地一声，爆出了五六千的伤害。

　　等冰环术的效果消失，萧翎一个气爆术，然后向后退去，一个腐蚀术加暗影箭和灼热之痛，将猎豹击杀。

　　看到萧翎将猎豹击杀，金羽狮鹫朝猎豹的尸体扑了上去，不停地撕咬了起来，看来金羽狮鹫饿得不轻，只是片刻，金羽狮鹫就将整只猎豹吃得只剩下了骨架了。

　　看来还得击杀几只猎豹替金羽狮鹫准备一些肉块备用才行，萧翎想道，带着金羽狮鹫到丛林里继续搜寻猎豹。


第283章 孩子

　　咕咕，金羽狮鹫深蓝色的眼眸好奇地打量着这个世界，不管什么东西都能引起它的好奇，一只蝴蝶飞过，金羽狮鹫都要追逐半天。

　　如果金羽狮鹫没有在狮鹫中成长，它能不能够学会狮鹫的各项技能？萧翎想到了这个问题，在自然界中，一只野生的兽类和人类在一起呆得太久，它本身的野性是会被磨灭的，但萧翎想了起来，这是游戏而非现实，由于游戏里的一切太过真实，玩家们经常会把游戏里看到的一切当成是现实，只有身处游戏规则的限制之中，才会想起来这是游戏，萧翎也不自觉将自己遇到的事情和现实进行比较了。

　　萧翎微微一笑，自己太过杞人忧天了。

　　在丛林里猎杀了两只猎豹，收集到了一些肉块，萧翎准备再击杀一到两只猎豹便回团队中去。

　　吼，一声猎豹的嘶吼声传来，不远处有一只猎豹正虎视眈眈地看着自己，萧翎操纵机械石像鬼向那只猎豹附近飞去，正当萧翎准备猎杀猎豹的时候，嗖嗖两声，两道尖锐的啸声传来，噗的一声，血花飞溅两支羽箭钉入了猎豹的身体，猎豹一声悲鸣，倒在了地上。

　　两支羽箭竟然将猎豹秒杀了，萧翎朝那边看去，发现两支羽箭非常准确地钉在猎豹的后脑勺，猎豹竟没有一点抵抗的能力，便被击杀了。

　　萧翎心惊不已，不知道这只猎豹是谁猎杀的，这羽箭的威力竟然这么强劲。

　　过了片刻，有两个孩子从树林里跑了出来，其中一个一头金色的卷发，白色微黄的皮肤，身上披着一件兽皮制作的衣服，而另一个孩子一头黑发，肌肤却是如雪般纯净，他只穿了一条裤子，身体上画了一堆古朴的纹记，胸口上挂着一个骷髅的坠饰，两个孩子手里都拿着银色的长弓。

　　“是我的箭先射进了它的脑袋，所以它是我杀的。”那个金发的孩子说道。

　　“明明是我的箭先射进了它的脑袋。”那个黑发的孩子争辩道。

　　两个孩子吵了起来，谁也不让谁，吵得面红耳赤，看着他们争吵的样子，萧翎嘴角不自觉地流露出了一丝笑意，自己争强好胜的年代已经过去了，不知不觉间，童年也随着岁月流过，这两个孩子让萧翎不由自主地想起了自己的童年。

　　萧翎忽然发现一件奇怪的事情，那个黑色头发、皮肤雪白的小孩似乎是一个亡灵族的孩子，而那个金发的孩子则好像是埃拉西亚占主流人口的欧特人，难道欧特人和亡灵族的族人能生存在一起吗？

　　那两个孩子忽然发现，萧翎正站在一旁，他们立即停止了争吵，目光好奇地打量着萧翎。

　　“你好，请问你是外面来的吗？”那个金发的孩子很谦逊、很有礼貌地问道。

　　“是的。”萧翎应道，这两个孩子还是蛮天真可爱的。

　　“我们这里很长时间没有来过外来人了，请问你是我的族人吗？”那个黑发的小孩好奇地问道，但看到萧翎的皮肤之后，摇了摇头，“我族人的皮肤是白色的，你的皮肤是黄色的。”

　　“我不是你的族人，我只是一个流浪的旅人。”萧翎说道。

　　“那你肯定也不是我的族人，我的族人们头发是金黄色的。”那个金发的孩子说道。

　　“我们这里不欢迎外来的欧特人和亡灵族人，你既不是欧特人也不是亡灵族人，长老他们应该不会赶你走了。”黑发的孩子说道，目光转向了一旁的金羽狮鹫，他似乎对金羽狮鹫非常感兴趣。

　　“为什么？”萧翎听了好奇不已，这是什么道理？难道他们不欢迎自己的族人？

　　“因为我们讨厌外来的欧特人，他们老是吵嚷着要把我们杀掉。”黑发的亡灵族孩子说道。

　　“我们也讨厌外来的亡灵族人，他们老是说要把我们变成举着破石斧的骷髅兵。”金发的欧特族的孩子说道。

　　萧翎算是听明白了，格罗姆山上有一处欧特人和亡灵族族人混居的地方，他们与世隔绝，外面的战争根本没有影响到他们，而外来欧特人和亡灵族族人总是鼓动他们消灭对方，所以外来的欧特人和亡灵族族人在他们这里是不受欢迎的。

　　“你看，这是马吧？我妈妈说马长了四条腿。”黑发的孩子跑上来想要抚摸金羽狮鹫。

　　金羽狮鹫发出沉闷的警告声，黑发的孩子不敢上前了，但他并没有因为金羽狮鹫的警告而感到生气，而是好奇地打量着金羽狮鹫。

　　“豹子还长了四条腿呢，这不是豹子，而是狮鹫，在我们欧特人的都城，到处都是狮鹫，一个个伟大的骑士骑乘着狮鹫在天空中自由自在地飞翔，我的梦想是当一个强大的狮鹫骑士。”金发的孩子眼眸中憧憬地说道。

　　“我的梦想是当一个强大的亡灵巫师，召唤巨大的骨龙，骨龙也是会飞的。”黑发的孩子赌气似地说道。

　　看着这两个天真的孩子，萧翎不禁叹了一口气，的确，骑士们可以骑乘着狮鹫在天空中自由自在地飞翔，但是他们的骑士枪下，却是亡灵族族人的尸体。亡灵族巫师们很强，可以召唤出强大的骨龙，但是骨龙的爪下，却染着骑士的鲜血。

　　大人们刻意将残酷的现实隐瞒了，天真的孩子们看到的不是世界的真相，当有一天他们发现世界的真相和他们想象中完全不一样的时候，心中就只剩下血淋淋的伤口了，萧翎叹了一口气。

　　金发孩子和黑发孩子还在不停地争吵着，最后纠纷还是落在了那头猎豹的身上，最后两个孩子商定，将猎豹分成两份，一人一半。不过片刻，他们又争吵了起来，争吵的原因好像是狮鹫和骨龙谁飞得比较快。

　　看着这两个孩子，萧翎不禁祈祷，他们能够一直争吵下去，而不要去面对那残酷的战争。萧翎想起了斯蒂兰斯，希望这两个孩子不要像斯蒂兰斯和那个亡灵族的史诗级英雄一样，成为了命运的傀儡，最后将利刃刺入对方的胸膛。

　　看着这两个孩子吵得面红耳赤，萧翎安静地离开了，原本还打算到格罗姆山里的NPC聚居地走一下，但是想想，还是算了，萧翎不想打扰他们与世无争的平静生活。

　　这时候，萧翎多多少少体会到了斯蒂兰斯的心情，有很多时候，人必须屈从于命运，斯蒂兰斯也无可奈何，但是小时候的感情却是无法割舍的。

　　萧翎收集到了足够的肉块，将狮鹫收进了亚空间，然后向团队方向奔去。

　　天狂看了一下团队里的众人，发现萧翎已经回来了，带着一行人继续朝格罗姆山顶方向行进。

　　天狂几人在山道上行进，接连遭遇到了两只娜迦海妖，和娜迦海妖交战过一次之后，众人熟悉了娜迦海妖的战斗方式，所以击杀娜迦海妖的时候比之前轻松了许多，获得了不少经验还有装备。

　　“龙之焰和圣殿之火全面开战，据说双方损失都不少。单单是术士峡谷外面就发生了数百万人的大战，由于龙之焰先行发难，占尽了便宜，目前损失圣殿之火要稍大一些。”云天说道。

　　听说圣殿之火吃亏，天狂还是非常高兴的，但让天狂有些郁闷的是，雷焰和圣殿之火撕破脸到底是因为他们还是早有预谋，如果是因为天狂几人，龙之焰不可能瞬间爆发出这么强大的能量，将圣殿之火压得抬不起头来，如果是早有预谋，那就可以解释了。看来相比老谋深算的雷焰，自己还是差了一筹。

　　只怕接下来雷焰也不轻松，虽然一时占优，但圣殿之火的实力在那里摆着呢，他们的反击也是相当可怕的。

　　萧翎忽然想到了一个问题，那就是外患的问题，现在亡灵族气势汹汹，大举进攻，兵压城下，天使联盟的两大公会自己先打起来了，会不会有危险，如果埃拉西亚主城圣光城被亡灵族攻陷，那会是什么样的情况？

　　萧翎将自己这个想法告诉了天狂。

　　天狂愣了一下，他之前也没想到这个问题，因为在他们的脑海里，他们始终觉得圣光城是不可能被攻破的，无论是埃拉西亚强大的军力还是圣光城那高耸的城墙，都似乎在向世人宣告，这是一座不可战胜的城市。


第284章 英雄职业

　　“我觉得埃拉西亚圣光城应该不会被攻破，毕竟埃拉西亚的军力这么雄厚，守住城池应该没有太大的问题，而且在战场上，玩家一般发挥不了太大的作用。”天狂说道，但是他的语气也是不确定，他必须得承认，萧翎说的这个假设是成立的，万一圣光城并不像想象中的那么坚固，谁知道那个下位神级的已经进化成巫妖的亡灵巫师山德鲁，会用什么样的方法攻城，加上兽人帝国和地狱族的强助，攻下埃拉西亚圣光城也是有可能的。

　　“我倒觉得萧翎说的话有道理，表面上，这只是一场埃拉西亚和迪雅之间的普通战争，实际上这场战争的结局很可能会影响到大陆的走向，因为山德鲁这次几乎是倾巢出动了，而且孤注一掷，连迪雅都不再防守了，明显是想打下圣光城。如果山德鲁的计划失败，那么埃拉西亚将会趁机占领迪雅，服务器也会发布大量进入迪雅清扫亡灵的任务让玩家们去做，如果山德鲁赢了，那么圣光城沦陷，所有埃拉西亚的玩家属性下降10%，不单单是龙之焰还有圣殿之火两大公会，就连我们，恐怕也只能四处流浪了。而且每天都要面对涌入埃拉西亚的亡灵族玩家和亡灵族NPC，我们的日子就难过了。”浴血分析说道。

　　不管恩泽斯大陆的局势怎么样，战争的结局怎么样，都将影响到龙之焰和圣殿之火战争的最后结局，在整个恩泽斯大陆发生大战的大背景之下，这两个公会之间的争斗很可能会无疾而终，天狂想到了一个问题，雷焰为什么会选择在这个时机发动对圣殿之火的突袭？

　　“雷焰是一个精明的人，他知道以龙之焰的实力即使可以将圣殿之火重创，但是无法动摇圣殿之火的根基，他趁这次战争发动对圣殿之火的突袭，占尽便宜，削弱圣殿之火的实力，圣殿之火肯定不会善罢甘休的，会组织大规模反扑。而在战争的大背景之下，圣殿之火的强劲反扑很可能会无法进行，直接夭折，龙之焰挫败圣殿之火，而圣殿之火却只能忍气吞声，这是很涨声威的一件事情，龙之焰便可以利用这段时间大肆扩充实力，以备接下来全面压制圣殿之火。”浴血猜测说道。

　　浴血说得有理有据，天狂几人也觉得很有道理，可能这正是雷焰的想法，要是万一圣光城被攻陷了呢？龙之焰想要借机发展的美梦只怕也要破碎，可能雷焰和绝大部分玩家一样，都认定圣光城是不可能被攻陷的。

　　“最新得到的消息，据说邪恶联盟已经有玩家转职成了英雄职业了。”云天在一旁说道。

　　“英雄职业？”萧翎几人愣了一下，他们还是第一次听到这个词。

　　“就是像英雄一样，拥有英雄光环，对全团造成一定的加成效果，可以让团队的实力瞬间提升数倍，已经有团队可以击败六十级精英亚龙类生物了。转职成英雄职业之后，玩家本身的实力也会大幅度增加。”云天说道。

　　上次之所以能够击败那只七十级精英骨龙，是因为萧翎几人获得了斯蒂兰斯的属性加成的缘故，要是真正面对龙类生物，哪怕是亚龙，萧翎几人也不可能将其击败。

　　“英雄职业要怎么样才能获得？”萧翎问道。

　　“这我也不清楚，据说亡灵族玩家们想要获得英雄职业，就必须完成山德鲁发布的任务，任务难度非常高，只有三个玩家完成了任务。听那边的消息说，下位神级英雄才会发布那种让玩家转职英雄职业的任务。”云天说道。

　　“下位神级……”天狂喃喃地念着，骤而眼眸发亮，“下位神级英雄萨鲁！”

　　天狂想起来，萨鲁就是一个下位神级的英雄，他留下的那个任务会不会就是一个转职英雄职业的任务？

　　天狂看向萧翎说道：“我觉得你有必要去一趟那处萨鲁的坟墓，只是那个任务的失败惩罚有点严重，等级掉三级，如果这个任务真的是英雄任务的话，冒这个险还是值得的。”

　　“等这次任务完我去看看吧，三级的经验也没什么。”萧翎说道，三级的经验只要刷一段时间的怪就能提升上来，相比英雄职业的吸引力来说，根本不算什么。

　　“狂龙一直打压天使联盟的团队，终于酿出了苦果，天使联盟玩家们的实力相比邪恶联盟的玩家们的实力，差得太远了。”云天叹了一口气说道，邪恶联盟百家争鸣，发展很快，而天使联盟，却只有一个狂龙团队勉强压阵。后面没有人追逐，狂龙团队实力提升明显慢了很多，只和邪恶联盟第三团队实力相当，如果利刃等团队现在还在的话，或许就能和邪恶联盟最强的团队一较长短了。

　　天狂几人一时默然，天使联盟现在这局面是狂龙一手造成的。

　　“我觉得你还是现在动身比较好，格罗姆山的任务由我们去做，你专心去做那个下位神级英雄萨鲁交代的任务。”云天说道。

　　天狂想了一下说道：“我觉得有道理，毕竟我们做完格罗姆山的任务还要很长时间。”萧翎现在就动身的话，可以节约下不少时间。

　　“可是如果你们遇到娜迦海妖怎么办？”萧翎说道，天狂几人的团队凭借着默契的配合才能勉强干掉娜迦海妖，而在击杀娜迦海妖的过程中，萧翎担当了一个非常重要的角色，如果萧翎一走，整个团队再遇到娜迦海妖的话，就麻烦了。

　　天狂几人皱着眉头沉思着，如果遇到娜迦海妖，主要靠术士和近战队员输出，团队里的术士本来就少，要是少了萧翎还真不好办，而且萧翎的机械石像鬼和杀戮之灵在激战中担当了非常重要的角色，萧翎一走，相当于突然少了三个输出，虽然在之前击杀娜迦海妖的过程中，团队收获了不少雷系和冰系的魔抗装备，但少了萧翎想要击败娜迦海妖还是非常困难的。

　　“忽然发现，我们的团队少了你简直寸步难行。”天狂苦笑了一下说道，天狂说得有点夸张了，不过在这格罗姆山上，少了萧翎确实寸步难行。

　　“这个问题好办，娜迦海妖无法到达海拔两千米以上的地方，等到了两千米以上的地方，再让萧翎离开就是了。”林菲说道。

　　也就只有林菲才能这么熟悉各种怪物的习性，有了她这个万事通，团队不管杀怪还是做任务，效率都高了不少。

　　“既然这样，就按嫂子说的，等到海拔两千米的地方我再离开。”萧翎说道。

　　天狂带着众人向格罗姆山上走去。

　　“这是一些增强属性的药剂，可能少了点，这次任务太急了，没有足够的时间制作药剂。”夜落递给萧翎一些药剂说道。

　　“谢了。”萧翎接过药剂说道。

　　夜落点了点头，两人聊了一些别的事情，萧翎和夜落之间没有太多语言，但是两人之间的友谊却是逾久弥坚，萧翎至今还时常回忆起两人低等级时组队闯荡时候的情景，每每想起，总会会心一笑。

　　天狂几人想要到达格罗姆山山顶可能还会遇到很多危险，但萧翎却无法跟他们一起上去了。

　　萧翎准备了一下自己行程上要用的东西，天狂几人则拿出了一部分高级瞬间回复药剂和高级瞬间回复魔法药剂给萧翎，毕竟萧翎一个人只身前往萨鲁的坟墓，危险性太大，必须多准备一些药剂，为了萧翎的安全，天狂将这部分药剂给了萧翎。

　　“把药剂给了我，你们怎么办？”萧翎有些担心地问道。

　　“我们这么多人，随便调节一下就可以了，你放心好了。”天狂说道。

　　萧翎知道自己这时候说再多的话都是多余的，点了点头，将药剂收了起来。

　　“已经到海拔两千米的地方了。”天狂对萧翎说道。

　　“那我先走了。”萧翎看了一眼前方天骑的背影，然后悄无声息地离开了团队，隐没在了附近的丛林之中。

　　天狂几人看着萧翎背影消失在了丛林的尽头，祝你好运，天狂心里想道。

　　萧翎捏碎了回城回到了圣光城，准备由圣光城方向进入术士峡谷，自己一个人单独走下格罗姆山太过危险了，说不定就在路上碰到娜迦海妖了，如果碰到娜迦海妖，萧翎必死无疑了。


第285章 浮雕

　　萧翎在圣光城休整了一番，补充了一下消耗品，到了圣光城外，召唤出了骸骨战马，骑乘着骸骨战马朝术士峡谷方向奔驰，骸骨战马提升到了最快速度，像一阵风一般，在开阔的草原上飞奔着。

　　一路上，经常发现一些玩家之间的争斗，尤其是靠近术士峡谷附近，到处都是相互PK的玩家，萧翎绕过他们，进入了术士峡谷，还好这些玩家并不为难路过的玩家，只是相互厮杀。

　　萧翎看了一下术士峡谷半山腰上萨鲁的坟墓，跳下了骸骨战马，将骸骨战马收了起来，向半山腰上的萨鲁坟墓走去，越是靠近萨鲁的坟墓，萧翎感受到了一股莫名的强烈的召唤力量正召唤着自己。

　　萧翎走到了萨鲁坟墓的旁边，在坟墓的旁边，有一处狭窄的地宫入口，萧翎朝里面看去，下方是一条长长的阶梯，只容许一个人进入，里面一片阴暗，也不知道通向何方。

　　作为一个术士，身体是非常脆弱的，进入这种狭窄的通道，萧翎不得不万分小心，要是在这种狭窄的地方碰到怪物，发生争斗的话，萧翎很可能会遇到危险。

　　萧翎操控着罗格之眼朝萨鲁坟墓内部探去，罗格之眼在狭窄的隧道中飞行着，往来穿梭，朝萨鲁坟墓内部看去，依稀可以看到一些白色的亮点，萧翎用罗格之眼查探着这条隧道，没有发现任何怪物的踪影，走过隧道之后，就是一片开阔的极其雄伟的地宫了，即使遇到怪物，萧翎也有足够的空间应付。

　　萧翎操纵着罗格之眼飞了回来，将罗格之眼收了回来，然后进入了地宫的隧道。

　　系统：你发现了术士萨鲁之墓。

　　萧翎开启了恶魔瞳视，在黑暗的隧道中穿行着，向下方走去，视野逐渐变得开阔了起来，这是一个非常庞大的地宫，一根根高耸矗立的柱子三个人才能合抱得过来，高约数十码，撑起了整个地宫，石柱和墙壁上，刻画着各种恶魔的浮雕，这些面目狰狞的浮雕布满了整个地宫，给人一种神秘的压力。

　　时间仿佛突然穿越回了数千年之前，站在这地宫之中，萧翎感觉就像回到了远古时代。

　　萧翎一步一步朝前走着，仰头看着这些神秘的浮雕，说不定这些浮雕会和任务有一些关联也说不定，朝远处看去，深邃的地宫也不知道哪里才是尽头，走到半途之中，萧翎发现了一连串和恶魔无关的浮雕，浮雕上雕刻的是一个绝美的女子，她身穿着金色的纱衣，静静卓立在一个高大威严的帝王的神座下方，美得令人窒息。

　　萧翎看着这些浮雕，一幅一幅地看了过去，这一连串的浮雕讲述着一个故事，一个年轻人对那个神女一见钟情，只为了一个能够在神殿门口凝视她的机会，努力地提升着自己，当时间日复一日地过去，年轻人终于心愿得偿，但是战争却爆发了，他和那个神女却属于不同的阵营，这是众神之间的战争，无数的生灵们在战争中死去，他想改变和神女敌对的关系，却无能为力，每当遇到神女，他迎来的便是神女手里冰冷的长剑。

　　萧翎看到这一连串的浮雕，产生了一些遐想，这众神之间的战争会不会是泰尔摩斯和泰尔希德之间战争？那次信仰分歧造成的争斗让许多人都卷入其中，下位神级术士萨鲁应该也不例外。

　　萨鲁并没有告诉神女他对她的倾慕，而是在迎风的黄金海岸上每天歌唱着那首古老的歌谣，沉默地一如既往地爱着神女，用歌声表达着对神女深深的爱恋。

　　在黄金海岸上，美丽的黄昏给大地铺上了一层绚丽的金色，神女手里的剑刺入萨鲁的胸膛，但是出乎意料地萨鲁并没有反抗，也没有痛苦，而是满足。

　　他静静地深情地凝视着神女。

　　“你知不知道，即使迎来的不是你的爱，而是你手里冰冷的剑，也是一种幸福。”萨鲁微笑着，轻轻吟唱着那首古老的动人的歌谣，美丽的歌声在黄金海岸和术士峡谷间飘荡，被风吹到了很远很远的地方。

　　看着这些浮雕，不知不觉间，一种悲伤的情绪在萧翎心头蔓延，这是浮雕带给他的，萨鲁那傻傻的近乎执著的爱情不知不觉间，让萧翎感同身受，那颗充满的爱的心最终被冰冷的剑穿透，萧翎也不禁黯然，这世界上，能够真正得到幸福的有多少？许许多多的故事，总是以悲剧结局。

　　萧翎感慨不已，看过这些浮雕之后，萧翎对萨鲁有一些简单的了解，萧翎朝地宫的内部走去，继续探索着地宫，萧翎忽然听到了一些声音，疑惑地朝后方看去，一个身影正朝这边走来，难道是地宫里刷新的怪物？看这身影，好像是一个人，又或者是地宫里的NPC？

　　看着那个人慢慢走近，萧翎渐渐看清了那个玩家的面庞，居然是此前在术士峡谷里遇到的那个龙之焰公会的紫焰，萧翎不得不感慨，这世界实在太小，怎么又遇到她了。

　　紫焰看着浮雕，深陷入了那个故事里，竟然忘记了自己身处何处，借着恶魔瞳视的视野，萧翎发现紫焰脸庞上满是晶莹的泪水。

　　如果一些女孩看到萨鲁的故事，恐怕会毫不吝惜地将她们的泪水洒向这个痴情的人，看来紫焰也不例外。

　　“呜呜呜，神女为什么要这么做。”紫焰哭得稀里哗啦地，朝前方一看，发现一个人正站在不远处，顿时一惊，进入地宫的时候，紫焰也开启了恶魔瞳视，借着恶魔瞳视的视野，她发现，站在她不远处的居然是前不久有过一面之缘的萧翎，立即擦了一下脸上的眼泪，秀目瞪着萧翎：“你怎么在这里？”

　　萧翎好笑不已，说道：“就允许你在这里出现，就不许我来？不过你还真挺大胆的，一个女孩子敢来这种地方。”

　　紫焰沉默了片刻，似是想到了什么，问道：“你也感受到了他的感召？”

　　“是的。”萧翎应道，看来受到感召的并不只有自己一个人。

　　紫焰想起自己刚才居然在萧翎面前哭得一塌糊涂，不由得脸上有些发烫，如果知道这地宫里有人，她是绝对不会哭得这么肆无忌惮的。

　　“那你见到萨鲁的灵魂了没有？”紫焰问道。

　　“见到了。”萧翎说道，忽然想到一个问题，问道，“你是什么时候见到萨鲁的灵魂的？”

　　“就在和你们分开的时候，我朝术士峡谷谷口方向走的时候，遇到了一个身穿黑色斗篷的学者，我猜测他应该就是萨鲁。”紫焰看着萧翎说道。

　　萧翎记起来，自己和紫焰一行人分开之后是朝两个不同的方向走的，为什么会在相同的时间段遇到萨鲁的灵魂？难道遇到萨鲁的灵魂不是一个巧合，他是有意来寻找自己和紫焰的？或者说，他在寻找那些符合条件的人，让符合条件的人到这个地宫里来？

　　“你是什么职业？”萧翎问道，他想证实一下自己心中的猜测，或许多系术士就是条件之一。

　　“这是秘密。”紫焰说道。

　　自己问得有些冒昧了，这些事情在没有被公开的情况下自然是应该保密的，萧翎道歉道：“不好意思，唐突了，我只是觉得这可能和任务有某些关系。”

　　紫焰盯着萧翎的眼睛，萧翎的眼睛因为开启了恶魔瞳视的缘故，有些发红，但萧翎的眼神是真诚的，紫焰低头沉吟了片刻说道：“我也是一个三系术士。”

　　也不知道是什么原因，紫焰肯说出她的职业了，让萧翎很意外的是，没想到她的职业居然也是三系术士，难道只有三系术士才能接到萨鲁的任务？

　　“我们走吧。”萧翎说道，虽然和紫焰并不熟，算不上朋友，但是此时却并不是敌人，因为两个人接了同样的任务，合则两利，两人应该好好地合作。

　　萧翎朝地宫深处走去，紫焰看着萧翎的背影，沉思了一下，然后跟了上去。

　　“我猜测这个任务是一个英雄任务。”紫焰跟上萧翎说道，她终于决定和萧翎合作了，将自己的猜想说了出来。

　　“这点我们也已经猜到了。”萧翎说道。

　　“如果完成任务，任务获得的奖励我们怎么分配？”紫焰看向萧翎问道。

　　两个人是临时合作，任务奖励该如何分配成为了最重要的问题，两个人都是三系术士，也就是说萧翎能用的装备，紫焰同样能用，除非那件装备是机械炼金术士的，但这是不可能的，因为这个任务是一个术士任务。


第286章 默契的配合

　　萧翎也非常为难，说道：“这个问题到时候再考虑吧，如果有任务奖励，五五分成，出装备的话再做打算。”

　　紫焰没有反驳，默认了萧翎这个说法，两人朝地宫深处走去，毕竟多一个人便多一分成功的把握。

　　两人在黑暗的地宫中穿梭着，空旷的地宫中除了光秃秃的柱子和柱子上的浮雕之外，再也没有其他的东西了。

　　萧翎向远处走去，操控着机械石像鬼在地宫上空探查着，借着机械石像鬼的视野，萧翎可以清晰地看到远处的情景，前方好像有一个通道，有一些怪物在通道口徘徊，看来得把这些怪物清理掉才能继续往前走。

　　“前面有怪物。”萧翎说道。

　　“我知道，那里刷新的是一些魅魔，之前我找了一些曾经进入地宫的玩家留下来的资料看了一下，通道那边有一个石室，里面放着一口石棺，石棺是全封闭的，无法打开，除此之外，就再也没有别的东西了。”紫焰说道。

　　“既然你知道这地宫地形这么简单，没有什么奇怪的地方，而且还有很强的诅咒，你为什么要来？”萧翎问道。

　　“即使知道又怎样，如果不亲自来看一下，还是不甘心的。”紫焰说道，她说的很有道理，一个人的好奇心恐怕不是那什么诅咒可以阻挡的。

　　“那边怪物好像不少，我们得先清理掉那里的怪物。”萧翎说道，朝通道方向看去，那边足有数十只魅魔。

　　“魅魔是几级怪？”萧翎问道。

　　“七十级普通怪。”紫焰说道。

　　萧翎忽然想到了一个问题，问道：“既然这些魅魔是七十级的怪，之前那些来到这里的玩家是怎么进入这个石室的？”

　　“他们刚进入石室的时候是没有魅魔的，但是从石室里出来之后，这里就刷新了大量魅魔，他们中间有很多人被魅魔挂了，掉了三级，剩下的出去之后也因为身上的诅咒挂了，你来这里之前没看过这些资料？”紫焰疑惑地问道。

　　“没有，只是听过一些，但获得的讯息并不是很详尽。”萧翎回道，不禁有些汗颜，在进入这个地宫之前没有查阅任何与地宫有关的资料，居然就这么冒失地进来了。

　　天狂团队收集的讯息自然没有龙之焰详尽，萧翎无法查到详细资料也是正常，紫焰想道。

　　萧翎和紫焰逐渐靠近了那些魅魔，他们只有两个人，以他们的实力也只能勉强击杀一两个魅魔，要是魅魔数量太多，萧翎和紫焰恐怕也没有足够的实力将它们击杀，所以只能一个一个将其干掉。

　　萧翎和紫焰掩藏在石柱的后面，让机械石像鬼埋伏在一旁，让黑蛇上去引怪，黑蛇体积小，不会引起大量魅魔的注意，萧翎准备将魅魔一个个吸引过来，然后将其击杀。而且让黑蛇去引怪也比较安全，毕竟黑蛇有着二十万的血量，而且防御能力很强，不会轻易挂掉。

　　魅魔们四处游荡着，全然不知一条机械傀儡蛇正从阴暗的角落里靠近它们。估计机械傀儡蛇体内的莫雷卡托正在咒骂着萧翎，居然让它做这种危险的工作。

　　黑蛇在一个魅魔的腿上狠狠地咬了一口，然后朝角落里奔去，那个魅魔头上不停地冒出一个个三百的伤害，它四处找寻着，终于看到了正朝远处飞快地游去的黑蛇，立即朝这边扑了过来。

　　朝这边跑来的魅魔可能觉得它能够搞定这条不知死活的蛇类，所以并没有叫上它的同伴。

　　魅魔不停地追着黑蛇，距离其他魅魔越来越远，魅魔刚刚拐进了一旁的角落，一道冰环术朝魅魔覆盖了过来，魅魔的身上覆盖了一层厚厚的白霜，被冰在了原地。

　　腐蚀术！

　　痛苦诅咒！

　　萧翎和紫焰给那个魅魔加持了一些诅咒。

　　暗影箭！

　　萧翎和紫焰的暗影箭几乎是同时向魅魔激射了过去，嘭嘭两声，萧翎爆出了两千多的伤害，而紫焰则爆出了一千八九的样子，紫焰的攻击伤害比萧翎稍低，但是她的诅咒魔法显然比萧翎要多一些，而且技能等级比之萧翎稍高，所以两者在实力方面应该不相伯仲，但是技术上，没有PK过的话，是很难进行比较的。

　　萧翎不会因为对方是女性玩家就轻视她，由刚才面对魅魔的表现看得出来，紫焰操作、意识和反应能力等各项素质都不差，比之自己也差不了多少。

　　萧翎和紫焰跑动着，一个个攻击魔法脱手而出，魅魔身为七十级的普通怪，居然有着十多万的血量。

　　萧翎和紫焰即使爆发出最大的伤害输出也要好久才能将其击杀。

　　魅魔受到萧翎和紫焰的攻击，朝萧翎方向扑了过来，由于萧翎的攻击伤害比较高，积累的仇恨值也比较高，所以魅魔在萧翎和紫焰之间选择了萧翎作为它的攻击目标。

　　气爆术！

　　萧翎一个气爆术施放了出去，然后向后飞退，对魅魔扔了一个灼热之痛。

　　“不要对魅魔施放恐惧，它会招来它的同伴的。”紫焰说道，一个又一个魔法脱手，她所学的魔法比萧翎要多得多。

　　抗拒光环！

　　萧翎一个抗拒光环将魅魔顶了出去，在魅魔恰巧落下的时候，紫焰在一旁施放了一个气爆术。

　　由于等级上的差距，和魅魔本身的魔法抗性较强，萧翎和紫焰的控制技能效果持续时间相当少，萧翎和紫焰协作才能勉强将魅魔控制住。

　　嘭地一声，机械石像鬼再次施放出了冰环术，将魅魔冰在原地。

　　萧翎召唤出了杀戮之灵，杀戮之灵朝魅魔扑了过去。

　　黑蛇在后方又咬了一口魅魔，此时杀戮之灵一刀砍在魅魔的身上，给魅魔造成了七千多的伤害，魅魔的魔法抗性较强，但是物理抗性较弱，所以杀戮之灵的攻击伤害非常高。

　　“你稀奇古怪的东西可真多。”紫焰看了看杀戮之灵，又看了看黑蛇，有点郁闷地说道。

　　萧翎淡淡一笑，说道：“江湖险恶，没点稀奇古怪的东西傍身怎么行。”

　　紫焰听得一乐，明丽地双眸打量着萧翎。

　　看到紫焰投过来的目光，萧翎对着魅魔施放了一个暗影箭，说道：“别看我，看得我心里毛毛的，你可千万别喜欢上我，我的麻烦已经够多了。”

　　“臭美，我在看你到底还有多少稀奇古怪的玩意没拿出来。”紫焰鄙夷地说道。

　　“那就好。”萧翎松了一口气。

　　紫焰气哼哼地说道：“本大小姐喜欢你你很吃亏吗？”

　　看到紫焰赌气的小女儿态，萧翎微微一笑，然后专心对付魅魔了，一个又一个魔法施放了出去。

　　虽然是第一次和紫焰配合杀怪，但还是蛮流畅的，两个三系术士轮流使用控制技能控制魅魔，两个人杀怪经验都非常丰富，一个眼神就可以知道对方想要做什么了，就像当初和夜落配合杀怪一样，这种感觉还不错，萧翎想道。

　　魅魔的血量迅速往下掉着，只剩下一万多的血量了，萧翎和紫焰两个魔法脱手，落在了魅魔的身上。

　　噗地一声，杀戮之灵手里血红的镰刀一刀斩在了魅魔身上，那魅魔的身体迅速缩小，变成了一摊灰烬。

　　除了一些金币之外，魅魔没有爆任何东西。

　　萧翎看了一下手头的金币，微笑了一下说道：“收获不错，爆了三十个金币，一人十五个。”

　　“我不要，你自己收着吧。”紫焰看都不看一眼萧翎手里的金币，十五个金币，她可能都懒得弯腰去捡，萧翎居然说要分钱。

　　既然紫焰不要，萧翎乐滋滋地收了起来，十五个金币也是钱，钱是一点一点攒出来的。

　　“喂，和你配合感觉不错。”萧翎说道。

　　“我叫紫焰，不要喂。”紫焰反驳道，不过她也承认，刚才的合作确实还不错，如果磨合一段时间的话，两人或许还能成为很不错的搭档，但紫焰迅速将这个想法驱逐出了脑海，她和萧翎不过是暂时的合作罢了。

　　击杀了一个魅魔之后，萧翎和紫焰继续按照这个方法引怪杀怪，清理着通道中的魅魔。


第287章 召唤恶魔？

　　萧翎和紫焰按照刚才的方法，清理着魅魔，这些魅魔虽然没给萧翎和紫焰爆什么好东西，但是给的经验量却是相当丰厚的，甚至不亚于某些普通精英怪，就当是杀怪升级吧，萧翎想道。

　　经过一段时间的配合之后，萧翎和紫焰熟络了起来，聊的东西自然也就多了起来，萧翎觉得，紫焰还是一个值得交往的女性，她性格活泼开朗，也有很多话题。

　　“你的三系术士技能是因为这件法袍吧？”萧翎说道。

　　“是的。”紫焰没有隐瞒，说道。

　　萧翎目光打量着紫焰的法袍，这件法袍上的符文很神秘，萧翎发现紫焰的脸又红了起来，不过这次比上次自然了很多，她知道萧翎是在看她的法袍，并不是看她的胸部。

　　萧翎暗骂自己太鲁莽了，尴尬不已，解释道：“我只是对你的法袍很感兴趣。”

　　“我知道，同样，我对你手里的戒指也非常感兴趣。”紫焰坦然地说道。

　　“和我想的一样。”萧翎说道，萧翎很想仔细看看紫焰的法袍，可是这两件东西分属两个人，萧翎总不见得要把对方的法袍扒下来看看吧。

　　“我们把属性共享给对方看看吧。”紫焰提议道，作为平等的交换，萧翎也不吃亏。

　　“好的。”萧翎说道，萧翎把希莱尔恶魔之戒开启了共享，萧翎看了一下紫焰那件法袍的属性。

　　沃格恶魔法袍：史诗级，和恶魔订立契约，同时拥有恶魔术士、痛苦术士、毁灭术士天赋，防御530—559，所有术士技能效果提升10%，拥有恶魔免疫，无视所有诅咒，受到的负面魔法效果降低10%。

　　紫焰的恶魔法袍令萧翎无比震撼，这属性还是非常强的，比自己见到过的任何一件史诗级装备都要强。拥有三系技能的同时居然附带了这么多额外属性，相比之下，自己的希莱尔恶魔之戒就差了许多。

　　“你有没有听过这希莱尔恶魔之戒和沃格法袍的故事？”紫焰看向萧翎问道。

　　“什么故事？”萧翎疑惑地问道，难道沃格恶魔法袍和希莱尔恶魔之戒还有相关的故事不成？

　　“据说埃拉西亚长老会将术士们驱逐出埃拉西亚，王阿兰德在真神泰尔希德的指引下，来到了艾丁斯，他召集了一些忠诚的部下，从中挑选了七个实力最强大的人，让他们和神订立了契约，然后他们每个人都获得了一件亚神器级的装备，包括你的希莱尔恶魔之戒、我的沃格恶魔法袍等等，总共七件……”紫焰娓娓道来，也不知道她是从哪里听到了这些故事，以龙之焰庞大的情报网，紫焰有心寻找和沃格恶魔法袍有关的故事，比萧翎要方便得多。

　　“为什么是亚神器级装备，而不是史诗级？这些装备有什么关联吗？”萧翎好奇地问道。

　　“听我说完。”紫焰瞪了一眼萧翎，说道。

　　“你说吧。”萧翎笑笑说道。

　　“希莱尔、沃格、柯奇、阿鲁南、卡伦、阿塔勒、德拉，这七个人是布拉卡达的开国功勋，他们为布拉卡达自由王国打下了半壁江山，这七件装备也以他们的名字命名，但实际上，这七件装备还有另外的名字，它们分别是梦魇、灾难、恐惧、痛苦、空虚、狂热、残忍，每一件装备都代表着一种可怕的力量，据说这是真神泰尔希德的恩赐，只要他们能够领悟到其中一种力量，就可以从史诗级英雄真正迈入下位神级，但实际上，这七个人都没有得到善终，他们没有到达下位神级就死去了。如果我猜得没错的话，希莱尔恶魔之戒代表的是梦魇，而我的沃格恶魔法袍，则代表的是灾难。”紫焰讲述道。

　　“我怎么越听越玄乎，如果能够成神，游戏不就不平衡了吗？”萧翎很郁闷地说道，难道掌控了这些力量还能成神不成？可是这是游戏，一个玩家成神了，那其他玩家怎么办？所以萧翎认定，游戏的终点应该是一百级，而不是让众玩家们进入神级，然后无休止地游戏下去。

　　因为人和神的界限的含义是，人的极限。

　　“我都说了是传说。”紫焰白了一眼萧翎，继续说道，“据说这七件东西合在一起就是娜塔莉亚的钥匙，可以开启进入另一个世界的大门。”

　　萧翎一阵犯晕，这几件东西到底是什么来头，怎么这么复杂？

　　“还有，这七件东西每件东西都包含三个附件，如果找到三个附件，就可以将它们进行融合，将它们本身蕴含的属性完全激发出来，成为一件亚神器级的物品，融合之后才是装备的本来面目。”紫焰说道，这也是希莱尔恶魔之戒和沃格法袍为什么是史诗级装备的原因了，只有将三个附近融合，才能变成亚神器级的装备。

　　“三个附件？”萧翎听到紫焰的话之后，愣了一下，萧翎对自己身上的装备是有感觉的，希莱尔恶魔之戒和魔瑞克之戒、艾尔兰提项链之间有着某种特殊的联系，难道魔瑞克之戒和艾尔兰提项链本是希莱尔恶魔之戒的两个附件之一？

　　萧翎想了一下问道：“你知不知道希莱尔的三个仆从分别是哪些人？”希莱尔会不会把三个附件分发给他的三个仆人？

　　紫焰秀眉轻蹙，想了一下说道：“等等，我查阅一下资料……分别是魔瑞克、艾尔兰提、伊克斯。”

　　果然如此，这魔瑞克也是希莱尔的三个仆从之一，难道希莱尔将希莱尔恶魔之戒的三个附件分给了它的三个仆从？他三个仆从分别拿了一件附件装备，如果四件装备融合到一起，便是一件亚神器级装备？

　　希莱尔为什么不把四件装备融合起来，而要分发给他的门徒？那梦魇的力量到底是什么？萧翎心中有太多的疑惑需要解答，萧翎想了一下，看来得把剩下那件伊克斯的装备找出来，对它们进行融合才能进一步解开心中的一些疑惑。

　　萧翎右手不由自主地放在了左手中指上的希莱尔恶魔之戒上，眼睛看向地宫深处的通道，轻轻转动着，萧翎想到了很多很多，有很多事情都是可以相互联系的，萧翎的思维无限延伸，以前经历过的和希莱尔恶魔之戒有关联的故事一遍又一遍在萧翎的脑子里重现着。

　　突然之间，希莱尔恶魔之戒上一股强大的力量涌动着，萧翎感觉到一股精神力量从希莱尔恶魔之戒上涌了出来，这股精神力量慢慢在萧翎身前凝聚成了实体。

　　萧翎看到这股精神力凝聚而成的实体的时候，顿时一惊，它有着鲜红的皮肤，头上长了两只角，背后则是黑色的蝙蝠肉翅，是恶魔！难道潜藏在希莱尔恶魔之戒上的那股恶魔的意识还没有被消灭掉？

　　紫焰也被突然出现的恶魔吓了一大跳，但紫焰倒没有觉得害怕，以为这是萧翎的召唤生物，就和萧翎刚才召唤出来的杀戮之灵没有太大的区别。

　　想起恶魔的强大，萧翎刚想叫上紫焰一起逃跑，身前地恶魔缓缓单膝跪下，恭敬地说道：“主人。”

　　萧翎愕然，半天没有反应过来，一脸不可思议地看着眼前这个恶魔。

　　“这是你的召唤生物？”紫焰惊讶地看着半蹲在萧翎面前的高大的红皮肤巨人，说道，“看这形象，怎么这么像恶魔？”

　　“这本来就是恶魔。”萧翎说道，这个恶魔居然称自己为主人，这个称呼让萧翎感觉很匪夷所思，难道这个恶魔已经成为了自己的奴仆？要知道，这可是恶魔！恶魔可是等同于天使、巨龙的存在！

　　“就是恶魔？”紫焰打量了一下半蹲在萧翎面前的红色巨人，他半蹲下去之后，身高堪堪和紫焰、萧翎持平，这面貌确实和自己见到过的那些恶魔一模一样，紫焰不解地说道，“恶魔不是和天使、巨龙等同的生物吗？可是它为什么会成为你的奴仆？”如果萧翎有一个恶魔奴仆，他就不用像现在这么费劲杀怪做任务了，单单恶魔一个就可以一路杀进去。

　　萧翎苦笑了一下说道：“我也不知道。”这世界实在太混乱了，萧翎查看了半天，也没有找到恶魔的属性面板，萧翎根本不知道眼前这个自称是自己奴仆的恶魔到底有多少实力。


第288章 戒灵

　　“你叫什么名字？”萧翎看向身前的恶魔问道。

　　“尊敬的主人，我叫卡尔洛斯。”那个高大的恶魔回答道。听到恶魔的回答，萧翎确认确实是上次遇到的那个想要吞噬自己意识的恶魔，不过眼前这个恶魔卡尔洛斯相比之前那个恶魔卡尔洛斯转变很大。

　　“你为什么会成为我的奴仆？”萧翎非常疑惑地问道，他从来不记得自己的希莱尔恶魔之戒居然封印了这样一个恶魔，应该是刚才自己无意中旋转希莱尔恶魔之戒时将恶魔卡尔洛斯召唤了出来。

　　“我被魔龙骑士黑焰大人封印进了希莱尔恶魔之戒，并让我可以以意识形态存在，确切地说，我原本是寄居在这个戒指里的灵魂，并和希莱尔恶魔之戒产生的意识融合了，成为了新的戒灵。”恶魔卡尔洛斯说道。

　　“戒灵是什么？”萧翎还是第一次听到这个名词，让萧翎感觉很稀奇。

　　“亚神器级、神器级的装备都有自身的意识，被称为器灵，凡间的工匠在锻造一件装备的时候，无法给装备附带上灵魂，所以永远都无法锻造出神器，除非他们甘愿成为器灵，但是神界的工匠却可以，作为神，他们可以创造一个灵魂，他们让装备附带上灵魂之后，那件装备便具有了灵性，希莱尔恶魔之戒里有着一个并不强大的器灵，但是在我被魔龙骑士黑焰大人封印进入希莱尔恶魔之戒以后，它被我吞噬之后然后融合了，我们成为了新的器灵。”恶魔卡尔洛斯耐心地解释道。

　　听到恶魔卡尔洛斯的解释之后，萧翎大致明白了事情的经过，可能是那天自己昏迷过去之后，魔龙骑士黑焰击败了恶魔卡尔洛斯，并将恶魔卡尔洛斯重新封印进入了萧翎的希莱尔恶魔之戒，在魔龙骑士黑焰的力量的引导下，恶魔卡尔洛斯的灵魂和希莱尔恶魔之戒的戒灵发生了融合，形成了新的戒灵。

　　“那你的战斗能力怎么样？”萧翎问道，这才是萧翎最关心的问题，要是恶魔卡尔洛斯还保持着原来的战斗力，那自己可就发达了，单单恶魔卡尔洛斯一个就可以挑战巨龙。

　　“我的意识和希莱尔恶魔之戒的意识发生了融合，形成了新的戒灵之后，我就无法战斗了。”恶魔卡尔洛斯说道。

　　萧翎顿感失望，怪不得自己找不到恶魔卡尔洛斯的属性面板，原来它根本无法战斗，害得自己白高兴一场。

　　看到萧翎失望的表情，恶魔卡尔洛斯连忙说道：“但我并不是没有用处的，魔龙骑士黑焰大人原本以为将我封印进入希莱尔恶魔之戒之后，我可以成为您的召唤生物，为您作战，但是他没有预料到，我竟然和希莱尔恶魔之戒的戒灵发生了融合，我的存在让希莱尔恶魔之戒发生了一些改变，希莱尔恶魔之戒将会因为我的存在而变成一件非常强大的物品。”恶魔卡尔洛斯看着萧翎的表情，在恶魔的世界里，凡是没用的东西都会被抛弃，恶魔卡尔洛斯才会这么急于为自己辩解。

　　恶魔卡尔洛斯和希莱尔恶魔之戒的戒灵发生的融合居然不是在魔龙骑士黑焰的引导下发生的，也就是说魔龙骑士黑焰也没有预料到会发生这样的变化，萧翎看了一眼恶魔卡尔洛斯，说道：“那你说说希莱尔恶魔之戒到底发生了怎样的改变？”

　　“一件神器，其强大与否往往取决于它的器灵，器灵越强大，神器的威力就越强大，而器灵不够强大的神器，就像这件希莱尔恶魔之戒的戒灵，它的戒灵太过弱小使得它即使和三个附件融合之后，也只能屈居亚神器，成不了真正的神器，但是我和它融合之后，我们两个的意识相互吸引，互相影响，我已经不是原来的恶魔卡尔洛斯了，希莱尔恶魔之戒里的戒灵也不是原先的戒灵了，这种情况是以往的神器所没有遇到过的。”恶魔卡尔洛斯详细地解说着，但萧翎却是越听越糊涂，越听越玄。

　　“说简单通俗点。”萧翎不耐烦地说道。

　　“是，希莱尔恶魔之戒在我的介入下，它的性质已经发生了改变，而且新产生的戒灵在强度上已经超过了别的神器，但是希莱尔恶魔之戒本身却并不是神器，它的属性还需要升级，如果主人能够找到剩下的那一个部件，融合在一起，形成一件完整的装备，它就可以成为一件可升级型神器。”恶魔卡尔洛斯说道。

　　这回萧翎总算是听懂了，也就是说，萧翎如果能够找到剩下的那个附件，将它们融合，萧翎就可以获得一件神器，而且是一件可升级型的神器，由于神器的强大与否并不取决于它的材料，而取决于它的器灵，萧翎的获得的这件装备将会超越以往的任何一件神器！

　　神器，只有神才能拥有！

　　这句话在恩泽斯大陆上广为流传着，下位神级的山德鲁拥有了一件神器级的鬼王斗篷，便成为了恩泽斯大陆最不平衡的存在。

　　如果自己获得了那件可升级型神器，并将其升级到顶端，它的属性将会如何？会不会比传说中的鬼王斗篷、天使联盟、诅咒铠甲等等还要强大？如果戒灵所说属实，至少这件神器在器灵方面，已远远超过了普通的神器。

　　恶魔卡尔洛斯无法为自己战斗真是可惜，不过一件神器即将从自己的手里诞生，萧翎还是非常兴奋的，如何剩下那个附件，也是一件非常麻烦的事情，恶魔卡尔洛斯会不会知道剩下那个附件的下落？

　　“对了，你能感应到剩下那个附件的位置吗？”萧翎问道。

　　恶魔卡尔洛斯摇了摇头，说道：“我感应不到，但是我确定那个附件不在埃拉西亚，因为我的感应可以笼罩整个埃拉西亚。”

　　没想到恶魔卡尔洛斯的感应范围居然这么庞大，整个埃拉西亚都在它的感应范围之内，这样的话，就不愁找不到剩下那个附件了，萧翎想了一下，说不定自己该去布拉卡达一趟，希莱尔恶魔之戒的附件遗留在布拉卡达的可能性比较大。

　　既然恶魔卡尔洛斯无法辅助自己战斗，萧翎只能用希莱尔恶魔之戒将恶魔卡尔洛斯收了起来，没想到自己无意中旋转戒指的举动，居然获得了这么大的收获。

　　萧翎看向紫焰，刚才戒灵和自己说的话，紫焰几乎一点不落地听去了。

　　萧翎沉默了片刻，看向紫焰，问道：“可以为我保密吗？”如果紫焰将自己将会拥有可升级神器的事情透露出去，萧翎可就麻烦。

　　紫焰盯着萧翎的眼睛，双目对视，紫焰微微一笑，问道：“你能够信任我？”

　　“我的直觉告诉我，你是一个可以信任的人。”萧翎说道，萧翎也不知道为什么会有这样的感觉，而且这时候，萧翎只能选择相信紫焰，紫焰已经知道了戒灵的存在，难道自己还能把她的嘴封住不成？

　　“你就这么确定？希望你的直觉不会有出错的时候。”紫焰淡淡一笑，说道。

　　紫焰朝不远处的石柱后走去，萧翎看着紫焰的背影，苦笑了一下，我难道还有别的选择吗？

　　萧翎和紫焰躲在了石柱后面，萧翎则操控黑蛇向远处的魅魔爬去，两人准备继续引怪杀怪。

　　“你的那件装备是不是也是一件亚神器级的装备？”萧翎看向紫焰问道。

　　“是的，那七件装备都是。”紫焰说道，她并不担心萧翎将这些说出去，萧翎将这些讯息告诉别人无疑是自找麻烦。

　　“很有趣的是，这个地宫的主人，那个下位神级的术士萨鲁，是希莱尔他们七个人的老师，远在布拉卡达建国初始的年代，萨鲁就已经是一个伟大的下位神级术士了，他引领着希莱尔等七个人转职成了英雄。而且萨鲁和王阿兰德也有着很深厚的交情。”紫焰看向萧翎说道。

　　听到紫焰的话，萧翎惊讶不已，没想到萨鲁和希莱尔几人居然还有这样的渊源，当年萨鲁和神女之间的故事，已逐渐湮没在历史长河之中，后来到底发生了什么事情，萧翎几人已无从得知了，既然当初是萨鲁引领着希莱尔几人转职成英雄，萨鲁也很可能会引领着萧翎、紫焰两人转职成英雄，而且，萧翎猜测，凡是获得那七件装备的人每个人都有这样的机会。


第289章 英雄职业的好处

　　“你知道英雄职业玩家是何等强大吗？”紫焰目光看向远处，说道，眼神中流露出期盼的眼神，她也希望自己可以成为一个强大的英雄职业玩家。

　　萧翎摇摇头，他只是知道英雄职业很强，拥有对所有团队队员都有加成效果的光环，但是没有得到具体讯息，也不知道英雄职业玩家到底强在何处，有一点可以确定的是，整个恩泽斯大陆的格局将会因为大量英雄职业玩家们的加入而发生巨大的改变。

　　“目前只出现三个英雄职业玩家，他们都是亡灵巫师系的英雄，转职亡灵巫师系的英雄之后可以学习四个技能，第一个是邪恶光环，增强所有己方部队移动速度、回血速度，第二个是狂热光环，可以大幅度增强己方部队所有召唤出来的亡灵生物战斗力，第三个是衰减光环，可以降低对方部队的移动速度，据说最终技能是命令，可以到野外捕捉亡灵仆役，数量为六个，如果运气好的话，说不定还能将骨龙收为己用。”紫焰对萧翎说道，她知道萧翎不知道这些资料，所以尽量给萧翎讲得详细一些，但实际上具体数据紫焰也不是很了解，除了那三个真正得到英雄职业的亡灵族玩家，谁都不知道这些技能的具体数据到底是怎么样的。

　　听到紫焰的讲解之后，萧翎心中衡量了一下，普通魔法和光环是无法比较的，魔法只适用于单一玩家，但是光环却是作用于全团的，如果哪怕是效果极弱的一个光环，对于整个团队来说，意义都是相当重大的。

　　“而且一个团队如果有一个英雄职业玩家加入，团队就可以到任何一处佣兵工会申请扩充编制，团队的上限可以调整为一百人。”紫焰说道。

　　扩充编制对于一个团队来说，有利也有弊，事实上，五十人的团队模式已经非常臃肿了，萧翎难以想象一百人的团队会是何等混乱，但是如果团队招收团队队员的上限调为一百人，就意味团队有了更大的活动空间，到时候要不要招人，再作商议也不迟。

　　听到紫焰的讲解之后，萧翎也非常期待这个英雄职业，目光投向了前方深邃的通道，这个任务到底会不会和他们预期的一样呢。

　　紫焰之所以给自己讲这些，完全是出于好心，这些资料平时是得不到的，只有龙之焰这些大公会才能收集到，萧翎将这些一一记在脑海里。

　　“你在龙之焰担任什么职位？”萧翎好奇了起来，也不知道紫焰是如何获得这些资料的，普通的玩家应该无法获得这么多绝密的资料，看来紫焰在龙之焰的职位很不简单。

　　“我？我是一个自由人。”紫焰神秘一笑说道。

　　“自由人？”萧翎愣了一下，细想了一下紫焰这句话的含义，如果真如紫焰所说，她是一个自由人，那她的地位绝对不一般，能够超然于众多公会成员之上，命令这么多公会成员，还能得到龙之焰查探到的所有讯息，萧翎猜测，紫焰和雷焰的关系肯定不一般。

　　“雷焰是我哥哥。”紫焰知道萧翎在想什么，解释道。

　　萧翎恍然大悟，紫焰是雷焰的妹妹，那么一切都可以解释了。

　　看到萧翎的表情，紫焰顿时急了，说道：“我的一切都是我努力得来的，和我哥哥无关。”

　　萧翎笑笑道：“我可没说你的一切都是你哥哥给的。”

　　“你心里一定是那样想的。”紫焰撅了撅嘴，不满地说道。

　　紫焰有那么一点倔强，有那么一点好强，她不喜欢别人说自己是借着哥哥的荫蔽，才获得了现在的成就，实际上，龙之焰的创立也有她一份功劳，只是她不大喜欢管理公会的事务，喜欢到处冒险。

　　萧翎耸耸肩，不置可否，从紫焰的技术看来，她获得三系术士和一身超强的属性、装备，应该没有侥幸的成分，萧翎没有说什么，心里已经相信了紫焰的话。

　　和紫焰聊天，倒是了解不少自己不知道的东西，萧翎还是乐于和紫焰聊这些东西的。

　　在萧翎的操控下，黑蛇绕过墙角，咬在了一个魅魔的脚上，将那个魅魔吸引了过来，萧翎和紫焰继续像刚才那样准备将它击杀，机械石像鬼一个冰环术将那个魅魔冰在了原地。

　　嘭，萧翎一道暗影箭飙射到了那个魅魔的身上，那个魅魔头上飘出了一千一百多的伤害，伤害值似乎有点少，让萧翎有些疑惑，这时魅魔身上的冰块破裂开来，魅魔挣脱了机械石像鬼的冰环术的束缚，逃脱了出来，向萧翎冲去。

　　在普通情况下，机械石像鬼的冰环术的效果可以将普通魅魔持续冰冻七秒钟左右，可是这个魅魔居然不到三秒钟就挣脱了冰环术的束缚，把萧翎吓了一跳。

　　看了一下那个魅魔。

　　魅魔头目：七十级头目怪。

　　“小心点，是魅魔头目！”萧翎连忙提醒道，看了一下这个魅魔头目的血量，总共三十万血量，让萧翎惊骇不已，这魅魔头目甚至已不亚于一些精英怪了。萧翎叫苦不迭，只有自己和紫焰两个人，怎么可能击败这个魅魔头目。

　　一个气爆术出手，然后向后飞退着，冰环术的效果大幅度降低，萧翎知道，自己的气爆术效果也会降低的，为了保证安全，萧翎必须增加和魅魔头目之间的距离。

　　萧翎一个暗影箭飙射了过去，萧翎和紫焰的攻击不断地落在魅魔头目的身上，魅魔头目头上不断地爆出一个个伤害值，让萧翎和紫焰很无奈的是，这些伤害值都在一千左右徘徊，按照目前的情况，萧翎和紫焰即使将魔法值消耗光也不可能将魅魔头目击败。

　　机械石像鬼施放了一个又一个冰冻吐息，机械石像鬼的冰冻吐息附带冰冻减速效果，魅魔头目的身上笼罩上了一层厚厚的白霜，速度降低了一些，萧翎和紫焰则凭借跑位，消耗着魅魔的血量。

　　“拿着。”萧翎交易给紫焰一瓶高级瞬间回复魔法药剂，然后继续跑动对魅魔头目进行输出，为了避免目标过于集中，迅速和紫焰分开了。

　　紫焰看了一眼手心这瓶蓝色的药剂，惊讶不已，这是高级瞬间回复魔法药剂！紫焰看向萧翎，萧翎已经跑开了，虽然知道萧翎是出于两个人的安全考虑，才将这瓶高级瞬间回复魔法药剂给自己的，但是紫焰的心里总有一种奇怪的感觉，倔强的她从来没收过任何人的东西，包括她哥哥。

　　但是紫焰知道，现在不是讲究这些的时候，这瓶高级瞬间回复魔法药剂可是救命的东西，她将这瓶高级瞬间回复魔法药剂收了起来，但是如非必要，她是绝对不会拿出来使用的。

　　两人相互配合，不停地用各种控制技能控制魅魔头目，然后保持着输出。

　　冰环术！

　　机械石像鬼的冰环术再次将魅魔冰冻在了原地。

　　魅魔头目蓝色的皮肤逐渐泛红，身上覆盖的白色冰霜逐渐融化，魅魔头目的行动又变得迅速了起来，朝萧翎这边扑来，速度奇快，转瞬之间，已扑到了萧翎的跟前。

　　萧翎暗道不妙，看了一下技能栏。

　　冰环术·技能冷却中……

　　气爆术·技能冷却中……

　　抗拒光环·技能冷却中……

　　这时候竟然没有一个技能是可以用的，就连召唤炎魔的技能，也在昨天的时候用掉了。

　　自己的技能还是太少了，看着魅魔巨大的身影向自己扑来，萧翎升起一丝无力感。

　　不知道魅魔的攻击能力怎么样，只要能扛住一段时间，等自己的技能冷却时间完毕就可以了，萧翎正想着，忽然发现，魅魔头目的移动速度变得极为缓慢，萧翎迅速向旁边逃开，离开了魅魔的攻击范围。

　　他这时候才记得，他不是一个人，旁边可还有一个队友！紫焰及时地施放了一个气爆术，让魅魔头目的移动速度大为降低，萧翎这才逃脱了魅魔头目的攻击。

　　“多谢。”萧翎说道，一个灼热之痛加暗影箭攻击到了魅魔头目的身上，由于萧翎的攻击伤害比较高，魅魔头目的攻击目标始终放在萧翎的身上，几次扑击让萧翎险象环生，还好萧翎和紫焰之间配合非常默契，一次又一次化解了魅魔头目的攻击。


第290章 退却

　　萧翎和紫焰魔法值的消耗速度非常快，当魅魔还剩下将近二十万血量的时候，紫焰的魔法值已经消耗完了，紫焰没有办法，只能喝下一瓶高级瞬间回复魔法药剂，回复魔法值。如果这时候喝中级瞬间回复魔法药剂，无疑是在拿两个人的生命冒险。

　　由于魔力源泉的缘故，萧翎的魔法值尚能支撑一段时间。

　　黑蛇游到了魅魔头目的身后，咬了一下魅魔，随即游走了，黑蛇可以让魅魔每秒钟掉三百点的血量，它的伤害输出甚至高于萧翎和紫焰，萧翎自然不会让黑蛇干闲着。包括杀戮之灵和机械石像鬼，也不断地保持着输出。

　　萧翎和紫焰的控制魔法只能堪堪将魅魔头目控制住，如果控制魔法的衔接上出现任何的问题，两人都将遭遇到危险，默契的配合和敏锐的意识成为了战斗的关键。

　　萧翎和紫焰不断地交接着控制权，这样的操作极其考验两个人的技术和意识，萧翎和紫焰不停地跑动、跳跃，一边计算着施放技能的时间，完全掌控了节奏，但是他们明白，这样不是长久之计，两人的魔法迟早是要被耗空的。

　　“你还剩多少魔法值？”萧翎问道。

　　“35%。”紫焰回答道，她的魔法值相比其他玩家，是非常多的，但现在还能剩下35%已经非常不错了，当然和萧翎这个拥有魔力源泉的变态是没办法比较的。

　　萧翎的魔法值也耗空了，喝了一瓶高级瞬间回复魔法药剂，想了一下说道：“除了控制魔法，不要施放其他技能。”

　　以紫焰的精神回蓝速度，恰好能维持住施放控制技能，因为控制技能消耗的魔法值并不多，紫焰知道了萧翎的打算，除了控制技能，她不再施放其他攻击技能了，萧翎也降低了自身的输出，尽量控制住魔法的消耗，拖延时间，如果能够拖延到魔法药剂的冷却时间完毕，萧翎几人还能爆发出更大的输出。

　　在萧翎的操控下，机械石像鬼一直保持着输出，这时候，机械石像鬼成为了输出主力，好在萧翎的仇恨值比较高，魅魔头目没有把目标放在机械石像鬼的身上。

　　萧翎和紫焰控制着魔法的施放，魅魔头目的血量缓慢的下掉着，由于受到同一个控制魔法太多次，魅魔头目对这些技能产生了一定的抗性，使得控制魔法的效果降到了最低状态，一个气爆术只能控制两秒，一个冰环术也只能控制两秒，紫焰的控制魔法由于技能等级稍高一些，可以维持两秒多一些，就是在这种情况下，萧翎和紫焰小心翼翼地控制着魅魔头目，他们想尽了一切办法增加控制的时间，包括用跑动等和魅魔拉开距离，进而拖长施放两个控制技能的时间间隔。

　　萧翎和紫焰都是满头大汗，这样跑动、跳跃施放技能是非常累的，但是他们尽力地坚持着。

　　在跑动的过程中，萧翎又交易给了紫焰一瓶高级瞬间回复魔法药剂，刚才那一瓶高级瞬间回复魔法药剂紫焰已经用掉了，但还是不够，并不是萧翎小气不肯多给，而是高级瞬间回复魔法药剂太重要了，萧翎看了一下自己包裹里的高级瞬间回复魔法药剂，还剩下六瓶，都是要在关键时刻用的，所以他小心翼翼地控制着使用量。

　　随着萧翎和紫焰尽力拖延时间，紫焰魔法药剂的冷却时间快好了，如果能够维持现状，一直保持下去，如果没有发生什么意外的话，萧翎和紫焰是不会发生任何危险的。

　　随着魅魔的血量逐渐往下掉，萧翎有一种强烈的不安的感觉。

　　看到魅魔的血量逐渐接近警戒线，剩下七万不到的血量，萧翎低喝道：“喝魔法药剂！”

　　听到萧翎的话之后，紫焰施放了一个暗影箭，然后将那瓶高级瞬间回复魔法药剂灌了下去，她知道，萧翎之所以让她喝下药剂，肯定是有原因的。

　　萧翎看了一下自身的魔法值，还剩下56%左右，由于萧翎本身的魔法最大值比较高，56%魔法已经足够萧翎使用了。

　　冰环术！

　　机械石像鬼一个冰环术施放了出去，将魅魔头目冰封在了原地，杀戮之灵趁这段时间挥舞着手中的镰刀砍向魅魔头目。

　　狂热！

　　魅魔头目的身体突然变得血红，眼眸发出耀眼的红色光芒，身体不断地涨大，嘭地一声，魅魔头目挣脱开了机械石像鬼的冰环术，朝萧翎扑了过来。

　　萧翎暗道不妙，魅魔头目的变化让萧翎心惊不已。

　　“全额输出！”萧翎喊道，腐蚀术、暗影箭、灼热之痛不停地攻击在魅魔的身上，魅魔头上冒出一个又一个伤害。

　　紫焰听到萧翎的话之后，也不断地使用出了各种高攻击伤害的魔法，两人保持了满额的输出。

　　嘭，杀戮之灵手里血红色的镰刀再次攻击到了魅魔头目的身上，魅魔头目猩红的眼睛盯上了杀戮之灵，一扬巨大的手臂，横扫了过去。

　　不好！萧翎想要操纵杀戮之灵躲开魅魔头目的攻击，但是，已经来不及了，魅魔头目粗壮的手臂正正地击中了杀戮之灵，杀戮之灵被击飞了出去，它的身形逐渐变得黯淡，然后消失不见了。

　　杀戮之灵攻击非常高，但血量却非常低，只有萧翎20%的血量，而且防御很低，根本承接不了魅魔的攻击。

　　萧翎只能无奈地看着杀戮之灵挂掉，虽然杀戮之灵以后可以再次召唤，但是现在显然不是召唤的恰当时机，萧翎和紫焰却失去了一个强大的助力和伤害输出。

　　魅魔头目击杀杀戮之灵之后，朝萧翎扑了过来，萧翎一个气爆术施放了过去，但是魅魔头目的身形只是稍微缓了一缓，再次朝萧翎扑了过来，萧翎暗道不妙，气爆术对魅魔居然没有任何效果。

　　抗拒光环！

　　萧翎一边跑，将一个抗拒光环施放了出去，魅魔头目只是稍稍停顿了一下。

　　魅魔头目再度冲了上来，很快追上了萧翎。完了，看着魅魔头目粗壮的手臂横扫过来，萧翎心中一凉。

　　紫焰不停地施放控制技能阻止魅魔头目，但是她的控制魔法却没有任何效果，只能不停地攻击着魅魔，试图吸引魅魔头目的仇恨。

　　魅魔头目重重地攻击在萧翎的身上，将萧翎击飞了出去，萧翎重重地摔落在了地上。

　　紫焰焦急地不停地攻击着魅魔头目，魅魔头目的注意力终于被紫焰吸引了，转而扑向紫焰。

　　萧翎从地上爬了起来，看了一下自身的血量，发现自己的血量只剩下了一千多，还好，这魅魔的攻击似乎并不强，萧翎赶紧喝下一瓶血瓶。

　　看了一下魅魔的血量，还剩下将近五万，萧翎和紫焰是绝对无法将其击败的，在这种情况下，再拖下去，萧翎和紫焰唯有死路一条，萧翎手指一动，一枚郝拉迪克迷雾弹已出现了在了萧翎的手里。

　　“闭上眼睛，朝后退。”萧翎喝道，将郝拉迪克迷雾弹抛掷了过去，嘭地一声，郝拉迪克迷雾弹在紫焰和魅魔之间爆开，魅魔身形一顿，它的眼睛受到了刺激，在原地不停地咆哮着。

　　紫焰由于事先听到了萧翎的提醒，闭上了双眸，不停地往后退去。

　　萧翎喝下了一瓶抵抗郝拉迪克迷雾弹毒素效果的抗性药剂，奔了上去，拉着紫焰就向外跑，操控着机械石像鬼和黑蛇跟上自己。

　　这时候如果继续战斗下去，只有死路一条，只能选择先跑掉，再从长计议。

　　萧翎和紫焰跑出了很远，紫焰终于睁开了眼睛，左手挣脱了萧翎的手，两人跑进了石柱边，躲藏了起来，终于松了一口气。

　　“安全了。”萧翎说道，机械石像鬼降落在了萧翎的肩膀上。

　　萧翎朝魅魔头目那边看去，魅魔头目狂暴地在原地咆哮着，郝拉迪克迷雾弹的毒雾效果消失之后，魅魔头目已经安静了下来，搜寻了半天，没找到萧翎和紫焰的踪影，只能放弃，然后朝通道口方向返回。

　　在刚才那种情况下，逃跑是最好的选择，紫焰看向萧翎，问道：“我们接下来该怎么办？”

　　萧翎苦笑了一下说道：“我也不知道。”似乎没有什么好的办法能将那个魅魔头目击杀，无法击杀魅魔头目的话，萧翎和紫焰的任务就无法进行下去了，难道还要回去搬救兵？


第291章 毒

　　这似乎真的是一个难解的局，那个魅魔头目狂热消失之后，将会呆在那群魅魔中间养伤，到完全恢复之前，是不可能再跑出来的，萧翎和紫焰似乎已经没有机会将那个魅魔头目击杀了，不过到外面搬救兵的话，也太麻烦了点。

　　萧翎忽然想起来，这魅魔头目似乎只剩下将近五万的血量了，萧翎眼睛一亮，心中有了办法，说不定可以将魅魔头目击杀。

　　“要不要找人帮忙？”紫焰问道，无法将魅魔头目引出来，他们该怎么击杀魅魔头目？

　　“不用，我有办法了。”萧翎说道，向通道方向看去。

　　萧翎操控着罗格之眼向前方探去，罗格之眼停留在魅魔的不远处，萧翎看了一下魅魔头目的血量，魅魔头目还剩下六万左右的血量，计算了一下时间，从刚才逃跑到现在已经过了十分钟左右，那么魅魔头目每秒钟的回复速度大概是一百点左右。

　　萧翎微微一笑，魅魔头目的回复速度并不快，那么自己的计划是可以实施的。

　　萧翎将罗格之眼收了回来，不再浪费时间了，萧翎给黑蛇补充了一些毒剂，看了一下存量，还剩下十份左右，短时间内够用了。

　　看到萧翎给黑蛇填装毒剂，紫焰立即明白了萧翎想做什么，微笑着说道：“你还是蛮聪明的，居然想到这个方法。”

　　魅魔头目总共五万的血量，每秒只能回复一百点血量，可以用黑蛇的毒剂将它直接磨死！这就是萧翎的打算。

　　听到紫焰的话，萧翎不置可否，在这个弱肉强食的世界，如果不学聪明一点，恐怕到现在萧翎已经挂了不知道到多少次了。

　　将黑蛇的毒剂填装完毕，萧翎操控着黑蛇向魅魔头目方向靠近。

　　“黑蛇的毒素效果能持续多久？”紫焰问道，她只能大致估计毒素的持续时间，但数据并不精确，所以开口问萧翎。

　　“三分钟。”萧翎说道，萧翎计算了一下，想要将魅魔头目击杀的话，至少需要五分钟左右，也就是两剂毒剂，如果发生意外情况，可能两剂还不够，萧翎已经做好了充分的准备。毒素效果是无法叠加的，在注射一剂毒剂之后，等三分钟之后再注射另一剂毒剂才会有效果。

　　希望中途不要出现意外情况，萧翎想道，操纵着黑蛇朝魅魔头目靠近。

　　魅魔头目在众魅魔中修养着，乍不防脚上被黑蛇咬了一口，黑蛇咬了魅魔头目之后，立即向外逃窜，黑蛇游动的速度是非常快的，甚至比升过级的机械石像鬼还要快，只是片刻，便钻出了众魅魔的包围，飞快地逃离了现场。

　　魅魔头目蓝色的皮肤逐渐变黑，它中了黑蛇的毒剂效果，头上不断冒出一个个三百的伤害，血量一点一点往下掉着。

　　魅魔头目愤怒地寻找着肇事者，可是黑蛇咬到它之后，就逃离了它的视线，再也找不到了，它只能慢慢等毒剂的效果消失。

　　萧翎和紫焰在石柱的后面静静地等三分钟时间过去。

　　时间一分一秒地流逝着，还没到三分钟，毒素效果扣除魅魔头目本身的回复能力，魅魔头目已经掉了三万多的血量，萧翎看了一下魅魔头目的血量，还剩下三万不到。

　　看来再用一剂毒剂就足够了，萧翎操控着黑蛇继续靠近魅魔头目，准备等三分钟时间过后，对魅魔头目再注射一剂毒剂。

　　黑蛇躲在石柱旁，借着黑蛇的视野，萧翎发现，自从刚才受到攻击之后，周围的魅魔将魅魔头目团团围住，保护了起来，使得黑蛇想要靠近魅魔头目变得非常困难。

　　萧翎想了一下，操控着机械石像鬼朝那些魅魔飞了过去，准备让机械石像鬼吸引普通魅魔的注意力，再让黑蛇伺机而动，偷袭魅魔头目。

　　机械石像鬼在天空中飞着，恰巧落在了众魅魔之间，嘭地一声，一个冰环术施放了出去，将众魅魔冰在了原地。

　　机械石像鬼飞了起来，向外面急奔，众魅魔们被机械石像鬼激怒了，等到冰环术的效果消失之后，众魅魔们朝机械石像鬼扑去，场面一片混乱。

　　瞅准了时机，萧翎操纵着黑蛇向魅魔头目扑去，快如惊鸿。

　　魅魔头目正把注意力放在机械石像鬼的身上，突然发现有什么东西正向自己靠近，目光扫过附近的地面，立即发现了黑蛇的所在，但是魅魔头目却没有朝黑蛇冲上来，以它不多的智慧也知道它只剩下一点血量了，如果再被黑蛇咬到一下的话，肯定必挂无疑。

　　魅魔头目吱吱怪叫着，飞速地跑开，躲开黑蛇，附近的魅魔听到了魅魔头目的怪叫，将目光落在了黑蛇身上，看到黑蛇准备攻击魅魔头目，一个个扑了上来，准备将黑蛇撕扯成碎片。

　　黑蛇在众魅魔之间灵活的穿梭着，虽然不至于被魅魔抓到，但也惊险万分，在众魅魔的阻挠下，想要追上魅魔头目是非常困难的。

　　正当众魅魔们将注意力放在黑蛇身上的时候，机械石像鬼露出白白的牙齿，古怪地一笑，左胸口处突然出现了一个非常奇怪的装置，一枚黑色的小球向外弹射了出去，落在众魅魔之间，嘭地一声，爆炸开来，浓烟遮蔽了四周。这正是萧翎制作的郝拉迪克迷雾弹的弹射装置！

　　在萧翎的操控下，黑蛇事先已有所准备，没有被郝拉迪克迷雾弹的毒雾笼罩到，绕过一处石柱，朝魅魔头目扑出。

　　魅魔头目因为受到郝拉迪克迷雾弹的影响，眼眸紧闭，不停地咆哮着，攻击附近一切靠近它的生物，包括那些魅魔，也被击飞了出去。

　　卡准时机，黑蛇扑了上去，咬在了魅魔头目的腿上，魅魔头目感觉腿部受到的攻击，猛踢了一脚，踢在了黑蛇的身体上，黑蛇被踢得倒飞了出去，重重地摔在了附近的墙壁上。已经得手了！萧翎微微一笑，操控黑蛇爬了回来。

　　看了一下黑蛇，黑蛇的金属表面受到了一些创伤，但是这些创伤黑蛇可以自动修复，根本不用萧翎动手，萧翎将黑蛇收了起来，然后操控着机械石像鬼也飞了回来。

　　郝拉迪克迷雾弹的效果逐渐消失，众魅魔们恢复了正常，魅魔头目也睁开了眼睛，它们四处寻找着，却找不到黑蛇和机械石像鬼的踪影。

　　一个又一个伤害值从魅魔头目的头上飘了起来，魅魔头目的血量逐渐往下掉，它愤怒地咆哮着，可是却无济于事，只能看着血量一点一点变少。

　　一分钟，两分钟，时间一分一秒地过去，魅魔头目的血量从原先的三万，渐渐见了底，终于无力地仆倒在了地上。

　　“魅魔头目挂了。”萧翎看了一下上涨的经验，兴奋地说道。

　　紫焰微微一笑，这次之所以能够干掉魅魔头目，完全是萧翎的功劳。

　　“魅魔头目好像爆东西了。”萧翎看了一下魅魔头目挂掉的地方，说道。

　　萧翎沉吟了片刻，怪物爆出来的东西需要尽快地捡起来，不然的话是会被系统刷掉的，细数了一下，前方还剩下六个魅魔，而魅魔头目爆落的东西恰巧落在众魅魔之间。

　　魅魔的实力不亚于六十级的精英生物，将它击杀却不拿掉落的东西，实在太可惜了。

　　萧翎想了一下，操纵着机械石像鬼飞了起来，回头对紫焰说道：“我马上回来。”

　　“这太危险了。”紫焰焦急地说道。

　　“不用太担心，我可以的。”萧翎自信地说道，操控着机械石像鬼一起朝远处的那些魅魔奔去，机械石像鬼速度较快，已先到了那些魅魔所在的位置的上方，由于机械石像鬼位置比较高，而且有石柱的隐蔽，众魅魔们根本没有发现机械石像鬼的所在。

　　萧翎朝那边跑去，众魅魔们发现了萧翎，朝萧翎扑了上来，这时候机械石像鬼恰巧落在了众魅魔之间，嘭地一声，一个冰环术将众魅魔冰封在了原地，萧翎越过这些魅魔，将魅魔头目爆出来的装备捞在手里，然后朝后方奔了回来。

　　这时候魅魔们已经从冰封状态中恢复了过来，看到萧翎，立即又张牙舞爪地朝萧翎扑来。


第292章 再遇萨鲁

　　恐惧嚎叫！

　　先前萧翎和紫焰不用恐惧嚎叫是有原因的，现在这种情况下，使用恐惧嚎叫也不用担心会引来其他的魅魔，因为这里总共只有六个魅魔。

　　恐惧嚎叫尖锐的声音向周围扩散，六个魅魔进入了恐惧状态，四散奔逃，萧翎轻松地跑出了众魅魔们的包围。

　　萧翎跑了回来，捡装备的过程非常简单，犹如探囊取物，紫焰心中衡量了一下，在技能的把握上，自己可能和萧翎差不多，但是在对战场的把握、时机的把握上，自己却远远不如萧翎，她终于被萧翎折服了。

　　非常流畅的战场操控能力，无论哪个玩家看到，都会着实地惊讶一番，对于萧翎来说，却像家常便饭一样简单。

　　萧翎走到紫焰的旁边，将一张卷轴扔给紫焰，说道：“这是你的，我们一人一张。”

　　“是什么东西？”紫焰疑惑地问道，目光落在了手里的卷轴上，这张卷轴是用某种特殊的皮料制成的，年代已经久远，卷轴刻画着各种诡异的文字，就像一只只蝌蚪一样，卷轴的两端则是两根小木棍，是红楠木制成的，这种木料质地很细密，即使经过数千年也不会腐朽。

　　“转职证明。”萧翎说道，扬了一下手里的卷轴，说道，“总共有两张，一人一张。”

　　萧翎暗道好险，如果自己和紫焰放弃魅魔头目爆落的东西，那么就要和英雄职业擦身而过了。

　　转职证明：特殊物品。

　　不知道到底如何使用这张卷轴，先进入前方的石室再说吧，萧翎想道。

　　“我们必须先把剩下的六个魅魔也清理掉。”萧翎说道，这张转职证明很可能是到石室内部使用的，刚才进来的时候，萧翎就很奇怪，为什么这个地宫里竟然会刷魅魔这种生物，魅魔是恶魔术士的召唤生物，而非怪物，看来这应该是地宫主人召唤出来的，怪不得只爆金币，不爆装备。地宫主人召唤出魅魔之后，让它们身上携带了转职证明，这是对前来转职英雄职业玩家的一种考验。

　　萧翎和紫焰两个人都符合转职要求，所以爆出了两张转职证明。

　　既然有两张转职证明，萧翎和紫焰也不必为分配问题感到烦恼了。

　　萧翎继续操纵黑蛇向前方探去，吸引魅魔，将魅魔引出来，然后击杀，萧翎和紫焰又击杀了三个魅魔，只剩下了三个魅魔，萧翎准备继续按照原先的方法将这三个魅魔分开，但萧翎发现，不管黑蛇怎么骚扰它们，它们三个都是同来同往，让萧翎和紫焰非常郁闷，如果同时面对三个魅魔，萧翎和紫焰就有点麻烦了。

　　萧翎皱了一下眉头，难道还像刚才干掉魅魔头目那样干掉剩下的三个魅魔？自己的毒剂存量不多了，想了一下，实在没有别的办法了，萧翎看向紫焰问道：“有没有信心对付两个魅魔？”萧翎准备用先前干掉魅魔头目的方法先干掉一个魅魔，然后和紫焰一起对付剩下两个魅魔，毕竟自己的毒剂存量有限，还是节省一点比较好。

　　“应该没有问题。”紫焰想了一下说道，对付两个魅魔还是可以的，如果是三个魅魔，就超过了萧翎和紫焰的能力范围。

　　在萧翎的操纵下，黑蛇扑向了其中一个魅魔，咬住了魅魔的腿部，用毒牙将毒剂注射进了魅魔的腿部，之后便甩脱了三个魅魔的追击。

　　那个魅魔血量一直往下掉着，黑蛇的偷袭是防不胜防的，到三分钟之后，黑蛇再次对其注射了一剂毒液，就这么硬生生地将其中一个魅魔给磨死了。

　　萧翎和紫焰对视了一眼，还剩下两个魅魔，就该轮到他们自己上了。萧翎牺牲了20%的血量，召唤了一个杀戮之灵，然后操控着一堆机械石像鬼和黑蛇朝剩下那两个魅魔奔去。

　　“先干掉其中一个。”萧翎说道，和紫焰分开，他们的控制魔法能够控制的时间是相当有限的，他们必须调节自身的控制技能，必须让两个魅魔同时吃到控制魔法，才有足够的把握将两个魅魔都控制住，同时这样会增加两人操作上的难度。

　　不过和之前有所区别的是，萧翎和紫焰都可以使用恐惧嚎叫了，恐惧嚎叫是非常有用的，相当于两个人都多了一项控制技能，使得战斗的难度稍微有所降低，不然的话，萧翎和紫焰也不敢这么大胆地同时对付两个魅魔。

　　冰环术！

　　机械石像鬼飞落在了两个魅魔之间，一个冰环术施放了出来，将两个魅魔冰冻住，萧翎和紫焰同时对一个魅魔进行输出，接连爆出了非常高的伤害。

　　气爆术！

　　在冰环术将要消失的那一刹那，萧翎的气爆术脱手，将两个魅魔都笼罩了进去，两个魅魔速度变得极为缓慢，萧翎跑开一段距离，施放着一个又一个攻击魔法。

　　魅魔身上的气爆术效果消失之后，紫焰的气爆术又将两个魅魔笼罩了进去，不到关键时刻，萧翎和紫焰都不会选择使用恐惧嚎叫，因为恐惧嚎叫的效果会将两个魅魔吓走，两个魅魔分开之后就更难缠了。

　　萧翎和紫焰轮换着使用控制魔法，将两个魅魔控制住，一个又一个攻击魔法落到其中一个魅魔的身上，机械石像鬼和杀戮之灵也保持着输出，魅魔的血量持续往下掉着。

　　很快地，其中一个魅魔的血量已经接近底线了，看到两个魅魔朝自己扑来，萧翎施放了一个恐惧嚎叫，将两个魅魔都吓退了开去。

　　两个魅魔四处逃窜，萧翎和紫焰继续输出，那两个魅魔清醒过来之后，又朝萧翎和紫焰扑来，这时候轮到紫焰施放恐惧嚎叫了，紫焰的恐惧嚎叫让两个魅魔再次没头苍蝇似地乱窜，就这么轮换着使用控制技能，在萧翎和紫焰的攻击之下，其中一个魅魔倒在了地上，击杀了其中一个，只剩下一个魅魔，那就简单多了。

　　“或许我们能够对付三个魅魔。”萧翎说道，当然萧翎也只是说说，为了安全起见，萧翎和紫焰是不会贸然面对三个魅魔的，因为太危险了，即使勉强可以对付，萧翎和紫焰也不会轻易去尝试。

　　萧翎和紫焰的输出终于将剩下那个魅魔也干掉了，萧翎这才松了一口气，他和紫焰前后击杀了三十多个魅魔，耗费了整整三个小时的时间，两个人都是身心疲惫，总算可以休息一下了，不过这三个小时收获还是非常丰厚的，这些魅魔尤其是魅魔头目，给的经验非常丰厚，让萧翎升到了四十七级的67%。

　　萧翎和紫焰原地恢复了一下魔法值，看了一下通道方向，那边非常阴暗，萧翎对紫焰说道：“我们走吧。”

　　萧翎朝远处的通道走去，紫焰看着萧翎的背影，呆了片刻，然后跟上了萧翎。

　　萧翎总是这么急匆匆地，不停地追寻着前方的目标，总不记得停下来休息片刻。但是，这可能也是萧翎吸引人的地方。

　　两人在黑暗的通道中穿行，两人都有恶魔瞳视，即使没有一点光亮，萧翎和紫焰也畅通无阻。

　　两边是冰冷的石壁，萧翎和紫焰在其间穿行着，萧翎不敢大意，说不定这里还有别的怪，萧翎警惕地查探着附近的动静，机械石像鬼随时准备施放冰环术。

　　黑暗的通道里没有其他怪物出现，走过了数百码狭长的隧道之后，萧翎和紫焰终于发现了前面传来一些忽明忽暗的灯火，就像蜡烛摇曳时候的景象。

　　“到了。”萧翎有些兴奋，有些激动，虽然不知道接下来将面对怎样的考验，但萧翎知道，自己距离英雄职业越来越近了。

　　萧翎和紫焰进入了一间石室，明亮的灯火让萧翎和紫焰的瞳孔微微收缩，过了半天才看清楚眼前的景象。

　　这是一间简朴的石室，石壁上悬挂着一些烛台，将整个石室照得灯火通明，石室里摆放着一些石桌石椅，中间则是一具长方形的石棺。

　　石棺旁居然站着一个身穿灰色法袍的人，灰色法袍掩盖了他的面容，让人看得不甚清晰。

　　萧翎和紫焰心头一惊，两人都举起了法杖，随时准备攻击，随即发现，这个身穿灰色法袍的人应该就是他们在外面遇到的萨鲁的灵魂。

　　“你们来了。”他平静地说道，声音低沉而又嘶哑，在石室中飘荡着。


第293章 术之掌控者

　　“您就是……伟大的术之导师萨鲁？”萧翎看向萨鲁的背影，疑惑地问道，萧翎还不敢确定这个穿灰色法袍的是否就是萨鲁。

　　“可以这么说，确切地说，我只是一些意识片段，我的魂灵已经回归神之境了，但是王阿兰德让我留在这里，迎接我们的后辈转职成英雄职业，将我们术士的火种传承下去。”萨鲁回答道，缓缓转过头。

　　如此近距离之下，萧翎终于看清楚了萨鲁的模样，他右手托着一本烫金的书籍，佝偻着身体，就像一个虔诚的祭祀。灰色的斗篷遮掩住了萨鲁的面容，萧翎发现，斗篷下根本是空无一物。

　　仿佛和一个‘空气’在讲话，可是这‘空气’却又确确实实存在意识，这让萧翎心里感觉怪怪的。

　　“我看了你们刚才的战斗，你们实力还不够强，我以为你们等到二转之后才会来到这里，没想到你们现在就击败了我召唤的魅魔，让我很惊讶，如果能够完成接下来的考验，我将引领你们成为了恩泽斯大陆上最强大最崇高的职业，成为一个英雄。届时你们的称号也将随之改变，由术士变为术之操控者。”萨鲁的声音从灰色法袍里传来。

　　“术之操控者？请问我可以询问这个职业的特性吗？”萧翎问道。

　　“在接下来的任务中，你们会明白的。”萨鲁讳莫如深，让萧翎和紫焰更加好奇，术之操控者的强大是毋庸置疑的，可是这个职业到底会是怎么样的，却是一个谜。

　　“接下来我们要做什么？”萧翎问道。

　　“不要太着急，我还要向你们申明一点，也就是术之操控者的义务。如果你们成功转职成术之操控者，你们将成为布拉卡达的卫士，并承诺永远效忠于王阿兰德，甘愿接受任何王阿兰德指派的任务，击杀一切对王阿兰德心存二心的人。”萨鲁缓缓地说道。

　　萧翎和紫焰凝眉沉思着，作为一个术士，效忠王阿兰德自然没有错，可是甘愿接受任何王阿兰德指派的任务，击杀一切对王阿兰德心存二心的人，这有点太苛刻了，意味着两人都要受到王阿兰德的束缚。好在这约束仅仅是对萧翎一个人有效，而非针对萧翎的团队。

　　“放心吧，王阿兰德是一个仁慈的王，他不会让你们去做你们能力之外的事情的。”萨鲁说道。

　　关于王阿兰德，萧翎倒是有所耳闻，确如萨鲁所说。萧翎下定决心赌一次，这可是强大的英雄职业，过了这个村可就没这个店了。

　　“我愿意效忠仁慈的王，阿兰德陛下。”萧翎恭敬地说道，在所有的术士心目中，王阿兰德的崇高地位是无法动摇的，包括眼前的下位神级术士萨鲁，王阿兰德是仅次于真神泰尔希德的存在。

　　“我愿意效忠仁慈的王，阿兰德陛下。”紫焰也跟着复述道。

　　说完这句话之后，向神起誓，那么萧翎和紫焰就真正受到这句话的约束了，如果他们违背了这句话，将会受到神的惩罚。神罚是非常严厉的，神的愤怒也不是掉一两级就可以平息的。

　　“从今天起，你们将是我的孩子，同时，我们都有一个至高的父，我们的父神，泰尔希德，向他祈祷吧。”下位神级术士萨鲁虔诚地说道。

　　萧翎和紫焰学着术士大殿里的导师，做了一个虔诚祷告的姿势，闭上双眸，一脸平静。

　　萨鲁看向萧翎和紫焰，用低沉和缓的语气地说道：“开启你们的魂和灵，迎接父神的力量吧。愿父神与你们同在。”萨鲁右手缓缓抬起，法袍长袖上一只灵魂之手若隐若现，右手手指点了一下萧翎和紫焰的额头。

　　萧翎和紫焰都闭着眼睛，可是他们却突然看到了一道光亮，温暖的光亮照进了萧翎和紫焰的灵魂，暖洋洋的气息让萧翎和紫焰的心灵异常平静祥和，这一刻，仿佛一切世间的纷扰都烟消云散。

　　信仰的力量是强大的，这股照射入萧翎和紫焰灵魂的光芒不停地改造着萧翎和紫焰的身体，让萧翎和紫焰浑身充满了蓬勃无尽的能量，让萧翎和紫焰非常愉悦。

　　过了许久，萧翎才缓缓睁开眼睛，整个世界仿佛突然变得明亮了起来，没有开启恶魔瞳视，居然可以清晰地看到这个石室里的任何一个角落。

　　萨鲁看到萧翎和紫焰睁开眼睛，微微颔首，向旁边的石墙走去。

　　“怎么感觉就像是邪教的入教仪式。”萧翎郁闷地说道。

　　紫焰呵呵一笑，不可否认，确如萧翎所说，有点像。

　　“你看属性面板。”紫焰低声说道。

　　萧翎打开了属性面板，看到属性面板的变化之后，啧啧惊叹道：“这就是英雄职业吗？太强大了。”

　　萧翎自身的属性提升了整整30%左右，这属性如果公布出去的话，绝对会把人吓一跳。除此之外，萧翎发现，自己还多了许多被动状态，这些状态都是永续的，包括术之祷言、术之祈灵、术之御等等。这些永续状态大幅度提升了萧翎的自身能力，提升之后的萧翎，不管是法伤还是防御力等各项属性高得吓人。

　　术之祷言除了增加法伤之外，还能增加自身的精神回蓝速度，加上萧翎恐怖的魔法值，精神回蓝高得吓人，使用基础控制技能基本上不会消耗自身的魔法值。

　　除了永续状态之外，萧翎和紫焰的恶魔瞳视也变成了被动技能，萧翎和紫焰都发现，对方的瞳孔变成了漆黑的墨色，仿佛鹰的眼睛一般锐利有神。黑色的眸子给紫焰平添了一些韵味，更加深邃而又迷人。

　　恶魔瞳视变成被动技能的好处就是，萧翎和紫焰不用再施放这个技能了，不用消耗魔法就可以达到恶魔瞳视的视野。

　　而且，他们自身还附带了光环，萧翎看了一下，总共三个光环。

　　第一个是恶魔气息，可以在一定程度上降低敌方生物的属性，让其处于轻度恐惧状态，效果随玩家的等级提升而提升。第二个是恶魔狂化，也是一个光环，大幅度提升团队玩家的法伤和爆击概率，效果也随等级提升而提升。第三个是恶魔信仰，可以让团队中所有召唤生物属性大幅度提升，效果也随等级提升而提升。

　　这三个光环都是微观属性，为了尽量保持平衡，这三个光环效果虽然很强，但绝不至于造就一个变态的团队，数值的计算也公布了，是一个以等级为变量的复杂计算公式，萧翎脑子里闪过一连串数值，就像高速运转的电脑一般，只是大致估算了一下，一个五十级左右的玩家可以让整个团队的实力提升8%左右。

　　虽然只提升了8%，意义却是非常重大的，提升了8%意味着团队可以挑战更强大的BOSS，获得属性更好的装备，可以让整个团队的实力瞬间提升一个层次。

　　除此之外，到六十级之后，术之掌控者还能获得一个终极技能，其强大程度甚至和亡灵巫师的命令技能不分伯仲，术之掌控者的终极技能叫恶魔变身，使用恶魔变身之后，便可以变成强大的恶魔，变身恶魔后的玩家可以获得堪比真正恶魔的实力。不过这个六十级终极技能是要恶魔的血才能引动的，也就是说想要获得恶魔变身的能力，必须带领团队击杀一个真正的恶魔，喝下恶魔的鲜血，而且越高阶的恶魔的鲜血，效果越明显，喝下去之后变身的恶魔实力越强大。

　　想要获得六十级终极技能是有限制的，想必亡灵巫师英雄们想要获得那个命令技能的难度也不低，很可能还需要某种特殊的条件。

　　“我已经强化了你们所有现有的技能，这是术之操控者的三个技能，你们拿着吧。”萨鲁拿出六本书，分别将三本不同的书籍交给了萧翎和紫焰。

　　“谢谢导师。”萧翎和紫焰恭敬地说道，接过了萨鲁手中的三本技能书，迫不及待地看了一下自身的技能面板，萧翎和紫焰发现，他们自身的技能都得到了强化，效果也有了大幅度提升，比如恐惧嚎叫，被萨鲁升级之后，变成了强化恐惧嚎叫，三级技能的效果甚至堪比普通玩家七级的技能效果。

　　一连串的惊喜让萧翎和紫焰兴奋不已，萧翎看了一下手中的三本技能书，这三个技能是术之掌控者的三个特殊技能。


第294章 巨人领地

　　第一个技能拥有了毁灭术士的特性，那就是高杀伤，魔龙之焰，最强的单体攻击魔法，无视防御，发挥出500%的攻击伤害，攻击之后还能对对方造成一定的灼伤伤害，灼伤伤害的多少和精神力的强度有关。不过这个技能的冷却时间比较长，是三十秒，萧翎的高精神让技能冷却的时间降至二十八秒左右，也就是说将近半分钟才能施放一次攻击，不过这个魔法可以让萧翎的输出提高不少。

　　第二个技能拥有了痛苦术士的特性，那就是强大的诅咒，刺痛，可以让对手感觉到浑身痛楚，可以降低对手的防御能力，并让攻击有一定概率造成致死效果。概率虽然有点低，但是这个致死太可怕了，一个数百万血量的BOSS，在中了刺痛之后，可能会被玩家一击秒杀。当然这概率和BOSS的等级、血量等等也有一定的关系，等级越高、血量越多，出现致死效果的概率越低。

　　第三个技能则拥有了恶魔术士的特性，就是恶魔召唤。可以召唤一个强大的荆棘刺魔协助战斗，荆棘刺魔的属性和玩家的精神力有关，上面还附带了一系列的计算公式，萧翎估算了一下，自己现在能够召唤出来的荆棘刺魔有八千的血量，在战斗力、防御力上，和自己自身相当，荆棘刺魔是近战单位，当个肉盾还是可以的，最重要的是，这荆棘刺魔可以无限召唤，只是消耗的魔法值的量比较大，召唤一只荆棘刺魔需要消耗萧翎三分之一的魔法值，在单练的时候召唤非常划算，团队作战的话，就得看具体情况了。

　　这就是术之掌控者，一个强大的三系术士英雄职业！让萧翎惊叹不已，虽然术之掌控者并不是无敌的，但至少在一定程度上，已经站到了玩家们的最顶点。

　　没转职术之掌控者之前，萧翎团队里有四个人的单人PK能力超过了自己，分别是云天、云义、无岚、无羽，天狂、无炎他们和自己在伯仲之间，但是现在，萧翎已经和云天、云义、无岚、无羽站在了一个层面上，更重要的是，自己还有强大的不亚于云天的团队辅助能力。

　　各类英雄职业是玩家职业中最强的，本身职业已不用再提升了，想要变成一个真正的高手，萧翎接下来要提升的，是自身的操作能力、PK能力、技能等级以及身上的装备等等。尤其是PK能力，萧翎必须找到适合自己的PK方法，就像云天一样，即使用不多的技能，低得吓人的攻击，也能轻易玩死对手。

　　紫焰获得的三本技能书和萧翎的技能一模一样，两人将这三项技能全都学习了。

　　“并不是说你们现在已经转职成功了，你们还得经历一些考验，如果通过考验，你们的任务才算完成，也将拥有目前的属性和技能，如果针对你们的考验失败了，那么所有提升上来的属性，学会的技能都将消失。”萨鲁淡淡说道。

　　就和引导任务一样，先提升萧翎和紫焰能力，然后再让萧翎和紫焰去经历考验。

　　“我们愿意接受考验。”萧翎说道，想要获得现在这样的属性和技能，考验是必然的过程，萧翎拒绝也是没有用的，干脆爽快地答应了下来。

　　萨鲁赞赏地点点头，手中已凝集出了一团白色的光芒，萧翎和紫焰手里的转职证明突然飞了起来，静静地悬浮在两人的右前方，转职证明缓缓伸展开来，发出耀眼的白色光华，上面的蝌蚪文字在白光中不停地扭动乱舞着。

　　白色光芒照射在了地上，在萧翎和紫焰身前形成了两个圆形的法阵，光彩夺目，令人目眩迷离。

　　“远古传送法阵！”萧翎看到法阵之后，惊讶地说道，萧翎对于符文、魔法阵这类东西非常了解，一眼就看出来这法阵到底是做什么用的。

　　“祝你们一路顺风，愿真神与你们同在。”萨鲁说道。

　　萧翎和紫焰明白了萨鲁的意思，两人相视了一眼，萧翎朝其中一个传送法阵走去，紫焰看到萧翎走入了其中一个传送法阵，也毫不犹豫地走入了另一个传送法阵。

　　一道白色的耀眼的光芒瞬间充溢了整个石室，过了三分钟之后，这道白光才逐渐消失，整个石室又恢复了平静，萧翎和紫焰都消失了，两个远处传送法阵消失了，那两张转职证明也消失了。

　　石室恢复了往日的平静和寂寥，灯火摇曳着，燃烧着它最后的生命，萨鲁看了一眼残破的烛台，然后到一旁的石桌上拿起一支古旧的羽笔，写下了一篇日志。

　　“当时光缓缓流逝，过了整整一千年，王阿兰德的子嗣来到了这里，追寻王阿兰德曾经的足迹，命运的齿轮缓缓转动，王阿兰德，您将见证一个伟大的英雄诞生。”

　　如果萧翎看到这篇日志，或许会感到惊讶，萨鲁为什么会用这样的措辞，虽然术士们都自称是王阿兰德的子嗣，但一个NPC，尤其是下位神级的NPC，用‘王阿兰德的子嗣’的时候大多代表敬称，而且日志里为什么会说将见证一个伟大的英雄诞生，而非两个？难道萨鲁对未来这么具有预见性？

　　当萨鲁写完这些的时候，他的灵魂逐渐飘散，法袍中间的身体分崩离析，灰色的法袍失去了支撑，飘落在了地上，手里那本典籍也缓缓重重落在了地上，顿时，无数黑暗的气息从典籍之中飘了出来，形成了一个个身体巨大的魅魔，足有数千之多，这些魅魔迅速分散到了地宫的各个角落，至此，地宫成为了一个无人踏足的地方。

　　萧翎和紫焰仿佛在无尽的时空中穿梭着，眼前一片白光，在白光之中，萧翎和紫焰觉得就像过了上千年之久。

　　白光慢慢消失，当萧翎和紫焰睁开眼睛的时候，仿佛突然来到了一个奇异的世界，在这个世界里，到处都是高耸参天的树木、约有半人高的草丛和巨大肥硕的花朵，整个世界仿佛放入了一个放大镜里。

　　萧翎扫视了一下附近，紫焰正站在自己身旁，查看着附近的环境。

　　“我想起一件事，送我们前来的传送阵是单向传送阵。”萧翎看向紫焰说道，也就是说，萧翎和紫焰无法通过传送阵回去了，那么这个地方应该在恩泽斯大陆的某个角落，而不是另一个空间。

　　紫焰看了一下附近巨大的树木，沉思了一下说道：“看这附近的情形，我们应该是在巨人领地。”

　　“巨人领地？”萧翎听到过这个地名，是在飞行点的时候，既然巨人领地有飞行点，萧翎和紫焰就不用担心找不到回去的路。

　　“是的。只有巨人领地才有这种独特的环境，一切都特别巨大。”紫焰说道，随即有些担忧地说道，“巨人领地里的怪物等级比较高，只有盟都附近的怪物等级比较低，距离盟都越远，怪物等级越高，我们要小心一点，而且巨人领地附近还有九头海蛇和毒龙出没，这两种强大的怪物是七十级的强化精英，移动速度非常快，攻击性也很强，玩家们碰上之后几乎是必死无疑。”

　　经过紫焰的细心讲解，萧翎大致了解了整个巨人领地的情况，总地来说，巨人领地危机四伏，是一个非常危险的地方，也不知道萨鲁让自己和紫焰来到这里到底要接受什么样的考验。

　　这萨鲁也没给什么线索，让自己和紫焰怎么做？正郁闷，萧翎忽然发现，那两张转职证明居然还在萧翎和紫焰的手里。萧翎将转职证明缓缓摊开，卷轴上的蝌蚪文已经不见了，只剩下一张白色的纸卷，上面什么也没有。

　　萧翎有些失望，看来这转职证明没有用处了，萧翎正准备将转职证明放入包裹，发现转职证明上缓缓隐现出三个字：往南走。

　　萧翎愣了一下，看来转职证明上隐现出的字迹应该是任务的指引，紫焰将转职证明摊开之后，也是这三个字。

　　“我们走吧。”萧翎看了一下紫焰，说道。

　　“嗯。”紫焰点点头，两人向南边的方向走去，由于恶魔感知的缘故，萧翎和紫焰的方向感就像指南针一样准确，根本不用借助任何工具辨认方向，不知道接下来将会接受怎样的考验，两人朝丛林的南面走去。


第295章 狂暴哥布林

　　两人在丛林中穿梭着，茂密的树林间时不时传来几声野兽的低吼，为了安全起见，萧翎和紫焰尽量避过了遭遇到的野兽怪。

　　“巨人领地里经常有一些独眼巨人巡逻，这些独眼巨人性格温顺，非常友善……”紫焰给萧翎讲述自己在巨人领地的游记，恩泽斯大陆地域太过庞大，萧翎的活动范围一直局限于内陆，没有来到过巨人领地，巨人领地是孤悬海外的岛屿群，隶属于埃拉西亚。

　　听完紫焰的讲述之后，萧翎对巨人领地有了大致的印象。

　　“据说这些独眼巨人非常强壮，他们可以拿起重达五吨重的巨石，并将其抛射出去，所以经常有独眼巨人被埃拉西亚的军队征收，他们到战场上之后就是一辆辆活动的投石机，投出去的石头可以轻易砸碎城墙。”紫焰说道，拨开草丛继续向前走。

　　萧翎静静地聆听着，跟在紫焰的身后，不禁感叹，恩泽斯大陆实在太神奇了，稀奇古怪的种族、就像珠贝一般点缀在恩泽斯大陆的史诗般的故事，萧翎升起了一些出去游历的心理，人生如果错过这些东西实在太可惜了。

　　“转职证明上又有提示了。”紫焰说道。

　　萧翎打开转职证明，上面写着：“到蘑菇小屋，找到勒纳，他会告诉你们该怎么做。”

　　“勒纳？”紫焰惊奇地道。

　　“怎么了？”萧翎问道，难道紫焰认识这个叫勒纳的NPC？

　　紫焰说道：“我听说过他，他是巨人领地里一个伟大的智者，据说他能够召唤出强大的九头冥蛇，是一个强大的下位神级恶魔术士。他在巨人领地居住，非常讨厌凡人的干扰，如果有人闯入他居住的森林，便会被无数恶魔生物驱赶出来。他居住的地方叫恶魔森林。”

　　“既然萨鲁引导我们去见勒纳，而且我们有转职证明，勒纳应该不会将我们赶出来吧。”萧翎说道。

　　紫焰苦笑了一下说道：“可是我们想要见到勒纳，就必须进入恶魔森林，找到勒纳的所在。”

　　恶魔森林也是凶险万端，生存着大量恶魔生物，而且恶魔生物都不大喜欢人类靠近他们，即使是术士也一样，一旦人类靠近它们，它们会有很强的攻击性。

　　萧翎沉默了片刻，交易给紫焰一些药剂，说道：“这些药剂留在危险的时刻备用吧。”两个人现在是统一的整体，如果紫焰挂了，将会极大地增加任务的难度，与人方便就是与己方便，反正自己手里的隐形药剂和虚无药剂还有很多，不妨给紫焰一部分。

　　“隐形药剂、虚无药剂？”紫焰看到萧翎手里的药剂，惊讶不已，随即说道，“团队有个宗师级的药剂师就是好，我刚才已经收了你两瓶药剂……”

　　紫焰微微皱眉，她不大喜欢收受别人的东西，但是在现在这个情况下，不管是隐形药剂还是虚无药剂，都至关重要，这两件东西可能会在关键时刻救自己一命。

　　紫焰想了一下道：“我不愿意占你便宜，不如这样吧，我拿东西和你交换。”

　　紫焰的脾气还真是倔强，既然她不愿意欠自己人情，萧翎也无所谓，想了一下，点点头说道：“随便吧。”

　　紫焰从包裹里拿出一张纸卷，交易给萧翎，说道：“就当是交换吧。”然后收下了萧翎的隐形药剂和虚无药剂。

　　交易完成之后，萧翎随意看了一下那张纸卷，顿时愣了一下，居然是机械炼金术士的东西。

　　远距劲弩制作图纸：传说级物品，攻击395—508，可连发三支，射程200码，箭支可浸制毒液，需求炼金等级宗师级。

　　萧翎看了一眼这张炼金图纸之后，愣了一下，居然是传说级的弩，射程二百码，简直是引怪的绝佳利器，而且劲弩本身的攻击也不弱。

　　萧翎遐想了一下，如果有这样一把劲弩，在野外遭遇到一只怪，在二百码距离之外，对那个怪进行劲射，等到怪物靠近之后，再将劲弩收了起来，用魔法攻击，简直是一个绝佳杀怪的方案。

　　“你在哪里搞到这张炼金图纸的？”萧翎追上紫焰问道。

　　“我的团队刷地精遗迹的时候爆出来的。”紫焰说道，“这是机械炼金术士的东西，我们团队里没有机械炼金术士，而且公会里的工程师都没到宗师级，这张图纸你以后应该可以用得上，就算是交换吧。”

　　“多谢了。”萧翎爽快地收下了紫焰的这张机械炼金图纸，在价值上，萧翎的那几瓶药剂和紫焰的这张机械炼金图纸根本无法相提并论，这张机械炼金图纸即使现在的工程师们还都用不上，如果放到市场上的话，少说也得几万金币甚至几十万金币，不过这些金币对紫焰来说，根本不算什么。

　　“你还真不客气。”紫焰白了一眼萧翎。

　　萧翎呵呵笑道：“我从来都不会客气，尤其是对方还是一个美女。”

　　紫焰微微一笑，说道：“你还挺会拍马屁。”

　　平白得了一张传说级的机械炼金图纸，能不拍一下马屁吗？萧翎和紫焰朝前方走去，在巨树中穿行着，偶尔有一些阳光从叶缝中散落下来，在地上形成一道道斑驳的痕迹，让整片森林显得非常神秘。

　　吱吱，一声尖锐的怪响从丛林的深处传来。

　　“什么东西？”萧翎听到这声怪响之后，疑惑地问道。

　　“应该是哥布林，巨人领地里一种弱小的生物，没有什么攻击性，不用太担心。”紫焰说道。

　　没有攻击性的生物，就不用太担心了，萧翎和紫焰正准备继续朝前走，前方传来一阵阵沉重的脚步声，一个巨大的约有两米多高的绿色生物从树林中走了出来，它通体碧绿，长着尖尖的耳朵，模样非常丑陋滑稽，手里还拿着一只巨大的铁锤。

　　“你不是说哥布林非常弱小，而且没有任何攻击性吗？”萧翎看着哥布林手里的大铁锤，那铁锤足有一个头那么大，萧翎很难想象，这么手里拿着这么巨大的铁锤的哥布林会没有任何攻击性。

　　“我见过的哥布林确实没有任何攻击性，而且它们的个头非常小，甚至比不上欧弗的矮人。我还没见过这么巨大的哥布林。”紫焰无辜地说道。

　　那个哥布林朝紫焰和萧翎扑了上来，挥舞着红色铁锤向萧翎砸了过来。

　　暗影箭！

　　萧翎一边飞退着，一边对哥布林施放了一个攻击魔法，嘭地一声，哥布林的头上冒出了一个才一千不到的伤害。

　　狂暴哥布林：七十级强化精英。

　　让萧翎郁闷的是，这位狂暴的哥布林兄弟居然有八十万的血量，萧翎一个抗拒光环施放了出去，将快要冲到跟前的狂暴哥布林逼退了数步，吼道：“我们快跑。”

　　遭遇到七十级的强化精英，还傻傻地跟它决一生死，那是傻子，萧翎才不会做这样的傻事，三十六计走为上。

　　召唤荆棘刺魔！

　　紫焰召唤出了一个荆棘刺魔，指挥着荆棘刺魔朝狂暴哥布林扑去，这荆棘刺魔约有两米高，全身都被绿色的荆棘覆盖，长满了倒刺，样子还是非常威猛的，但是实力上，相比七十级的强化精英，就差得太多了。

　　荆棘刺魔扑向狂暴哥布林，攻击狂暴哥布林，吸引了狂暴哥布林的注意。

　　狂暴哥布林暴喝了一声，挥舞着铁锤，砸在了荆棘刺魔的身上，嘭地一声，荆棘刺魔被击飞了出去，一击秒杀。

　　好强悍的攻击，荆棘刺魔怎么说也有将近八千的血量，防御也还不错，却挨不住狂暴哥布林一下攻击。

　　狂暴哥布林很满意这一击，想要继续找萧翎和紫焰的麻烦，当它回头的时候，却发现，紫焰和萧翎都消失在了狂暴哥布林的视野。

　　狂暴哥布林找寻了片刻，没有找到紫焰和萧翎的踪迹，朝丛林深处走去。

　　听到狂暴哥布林沉重的脚步声朝森林深处走去，躲在巨树后面的萧翎和紫焰长出了一口气，太可怕了，没想到第一只遭遇的怪物居然是一只七十级的强化精英，萧翎和紫焰心中多了一份隐忧，接下来遇到的怪物会不会比这只狂暴哥布林还要强大？


第296章 救兵

　　“也不知道这到底是巨人领地的哪个地方，应该是巨人领地的深处了，我们还是小心点为妙。”紫焰说道，巨人领地盟都附近的哥布林都非常弱小，以至于紫焰先入为主地以为所有的哥布林都非常弱小，没想到这里居然有这么强大的哥布林。

　　萧翎和紫焰不敢再大意了，萧翎操控着机械石像鬼飞得很高，以期获得更大的视野，让萧翎有些郁闷的是，机械石像鬼看到附近还有很多狂暴哥布林活动。

　　“这到底是什么鬼地方。”萧翎郁闷地说道，两人尽量避开在附近徘徊的哥布林，每走一步都小心翼翼，惟恐引来狂暴哥布林的注意。

　　在机械石像鬼的引领下，穿过这片危险的区域之后，萧翎和紫焰发现了一条平坦的道路，也不知道是用来做什么的，萧翎和紫焰一直顺着这条路向南走去，不知道恶魔森林距离这里到底有多远。

　　吼！

　　一声惊天动地的野兽吼叫声从旁边的丛林里传来，等萧翎和紫焰看到了声音的来源的时候，心中升起了一丝无力感，这只野兽和哥布林有些类似，它长着尖锐的爪子，四肢非常健壮，趴在地上。

　　“野兽哥布林，七十三级强化精英，我们快点走。”紫焰说道，说完两人朝前方狂奔。

　　又是一个七十多级的强化精英怪，此时不跑更待何时。

　　野兽哥布林吼叫着朝紫焰和萧翎扑来，速度奇快，一瞬间便到了萧翎和紫焰的身后。

　　萧翎猛地回转身，一个气爆术和一个抗拒光环施放了出去，野兽哥布林的速度为之一缓。

　　冰环术！

　　机械石像鬼的冰环术也施放了出去，白色的冰霜瞬间覆盖了野兽哥布林的身体，但是随即，野兽哥布林身上的坚冰四散裂开，散落了一地。

　　等级差距太大，萧翎的控制魔法对野兽哥布林的效果太差，根本无法阻挡野兽哥布林。

　　“你先跑。”萧翎急道。

　　“那你呢？”紫焰焦急地问道。

　　“你别担心，我还有隐形药剂和虚无药剂呢。”萧翎说道，看到紫焰仍旧迟疑不定，沉喝道，“快点，不然等会一个人也跑不了。”

　　紫焰听到萧翎的话之后，深深地看了一眼萧翎，然后朝远处跑去。

　　恐惧嚎叫！

　　萧翎施放了一个恐惧嚎叫，那个野兽哥布林并没有被吓得逃跑，而是在原地顿了顿，看来恐惧嚎叫对它的效果也并不是很强。

　　萧翎一边向后疾退着，吟唱着咒语，将荆棘刺魔召唤了出来，荆棘刺魔朝野兽哥布林扑了过去，荆棘刺魔挂掉之后是可以重新召唤的，萧翎不用担心它挂掉，萧翎朝紫焰相反的方向狂奔。

　　野兽哥布林从发愣状态回复过来，一掌拍在荆棘刺魔的身上，将荆棘刺魔拍飞了出去。

　　野兽哥布林再次朝萧翎扑了过去，速度奇快，就像一道风一般。野兽哥布林的速度让萧翎心里升起了一丝无力感，不管自己做多少事情，野兽哥布林都能很快地追上来，萧翎的抵抗根本就是多余的。

　　野兽哥布林飞快地扑到了跟前，巨大的前掌朝萧翎拍了过来。以野兽哥布林强大的攻击力，一掌足以将萧翎击杀，那么自己之前所作的一切努力都白费了。

　　野兽哥布林一掌朝萧翎扇了下去，可是突然之间，萧翎的身体凭空消失，野兽哥布林一掌拍空，它呆了呆，看了看手掌，没有发现萧翎的踪影。

　　萧翎及时喝下了虚无药剂，躲过了野兽哥布林的攻击，变为虚无状态之后移动速度非常慢，就像蜗牛一样，萧翎只希望野兽哥布林尽早离去，自己也就安全了，如果野兽哥布林不离开的话，恐怕自己就危险了，虚无状态消失之后还有一段虚弱时间。

　　野兽哥布林在附近搜寻了片刻，没有找到萧翎的踪迹，却盯上了没有被萧翎收回来的机械石像鬼，野兽哥布林不停地拿起一颗颗石头，朝机械石像鬼砸去。

　　萧翎操控机械石像鬼飞到了很远的高处，才摆脱了野兽哥布林的纠缠。

　　时间一秒一秒地过去，可是野兽哥布林还是没有准备离去的样子，萧翎心中郁闷。

　　虚无状态终于消失了，萧翎的身体慢慢显现了身形。野兽哥布林发现了萧翎，立即朝萧翎扑了过来，准备将萧翎一击秒杀。

　　萧翎赶紧喝下了一瓶隐形药剂，向远处奔去。

　　萧翎突然消失之后，野兽哥布林并没有离开，而是鼻尖贴地，沿着萧翎逃跑的方向追了过来。

　　完了，没想到野兽哥布林居然可以凭借自己遗留下来的气味寻找自己的足迹，萧翎心中升起了一丝绝望。

　　等到隐形药剂效果消失，在野兽哥布林的强大实力面前，萧翎将没有任何反抗的余地。

　　萧翎用最快的速度朝前跑去，以期能够脱离野兽哥布林的追踪，野兽哥布林鼻尖贴地，移动速度并不快，但萧翎至始至终都没有将野兽哥布林甩得太远。

　　萧翎看了一下自身的技能，几个控制技能的冷却时间都已经完毕了，可是又能怎么样呢？这些技能对野兽哥布林根本没有多少效果，到时候还是无法摆脱野兽哥布林，萧翎沮丧地想道。

　　紫焰已经安全离开了，希望她能够转职成功吧，萧翎想道，忽然自嘲地一笑，自己什么时候变得这么高尚了，现在还想着别人是否安全。

　　萧翎的隐形状态消失，慢慢显现了身形，野兽哥布林发现了萧翎，顿时咆哮着扑了上来。

　　气爆术！

　　抗拒光环！

　　萧翎不甘心就这么挂在这里，好不容易才走到了这一步，难道就这么前功尽弃了？萧翎做着最后的抵抗，一个又一个技能脱手，然后在丛林间穿梭，躲开野兽哥布林的袭击。

　　嘭地一声，萧翎即使躲开了野兽哥布林的攻击，野兽哥布林一掌拍在一棵大树上，顿时木屑乱飞，在萧翎脸上刮开了几道伤口。

　　野兽哥布林在巨树上留下了一个深深的令人惊骇的爪印。

　　野兽哥布林的巨掌再次朝萧翎拍了下来，无力回天了，萧翎闭上双眸，准备接受这个悲惨的命运。

　　正当萧翎以为必挂无疑的时候，一声尖锐的呼啸声划破天空，紧接着传来一声沉闷的响声，仿佛什么东西被重重地砸击了一下。

　　萧翎等了半天，却没有受到野兽哥布林的攻击，萧翎心里很是纳闷，睁开了眼睛，眼前的场景让萧翎吓了一跳。

　　四周有一大片倒伏的树木，地上被拖出了一道深深的坑道，在坑道的尽头，则是一块巨石，那石头上沾满了血迹，石头的前方则是那只野兽哥布林，它被挤压成了扁平状。

　　看来是某种生物朝野兽哥布林扔了一块巨石，那块巨石在地上拖过，将野兽哥布林直接砸成了肉末，好强大的力量。

　　看着眼前这场景，萧翎惊骇不已，朝石头飞来的方向看去，只见那边站着一个巨人，他足有三米多高，只穿了一条裤衩，全身都是爆炸性的肌肉，充满了力量，但他的长相和普通人类有区别，只有一个独眼。

　　这个就是紫焰所说的独眼巨人？一个人形怪？萧翎惊疑不定，独眼巨人的强大实力萧翎已经见识过了，野兽哥布林被独眼巨人一击秒杀足见这个独眼巨人比野兽哥布林更加恐怖，萧翎绝对没有力量和他匹敌。

　　萧翎郁闷不已，刚跑了狼，又来了虎。

　　萧翎惊疑地看着独眼巨人，虽然知道无法与其匹敌，但萧翎不会放弃的，随时准备逃离。

　　那个独眼巨人看到萧翎之后，却没有攻击萧翎，而是露出了和善的笑容。

　　萧翎想起了紫焰的那句话，独眼巨人非常温顺，非常友善，看来这独眼巨人是友非敌，萧翎松了一口气，终于得救了。

　　萧翎正准备朝独眼巨人走去表达自己的感谢，紫焰从独眼巨人身边跑了过来，萧翎愣了愣，刚才只看到个子高大的独眼巨人了，却没看到独眼巨人旁边的紫焰。

　　“你没事吧。”紫焰关切地问道。

　　萧翎摇摇头，问道：“你怎么回来了？”

　　“我跑出去之后，想起来这附近有独眼巨人的巡逻兵，他们非常乐于帮助人类，我就去找他们了，把他带到了这里，正好看到你被那只哥布林攻击。”紫焰说道。

　　原来是紫焰跑去搬救兵了，如果不是紫焰带着救兵及时赶到的话，恐怕自己已经挂地上了。

　　“谢谢。”萧翎说道。

　　“这是应该的，如果不是你挡住那只野兽哥布林，我也没办法跑出去把独眼巨人找过来。”紫焰真诚地说道。


第297章 独眼巨人吉布

　　“你好，人类。”独眼巨人的独眼看向萧翎，说道。

　　“尊敬的……”萧翎一时不知道该怎么称呼独眼巨人，也不知道该怎么组织非常‘NPC’化的语言，只能用平时说话的方式说道：“谢谢你救了我。”

　　“我叫吉布，是哥布林森林的巡逻兵，你们怎么会来到这里？”独眼巨人吉布疑惑地问道，以萧翎和紫焰的实力，根本无法深入哥布林森林。

　　萧翎和紫焰相视苦笑了一下，要不是被萨鲁传送到了这恐怖的森林，两人怎么会来到这里？想想刚才的情况，实在太惊险了，幸好安全得救，没发生意外。

　　“我们是来找伟大的勒纳智者，可是我们在森林中迷路了，找不到前去恶魔森林的路。”萧翎说道。

　　“你们是来找勒纳智者的？”独眼巨人吉布惊奇地问道，“我劝你们还是离开吧，勒纳智者并不欢迎到访者，他的恶魔森林是绝对不允许任何外来者踏足的。”

　　“可是我们身上还背负着智者萨鲁交付的使命。”萧翎说道，既然萨鲁让自己来找勒纳，应该不会交给自己一个无法完成的任务，即使这个任务难度非常高，萧翎也要去尝试一下，中途放弃不是萧翎的风格。

　　“智者萨鲁？或许你们会受到勒纳智者的接见，在千年之前，萨鲁智者和勒纳智者曾是很好的朋友。”独眼巨人吉布神色很正式，看向萧翎和紫焰的目光都有些变了，郑重地说道，“勒纳智者是我们巨人领地最受尊敬的人，既然你们是萨鲁智者派来的，你们可以命令我们独眼巨人一族帮你们做任何事情。”

　　萧翎愣了一下，那个勒纳智者的地位这么崇高？

　　“每一年春天我们巨人领地都要遭遇到九头海蛇的袭击，我们独眼巨人一族无法战胜那些强大的九头海蛇，每一次都是勒纳智者召唤出强大九头冥蛇击败九头海蛇，保护住了我们领地。”独眼巨人吉布恭敬地说道。

　　萧翎有些明白了独眼巨人吉布为什么说到勒纳智者的时候，神情这么恭敬，这可是救下全族的大恩，而且还是每年一次，怪不得独眼巨人这么感恩戴德。

　　“你是否可以带我们找到恶魔森林的所在？”萧翎试探地问道。

　　“可以，愿意为您效劳，跟我来吧。”独眼巨人吉布说道。

　　在独眼巨人吉布的带领下，萧翎和紫焰朝恶魔森林方向走去。

　　独眼巨人性格非常温和，即使有人说了冲撞他们的话，他们也不会跟人计较，但如果有人侮辱勒纳智者，他们就会跟人拼命。

　　独眼巨人吉布沿途给萧翎和紫焰讲述着巨人领地里各种稀奇古怪的事情，萧翎和紫焰这才知道，哥布林森林是位于巨人领地深处的一座森林，巨人领地危机四伏，除了盟都附近刷新的生物等级较低，其他地方到处都是各种可怕的生物，独眼巨人们守护着这片领地，在这片领地上生息繁衍。

　　“勒纳智者是一个非常温和的长者，他经常非常热心地帮助我们，而且不向我们索取任何回报，他是我们独眼巨人一族最尊敬的人。”独眼巨人吉布有些崇拜地说道。

　　对于吉布的话，萧翎倒是不以为然，因为勒纳智者对独眼巨人一族有救族之恩，在独眼巨人吉布的心里，勒纳智者已经被神化了，所以他说的话未必可信，如果真如独眼巨人吉布所说，勒纳是一个非常温和热心的人，他怎么会居住在恶魔森林里，还不允许任何人靠近？萧翎可以想象得出来，这个勒纳智者肯定是一个活了上千年的脾气古怪的老头，当然萧翎可不敢将心里的话说出来。

　　独眼巨人吉布一边说着，一边沿着道路朝远处走去，可能是平时一个人巡逻哥布林森林，太寂寞了，独眼巨人吉布显得有点喋喋不休，不过他讲的话里有很多是关于巨人领地的，对萧翎非常有用，萧翎都用心地记下了。

　　顺着林荫间的道路朝远处走去，这道路是独眼巨人吉布日复一日在哥布林森林中走过，慢慢形成的。

　　有了独眼巨人吉布的带领，萧翎和紫焰就不用担心安全问题了，途中遇到另一只野兽哥布林，独眼巨人手中凭空出现了一块巨大的石头，朝那只野兽哥布林砸了过去，巨石在空中呈一条直线飞了过去，攻击在了野兽哥布林的身上，野兽哥布林被砸得血肉模糊，挂在了地上。

　　“他的石头是怎么来的？”萧翎疑惑地问道，刚才眼睛一花，独眼巨人手里就出现了一块巨大的石头。

　　“这是独眼巨人的土系魔法，可以利用土元素凝集出一块巨大的石头，这是他们的天赋，由于他们对土系魔法并不是很精通，所以只能用扔石头的方法攻击敌人。”紫焰说道，对于巨人领地的了解，紫焰知道的东西比萧翎多得多。

　　“原来如此。”萧翎点点头，独眼巨人扔了石头之后，原地休息了一下，看来他们的力气并不是取之不尽的，萧翎则趁这段时间收集野兽哥布林的肉块，准备给狮鹫喂食。

　　“你收集肉块做什么？”紫焰疑惑地问道。

　　萧翎想了一下，天狂曾嘱咐萧翎将有狮鹫的事情保密，紫焰是雷焰的妹妹，关系非常敏感，萧翎决定保密。萧翎没有回答，紫焰也明白了萧翎不肯告诉她，心里不由得一阵失落。

　　“你的好东西还真不少。”紫焰看了一眼萧翎说道，收集肉块无疑是为了喂养宠物和坐骑，萧翎不是猎人，紫焰便猜到了，萧翎手头应该有一只食肉的坐骑。食肉坐骑都是非常稀有的，比如狮鹫、比如科多兽等等。

　　萧翎将肉块扔进亚空间里，喂食金羽狮鹫，金羽狮鹫食量非常惊人，萧翎得要不停地收集肉块喂食金羽狮鹫，同时它成长很快，到目前为止，金羽狮鹫的体积已大大超过了骸骨战马，比起萧翎上次在竞技场看到的那只狮鹫亦毫不逊色，但是，金羽狮鹫还在生长期，到成熟期之后，金羽狮鹫的生长才会停下来。

　　独眼巨人吉布稍微休息了一下，然后带着萧翎和紫焰朝远处继续走。

　　“我们已经靠近勒纳智者的领地了。”独眼巨人吉布说道。

　　萧翎和紫焰朝前面看去，仿佛突然来到了另一个世界，前方的树木就像染了漆黑的浓墨一般，黑得令人心悸。

　　独眼巨人吉布到了这片树林前，停了下来，说道：“这里就是勒纳智者的领地了，勒纳智者不欢迎任何人到访，我只能将你们送到这里了。”

　　前方的路必须由萧翎和紫焰自己去走，恶魔森林里凶险万分，鬼才知道里面到底潜伏着哪些可怕的生物。可是独眼巨人吉布不可能再给自己当保镖了。

　　萧翎和紫焰告别了独眼巨人吉布，两人进入了恶魔森林，一进入黑暗森林，仿佛进入了一个黑夜的世界，一切都是黑色的，茂密的树叶遮蔽了所有的光线，幸亏萧翎和紫焰都有恶魔瞳视，否则在恶魔森林寸步难行。

　　萧翎和紫焰在恶魔森林里小心翼翼地穿行着，恶魔森林里时不时传来一几声蝙蝠振动翅膀飞行的声音，让整个恶魔森林平添了几分诡异和神秘。

　　恶魔森林里阴冷而又潮湿，作为术士，萧翎和紫焰知道，这种环境是恶魔生物最喜欢的生存环境。

　　吱吱。

　　一个非常矮小的生物在草丛里看着紫焰和萧翎，发出尖锐的怪叫声。

　　它长着尖尖的耳朵，全身都是枯槁的灰色的皮肤，眼睛闪着两点红芒，和机械小鬼有些相似。

　　萧翎和紫焰认了出来，这是恶魔生物中最低级的小鬼，机械炼金术士的机械小鬼就是以它为原型制作的。

　　萧翎和紫焰相视一眼，两人都做了一个决定，快跑！

　　小鬼难缠，这句话已经在恩泽斯大陆深入人心了，虽然小鬼是恶魔生物中最低级的生物，但是他们依旧能够存活至今，不是没有道理的，它们是一些群居生物，经常会有成百上千的小鬼聚集在一起，每次都是协同作战，一些强大的恶魔生物碰到它们之后也只能退避三舍。

　　被一个小鬼发现，很快便会有大量小鬼朝这边涌来，萧翎和紫焰不敢逗留，拔腿就跑。

　　吱吱，吱吱，果然，后方有很多小鬼尖锐的叫声传来，密密麻麻，追赶着萧翎和紫焰，看到身后密密麻麻的小鬼，萧翎和紫焰心生寒意。


第298章 九头冥蛇

　　萧翎和紫焰在恶魔森林中奔逃着，但是他们奔跑的方向至始至终都没有改变过，一直向南边奔跑，虽然这样只会更加深入恶魔森林内部，并且更加危险，萧翎和紫焰从来都没有为他们的目标感到怀疑过。

　　那些小鬼到了一定区域之后，惊疑地停留在了原地，没有追上来。

　　终于躲过了小鬼们的追逐，萧翎和紫焰原地喘了一口气。

　　吼！

　　一声吼叫声传来，一只高达三米的黑色巨熊出现在了萧翎和紫焰的不远处，嘭地一声，那只黑色巨熊一掌拍在挡在它身前的巨树上，那棵两个人才能合抱得过来巨树被一掌拦腰折断。

　　黑暗熊王：八十级强化精英怪。

　　紫焰和萧翎郁闷不已，也不知道两人到底倒了什么霉，遇到的竟然都是这种强大的生物。

　　嘭地一声，黑暗熊王又撩开了一棵巨树，朝萧翎和紫焰扑了过来，黑暗熊王巨大的身体就像一座移动的堡垒，让人升不起一丝匹敌的心理。

　　幸亏黑暗熊王移动速度比较慢，而且体积比较大，萧翎和紫焰借助茂密的丛林的掩护，终于躲开了黑暗熊王的攻击，并距离黑暗熊王越来越远。

　　看到萧翎和紫焰快速离去，黑暗熊王暴怒地咆哮着。

　　熊王咆哮弹！

　　一颗黑暗的光球朝萧翎和紫焰飞了过来，回头看到了那枚黑色的光球，萧翎心头一惊，朝紫焰扑了过去，将紫焰扑出了兽王咆哮弹的范围，和紫焰摔到了旁边的草坪上，轰地一声，兽王咆哮弹剧烈地爆炸开来，狂暴肆虐的能量席卷了周围的一切。

　　泥土和木屑将萧翎和紫焰掩盖，萧翎看了一下自身的血量，萧翎自身的血量掉了五千多，仅仅是被这狂暴的能量擦到，就差点挂了，也真够恐怖的。看了一下附近，兽王咆哮弹攻击到的地方形成了一个方圆三码左右的深坑，深坑周围到处都是因为受到强大的冲击而倒伏的树木。

　　“萧翎，你的手。”紫焰羞恼地说道。

　　萧翎这才发现，自己的手非常‘巧合’地放在了紫焰胸口的位置，手上软绵绵的触感让萧翎心神一荡，萧翎不自觉地捏了捏，这形状，恐怕也只有牧琳比得上，萧翎把手缩了回来，讪讪笑道：“这纯粹是巧合。”

　　“那你还捏？”紫焰脱口说道，突然发现自己被萧翎压在身下，姿势非常暧昧，顿时羞忿交加，挣扎着想要爬起来。

　　萧翎感觉到黑暗熊王沉重的脚步，心神一凛，连忙爬了起来，拉起紫焰就像外跑。

　　召唤荆棘刺魔！

　　萧翎发现，荆棘刺魔不像是萧翎的召唤生物，倒像是战斗中的炮灰，可是这也是没办法的事情，荆棘刺魔朝黑暗熊王扑了过去，随时准备为主人英勇就义。

　　萧翎和紫焰在丛林之间穿梭着，飞速奔跑。

　　黑暗熊王因为发射兽王咆哮弹而在原地喘息了片刻，看到荆棘刺魔冲上来，并在前方遮挡住自己的视线，黑暗熊王毫不犹豫地扑了上去，一掌将荆棘刺魔拍飞了出去，但等它想要找寻萧翎和紫焰的踪迹的时候，却发现，萧翎和紫焰早已离开了。

　　终于摆脱了黑暗熊王，萧翎和紫焰靠在一棵巨树后喘息着，两人都灌下了一瓶血瓶，回复了一下血量。

　　紫焰忽然想起了刚才发生的事情，双眸瞪着萧翎。

　　萧翎尴尬地笑笑道：“刚才确实是意外。”刚才情势紧急，萧翎根本来不及想那么多，就扑上去了，至于手为什么会诡异地按在紫焰的胸前，这大概或许可能……是一种本能，萧翎心道。

　　如果是意外，那萧翎为什么还要捏一把？紫焰想到这里，俏脸有些发烫，一种异样的感觉从心里升了起来，这是从未被人触及的地方，虽然这是游戏，但是感觉却是如此真切。

　　紫焰心里很乱，平复了一下烦乱的心情，说道：“我们走吧。”朝丛林深处走去。

　　萧翎看着紫焰的背影，又看了看手，若说自己没有一点想法，那是不可能的，萧翎是个男人，每个男人心里都有些龌龊的心理，每个男人想左拥右抱、想众美环绕，但是这是不大现实的，不过自从刚才那次意外之后，萧翎和紫焰之间的关系也变得理不清了。

　　萧翎深吸了一口气，跟了上去。

　　两人在丛林中穿梭着，一直向南边方向疾奔。

　　“怎么到现在都没找到勒纳居住的地方？”萧翎有些疑惑地道。

　　“再找找吧。”紫焰说道。

　　两人在恶魔森林中搜索着，恶魔森林里凶险万分，到处都是强大的生物，有很多都是八九十级的精英怪，每一次遭遇到他们，都让萧翎和紫焰狼狈不堪，差点挂掉。

　　但是萧翎和紫焰都没有离开恶魔森林的打算，一但离开恶魔森林，就等于放弃了英雄职业。

　　萧翎和紫焰在危机四伏的恶魔森林里寻找着，实在有些累了，便在原地休息。

　　咝咝，一些奇异的声响从远处传来，萧翎皱了一下眉头说道：“好像有什么生物在向我们靠近。”

　　“好像是蛇类。”紫焰听到这声音，脸色有些发白，她不怕怪兽、不怕僵尸、不怕骷髅，却害怕这种爬行动物。

　　一种危机感和被什么东西盯上的感觉涌上了萧翎的心头，萧翎拉起紫焰，沉喝道：“快跑。”

　　一直被萧翎拉手，紫焰都有些麻木了，忽然感觉萧翎宽厚的手掌竟然让自己有了一丝安全感。

　　是结界！

　　萧翎和紫焰刚想逃离，却发现附近有一层淡淡的白色光幕将周围笼罩了起来，萧翎触碰了一下这道白色光幕，右手被反弹了回来。萧翎尝试着对这道白色光幕施放了一个暗影箭，暗影箭攻击在白色光幕上，顿时消散了，暗影箭的能量似乎被这道白色光幕吸收了。

　　萧翎和紫焰发现，附近数百码范围内，被这层结界笼罩着，这就意味着萧翎和紫焰已经无法离开这里了。

　　一种不安的感觉从心里升了起来，萧翎朝远处的树林看去，一只高达十多米的巨大妖兽朝这边走了过来。

　　这是一只蛇类妖兽，蛇类的身躯上长着九个巨大的蛇头，全身披着灰暗色的鳞甲，完美的甲胄无懈可击。

　　“是九头冥蛇！”紫焰惊呼道。

　　九头冥蛇：一百级超阶精英怪。

　　三千万血量的九头冥蛇，一百级的超阶精英，这是萧翎和紫焰见过的最强大的生物，萧翎和紫焰郁闷了，居然遇到了这样的生物，而且还被结界困住了，这次是跑不掉了。

　　面对这样的生物，萧翎和紫焰根本升不起一丝与其匹敌的心理，萧翎甚至怀疑，自己的攻击能不能破开九头冥蛇的防御，哪怕有数百万的玩家，在这么强大的生物面前，也只能是送死。

　　萧翎心头升起一丝绝望，看来这次任务要失败了。

　　“人类，你们闯入了我的领地。”九头冥蛇中间一个头居然口吐人言，声音威严低沉，强大的威压和恐惧感向萧翎心头袭来，萧翎努力抵御着这种感觉，艰难地回头看向紫焰，紫焰脸色苍白，看来她和自己一样。

　　紫焰柔弱的样子让萧翎怜惜，不知道为什么，居然有一种强烈想要保护的欲望，萧翎艰难地移动步伐站到了紫焰的身前，抬头看向九头冥蛇。

　　“对不起，我们不是故意的，我们不知道这是您的领地。”萧翎艰难地说道，每说一个字都感觉到呼吸困难，九头冥蛇的威压实在太强了，而且它的威压里还带有一种令人的身体产生僵化、恐惧的效果，比萧翎遭遇到的那些龙类生物还要强。

　　当然一百级的超阶精英级龙族生物实力不亚于九头冥蛇，但九头冥蛇也是大陆上最强大的生物之一，普通生物包括普通龙族，是无法与之相匹敌的。

　　紫焰忽然感觉身上的压力为之一轻，艰难地抬头，发现一个身影挡在了自己面前，这一瞬间，心里的防线全线溃退，萧翎的背影在紫焰的脑海里再也挥之不去。

　　萧翎勉强想要抵御这种强烈袭来的恐惧，却发现，这根本不是自己能够抵御的，萧翎将指甲狠狠地扎入手心，用疼痛感抵御着这种袭来的恐惧感，抬头无惧地看着九头冥蛇的眼睛。


第299章 法恩斯

　　指甲陷进肉里，血流如注，刺痛感让萧翎的大脑清醒了一些。

　　九头冥蛇的眼眸就像是一个可怕的漩涡，似要把一切都吸进去，萧翎的大脑一片空白，思绪仿佛陷入了静止状态。

　　每个女孩的心都是脆弱的，渴望被人保护，萧翎的举动已经深深地触动了紫焰的心。

　　萧翎的思绪被九头冥蛇抽空了，眼眸中流露出一种深深的恐惧，一片灰暗，仿佛身处在九幽地狱一般，萧翎的瞳孔急剧收缩着，身体完全失去了知觉，无法动弹。九头冥蛇的眼神实在太可怕了。

　　九头冥蛇就像一个盯着猎物的猎手，用低沉的声音说道：“人类，你们谁先成为我的食物。”

　　紫焰也抬头看向九头冥蛇，毫不犹豫地说道：“我愿意成为您的食物，您可不可以放过他？”紫焰的目光非常坚定，这时候，她忘却了害怕，甚至连她自己都不知道，自己怎么会有这么大的勇气。

　　萧翎听到紫焰的话，张了张嘴想要说什么，却发现自己的身体完全不听使唤，声带完全失声了。

　　“为什么，你觉得为他牺牲，值得吗？”九头冥蛇看着紫焰，问道。

　　“值得。”紫焰确信地道，毫不惧怕地看着九头冥蛇。

　　九头冥蛇九个头盯着紫焰，似乎在思索着什么，九头冥蛇人性化的表情让紫焰一呆，脑袋有点转不过弯来，九头冥蛇似乎并没有那么可怕。

　　恐惧感突然消失了，萧翎恢复了自由，也可以讲话了，将紫焰拉到身后，呵斥道：“你呈什么能？”抬头看向九头冥蛇，说道：“你要吃的话就吃我吧，放过她。”

　　“你又是为什么？”九头冥蛇很好奇地问道。

　　“很简单，因为我是男人。遇到危险让一个女人上去送死，算什么男人？”萧翎理所当然地说道。

　　萧翎的话很朴实，这确实是他心里的想法。

　　紫焰定定地看着萧翎，或许萧翎这么义无反顾地挡在自己面前，并没有任何爱情的成分，如果换作是其他女人，他也会这么做的，可是不知道为什么，自己还是被他这句话感动了。

　　“人类真是一种复杂的生物。”九头冥蛇突然感慨地说道。

　　“确实，人类是一种复杂的生物，爱情的伟大也不是你能够体会的。”九头冥蛇的身后传来一个低沉威严的声音。

　　萧翎和紫焰朝声音的来源看去，发现九头冥蛇的身边，一个身穿着黑色法袍的人正朝萧翎和紫焰缓缓地走了过来。

　　这个人应该就是勒纳，否则谁会出现在恶魔森林里面？九头冥蛇是勒纳的召唤生物，独眼巨人吉布曾和自己提起过，自己早该想到这一点了，萧翎拍了一下脑袋。

　　勒纳朝萧翎和紫焰走了过来，看了一眼萧翎和紫焰，问道：“你们是术之掌控者的转职者吧？”

　　“是的，萨鲁智者让我们过来寻找您，并让您对我们进行考验。”萧翎恭敬地说道。

　　“你们已经通过考验了。”勒纳看着萧翎和紫焰说道，他的眼眸深邃而又平静。

　　“通过了？”萧翎疑惑地问道。

　　“是的，你们能够来到这里，考验就已经结束了。”勒纳说道。

　　原来之前发生的一切就是考验的过程，萧翎松了一口气，结束了就意味着他们转职成功了。

　　“从此以后，你们中间将会诞生一个新的术之掌控者。”勒纳看着萧翎和紫焰，淡淡地说道。

　　“为什么是一个，而不是两个？”萧翎身形一顿，问道。

　　“因为术之掌控者不单单是一个称谓，而是一个神位，一个神位只能由一个人担任。”勒纳看向萧翎和紫焰，说道。

　　听到勒纳的话，萧翎一阵愕然，也就是说，萧翎和紫焰之间只有一个能够转职成功。

　　“没有通融的办法吗？”萧翎问道，心中还存有一线希望。

　　“没有。”勒纳肯定的回答让萧翎心中一凉，也就是说萧翎和紫焰之间必须有一个人放弃术之掌控者这个英雄职业。

　　紫焰看向萧翎，微微一笑，心中已经做了决定，对勒纳说道：“我愿意放弃术之掌控者的神位。”

　　“你确定吗？”勒纳又一次问道。

　　“是的。”紫焰坚定地说道。

　　萧翎听到紫焰的话之后，不可置信地看向紫焰，她为什么要放弃？难道她不在乎术之掌控者的神位？但是萧翎看到紫焰脸上的表情，她非常平静。

　　勒纳微微颔首，说道：“果然是这样的……”

　　勒纳和紫焰的反应让萧翎彻底蒙了，他们到底在说什么？

　　“萧翎，我代父神赐你姓名，法斯恩，这个名字的意思是力量，希望你能够通过努力，获得强大的力量，成为一个伟大的英雄。法斯恩，我术之仲裁者勒纳以父之名，赐你术之掌控者神位，从此以后，你将成为新的术之掌控者。”勒纳庄重地说道，这一瞬间，一股强大的能量从头顶灌入，萧翎感觉自己的灵魂仿佛得到了净化，一种前所未有的蓬勃的力量在身体里涌动着。

　　萧翎查看了一下属性，属性没有改变，萧翎也不知道自身的身体发生了什么变化。

　　“虽然你拥有神位和神格，但是你的力量却不是真正的神，想要拥有神的力量，必须靠你自己的努力去获取。”勒纳说道。

　　“你怎么样了？”萧翎关切地看向紫焰，问道。

　　“我的属性已经恢复成原来的样子了。”紫焰平静地说道，紫焰对术之掌控者突然变得不热心了，这个变化让萧翎感到奇怪，当初她这么憧憬，想要成为一个英雄职业玩家，可是事到临头，她为什么又放弃了，把神位让给了自己？

　　“法恩斯，你要记得，她是为了你才放弃神位的。”勒纳看向萧翎说道。

　　“我会永远铭记在心的。”萧翎郑重地说道，受到的恩惠，萧翎会永远记得。

　　“你得到了术之掌控者的神位，就去一下巨人领地东海岸的教堂吧，知道你是萨鲁的传承者，她会给你一些东西的。”勒纳说道。

　　让萧翎很疑惑的是，不知道勒纳口中的‘她’到底是谁，既然萨鲁这么说，萧翎会去看看的。

　　“把你的金羽狮鹫召唤出来。”勒纳突然说道。

　　萧翎愣了一下，勒纳怎么知道自己有金羽狮鹫的？萧翎不敢怀疑勒纳的话，将金羽狮鹫召唤了出来。

　　金羽狮鹫合着翅膀，咕咕地叫着，然后不停地用脑袋蹭着萧翎的身体。

　　“你刚才收集肉块就是为了喂这个大家伙吧？”紫焰看着金羽狮鹫说道。

　　大家伙？这家伙出生才几天而已，可是它的个头确实很大，现在已经可以驼得动萧翎了。

　　紫焰摸了摸金羽狮鹫的羽毛，上面非常光滑。金羽狮鹫居然也不怕紫焰，用好奇的眼睛打量着紫焰。

　　“我以术之仲裁者勒纳之名，赐予你强大的力量，远古神之坐骑奥得纳的子嗣，你将因你的主人而获得荣耀，永远守护你的主人，你将获得真神泰尔希德的赐福。”勒纳说完，手心中一道白光没入了金羽狮鹫的额头。

　　金羽狮鹫的身体以肉眼看得见的速度快速的成长着，长得非常高大骇人，羽毛逐渐伸展开来，翼展足有三米，成为了一只庞然大物，甚至堪比萧翎之前见到的龙类生物。这是萧翎见到过的最巨大的狮鹫，体型比埃拉西亚的军用狮鹫还要大得多。

　　它全身披着金色的羽毛，就像黄金的战甲，让它显得威风凛凛，就像是狮鹫中的王者。

　　勒纳看向萧翎说道：“它虽然成长成了成年的狮鹫，但是它还不懂如何使用它的力量，需要经过无数次战斗，才能真正成为狮鹫中的王者。”

　　“谢谢勒纳智者。”萧翎恭敬地道。

　　“你们可以离开了，骑乘金羽狮鹫半小时就可以到东海岸的教堂，祝你们好运。”勒纳说道。

　　既然勒纳智者下了逐客令，萧翎和紫焰也不敢再久呆了。

　　萧翎看了一下狮鹫，然后又看了一下紫焰，问道：“只有一只狮鹫……怎么办？”

　　紫焰摸了摸金羽狮鹫的皮毛，金羽狮鹫竟非常听话地将头低了下来，紫焰跨坐上了狮鹫，将右手递给萧翎，大大方方地说道：“上来吧。”


第300章 神女

　　紫焰的表现让萧翎有些大跌眼镜，而且金羽狮鹫出奇地听紫焰的话让萧翎也有些疑惑，这金羽狮鹫到底是自己的宠物还是紫焰的宠物？

　　萧翎拉住了紫焰的手，借力跨上了金羽狮鹫的背部，紫焰的手很白皙，很滑腻，萧翎想道。

　　紫焰轻拍了一下金羽狮鹫的背部，高兴地吆喝道：“大家伙，飞起来吧。”

　　咕咕，金羽狮鹫似乎有些不满紫焰对它的称谓，但是它还是很听话地飞了起来，金羽狮鹫的翅膀充满了力量，扇动了几下翅膀，地下顿时激起一道旋风。

　　九头冥蛇将结界收了起来，金羽狮鹫承载着萧翎和紫焰，向上飞了起来，高度迅速攀升，地上的景物越来越小，渐渐地，就连那头巨大的九头冥蛇都变成了一个小点。

　　金羽狮鹫攀升到了数千码的高空，终于开始平缓地飞行。

　　萧翎左手放在紫焰的小腹，她的小腹平坦没有一丝赘肉，一股若有若无的幽香钻进萧翎的鼻子，让萧翎心中产生了一些异样。

　　紫焰很自然地依靠在了萧翎的怀里，就像一只小猫一样，倒让萧翎有些尴尬。

　　“我要做你女朋友。”紫焰转头看着萧翎的眼睛说道。

　　萧翎傻了眼，紫焰还真是语不惊人死不休，过了半晌，萧翎才回过神来，说道：“你不是开玩笑吧？”

　　“我没有开玩笑。”紫焰清澈的眼神看着萧翎，认真地说道。

　　“呃……我有女朋友了。”萧翎说道，他想起了牧琳，想起了霏雨，又不经意地想起了花舞，发现和自己有暧昧关系的女人还真不少，不过像紫焰这么直接的倒是没有。虽然萧翎有那么一点点好色，实际上，在感情方面，萧翎还是比较迟钝的。

　　事实上，当生存问题成为世界的主旋律的时候，虚无缥缈的感情已经开始渐渐被人遗忘了，或许这也是恩泽斯大陆为什么会有这么多触动人心的故事的原因吧，游戏的制作者希望可以利用这些故事唤回人类心中的那份感动，让爱在人类的心中延续下去。

　　萧翎和绝大部分人一样，他们绝大部分时间不是浪费在感情上，心已经有点僵化，不知道该如何去表达，如何去爱了。

　　“那我去和她说，让她把男朋友让给我。”紫焰语气非常坚定地说道。

　　萧翎一个踉跄，差点从金羽狮鹫背上摔下去，摸了摸鼻子，苦笑不已，男朋友这玩意可以随便让的吗？

　　萧翎不知道紫焰为什么这么‘决绝’，或许在这个世界上像自己这样的好男人已经不多了，萧翎很自恋地想道。

　　萧翎摇了摇头，在萧翎的心中，始终有两个字是萧翎做人的准则，那就是‘不负’，人不负我，我不负人，萧翎不想亏负任何人，尤其是那些自己爱着的人和爱着自己的人。

　　“以后再说吧。”萧翎说道，可能是紫焰一时兴起，随便说说，不能当真。

　　紫焰看着萧翎，唯一沉吟，心中已有了一些决定。

　　萧翎朝前方看去，东方天际悬挂着一轮金色的太阳，将无边无际的大海映照得一片金黄，壮观雄奇，令人惊叹。

　　在阳光的映照下，金羽狮鹫发出耀眼的金色光芒，强而有力的翅膀振动着，在天空中急速飞行着，速度奇快，甚至比机械石像鬼还要快得多，在萧翎见过的生物中，恐怕也只有龙类生物的飞行速度可以和金羽狮鹫相比拟。

　　金羽狮鹫朝东海岸方向飞去，飞行的高度也慢慢下降，朝下方看去，东海岸上屹立着一座高耸的白色教堂式建筑。

　　在金色的阳光下，那座教堂依然散发着圣洁的白色光芒。

　　金羽狮鹫急速下降，向那座白色教堂飞去，在靠近海边的平地上降落下来，金羽狮鹫向前奔跑了几步，终于停了下来。

　　萧翎和紫焰从金羽狮鹫的背上下来，萧翎想了一下，没有将金羽狮鹫收起来，让它多看看这个世界或许对它有好处，萧翎想道。

　　萧翎和紫焰看了一下前方那座高耸宏伟的教堂建筑，这就是勒纳智者所说的地方了，不知道勒纳智者口中的她到底是谁，萧翎和紫焰朝前面走去。

　　萧翎一边走着，一边沉思着，研究金羽狮鹫的属性。

　　金羽狮鹫：

　　攻击类型：近战物理

　　物理攻击平均3000攻击间隔2/1.7

　　移动速度130

　　生命80000生命恢复－每秒200点

　　白天视野120

　　晚上视野50

　　金羽狮鹫的移动速度非常快，甚至比萧翎骑乘骸骨战马都要快得多，而且狮鹫还有强大的近战攻击力，攻击速度也是极快，可以造成甚至堪比萧翎本身的输出，80000点生命值也是非常多的，不过萧翎不可能把金羽狮鹫当近战单位使用，因为金羽狮鹫如果受到致命性创伤，是无法回复的。

　　金羽狮鹫已成为一只非常强大的可战斗坐骑，平添了一个强大的战力，让萧翎心情愉悦，可惜自己不是骑士，只有骑士才能将坐骑的能力发挥至巅峰。

　　萧翎一边低头沉思着，如果发生战斗，该如何发挥金羽狮鹫的强大优势，一边走着，紫焰和金羽狮鹫静静地跟在萧翎的后面，没有打扰萧翎。

　　“在古老的菲蒙斯山上，你回眸凝望，一霎那，时间如亘古般悠长，我的心，便像真神之殿的风铃一样，遥远地回响……”

　　那首动人的歌谣再次响了起来，不过和之前不同的是，这首歌是一个女声唱的，不知道为什么，萧翎和紫焰听到了这首歌之后，都有一种想要流泪的感觉。

　　上次在术士峡谷，萧翎听到那首歌谣的时候，可以感受到歌谣里深深的爱恋，而现在听到的这首歌谣，却蕴含着无尽的伤悲，令人想要流泪。

　　萧翎和紫焰朝教堂方向走去，在教堂正面的海滩上，一个身穿着白色法袍的女性静静卓立着，她圣洁高贵的容颜足以让整个世界为之窒息，在海风的吹拂下，她长长的黑色头发随风扬起，在风中飞扬着。

　　萧翎和紫焰看到那个女性的侧影的时候，都呆住了，那个高贵的女性应该就是在萨鲁地宫中看到的浮雕的女主角，那个神女。

　　神女的声音随着海风飘荡着，萧翎和紫焰似乎可以感觉到神女心中深深的懊悔。

　　在她拿剑刺入萨鲁的胸膛，萨鲁从容镇定的笑容让神女迷茫了，她无法想象，一个人竟然可以如此坦然地面对死亡，直到萨鲁说出了他心中的爱恋，歌声和萨鲁的表白深深地映入了神女的脑海，她再也无法忘记那个在自己剑下坦然说出对她的爱恋的男人，在往后的日日夜夜里，他的音容笑貌总是出现在她的脑海，在萨鲁死后的几年后，神女终于明白了，自己已经无可救药地爱上了萨鲁，然而她最爱的那个人，却死在了她的剑下，从此无尽的悔恨将伴随她终身。

　　或许只有在失去的时候才知道要珍惜，神女便年复一年在海岸的教堂忏悔着。

　　萨鲁只是想表达他的爱，却没有想到，竟然让神女如此痛苦，如果知道会有这样的结果，他可能宁愿将爱恋放在心底。

　　悲怆的歌声在海岸线上飘荡着，述说着曾经的故事。

　　“要珍惜身边的人……”萧翎叹了一口气说道，他只是有感而发，他的心神还沉浸在歌声之中。

　　紫焰微微一笑，看向萧翎。

　　勒纳智者说让自己来找神女，神女会给自己一些东西，也不知道是什么，萧翎想道，收敛了一下心情，向神女所在的方向走去。

　　神女止住了歌声，朝萧翎和紫焰所在的方向看来，目光停留在了萧翎和紫焰的狮鹫身上。

　　“凡人，是勒纳让你们来找我的吗？”神女声音非常柔和，让人有一种春风拂面的感觉，但是庄严而又高贵，令人生不起一丝亵渎之心。

　　“是的。”萧翎恭敬地说道。

　　“他让你们找我有什么事情？”神女问道。

　　“我接受了萨鲁智者的指引，成为了新的术之掌控者，勒纳智者让我来找您。”萧翎说道。

　　当萧翎说出萨鲁的名字的时候，神女身形一颤，但是瞬间回复了平静，深吸了一口气，想了一下说道：“你们跟我来吧。”说完，向教堂方向走去。

　　萧翎和紫焰相视一眼，跟了上去。


第301章 属神

　　萧翎和紫焰跟随着神女朝教堂方向走去，教堂的围墙内种植着各种花朵，姹紫嫣红，五彩缤纷。

　　萧翎和紫焰跟在神女的后面，朝教堂内部走去。

　　教堂里干净而又整洁，一个个修女在教堂里打扫着，看到神女进来，都朝神女恭恭敬敬地行了一礼，然后继续忙碌手头的事情。

　　萧翎和紫焰随着神女进入了教堂内部，这是一个宽敞的大殿，大殿周围墙壁上刻满了浮雕，透着一股神圣的气息。

　　神女看向萧翎，说道：“他将神位传承给了你，我没有什么可送你的，就送你一个祝福吧，你身上有主神泰尔希德的祝福？”神女微皱了一下眉头，说道：“既然你已经有了主神的祝福，我的祝福似乎有点多余。”

　　“那请您把祝福给她吧。”萧翎说道，萧翎还欠着紫焰的恩情，虽然一个祝福是无法偿还的，但萧翎希望可以尽量弥补紫焰。

　　神女看向一边的紫焰，紫焰非常地平静，对这赐福似乎没有什么太大的兴趣，但是听到萧翎的话之后，紫焰还是非常高兴地，至少萧翎心里在想着自己。

　　神女若有所思，说道：“既然这样，我送你一件礼物，然后再给她加持祝福吧。”

　　神女觉得自己亏欠了萨鲁太多太多，神女很想为萨鲁做点什么，神女从手里拿出一枚紫红色的果子，说道：“这个就送给你吧。”

　　这枚紫红色的果子就像一枚李子，当神女拿出那枚果子的时候，一种清香芬芳的气息顿时散发开来，让人心旷神怡。

　　萧翎很好奇，也不知道这枚果子到底是什么东西，但是他还是恭敬地接过了神女手里的果子。

　　“这枚果子叫无泪果，是精灵国永恒之树上生长的，据说吃下无泪果的人，将会得到爱神的祝福，拥有一份完美的爱情……”神女似乎想到了什么，神色黯然，“我一直收藏着，现在就送给你吧。”

　　萧翎哭笑不得，没想到神女也玩这种小女生的游戏，看了一下神女，只能无奈地吃了下去，这无泪果倒是爽口，令人唇齿留香，萧翎真想说一句，多谢神女送我这么好吃的水果。

　　萧翎吃下无泪果之后，一股淡淡的暖流从心底涌了上来，流遍了全身，萧翎发现，自己的精神力提升了二百多，各项微观属性都有了很大的变动，尤其是魔法抗性，整整提升了7%。

　　这神女给的东西果然不是普通货色，萧翎顿时心怀大畅。

　　神女微笑地看着紫焰，和煦的笑容让紫焰有一种如沐春风的感觉。神女看着紫焰说道：“从你身上，我看到了自己的影子，希望你能够得到你想要的。我无法给你神位，紫焰，你愿不愿意成为我的属神？”

　　成为属神？紫焰不知道属神到底是什么，一时间有些迟疑。

　　“成为我的属神，我就可以给你施加我的本命祝福，可以大幅度提升你的实力，当然，如果你想有所成就，甚至超过我，必须靠自身的努力。”神女说道。

　　紫焰觉得，神女并没有恶意，看向萧翎，似在征求萧翎的意见。

　　“你自己决定吧。”萧翎说道，自己没有权力替紫焰决定。

　　“我愿意。”紫焰看向神女，坚定地说道。

　　神女伸出右手，放在紫焰的额头，问道：“紫焰，你是否愿意成为我的属神。”

　　“我愿意。”紫焰闭上双眸郑重地说道。

　　一股暖流从神女的指尖向紫焰的额头涌入。

　　她们似在进行某种独特的仪式，萧翎静静地站在两人旁边，过了片刻，紫焰白皙的额头发出淡蓝色的光芒，这道淡蓝色的光芒逐渐隐退，然后在紫焰的头上形成了一个微不可查的淡蓝色符文。

　　紫焰本就非常漂亮，这道淡蓝色的光芒给紫焰平添了几分高贵和神秘的气质。

　　神女将手收了回来，说道：“从今以后，你就是我的属神，当你的能力强大得超过我，或者也拥有神位的时候，这道符文会自动消退，你就不是我的属神了。”

　　“怎么样，属性有什么变化吗？”萧翎问道。

　　“嗯。”紫焰应道，将自己属性上的变化说了一下，成为神女的属神属性的提升只比萧翎拥有神位差一点点，和萧翎有所区别的是，属神在每升一级各项微观属性的提升速度和整体的提升空间上，比拥有神位要差一些。

　　紫焰也获得了不错的属性，让萧翎心下稍安。

　　“祝愿你们今后的旅途一路顺风，愿你们的神永远庇佑你们。”神女说道。

　　紫焰和萧翎告别了神女，向教堂外面走去，萧翎回头看去，发现神女在教堂里，静静地凝视着两人的背影，身影是那么孤单。

　　“愿你们在神之境能够相见。”萧翎在心里说道，萧翎知道，这是不切实际的，神女和萨鲁信仰的是两个不同的神明，即使他们想在一起，也会受到重重阻挠，叹了一口气，回头向教堂外面走去。

　　“神女好孤单。”紫焰有些落寞的说道，成为神女的属神之后，紫焰和神女之间产生了一些莫名的联系，似乎可以体味到神女的心境，看向萧翎，露出了甜甜的笑容：“不过我有你，就不会感到孤单了。”

　　呃……萧翎无语。

　　两人朝外面走去，由于距离圣光城太远，他们无法使用回城，只能骑乘金羽狮鹫朝恩泽斯大陆方向飞去。

　　金羽狮鹫扑腾着翅膀，承载着两人飞了上来。

　　金羽狮鹫在天空中飞着，巨人领地变得越来越小，最终消失在了地平线上。

　　“你看，是狮鹫！”天空中几个玩家骑乘着巨型蝙蝠朝恩泽斯大陆方向飞，他们应该是准备从巨人领地飞回圣光城的，只是片刻，那些巨型蝙蝠就被金羽狮鹫赶超了。

　　“哇，这只狮鹫的翅膀是金色的！”一个玩家惊呼道，金羽狮鹫比普通狮鹫要强壮得多，那些玩家一眼就看出来金羽狮鹫的与众不同。

　　“也不知道是哪里的NPC，看样子是准备前往圣光城的。”一个玩家说道，朝前面看去，那只金羽狮鹫已经成为了一个小点，消失在天际。众玩家们羡慕不已，也不知道什么时候才能买上这种强大的飞行坐骑，狮鹫这种强大的飞行坐骑，也就只有大公会能买得起，而且一般情况下，只有公会里最强大的骑士才能配备，他们这些普通玩家想要得到狮鹫，几乎是痴心妄想，即使花光所有的积蓄，也买不起。

　　过了几个时辰之后，萧翎和紫焰远远地看到圣光城那高耸的白色城墙，就像一颗明珠点缀在碧绿的草原之间。

　　为了避免金羽狮鹫进入圣光城太过惊世骇俗，萧翎让金羽狮鹫在圣光城的远处降落，将金羽狮鹫收了起来，然后和紫焰使用了回城卷轴，回到了圣光城里。

　　“接下来你准备去哪？”萧翎问道。

　　“我？当然是跟着你喽。”紫焰理所当然地说道，然后对萧翎甜甜一笑。

　　“龙之焰和圣殿之火正爆发战斗，难道你不过去帮忙吗？”萧翎疑惑地问道。

　　紫焰摇摇头，看着萧翎坚定地说道：“我哥哥会搞定的。不管你到哪，我都要跟着你。”

　　萧翎一阵头疼，说道：“我是要回团队的。”

　　“大不了我入你们团。”紫焰说道。

　　如果紫焰能够入团，对团队来说，简直是一件大喜事，须知紫焰是一个强大的三系术士，而且她还是一个下位神的属神，进入团队绝对没有任何问题。可是问题是，自己该怎么面对牧琳和霏雨，紫焰这么毫不掩饰对萧翎的感情，如果她进入团队，牧琳和霏雨该怎么想？

　　萧翎头痛了起来，男人太受欢迎也是一件非常郁闷的事。

　　“可是……”萧翎迟疑着。

　　“难道你不欢迎我？”紫焰有些哀怨地看着萧翎，问道。

　　“不是。”萧翎摇摇头，说道。

　　“那不就行了。我可以参加你们团队的入团测试。”紫焰微笑地看着萧翎，说道。

　　算了，走一步看一步吧，紫焰的事情是瞒不住的，萧翎会把实际情况告诉牧琳的，萧翎不大喜欢考虑太多感情上的事情，因为……很麻烦。


第302章 真视之眼

　　“我要先去一趟布拉卡达。”萧翎说道。

　　“为了那件神器吗？”紫焰问道。

　　“是的。”萧翎回答道。

　　“你知道另一个附件在哪里吗？”紫焰问道。

　　“还不知道，不过我想应该是在布拉卡达，不会在其他地方。”萧翎说道，既然恶魔卡尔洛斯的感知能力这么强，应该能够感知到那个附件的位置，这可是一件可升级神器，为了这件可升级神器，萧翎宁愿晚一些时间归队。

　　萧翎将自己获得英雄职业回到圣光城，要到布拉卡达寻找神器附件的事情告诉了天狂。

　　萧翎和紫焰补充了一下消耗品，然后骑乘上了金羽狮鹫，朝布拉卡达方向飞行。

　　“萧翎得到术之掌控者英雄职业了，不过他接下来要到布拉卡达寻找一件神器附件。”天狂兴奋地和浴血说道。

　　浴血想了一下，郑重地说道：“天骑的事情怎么样？我们必须在萧翎归来之前将天骑清理出团队，否则，萧翎获得术之掌控者职业的事情就要曝露了。”

　　天狂点了点头，看向天骑的背影，想要暗算狂龙团队还真是一件不简单的事情，天狂心里已有了计划，到时候还需要龙之焰的配合。

　　天狂向天骑走去，走到了天骑跟前，说道：“你跟我来一下。”

　　天骑跟在天狂的背后，朝旁边的丛林走去，心里不禁有些忐忑。

　　“你跟我多久了？”天狂问道。

　　听到天狂这句话之后，天骑心里一突，果然是曝露了，手心捏了一把冷汗，他是了解天狂的，对朋友，天狂可以做到义薄云天，但是对敌人，天狂的手段比谁都要狠辣得多，这是生存之道，在多年的经历中，天狂早就明白了这些，所以天狂是绝对不会对天骑手软的。

　　天骑定定地看向天狂，说道：“你已经想好了怎么对付我，是吗？”

　　如果没有把握，天狂是不会将他找过来的。

　　“不错，我不想把话说得太难听，我们知根知底，我想要对付你再简单不过了，说吧，为什么背叛我。”天狂冷厉的眼眸看着天骑说道，他知道，天骑有一个弱点，就是他的妹妹，天狂实在不想用这么卑鄙的手段，所以没有说出那种威胁的话。

　　“钱。”天骑淡淡地说道。

　　“只是钱吗？”天狂看着天骑，他知道，天骑不是特别爱财的那种人，他不会单单为了钱而背叛自己。

　　“还有林菲，这个理由够充分吗？”天骑眼眸中闪过一丝无奈和阴霾。

　　天狂愣了一愣，没想到天骑背叛自己的原因竟然是这个，天骑隐藏得很深，以至于所有人都没看出来，可是隐藏的越深，心中的怨恨就会越多，爆发出来也就越恐怖，天狂叹了一口气，说道：“帮我做一件事，我们之间的恩怨一笔勾销。”

　　“你说吧。”天骑说道，他知道，做完这件事情之后，他就要离开了，回头看了一眼远处正和雨蝶、牧琳谈笑风生的林菲。你知道吗，我所做的一切都是因为你。

　　“我有一个要求。”天骑说道。

　　“说吧。”天狂说道。

　　“刚才我们说过的话……不要让她知道。”天骑有些黯然地说道，或许在林菲眼睛里，自己仅仅是一个叛徒，如此而已，尽管这样，天骑还是不想让她知道自己对她的爱恋。

　　“我答应。”天狂点点头说道。

　　一个计划慢慢展开，不知道能否算计到狂龙团队，天狂准备尝试一下，等到萧翎回来的时候，天骑就不在团队了，萧翎的事情也就不会被泄露出去。

　　萧翎和紫焰骑乘着金羽狮鹫朝布拉卡达方向飞去，过了三个时辰左右，萧翎和紫焰到达了布拉卡达的境内。

　　萧翎将恶魔卡尔洛斯召唤了出来，卡尔洛斯扇动着翅膀，跟在金羽狮鹫的旁边。

　　“你感觉到附件的位置了吗？”萧翎问道。

　　“是的，我感觉到了。”卡尔洛斯回答道。

　　“在哪？”萧翎问道。

　　“在那个方向，只要一个时辰就到了。”卡尔洛斯回答道。

　　萧翎看向卡尔洛斯指的方向，愣了一下，那个方向正是布拉卡达的主城艾丁斯，难道神器的附件在主城艾丁斯的某个NPC手里？萧翎顿时头痛了起来，如果附件在怪物的身上，萧翎只要干掉那个怪物就可以了，但如果在NPC手里，事情就难办了，如果那个NPC不肯将附件出让，萧翎总不可能强抢。

　　金羽狮鹫朝艾丁斯城急速飞去，萧翎让金羽狮鹫在布拉卡达城外降落，然后和紫焰一起，进入了布拉卡达。

　　附近人太多了，萧翎无法在艾丁斯城里召唤恶魔卡尔洛斯，如果不把恶魔卡尔洛斯召唤出来，萧翎就无法寻找到附件的确切位置，萧翎想了一个办法，在艾丁斯城里租了一间旅馆，在旅馆里将恶魔卡尔洛斯召唤了出来。

　　恶魔卡尔洛斯高大的身体出现在了萧翎的面前。

　　“你感觉到附件的位置了吗？”萧翎看向恶魔卡尔洛斯问道。

　　恶魔卡尔洛斯闭上了双眸，感知着附件的位置，蓦地，恶魔卡尔洛斯全身战栗了起来，睁开了双眸不停地颤抖着，似是发生了什么非常可怕的事情。

　　“怎么了，发生了什么事情？”萧翎问道。

　　“我感觉到一双可怕的眼睛正看着我，实在太可怕了，他仿佛是无所不知的。”恶魔卡尔洛斯心有余悸地说道。

　　“他是谁？”萧翎疑惑地问道，是谁有这么强大的力量。

　　“他应该是这里的主人。”恶魔卡尔洛斯说道。

　　“这里的主人？”萧翎想到了术士之王阿兰德，难道是他？萧翎想起了过往发生的那些事情，鉴定师老头为什么这么害怕王阿兰德，难道真如外界所说，王阿兰德是无所不知的？

　　王阿兰德不会已经感知到恶魔卡尔洛斯进入了艾丁斯城了吧？这太可怕了。

　　“在传说中，王阿兰德拥有着超凡的力量，无所不知，而且可以预知未来，他拥有着真视之眼，世界上最可怕的眼睛。”紫焰在一旁说道。

　　真视之眼被誉为神的眼睛，可以看透人的想法，在真视之眼面前，一切阴谋将无所遁形，可是王阿兰德怎么会容忍鉴定师老头这样的人留在艾丁斯？

　　“你探查到神器附件的位置了吗？”萧翎问道。

　　恶魔卡尔洛斯回答道：“是的，就在距离这里约百码的一座高塔上，那座高塔里有一个老头，还有一个女人。”

　　“距离这里百码的高塔？老头？女人？”萧翎皱起了眉头。

　　“怎么了？”紫焰看到萧翎的表情之后，问道。

　　距离这里百码距离的高塔，应该就是鉴定师老头的鉴定师塔楼，至于那个女人，很可能是那个女学徒。

　　萧翎傻了眼，不会又要面对鉴定师老头吧？可是鉴定师老头还会受自己的威胁吗？自己这样一次又一次地威胁他，他不下黑手干掉自己就怪了。

　　萧翎将自己先前的遭遇说了一遍，说道：“看来这次想要得到神器附件，恐怕会有一些困难。”

　　鉴定师老头的强大毋庸置疑，强取是不可能的，而且身为布拉卡达的长老，他背后的势力也不是萧翎可以想象的，萧翎不可能再用威胁的方法迫他交出那件神器附件，唯有用别的方法。

　　恶魔卡尔洛斯还在不停地颤抖着，这种恐惧感让他无法动弹。

　　“你回去吧。”萧翎说道，将恶魔卡尔洛斯收回了希莱尔恶魔之戒。

　　紫焰也在替萧翎想办法，紫焰想了一下说道：“我们不妨去拜访一下他，但不表明来意，说不定能找到一些破绽。”

　　紫焰说的倒不失为一个好办法，萧翎决定先去试探试探鉴定师老头，再做决定，萧翎不会直白地告诉鉴定师老头，想要他手里的那件传说级装备。萧翎已经拥有了希莱尔恶魔之戒还有艾尔兰提项链，再向他要那件传说级装备，鉴定师老头很容易联想到，萧翎已经凑齐了所有附件，想要融合成亚神器，说不定会引来鉴定师老头的觊觎，在去那之前，萧翎也必须将其他附件隐藏好。

　　“我们走吧。”萧翎说道，和紫焰一起向个人仓库走去，准备将魔瑞克之戒寄存入个人仓库，然后再去找鉴定师老头。


第303章 NPC的纷争

　　萧翎和紫焰朝鉴定老头所在的那座塔楼走去，穿过一条繁华的街道，萧翎和紫焰终于到了那座炼金塔楼的跟前。

　　萧翎心里升起一种异样的感觉，仿佛有一双眼睛在某个角落里盯着自己，却又找不到具体方位。

　　如果进入炼金塔楼，不知道会不会发生什么危险。

　　萧翎想了一下对紫焰说道：“你先回去吧。”

　　“是不是很危险？”紫焰看向萧翎，问道。

　　“是的。”不知道为什么，萧翎有一种不好的预感，可能有什么事情要发生。

　　“那我更要和你在一起了。”紫焰语气非常坚决地说道。

　　“可是……”萧翎也不知道该说什么，紫焰给萧翎的第一印象，是非常高傲，只是没想到，她付出了感情之后却是这么义无反顾。

　　如果紫焰因为自己而挂掉，萧翎会感到内疚的，但是她既然这么坚持，萧翎也就不再拒绝了，说道：“进去之后小心点，如果发生什么意外，能跑掉一个是一个，别做无所谓的牺牲。”

　　“好的。”紫焰点头应道。

　　对于紫焰的能力，萧翎是放心的，紫焰在遇到危险的时候的应变能力和萧翎相差无几，技术和萧翎是在一个档次上的，普通的困难应该难不倒紫焰。

　　萧翎踏入了鉴定师塔楼，紫焰紧跟其后，两人顺着盘旋向上的楼道走着，不过片刻，萧翎和紫焰渐渐靠近了塔顶，一股若有若无的黑暗气息弥漫在楼道里，萧翎心中不安的感觉愈发强烈。

　　萧翎对恶魔气息是非常熟悉的，普通的恶魔气息对萧翎来说，只会感觉到亲切，然而，在这座鉴定师塔楼里感觉到的恶魔气息，竟让萧翎感觉有些害怕，这种恶魔气息更加狂暴邪恶，闻到之后让人心中升起一种躁动嗜血的感觉。

　　“你感觉到了吗？”紫焰看向萧翎问道。

　　“是的。”萧翎应道。

　　“他应该在做和恶魔之力引导有关的实验。”紫焰说道。

　　恶魔之力引导实验是术士刚诞生时候做的实验，他们通过引导自己的身体吸收恶魔之力，把恶魔之力化为己用，从而增强自身的力量，第一代术士就是这样诞生的，后来的术士们有了先辈的经验，只需要修炼和订立契约就可以获得恶魔力量，渐渐地，充满危险性的实验被众术士们放弃了。

　　王阿兰德就是第一代术士中的一个，而且是最强大的一个。如果想要获得比王阿兰德还要强大的力量，单靠前人传授的经验是肯定不够的，只能通过最原始的办法·恶魔之力引导实验。

　　鉴定师老头早有二心，他该不会是想通过恶魔之力引导实验来获得强大的超过王阿兰德的能力？

　　萧翎想起了那双眼睛，睿智的王阿兰德怎么可能让鉴定师老头安心地做实验，去拥有恶魔力量？他必然会有所动作。

　　萧翎感觉到，自己很可能无意中卷入了一场漩涡之中，这是布拉卡达NPC之间的内斗，如果稍有不慎，就会被这个漩涡撕得粉碎。

　　普通人是无法感知出鉴定师塔楼里的恶魔气息的，萧翎拥有了术之掌控者的神位，紫焰是一个属神，两人才能感知出来。如果鉴定师老头知道萧翎感知出了附近的邪恶的恶魔气息，肯定会竭尽全力对付他和紫焰。

　　“我们走。”萧翎在语音里说道，表情有些凝重，感知到邪恶的恶魔气息之后，他知道这次事件绝对不简单，说不定王阿兰德正要对付鉴定师老头，与其现在就去找神器附件，倒不如等事件过去再找合适的机会下手。萧翎想起了刚才进门时被人注视的感觉，说不定鉴定师塔楼已经被王阿兰德派人监视了起来，只不过迟迟没有动手。萧翎当机立断，想要退出这里。

　　听到萧翎的话，紫焰点了点头，准备和萧翎一起退出鉴定师塔楼。

　　两人刚准备往下走，一个深沉的声音响了起来：“既然来了，为什么这么着急离开呢。”

　　不好，被他发现了，萧翎和紫焰对视了一眼，既然被发现了，萧翎只能硬着头皮走了上去。

　　进入了塔顶，在塔顶的房间里，摆设和之前有了一些变化，墙边多了一张长桌子，上面摆放着格式各种的试管、水晶瓶，里面盛放着各式各样的五颜六色的药剂。

　　鉴定师老头坐在桌子旁边，那个女学徒则恭恭敬敬地站在鉴定师老头的旁边。

　　“您好，马尔都克长老。”萧翎很随意地说道，和上次的态度一样，免得让鉴定师老头看出一些破绽。

　　“原来是你，好久不见。”鉴定师老头看到萧翎之后，顿时和善地笑了起来，说道，看了一眼紫焰之后，目光在紫焰的额头稍作逗留了一下，那里有神女的印记，神色微微一顿。

　　紫焰是神女的属神，如果紫焰挂了，神女会有所感应的，鉴定师老头或许心里会有所忌惮，萧翎看到鉴定师老头的表情之后，心里想道。

　　萧翎打量了一下鉴定师老头，和以往有所不同的是，鉴定师老头深邃的眸子一股淡淡的黑暗气息流动着，看到鉴定师老头的眼睛，萧翎脑子里一阵晕眩，心底泛起一丝恐惧感，就像面对九头冥蛇时候的感觉。

　　鉴定师老头是内敛的，没有释放出全身的力量，但是萧翎感觉到，鉴定师老头比九头冥蛇还要可怕。

　　“没想道才过了这么点时间，你居然成为了新的术之掌控者。”鉴定师老头看向萧翎说道。

　　“承蒙真神恩庇。”萧翎说道，心惊不已，没想到鉴定师老头一眼就看出来，自己已经拥有了神位。

　　“确实，真神是宽仁的，你拥有真神的祝福，好运将会常伴你一生。”鉴定师老头看向萧翎，眼眸逐渐变得通红，红芒闪现，这道红芒有一种让人深陷进去的诱惑的感觉：“你将会成为恩泽斯大陆一个伟大的术士，凡人，成为我的奴仆，我将给你强大的力量。王阿兰德背叛了真神，居然和埃拉西亚这个曾经屠戮我们的同胞的国家结成了盟友，他不配做我们的王，我将代替真神惩戒他。”

　　萧翎听到鉴定师老头的话之后，愣了一愣，没想到鉴定师老头居然说得这么直白，难道他认为已经拥有了不亚于王阿兰德的实力，决定和王阿兰德决一死战，准备在这时候发展信徒？

　　萧翎听到鉴定师老头这句话之后，暗道不妙，鉴定师老头既然将这样的话说出口，萧翎就无路可退了，如果他拒绝，很可能现在就要被鉴定师老头抹杀。

　　萧翎和紫焰迟疑了，萧翎是不会选择投入鉴定师老头阵营的，萧翎觉得他不可能战胜王阿兰德，但是萧翎也无法拒绝，如果拒绝的话，萧翎和紫焰可能就要挂在这里。

　　卷入剧情中比打BOSS遇到的风险还要大得多，一招不慎，很可能永无翻身之日。

　　萧翎和紫焰沉吟着，不知道该如何回答。

　　鉴定师老头非常心急地想要发展信徒，很可能他的情势非常不妙，萧翎和紫焰可不想成为送死的炮灰。

　　“并非我们不乐意成为您的奴仆，我们这次来是有任务在身，受了勒纳智者的嘱托，向您购买或者交换一件物品。”萧翎急中生智，说道。

　　鉴定师老头迟疑了一下，没想到萧翎居然把勒纳智者也搬了出来，勒纳智者是整个恩泽斯大陆少数的强者之一，鉴定师老头正要面对王阿兰德，要是再招来勒纳智者这种隐居的强者，无疑是给自己找麻烦。

　　“勒纳智者想要我的哪件东西？”鉴定师老头目光闪烁着，他在怀疑萧翎说的话，以勒纳智者的身份，自己手里的东西很难引起勒纳智者的关注，更别说托人来找了。以萧翎术之掌控者的身份，很可能真的见过勒纳智者，所以鉴定师老头才不敢妄下定论。

　　“伊克斯恶魔之戒。”萧翎看向鉴定师老头说道，萧翎知道，如果说不出一件有分量的东西，鉴定师老头会非常容易地猜出萧翎是在说谎，萧翎只能将伊克斯恶魔之戒说了出来。

　　鉴定师老头看向萧翎手指上的希莱尔恶魔之戒，浑身一颤，伊克斯恶魔之戒确实够分量，如果有其余三个部件，再加上伊克斯之戒，就可以融合成一件亚神器级的物品，亚神器级的物品，就连下位神都能为之心动，难道萧翎已经找齐了其他部件，勒纳先知才会让萧翎来找伊克斯恶魔之戒？


第304章 王阿兰德

　　“你们已经找到了其他三个部件？”鉴定师老头问道。

　　“我手里有两个附件，勒纳智者那里有一个附件，如果您能够拿出手头的伊克斯恶魔之戒，勒纳智者说，可以用一切条件交换。”萧翎狠了一下心，说道，为了摆脱现在的困境，萧翎只能给鉴定师老头抛出一个诱饵。

　　“一切条件？”鉴定师老头眼眸变换不定，一件亚神器级的物品确实有这样的魅力。

　　“是的，一切条件。”萧翎说道。

　　鉴定师老头低头沉思着，萧翎不知道他在想些什么。萧翎猜测，鉴定师老头很可能想用伊克斯恶魔之戒将勒纳智者绑在同一条战船上，但是这是勒纳智者的事情了，如果能够回到勒纳智者身边，萧翎和紫焰就安全了，想必鉴定师老头也不可能把勒纳智者怎么样。

　　鉴定师老头目光看向远方，从鉴定师塔楼向下看去，可以看到整个艾丁斯的全貌，太阳渐渐落山，夕阳的余晖照射在艾丁斯城，让整个艾丁斯城笼罩上了一层金纱，动人而又唯美。

　　鉴定师老头目露痴迷之色，喃喃地说：“这真是一座伟大的城市。”

　　“是啊，这是一座伟大的城市。”萧翎说道。

　　那个容貌俏丽的女学徒一直静静站在鉴定师老头的身后，她的表情非常沉静，一股淡淡的恶魔气息萦绕在她的身上，眼眸中一股黑暗的气息涌动着，看来她已经被鉴定师老头控制了。

　　“今天晚上我们出城，我要去见见勒纳智者。”鉴定师老头说道。

　　萧翎暗自松了一口气，至少他们现在还不用成为鉴定师老头的奴仆，至于见到了勒纳智者之后的事情，萧翎不想考虑，这是NPC之间的事情，萧翎只是一个玩家，他要做的只是尽可能在NPC之间的争斗中保存自己。

　　萧翎和紫焰静静地坐在椅子上，等待时间过去，太阳渐渐落山，群星和月亮升了起来。

　　鉴定师老头迟迟没有动静，萧翎和紫焰只能耐心地等待着。

　　不知道为什么，突然起风了，大团的乌云向艾丁斯上空飘来，将星月笼罩了起来，大地一片阴暗。

　　鉴定师老头站了起来，沉声说道：“我们走吧。”

　　萧翎和紫焰也站了起来，萧翎发现，鉴定师老头的皮肤变成了通红的颜色，上面长着一根根黑色的毛发，这皮肤，似在向恶魔生物转变，萧翎看了一眼鉴定师老头桌子上的那些仪器和药剂，心中升起一丝寒意，不知道鉴定师老头做的到底是什么恶魔之力引导实验。

　　鉴定师老头向鉴定师塔楼下方走去，萧翎和紫焰跟在鉴定师老头的身后，那个女学徒则跟在萧翎和紫焰的身后，监视着萧翎和紫焰，她表情麻木，想起和女学徒初次见面的时候，女学徒非常活泼开朗，现在却变成了这副模样，让萧翎不禁有些感叹。

　　萧翎和紫焰跟在鉴定师老头的身后，看了一眼鉴定师老头的手，他的手上渐渐变得越来越尖细，指尖上长出了长长的指甲，这是恶魔的手！

　　萧翎和紫焰越看越是心惊，跟随着鉴定师老头朝鉴定师塔楼底下走去。

　　两人走出了鉴定师塔楼，鉴定师老头突然凭空消失，过了几秒之后，他再次出现在了萧翎和紫焰的身前，鉴定师老头的手上，一滴滴鲜血滴了下来，在地上形成了斑斑的血迹，令人触目惊心。

　　“一些小爬虫而已。”鉴定师老头冷冷说道，朝远处走去。

　　萧翎扫了一眼街角，街边躺着一具尸体，他的心脏被人挖了出来，地上流了一滩血迹，显然是鉴定师老头做的。

　　萧翎和紫焰跟着鉴定师老头向城外走去，逐渐地行至一处旷野，周围森冷的黑夜一片漆黑，偶尔吹过的一阵冷风让人升起一丝凉意，周围的树木和杂草迎风摆动着。

　　“出来吧，我的奴仆。”鉴定师老头吟唱着酣长的咒语，一只巨大的黑色生物出现在了萧翎和紫焰的面前。

　　那是一只巨大的地狱猎犬，它长着三个头，全身覆盖着黑色的毛发，异常丑陋，不时有鲜红腥臭的鲜血从它的嘴里流出来。这是鉴定师老头的坐骑。

　　萧翎再看向鉴定师老头，他的皮肤变成了血红色，长出了黑色的毛发，头上也长出了一对尖角，噗地一声，背后一对黑色的肉翅伸展开来，他变成了完全的恶魔形态。

　　“力量，我感受到了力量。”鉴定师老头看了一眼尖尖的利爪，得意地尖笑道。

　　这对主仆还真是般配，他们一样地丑陋，萧翎想道。

　　“你们有坐骑吗？”鉴定师老头红色的眼眸看了一眼萧翎之后，问道。

　　“是的。”萧翎应道，正准备召唤骸骨战马。

　　“谁？”鉴定师老头看向远处的草丛，冷声问道。

　　萧翎和紫焰顺着鉴定师老头的目光，看向远处的草丛，却发现空无一人，过了好一会，一个身影缓缓地从草丛的远处走来。

　　借着恶魔瞳视的视野，萧翎和紫焰可以清晰地看到那个人的模样，他身披灰色的斗篷，脸庞完全隐没在斗篷里，无法看清他的面容，手里拿着一根长长的法杖，这根法杖非常独特，足有一人高，法杖通体金黄，上端镶嵌了一颗硕大的湛蓝宝石，设计简洁而又华贵，与其说是法杖，不如说是权杖，他就这么缓慢地走了过来，每靠近一步，周围的气流随之涌动。

　　萧翎感觉到，这个人身上的散发出来的气息比萧翎之前遇到的任何一个人都要强大得多，他身上散发出来的恶魔气息让萧翎感觉到温和而又亲切，汹涌而又磅礴，给人一种面对无尽的广阔的海洋的感觉。

　　萧翎看着这个人的身影，有一种极其熟悉的感觉涌了上来，可是斗篷遮挡了他的面容，让萧翎看不真切。

　　“我好像在哪里见过他，可是又想不起来。”萧翎说道，如果自己真的见过他，应该可以凭借他身上的气息记起来才对，这让萧翎非常疑惑。

　　“王阿兰德。”鉴定师老头浑身一颤，失声说道，他怎么也没想到，王阿兰德居然会出现在这里，亲自来找他。

　　听到鉴定师老头的话之后，萧翎和紫焰都惊呆了，没想到眼前这个人居然就是王阿兰德，所有术士至高的王，那个艾丁斯王座上高高在上俯瞰苍生的术士中最强大的存在。

　　在想象中，王阿兰德应该是一个身穿华贵皇袍，睿智而又英明的君主，没想到第一次看到王阿兰德，他竟会以这样的方式出场，就像一个老法师，让萧翎和紫焰感觉有点不可思议，但是他们知道，鉴定师老头是不可能认错人的。

　　周围的风无序地涌动着，仿佛受到了某种神秘力量的牵引，天空中的云团消散开来，明亮的月光照射了下来，大地上就像洒上了一层白霜。

　　王阿兰德渐渐走进，他的身影就像一座高山，一股强烈的气势从身上散发了出来，强大的威压让人不禁想要臣服，萧翎和紫焰恭恭敬敬地朝王阿兰德行了一个标准的术士礼节。

　　鉴定师老头眼眸中闪烁着狂热的好战的光芒，将手放到嘴边，他用舌头舔了舔手上的血迹，血腥的味道让他充满了战意：“不知道王阿兰德的鲜血是什么样的味道。”

　　吼，地狱猎犬的三个头朝王阿兰德低低地吼着。

　　王阿兰德锐利的目光扫了一眼地狱猎犬，一股强劲的威压喷薄而出，地狱猎犬顿时低低呜咽着，朝后退去，王阿兰德的威严岂容这种低级的恶魔生物亵渎。

　　鉴定师老头眼眸中闪过一丝迷惘，他召唤出来的地狱三头犬可是下位神级的生物，难道在王阿兰德的面前就如此不堪？

　　王阿兰德看向萧翎和紫焰，当他看清萧翎的面庞的时候，忽然浑身一颤，过了半晌才平静了下来。

　　萧翎很是疑惑，为什么王阿兰德居然会有这样的反应，难道王阿兰德认识自己？怎么可能？萧翎心中产生了一些好奇，在王阿兰德的斗篷下，究竟是什么样的脸庞？但是萧翎和紫焰都看不清楚，斗篷低低的帽檐遮盖了他的面容。


第305章 王阿兰德之谜

　　萧翎感觉到周围的气流变得柔和了许多，但是周围暗流涌动，萧翎似乎能够感觉到，王阿兰德看着自己的时候内心很不平静，这让萧翎非常好奇，难道王阿兰德真的认识自己？而且，萧翎感觉到，自己和他的关系很不一般，否则他不会这么激动。

　　“阿兰德，在术士神殿上，你可以直接调用真神泰尔希德的力量，可以毁灭一切，但是走出了艾丁斯，你只是一个下位神，你觉得我会害怕你吗？”鉴定师老头阴冷地看着阿兰德，他的身体逐渐膨胀，变得粗壮，越来越强大，鉴定师老头阴森森地说道，“我已经做成功了那个实验。”

　　王阿兰德目光扫过鉴定师老头，鉴定师老头说出这番话明显是底气不足，王阿兰德千年之前就已经是一个下位神级术士了，过了这么久之后，王阿兰德的实力已经提升到了一个非常可怕的地步。

　　“真神泰尔希德让我惩罚你。”王阿兰德淡淡说道，他说话的语气无悲无喜，仿佛在陈述一个事实，可是却散发着一股令人不可抗拒的威严。

　　在王阿兰德和鉴定师老头说话的空档，萧翎和紫焰朝旁边退去，萧翎和紫焰知道，如果王阿兰德和鉴定师老头打起来，他们将会受到殃及，那时候想跑也跑不了了。

　　王阿兰德并没有发动攻击，直到萧翎和紫焰到达了数百码开外。

　　鉴定师老头警惕地看着王阿兰德，他没见过王阿兰德出手，但是他知道，王阿兰德一旦出手，将是非常恐怖的。

　　王阿兰德右手扬起了权杖，嘴里吟唱着生涩的咒语，古老的恶魔语言在周围回荡着。

　　“黑暗之龙啊，出来吧，我的仆从。”王阿兰德高吼道，一只巨大的龙族生物凭空出现在了王阿兰德身后的上空，这是一只体型庞大的黑色巨龙，全身披着漆黑的鳞甲，闪烁着幽冷的黑光，这只黑色巨龙比萧翎见到过的任何一只巨龙都要大得多，这是一只高达五六米的庞然大物。

　　“不可能，竟然是地狱魔龙王。”鉴定师老头看到这只巨龙之后失声说道。

　　普通地狱魔龙是下位神级和中位神级的巨龙，而地狱魔龙王，则到达了高位神级，恩泽斯大陆怎么可能出现这么强大的生物？

　　“不对，他还未成年。”鉴定师老头看了一下王阿兰德身后的地狱魔龙王的体型之后，说道，即使是未成年的地狱魔龙王，那也是中位神级的巨龙，难道王阿兰德已经到了中位神级？只有到了中位神级，才能收中位神级的宠物，一个神想要从下位神修炼到中位神，需要三千年甚至更长的时间，然而王阿兰德千年之前才达到下位神级，怎么可能这么快就到中位神级？

　　然而事实却不容辩驳，王阿兰德确实收了一只强大的中位神级地狱魔龙王宠物，地狱魔龙王看了一眼那头地狱三头犬，鼻子一哼，喷出一口龙息，灼热的龙息将空气烧灼得翻滚了起来。

　　地狱三头犬低低呜咽着，它在地狱魔龙王面前，显得太过弱小了。

　　“马尔都克，接受长老会的审判吧，否则，我会杀了你……”王阿兰德冷冷地说道。

　　“想杀我，还没有那么简单。”马尔都克拿出一瓶猩红的药剂，一股狂暴的血腥的味道顿时弥漫了周围的空气，“想不到吧，术士的禁忌，被我研究出来了，当初你们害怕这股力量，所以将实验的成果全部隐瞒了，但是我却再次研究了出来。”

　　王阿兰德眼眸一冷，说道：“你以为这样就可以了吗？喝下恶魔之血，你将会完全被恶魔掌控，马尔都克，你这是在自寻死路。”

　　马尔都克嘎嘎地笑了起来，说道：“我们信仰的本来就是恶魔，我这样做有什么不对吗？”说完将那瓶红色的药剂一饮而尽，他知道，不喝药剂也是死路一条。

　　噗哧，马尔都克上身的法袍被涨大的身躯撕裂了，全身狂暴的肌肉充满了力量，他完全变成了恶魔形态，身躯高达两米多，身上长着巨大的肉翅，手中幻化出了一柄长长的红色镰刀，眼眸充满了狂热和嗜血的味道。

　　他的意识完全丧失了，成为了真正的恶魔，而非原来的马尔都克。

　　马尔都克扇动着翅膀，飞了起来，悬浮在空中，嘴里发出嘎嘎的恶魔的笑声。他身下的地狱三头犬身体也不停地涨大，变成了一只高达五米的巨型地狱三头犬。

　　王阿兰德知道，马尔都克已经完全失去了理智，和他说什么都是多余的。

　　“我以阿兰德之名，召唤地狱之焰，猩红的火舌，燃烧吧。”王阿兰德吟唱着，附近百码范围内，燃烧起了强大的火焰，将那只地狱三头犬包围了起来。

　　吼，一声龙吟，地狱魔龙王朝地狱三头犬扑了上去。

　　马尔都克看到地狱魔龙王扑向地狱三头犬，挥着手里的镰刀，冲向地狱魔龙王，但是随即，一道红色火焰向他飞来，他连忙用手里的镰刀将其斩飞。

　　“你的对手是我。”王阿兰德淡淡说道，一团团红色的火焰在天空中盘旋着，炽热的地狱之焰将附近所有的树木烧得焦黑。

　　一股股热浪汹涌而来，萧翎和紫焰又退开了数百码，两人到了一处山坡上，观看王阿兰德和马尔都克的战斗，不知道王阿兰德击杀马尔都克之后，会怎么对待自己和紫焰，但是跑是没有用的，他们只能静等王阿兰德的裁决。

　　那个女学徒也站在场外围观，她站在距离王阿兰德和马尔都克一百多码距离的一片空地上，她似乎在等待时机，也似乎根本没打算加入战斗，可能马尔都克都已经无暇顾及到她了。

　　吼，地狱魔龙王和地狱三头犬战斗到了一起，两只庞然大物战斗到了一起，一时间，地动山摇，大地在两只巨兽脚下战栗着。

　　天空之中，王阿兰德操控着一团团火焰，这些火焰不停地攻击着马尔都克，连绵不绝，狂暴如斯，天空都被照亮了。

　　天空中王阿兰德和马尔都克也战成了一团，他们两个实力不相伯仲，希望王阿兰德不会战败，否则整个布拉卡达将群龙无首，这是一件非常可怕的事情，萧翎和紫焰想道。

　　天昏地暗，星空失去了色彩，这场战斗整整持续了三个小时，一团红色的火焰和一团黑色的火焰在天空中胶着着，红色的是王阿兰德，黑色的则是马尔都克。

　　吼！

　　地上爆发了一声龙吟，强大的龙吟之声让整个大地为之战栗，地狱魔龙王先发飙了，一个龙息喷吐，将地狱三头犬击飞了出去，地狱三头犬重重地摔落在了地上，在地上重重地喘息着，它的身体上遍布了道道被烧灼后的伤口。反观地狱魔龙王，它身上也布满了伤口，有些地方的鳞片都被抓落了。

　　地狱魔龙王见地狱三头犬被击倒在地上，机不可失，再度扑了上去，哧地一声，地狱魔龙的钢爪刺入了地狱三头犬的咽喉，然后重重地撕下一块肉，一时间，地狱三头犬血流如注，地上到处都是一片殷红的血迹。

　　地狱三头犬呜咽着，生命力伴随着这些鲜血迅速流逝。地狱魔龙王还没有放弃攻击，继续撕咬着，地狱三头犬终于挂在了地上。

　　噗地一声，天空中红色和黑色的两团火焰分开，王阿兰德依旧那一身装束，静静地悬浮在空中，而马尔都克，则全身遍布了伤口，甚至有一只翅膀折断了，一滴滴猩红的血液从垂落的翅膀上滴了下来。

　　神之审判！

　　王阿兰德低喝一声，一道狂暴的能量向马尔都克轰去，轰地一声，马尔都克全身爆炸开来，肢体乱飞，血雨洋洋洒洒地飘落了下来。

　　王阿兰德看了一眼马尔都克，然后缓缓地降落了下来，地上的火焰已经熄灭了，大地一片狼藉，地狱三头犬的尸体静静地躺在地上。

　　看到王阿兰德，地狱魔龙王飞了起来，飞到了王阿兰德的身边，将头低到王阿兰德的身边。

　　王阿兰德抚摸了一下地狱魔龙王，然后将地狱魔龙王收入了亚空间里。

　　那个女学徒朝王阿兰德跪了下来，王阿兰德对她说了什么，然后她点了点头，就消失了。这幅场景，让萧翎很是疑惑，难道这女学徒是王阿兰德派过去，潜伏在鉴定师老头身边的人？想了一下，感觉很有可能。


第306章 亚神器魔神之戒

　　王阿兰德朝半山腰看了一下，萧翎感觉到了王阿兰德的目光，为之一颤，萧翎感觉到，王阿兰德的目光是非常慈祥的。

　　王阿兰德只是看了一眼萧翎之后，然后向艾丁斯城走去，过了片刻之后，王阿兰德消失在了丛林的尽头。

　　萧翎和紫焰很是疑惑，难道王阿兰德不准备追究自己和紫焰？想了一下，可能是王阿兰德从女学徒那得到了确切的消息，知道自己和紫焰不是鉴定师老头一伙的，才不准备追究，萧翎和紫焰暗自庆幸，幸亏没有投入鉴定师老头阵营，否则现在真的是死无葬身之地了。

　　见到王阿兰德之后，萧翎心中一直有一个疑惑，这王阿兰德到底是谁，为什么感觉这么熟悉？

　　不知道伊克斯之戒现在在哪里，萧翎想道。

　　“我们找找伊克斯之戒吧，说不定正在那边。”紫焰看向远处的战场，说道。

　　“嗯。”萧翎应道，准备将恶魔卡尔洛斯召唤出来，让恶魔卡尔洛斯感知那枚伊克斯之戒的位置，突然之间，一道人影闪过，一个身影出现在了萧翎的身边，萧翎和紫焰看清楚了来人的相貌之后，发现这个人正是那个女学徒。

　　“王阿兰德让我将这个交给你。”那个女学徒说道，然后将右手摊开，递给萧翎，她白皙的右手心静静地躺着一枚漆黑如墨的戒指。

　　伊克斯恶魔之戒！

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，没想到王阿兰德居然会让人将伊克斯恶魔之戒送到自己手里。

　　“请代我表达我对王阿兰德的敬意。”萧翎恭敬地接过女学徒手里的伊克斯恶魔之戒，说道。

　　“王阿兰德让我向您说几句话，他说他非常亏欠您，不管您想要得到什么，或者想要做什么事情，只要拿着这枚勋章，就可以到艾丁斯的术士神殿找他。”女学徒递给萧翎一枚金制的勋章，上面刻画着一个恶魔的图案，非常精致。

　　萧翎愕然，王阿兰德居然说非常亏欠萧翎，这让萧翎很犯晕，自己曾经遇到过王阿兰德吗？萧翎摇了摇头，根本不可能，除非自己得了失忆症，将以前的事情全忘了，才会记不起来在哪里见过王阿兰德，自己确实没见过他。

　　萧翎很茫然地接过了女学徒手里的金制勋章，说道：“我会的。”

　　“你认识王阿兰德？”紫焰也非常疑惑地问道。

　　萧翎摇了摇头，自己认识吗？不可能！

　　女学徒将两件东西交给萧翎之后，就凭空消失了，就像瞬移走了一样，萧翎看了一下伊克斯恶魔之戒，伊克斯恶魔之戒的属性非常不错，是一件传说级的装备，但是萧翎却不在乎这件装备的属性，他想要的是融合之后的那件可升级神器。

　　再看了一下黄金勋章，上面只有一个附带三百精神力的属性，只是饰品，可以随意佩戴，多了三百精神力也还不错，据那个女学徒说，可以凭这枚勋章任意出入术士神殿，萧翎想了一下，什么时候有空去术士神殿走走，萧翎很想知道王阿兰德的真实身份。

　　“我们走吧，回艾丁斯。”萧翎说道，萧翎准备到个人仓库取出魔瑞克之戒，然后到旅馆融合成神器，萧翎已经有点迫不及待了。

　　“嗯。”紫焰应道。

　　两人骑乘着战马，向艾丁斯方向奔去，到了艾丁斯之后，萧翎到了个人仓库，将魔瑞克之戒取了出来，回到了旅馆。

　　萧翎和紫焰回到了房间，萧翎将希莱尔恶魔之戒和三个附件全拿了出来，希莱尔恶魔之戒、魔瑞克之戒、艾尔兰提项链、伊克斯恶魔之戒，四件装备静静地躺在桌子上。

　　萧翎仔细查看了一下这几件装备的构造，这四件装备有很多地方是契合的，萧翎将这四件装备拿了起来，慢慢拼凑到一起，这四件装备完美的契合在了一起，融合成了一件非常精致的物品。

　　一道炫目的光华充溢了整个房间，这道光华逐渐缩小融合，一股剧烈的能量涌动着，变化成了一个拳头大的光球，一道道黑色电光在这道光球里流动着，萧翎可以感觉到光球里肆虐的能量，萧翎感觉到，这里面蕴含的能量可以将一切撕碎。

　　光球逐渐缩小，凝集在了一起，变成了拇指大小，然后变成了一片白色的戒指，静静地躺在桌子上。

　　这枚戒指造型古朴别致，由白色金属制成，不时有一些淡蓝色光晕流转，充满了一种神秘的美感，当萧翎的指尖触及到它，顿时感觉到了一股涌动的能量从指尖进入了身体，暖洋洋的，非常舒服。

　　萧翎将戒指拾了起来，查看了一下属性。

　　“这枚戒指属性怎么样？”紫焰问道，萧翎拥有了一枚神器戒指，紫焰也为萧翎感到高兴。

　　魔神之戒：品级，亚神器级，所有术士技能效果+100%，所有术士技能等级上升一级，法术伤害提升100%，精神力+1000，击杀怪物获得经验值提升80%，戒指本身将吸收90%，佩戴者可拥有三系恶魔职业，物品可升级。

　　附带技能，召唤炎魔，可以召唤出一个强大的炎魔，炎魔实力强弱与玩家精神力有关。持续时间一小时，技能冷却时间一天。

　　大禁言，所有敌方法系职业玩家将无法施放魔法，持续时间和玩家精神力有关，每增加一千点精神力可以延长一秒，技能冷却时间一天。

　　强大到令人感到可怕的魔神之戒！所有属性都是最好的，没有一个废柴属性，这才是真正的亚神器，虽然和鬼王斗篷、天使联盟之类的神器无法相提并论，但是对于单个玩家来说，拥有这样一枚戒指，可以让一个玩家的实力瞬间暴涨数倍，唯一的一个缺点就是以后杀怪获得的经验比以前要少了一些，只有原来的90%，但是对这样一枚戒指来说，这样的限制根本不算什么。

　　还有后面两个技能，融合成魔神之戒之后，炎魔完全解放了，各种限制都要小得多，而且实力也比用艾尔兰提项链召唤出来的炎魔要强大得多，不知道艾尔兰提之戒上的封印到底是什么意思，难道是为了封印炎魔的一部分实力，免得召唤出来的炎魔太过惊世骇俗？

　　至于那个大禁言，也是非常可怕的，可以想象，如果正发生激烈的团战，并且到了紧要关头，敌方的法系职业突然施放不出魔法了，而且这个时间持续大约五秒左右，那将会是一个怎样混乱的场景？萧翎笑了起来，那时候的场面应该会很有趣。

　　萧翎将属性分享给了紫焰，紫焰也非常吃惊，这样的属性确实很逆天，可以无愧于亚神器之名，最重要的一点，这件亚神器级的宝物，还是可以升级的！

　　“这属性确实很强。”紫焰说道，有了这样一枚亚神器级，不管对个人，还是对整个团队，意义都是非常重大的。

　　萧翎将魔神之戒佩戴了上去，这枚魔神之戒和萧翎是经过血统绑定的，所以不会遗失，经过血统绑定的物品也无法给别人使用。需要利用血统绑定的装备并不多，比如天狂手里的法杖、紫焰身上的法袍等等，这些和血统有关的东西，才需要绑定，其他传说级装备和史诗级装备如果想要绑定，那就得到NPC那里花费一定的金币，做灵魂绑定，但是灵魂绑定的花费非常大，往往抵得上一件传说级装备的价值，绝大部分玩家不肯花费这么昂贵的绑定费用，他们身上的装备大多都是没绑定的。

　　萧翎旋转了一下魔神之戒，恶魔卡尔洛斯出现在了萧翎的面前，恶魔卡尔洛斯恭恭敬敬地跪在萧翎的面前，问道：“主人，您召唤我有什么事情？”

　　恶魔卡尔洛斯比以前更加精神了，萧翎倒不是因为有什么事情才将恶魔卡尔洛斯召唤出来，而是想看看恶魔卡尔洛斯的意识是否还存在罢了，恶魔卡尔洛斯对萧翎来说，是一个宝藏，毕竟他有着数千年渊博的见识，堪比一本恩泽斯大陆知识百科全书，萧翎担心魔神之戒融合了之后，它会消失，既然没有消失，萧翎就放心了。

　　“没什么事情，你回去吧。”萧翎说道，将恶魔卡尔洛斯收了回来。

　　合成了这件可升级神器，终于了却了萧翎的一件心事，萧翎还要不断地杀怪，让它吸收到足够的经验值，然后升级为真正的神器。


第307章 瓮中捉鳖

　　看了一眼手指上的戒指，出来好几天了，该归队了，萧翎想道，微微一笑，也不知道天狂几人现在在做什么。

　　“明天我就要回团队了。”萧翎说道，看向紫焰。

　　“我和你一起去。”紫焰说道。

　　萧翎知道，他是无法说服紫焰的，说道：“今天晚上我们在这里休息一晚，明天早上出发归队。”

　　“好的。”紫焰应道，甜甜一笑，终于说服了萧翎。

　　萧翎和紫焰在旅馆住了一宿，到天明的时候，萧翎收拾了一下行装，到商店补充了一下消耗品，并买了大量肉块，喂食金羽狮鹫。金羽狮鹫长大之后，消耗肉块的速度不像以前那么恐怖了，喂食一次之后接下来几天都不用喂食。

　　“我已经做完任务了，你们现在在什么地方？”萧翎密语天狂问道。

　　“我们现在在斯诺亚山谷，你到圣光城等我们吧，在你归队之前我们得先将天骑清除出去，还有，归队以后，除了无炎、浴血、牧琳他们，不要向普通队员公布你获得亚神器的消息。”天狂说道，天狂这是在为萧翎的安全考虑，玩家中出现一件亚神器，是非常惊人的，如果萧翎公布了这个消息，恐怕会有很多人盯上萧翎，至于英雄职业，都是一个团队的，想瞒也瞒不住。

　　“我知道的。”萧翎应道，一件亚神器，足以给自己造成很大的麻烦，天狂说的是非常有道理的。

　　斯诺亚山谷，这是埃拉西亚东部的一座山谷，这里四季如春，繁花似锦，却很少有人往来，因为这里是六十级强化精英花妖王的地盘，花妖王擅长潜匿偷袭，是一个非常难缠的BOSS，普通团队是不可能来到这里，除非是一些天使联盟顶尖的团队才敢挑战花妖王这样的BOSS。

　　“狂龙亲自出马？”天狂听到天骑的话之后，嘴角微微一笑，天狂以为狂龙能把魔龙团队派出来就已经非常不错了，没想到居然钓到了一条大鱼，将狂龙给引出来了。可能是狂龙担心魔龙团队在天狂团队手下折戟，才会亲自出动。

　　天狂利用天骑设下了一个陷阱，勾引狂龙前来，龙之焰的一部分高手玩家则在斯诺亚山谷外埋伏了起来，他们都是雷焰的心腹，这次行动是非常保密的，准备在斯诺亚山谷给狂龙团队迎头痛击。

　　天狂带领着团队在斯诺亚山谷里清扫着普通花妖怪，一边让天骑不断地给狂龙团队传递假消息，即使狂龙再聪明，也没办法预料到天骑已经被天狂几人纠了出来并控制了起来，估计他们正在朝斯诺亚山谷方向赶。

　　即将迎来一场大战，天狂团队里一众人摩肩擦掌，随时准备给狂龙团队迎头痛击。

　　“他们来了。”天狂的语音响了起来，雷焰亲自指挥这场战斗，他埋伏在斯诺亚山谷外的眼线发现了狂龙团队的踪迹。

　　“他们有多少人？”天狂问道。

　　“四十八个人。”雷焰回答道，“据下面传来的消息，狂龙团队里的第一牧师花舞、第一火法火舞没有来，正在圣光城……逛街。”雷焰很是疑惑，为什么这么重要的战斗狂龙居然会将花舞和火舞排除在外，难道……狂龙团队并不像想象中那么和谐？

　　狂龙团队是整个天使联盟最强大的团队，即使只来了四十八个人，其战斗力也是不容低估的。

　　“你们的人部署好了吗？”天狂问道。

　　“已经部署好了。”雷焰回答道，“你们首当其冲面对狂龙团队，比较危险，小心一点。”

　　天狂带领一众队员们在斯诺亚山谷中埋伏了起来，过了片刻，狂龙团队出现在了斯诺亚山谷中的一处山道上，他们所在的位置被龙之焰的人利用各种办法监控了起来。

　　“老大，那个天骑可靠吗？”一旁身穿全套银白色骑士套装的游龙问道。

　　狂龙沉吟了片刻，他曾考验过天骑，天骑提供了很多次正确的讯息，如果不是天狂机敏，恐怕天狂团队数次都遭遇到了灭团的危险，如果天骑是天狂的人，天狂没必要让自己的团队陷入这种危险的境地，狂龙觉得，天骑是信得过的。

　　狂龙扫视了一下斯诺亚山谷，斯诺亚山谷两边都是峭立的悬崖，就像一个口袋一样，只有一个出口，看到这个地形之后，狂龙皱了一下眉头，心中升起了一丝不安的感觉。

　　“目标出现，开始吧。”天狂在语音里说道。

　　“好的。”雷焰微微一笑，没有什么事情比暗算到狂龙团队更让人兴奋了，雷焰已经在斯诺亚山谷的谷口布置了大量防御力量，将狂龙团队封装进了斯诺亚山谷，而且为了这次事情的成功，调集了数十万的公会成员，随时准备阻击圣殿之火对狂龙团队的支援，一切都已准备就绪，是到了该收获的时候了。

　　“神之焰小队，配合天狂团队，屠龙计划，开始。”雷焰在公会的小组语音里说道。

　　神之焰小队是龙之焰公会装备最精良的小队，大约一千人左右，全都是雷焰的死忠分子，他们是绝对不会对外透露任何消息的，这上千人涌入了斯诺亚山谷。

　　“老大，谷口被堵了，有上千玩家从谷口方向冲了进来，我们被骗了。”一个盗贼在狂龙面前显现了身形说道。

　　“天骑。”狂龙眼眸中闪过一丝阴冷的厉色，一拳轰击在旁边的一棵树上，在野蛮人狂战士的巨大力量下，这棵粗壮的树木被拦腰折断。

　　痛苦术士开启了恶魔瞳视，发现不远处的丛林中人影绰绰，看来是盯上他们的盗贼，如果他们就地读取回城，这些盗贼很快便会冲过来，进行打断。

　　“圣殿之火总部传来消息斯诺亚山谷外面被龙之焰包围了，天龙老大正派人赶来。”一旁的一个盾战士说道。

　　狂龙点了点头，看来天狂和龙之焰是早有预谋，他站在原地，镇定地看向谷口方向，没有一丝担忧的神色，想必很快便会有大量的龙之焰的玩家赶来，一场战斗是不可避免的。

　　果然不出所料，斯诺亚山谷谷口大量玩家正朝这边迫近，狂龙找了一个合适的位置，准备迎击那些玩家。

　　天狂和一众队员们向狂龙所在的地方缓缓走去。

　　“狂龙团长，幸会，没想到居然会在这里遇到狂龙团长。”天狂冷冷地看向狂龙说道，狂龙是冲他们来的，没想到反而中计，成了瓮中之鳖。

　　狂龙丝毫不在意天狂话里带刺，不屑地哼了一声，目光在天狂团队里搜索了一下，却没发现天骑。天骑已经离开了，被天狂驱逐出了团队，他已经没有存在的必要了。

　　“现在就想和我的团队决斗，还太早了点。”狂龙扫视了一眼天狂众人，傲气十足，即使处于不利的情况下，还是这么盛气凌人。

　　天狂微微一笑，没有反驳，自己的团队想要和狂龙团队抗衡，确实太早了，既然对方用阴谋诡计算计自己的团队，以其人之道还治其人之身，自己也没必要光明正大，看到一众龙之焰的玩家赶到，天狂一干人退开了一段距离，将战场让了出来。

　　龙之焰派来指挥作战的是一个叫神焰的年轻人，虽然他的岁数只有二十一二岁的样子，天狂几人并没有将他看轻，能够被雷焰器重的人，手底下肯定有一些斤两。

　　“第七小队，右翼突击，第八小队，左翼骚扰，第九小队，正面冲锋……”神焰果断地下达了命令，神之焰小队的一众队员们在神焰的指挥下，发动了对狂龙团队的突袭。

　　狂龙冷冷一笑，在团队语音里指挥着团队战斗，三个野蛮人狂战士向狂龙冲锋了过来。

　　“让你们见识见识，什么才是真正的野蛮人狂战士。”狂化！狂龙暴喝了一声，身体涨大了几分，配上全身紫金色的铠甲，充满了锐意的杀气。

　　冲锋！

　　狂龙挥舞着手里的大剑，一道道狂暴肆虐的剑气似要把周围的地面削平了一般，嘭嘭嘭地三声，强大的冲击力将三个冲锋而来的野蛮人狂战士冲击得连连后退，狂龙就像一把出鞘的利剑，所向披靡，这些普通的野蛮人狂战士根本不是他的对手。


第308章 天神附体

　　可能是由于狂龙的等级太高，魔防、物防等等各项属性也高得吓人，那些龙之焰的玩家们对狂龙造成的伤害竟然没有一个是上千的。再看狂龙的血量，足足两万有余，狂龙这个野蛮人狂战士，无疑是野蛮人狂战士中的最强者，牧野和他比起来，相形见绌。

　　一众骑士和各类近战职业以狂龙为中心，协助狂龙冲杀，犹如一台高效的战争机器，绞杀着附近的龙之焰的玩家。

　　神焰冷静地指挥着龙之焰的玩家们，那些龙之焰的玩家们还算有序，所有玩家都恪尽职守，尽全力地做好各自的工作，但是狂龙的攻击太犀利了，凡是被他冲击到的玩家，几乎没有不挂的，他的单位时间输出非常高，而且杀人手法十分干脆利落，那些龙之焰的牧师们治疗术总是慢那么半步，在狂龙的攻击下，一个个龙之焰的玩家倒在了地上。

　　看得出来，狂龙是狂龙团队的核心和灵魂，所有进攻都是以狂龙为中心发动的，狂龙团队其他玩家的技术也都不差，操作、意识及应变能力都是一流的，这些玩家凑成一个团队之后，简直天衣无缝，就像一个随时等待挥出的铁拳，一旦出手，便如摧枯拉朽一般，将一切毁灭。

　　“看出他们的弱点了没有？”天狂看向无炎问道。

　　无炎摇了摇头，一切以狂龙为核心，狂龙成为了整个团队的关键，只要狂龙不挂，整个团队的实力不会有任何损伤，但是想要挂掉狂龙何其困难？且不说狂龙那高得吓人的防御，他身后有两个转职牧师在给他加血，三个转职德鲁伊随时准备给他复活，狂龙成为了狂龙团队最难啃的一块硬骨头，又因为狂龙的攻击比较高，非常犀利，攻击到哪，哪的玩家便会抵挡不住，加上后方法系职业的火力支持，想要击杀那些龙之焰的普通玩家简直轻而易举，这样简单有效率的攻击方式，很难找到什么缺点，可以想象，在平时击杀BOSS的时候，狂龙的作用多么重要，是狂龙撑起了整个狂龙团队，再加上众普通队员们不弱的配合，使得狂龙团队傲然地站在了整个天使联盟的巅峰。

　　“除非能够打乱他们的节奏，让他们自乱阵脚，再寻找他们的弱点。”无炎说道，这种模式比较单一的配合会让团队队员形成一种惯性，如果能够打乱他们平时杀怪时锻炼出来的节奏感，众普通队员们便会手足无措，不知道该如何去应对。

　　炫目的魔法在斯诺亚山谷中飞舞着，这是一场巅峰较量，天使联盟最强的团队和龙之焰的神之焰小队之间的对决。

　　神焰额头上渗出了一丝汗迹，狂龙团队果然不愧是天使联盟最强的团队，他们的攻击好犀利，神焰并不准备和他们硬拼，因为己方人数上占了绝对优势，大可慢慢消耗对手的魔法值，等到他们到了强弩之末之后再将其一举扑杀。

　　由于狂龙团队近战职业队员比较多，他们的爆发力比不上天狂团队，但是持续作战的能力比天狂团队要强得多，因为近战职业队员攻击的时候是不需要消耗魔法值的，只要血量没见底，他们可以一直战斗下去。

　　后方牧师的治疗术不停地落到那些血量濒危的近战职业队员身上，无数的魔法点缀在天空中，火焰、冰晶、雷光伴随着道道霞彩，嘭嘭嘭地爆炸开来。

　　众龙之焰的队员们消磨着狂龙团队的实力，狂龙团队只挂了三个队员，神之焰却倒了数十个，战斗进入了胶着状态，天狂和一众队员静静地呆在一边，观看着战斗。

　　斯诺亚山谷外面，圣殿之火已经闻风赶来，无数的圣殿之火的玩家对斯诺亚山谷发动了冲击，龙之焰的玩家们奋力阻挡，两方战成了一团。

　　“尽快解决战斗。”雷焰在语音里说道，龙之焰为了这次行动承受了很大的压力，圣殿之火的攻击越来越猛烈，拖的时间越长，变数越大。

　　天狂苦笑了一下，怎么可能加快进程，狂龙团队就像一只被关进笼子里的狮子，在力气没有失去之前，还是会咬人的，自己团队和狂龙团队的实力差距太大，现在上去，说不定会被狂龙团队给啃下来。

　　狂龙团队里人才济济，各系职业都有，有很多还是身兼数职的玩家，他们比普通玩家要强得多，再加上狂龙的精心打造，他们身上的装备件件都是在整个游戏里屈指可数的极品，在属性上就高出了普通玩家一大筹。同样是法系职业，天狂团队里的普通法系玩家攻击到狂龙团队里几个近战职业队员身上之后，只能爆出一千多的伤害，而狂龙团队里的一众法系职业玩家攻击在牧野几人身上，却能爆出两千甚至更多。虽然说法伤不是衡量一切的标准，但当两个团队技术、意识相近，法伤就成了决定性的因素。

　　这样的狂龙团队，该怎么样才能将他们击败？天狂心里没底，现在上去只是送死，就像那些普通的龙之焰的队员一样。

　　“我们还要多久才能到达他们的水平？”天狂叹了一口气说道，倒不是丧气，只是有些感慨，虽然起步只晚了一个多月，但是想要把差距弥补回来，还是非常困难的，你在前进的同时，别人也没停下。

　　神焰接到了雷焰的命令之后，让众龙之焰的玩家们增强了攻击强度，众龙之焰的队员们奋不顾身地冲向狂龙团队，狂龙团队的压力陡然增加。

　　嘭嘭嘭，血花飞溅，一个又一个龙之焰的玩家挂在了地上，狂龙应对着众龙之焰的玩家们的攻击，由原来的攻击状态，转为了防御状态，两个盾战士协同狂龙进行防御，准备拖延时间。

　　神焰焦急地看向天狂，说道：“一部分圣殿之火的玩家已经冲进了斯诺亚山谷的谷口。”

　　如果再不发动攻击，他们就没机会了。

　　天狂和众队员们相视一眼，说道：“用迷雾弹。”用迷雾弹是降低伤亡的最好办法。

　　牧野几人点了点头，他们喝下了一瓶郝拉迪克迷雾弹毒雾效果的解药，手心捏了一枚枚黑色的小球。

　　“冲。”天狂沉喝道。

　　狂暴姿态！

　　冲锋！

　　牧野率先冲了上去，无炎几人紧随而上，一枚枚郝拉迪克迷雾弹抛射了出去。

　　看到一枚枚黑色的小球朝自己一行人飞来，狂龙心道不妙，喝道：“闭眼，全团后退！”

　　狂龙团队队员们纷纷闭上了眼睛，向后退去。

　　嘭嘭嘭，一枚枚郝拉迪克迷雾弹爆炸开来，迷雾将附近笼罩了起来，牧野和无炎几人趁机冲进了狂龙团队的阵列之中，他们首先选择的目标是牧师和众法系职业队员，鲜血飞溅，一个个狂龙团队的法系职业队员挂在了地上。

　　狂龙闭着眼睛，但是听声音便能判定出牧野几人的攻击方向，一次又一次冲锋上来，将牧野几人的攻击格飞。

　　地刺！

　　嘭地一声，一跟地刺攻击在了狂龙的大剑上，将狂龙震得双手发麻。

　　狂龙不停地冲击着，一根又一根地刺仿佛预判出了狂龙的攻击方向，总能先一步出现在狂龙的前方，阻挡狂龙的攻击。

　　这熟悉的手法，狂龙立即知道，这是他的老对头，云天，这么长时间了，他的技术还是没落下。

　　但是狂龙没有一丝沮丧的神情，嘴角微微一笑，老朋友，狂龙已非当日那个狂龙了。

　　天神附体！

　　狂龙暴喝一声，身体突然涨大，身上的皮肤开始变化，变成了一种灰白的岩石一般的色调，就像一个石头做的巨人一般。

　　脚踢！

　　狂龙一脚踢在了牧野的身上，一股绝强的力道将牧野直接击飞了出去。

　　地刺！

　　一根地刺从地上长了出来，攻击在了狂龙的身上，但是狂龙只是身形顿了顿，那根地刺攻击到狂龙身上，受到了强大的阻力，顿时四分五裂，变成了碎末。

　　狂龙的身体，居然比地刺还要坚硬，云天神情一僵，狂龙有了天神附体这个技能，就再也不用惧怕他的地刺流战术了。每一个人都在进步，是自己的脚步僵滞了，但是云天眼眸中没有挫败，而是爆发出了更加炽热的战意。


第309章 败逃

　　狂龙开启了天神附体之后，血量暴增了一万多，属性狂涨，而且魔法抗性也高得吓人，众龙之焰的玩家们攻击到狂龙身上，只能造成几百的伤害，就连无岚、无羽她们攻击也只能对狂龙造成两千不到的伤害。

　　盾击！

　　无炎冲了上去，一个盾击拍击在了狂龙的身上，不停地攻击着狂龙，无炎的攻击虽然奈何不了狂龙，却将狂龙逼在了角落，让他无法动弹。

　　狂龙也奈何不了无炎，近战职业近身搏斗的时候想要在盾战士身上占到便宜是非常难的，因为盾战士的防御太高了，他们的攻击伤害对盾战士来说根本没有任何效果，加上无炎本身防御高得吓人，整个天使联盟无出其右者，狂龙的攻击虽强，但是砍到无炎身上，却只能造成一两百的伤害。

　　无炎的防御很强，比自己团队里两个盾战士都要强得多，狂龙升起了一丝爱才之心，可是他知道，即使他诚意邀请无炎，无炎也不可能离开天狂团队的，天狂团队正处于上升期，不管是因为友情还是为了个人发展，想要让无炎离开天狂团队都是一件不大现实的事情。

　　毒雾效果消散之后，众狂龙团队的队员们睁开了眼睛，发现己方已有十多个玩家倒在了地上，剩下的一众狂龙团队的队员们奋力抵抗着。

　　牧寒、牧野几人的攻击更加猛烈，就像一柄柄利刃，冲入了他们团队之中。

　　闷棍！

　　乱影冒着生命危险冲进了狂龙团队，一个闷棍将一个牧师击晕，浴血暴喝一声，向前冲了上去，一掌攻击在了那个牧师的身上，将牧师击飞了出去，无岚和无羽几个魔法补上，将那个牧师击杀。

　　“气定炎爆。”天狂在团队语音里喝道，这时候唯有爆发出最强的攻击伤害，才能挂掉一部分狂龙团队的队员。

　　众火法们纷纷施放了气定术，一个个炎爆术铺天盖地地向狂龙团队方向袭去。天狂团队和狂龙团队走的不同的路线，拥有了这么多火法的天狂团队，在爆发力上是当之无愧的王者，满额输出之后是非常恐怖的，无数的火球飞射而去，一时间火光冲天，纷纷落在了众狂龙团队的队员身上。

　　一个又一个狂龙团队的队员被击飞了出去，挂在了地上，地上掉落了很多装备，闪烁着或金或银的金属光泽，这些装备都是狂龙团队精心打造的，每丢掉一件都是一笔巨大的损失，不仅如此，问题是这些装备落到了自己敌人的手里，这才是狂龙最不可容忍的，但是这时候他们也无法抢救这些装备。

　　看着一个又一个团队队员挂掉，狂龙眼眸中闪过一丝阴桀之色，看着天狂方向，这笔帐，我们会还的。

　　冲锋！

　　狂龙向前冲去，猛地撞击在了无炎的身上，将无炎撞得连退了数步，狂龙挥舞着手里的大剑，将一个个火法的火球磕飞，然后用身体挡下了一部分火法的攻击。

　　“大家后退！”狂龙高喝着，一众狂龙团队队员向后退去，退到了一块巨石旁边，倚靠着巨石，尽量减少受到的攻击压力。

　　一道白光落在了狂龙身上，给狂龙回复了一部分血量。

　　被天狂团队的气定炎爆挂掉了七个人，狂龙团队还剩下二十六个人，在原地苦苦支撑着。

　　“圣殿之火的援兵冲进来了。”神焰在一旁提醒天狂说道。

　　由于气定炎爆是非常消耗魔法的，众火法们虽然爆发出了强大的攻击力，但是魔法值却耗空了，想要击杀剩下的狂龙团队的玩家，天狂也有心无力，自己团队里的近战职业队员也挂得只剩下了几个，神焰很快派上了一些德鲁伊，使用重生技能将天狂团队里挂掉的众玩家们全复活了起来，这些队员退了后方，回复血量。

　　神焰不停地派盗贼骚扰狂龙团队，让一部分人将地上的装备收拾了起来，不管怎么样，这次任务还算成功，到目前为止，狂龙团队损失非常大。

　　神之焰小队后方突然乱了起来，神焰心道不妙，圣殿之火攻进来了。

　　气定术的技能冷却时间非常长，所以战斗中气定炎爆的方法只能使用一次，想要扑杀狂龙团队剩下那些玩家，还真有点困难，尤其是狂龙，他的血量太厚了，根本啃不动。

　　天狂让团队里众队员们不时地骚扰攻击狂龙团队，不让狂龙团队有任何喘息的时间。

　　战神赐福！

　　云天一直忙碌地给团队队员们加持各种赐福术，赐福术的持续时间非常短暂，但在云天的调控下，各种赐福术总是能够合理有效地施放到各个队员的身上。如果单论操作，云天只和天狂几人相当，但是论战斗意识，整个团队里恐怕也只有无炎能够比得上，但是云天终究是一个辅助职业，而非真正的战斗职业，他的工作不是战斗，而是辅助团队战斗，否则他将极大地限制狂龙。

　　牧野几人身处第一线，受到的压力也是非常大的，天狂不停地施放着治疗魔法，一道又一道白光及时地落在了无炎几人的身上。

　　这种持续的对耗根本无法造成太大的杀伤，如果无法将伤害爆发到一定程度，是威胁不到他们的，外面圣殿之火的玩家已经冲了进来，汹涌如潮水一般，神之焰小队在圣殿之火众玩家们的攻击下开始节节败退，如果再不将狂龙干掉，恐怕就没机会了。

　　看到斯诺亚山谷谷口混乱的形势，狂龙知道，他们的援兵已经到来，只要再坚持片刻，就可以突出重围了。

　　“大家增加攻击强度！”天狂沉喝道，牧野几人一个个冲向了狂龙团队，后方法系职业队员在天狂的指挥下，不断地攻击着狂龙团队。

　　“法系队员左方那个盗贼，攻击！”天狂在团队语音里吼道，这时候只能尽量挑容易啃的骨头先干掉。

　　无数魔法向那个盗贼飙射了过去，那个盗贼发现这么多魔法朝自己飞来，当即知道情况不妙，在所有魔法即将降临到自己身上的时候，一个疾风步，进入了潜隐状态，进入潜隐状态时一秒不到的无敌时间替他挡掉了绝大部分的攻击。

　　“想跑，没这么容易。”流觞冷哼了一声，几个诅咒丢了过去，对那个盗贼施放了一个暗影箭。

　　流火只是一个普通火法，根本无法探测隐形，但是和流觞合作了那么长时间，他们之间的配合是非常默契的，只是通过流觞暗影箭攻击的方向，他就判断出了那个盗贼的位置，一个炎爆术紧随着暗影箭施放了出去。

　　炎爆术！

　　无岚也对那个盗贼施放了一个炎爆术，三个魔法先后攻击在了那个盗贼的身上，爆出了高达八千的总伤害值，牧师的治疗魔法只是晚了那么一秒，那个盗贼被挂在了地上。

　　狂龙不禁低声咒骂了一声，如果花舞在就好了，这个盗贼是绝对不可能挂的，团里的几个牧师虽然实力也都不错，在操作和反应能力上，和花舞还是差了一些，牧师是一个绝对不容许出现失误的职业，反应能力差了一点，对于队友来说，就是生与死之间的差距。

　　狂龙没让花舞前来，不是因为他怀疑花舞，而是因为花舞身份太敏感了，之前传出来的绯闻，加上云义也在天狂团队，花舞实在不想卷入到这次事件中，狂龙也没办法强迫她，因为她是团队里唯一一个自由人。

　　又干掉一个，装备绝对不能让狂龙团队拿回去，林菲及时地将那件装备捞在了手里，一个疾风步，脱离了几个狂龙团队的玩家的扑击。

　　趁着无炎几人攻击间隔的空档，狂龙团队里的三个骑士召唤出了他们的战马，骑上了坐骑。

　　“冲。”狂龙在团队语音里吼了一声，在他的带领下，狂龙团队的一众队员们向斯诺亚山谷的谷口方向冲去。

　　“他们想逃跑！”天狂立即指挥着无炎、牧寒、牧野几人阻截他们。

　　冲锋！

　　狂龙就像一支离弦的箭，向龙之焰的诸多玩家冲去，速度奇快，无炎、牧寒几人根本拦不到他们。

　　闷棍！

　　乱影一个闷棍，将一个剑战士击晕，那个剑战士被留了下来。

　　盾击！

　　冲锋！

　　无炎、牧野几人纷纷攻击狂龙团队的诸多队员，留下了一个又一个队员，三个牧师跑得不够快，被浴血、林菲几人留了下来。


第310章 未来的计划

　　狂龙率领着一众剩下的队员们冲向了谷口，手里的大剑开启了乱舞，狂龙的冲击速度实在太快了，堪比骑士的冲击，普通的龙之焰的队员根本抵不住狂龙的攻击，一个又一个龙之焰的队员被斩飞了出去，迅速摆脱了无炎几人。

　　那三个骑士在狂龙的掩护下，也爆发出了强大的冲击力，手里的骑士枪所向披靡，没有任何玩家能承受得住他们的骑士枪。

　　龙之焰的众玩家们被撕开了一道缺口，在神焰的指挥下，无数龙之焰的玩家向狂龙汹涌地扑了上去，想要将狂龙围死在里面。

　　一个又一个狂龙团队的玩家被汹涌的龙之焰玩家们吞没。然后龙之焰的玩家们始终无法阻挡狂龙和三个骑士的冲击。

　　无数的魔法飞舞着，在龙之焰众玩家们的攻击下，二十多个狂龙团队的队员只剩下了七个。

　　狂龙似乎看到了前方圣殿之火的援军，灌下了一瓶中级瞬间回复药剂，尽管回复的血量太少，但还是顶一些用处的。狂龙冲向了圣殿之火的玩家们。

　　那些圣殿之火的玩家们看到了狂龙之后，也加强了攻势，无数的野蛮人狂战士冲了进来，将一个个龙之焰的玩家击飞了出去，帮狂龙破开一条路。

　　闷棍！

　　一旁的林菲一个闷棍，然后一个华丽的反手背刺，将一个即将脱离包围圈的盾战士留了下来。

　　只跑出来六个人，狂龙面色铁青，回头看了一眼那个盾战士，已经救不回来了，带着跑出来的一众队员们进入了圣殿之火玩家们的阵营。

　　进入圣殿之火玩家阵营之后，狂龙的身体逐渐缩小，皮肤逐渐由灰白的颜色转为正常的肤色，天神附体的效果消失了。

　　天狂看到这一幕，暗道可惜，怪不得狂龙即使牺牲这么多的队友也要冲出包围圈，原来他的天神附体效果时间快到了。刚才是自己大意了，以为狂龙不会冒险冲出去，猝不及防之下才被狂龙得手。

　　当时的情况，如果不是因为天神附体的时间要到了，狂龙是不会冲的，天狂不知道狂龙的天神附体的时间，才会失算。

　　“天神附体的时间是多少？”天狂看向一旁的无炎问道。

　　“二十一分三十秒。”无炎回答道，他的回答就像秒表一样精确。

　　天狂点了点头，天神附体这么强大的技能，肯定是有负作用的，很可能会让狂龙陷入虚弱状态，而且持续的时间应该会很长。

　　天狂看向远处的狂龙，他面色有些苍白，天狂的猜想应该不会有错。

　　“这仇我会记得的。”狂龙密语天狂冷冷地说道，充满了杀意。

　　天狂不屑地一笑，天狂团队和狂龙团队早就势不两立了，天狂根本不会害怕狂龙的威胁。

　　狂龙团队剩下的六个人脱离了战斗之后，在圣殿之火众多玩家的保护下，读取了回城，化作六道白光消失了。

　　“这是我们刚才收获到的装备，我大哥让我全部交给你们。”神焰交易给天狂二十多件装备，说道，神焰口中的大哥应该就是雷焰了。

　　天狂接过了那些装备，这些装备都是狂龙团队的那些队员们爆出来的，天狂随便看了一下这些装备的属性，这些装备的品质比自己团队里的诸多装备品质要好得多。

　　“你们读取回城卷轴回去吧，接下来这里会爆发一场大战，如果你们留在这里的话，恐怕会波及到你们。”神焰说道。

　　“那你们呢？”天狂问道。

　　“这是我们龙之焰和圣殿之火之间的战争，我们当然要拼尽全力了，你们没必要把精力浪费在这里。”神焰理所当然地说道。

　　天狂拍了一下神焰的肩膀，说道：“有机会的话，我们交个朋友。”像神焰这样的人才是真性情。

　　“我们不是已经是朋友了吗？”神焰淡淡一笑说道。

　　天狂点了点头，他们开始读取回城，数十道白光闪过，天狂几人消失在了原地。

　　神焰看了一眼天狂几人消失的地方，看了一眼前面的战场，在语聊里沉喝道：“所有野蛮人狂战士，冲锋！”

　　“萧翎已经到圣光城旅馆了。”天狂对浴血几人说道，然后带领一众队员们朝旅馆走去。

　　萧翎到了圣光城旅馆之后，得到了天狂几人回来的消息，没想到狂龙团队都在天狂几人手里折戟了，虽然没有挂掉狂龙，但对狂龙团队的打击却是非常大的，萧翎也非常兴奋。

　　“天狂他们该回来了。”萧翎对紫焰说道，一想到紫焰将会碰见牧琳，萧翎就头疼了起来。

　　过了一个小时左右，萧翎终于远远地看到了天狂一行人正朝旅馆走来。

　　萧翎和紫焰迎了上去，发现众团队队员们正兴奋地讨论着刚才发生的事情。

　　天狂和萧翎打了一个招呼，看到萧翎身旁的紫焰，愣了愣，随即笑道：“你不会这么短时间就给我们带回了一个美女吧？”

　　天狂只是开玩笑，紫焰脸上微红，居然没有辩驳，萧翎的表情也非常尴尬，天狂愣住了，看向萧翎：“她不会真的是……那牧琳……”牧琳正疑惑地朝这边看了过来，天狂发现自己说这些似乎有些不妥。

　　“我们进去说吧。”萧翎说道。

　　天狂点了点头，带领一众玩家们走进了旅馆，在旅馆里包了个雅间。

　　“这次收获还算不错。”天狂说道，尽量不提及和萧翎、紫焰有关的敏感话题，似乎想说什么，看了一眼紫焰，然后征询地看向萧翎。

　　“自己人。”萧翎说道。

　　天狂点了点头，他是相信萧翎的，虽然紫焰身份有些敏感，但既然萧翎把她带来了，证明紫焰并不是外人，天狂将刚才发生的事情述说了一遍，然后将视频分享给了萧翎，萧翎看了起来。

　　天狂开始研究那些从狂龙团队里掉落出来装备，准备替换下自己团队里的一些装备。

　　“你说狂龙团队为什么不把这些装备灵魂绑定了。”萧翎问道，以狂龙团队的财力，对装备进行灵魂绑定应该不是多么困难的事情。

　　“想要绑定传说级以上的物品是需要特殊材料的，并且还要找到一个高等级的灵魂绑定师才能对装备进行绑定，而且绑定后的装备是无法给别的玩家使用的。”天狂解释道。

　　狂龙肯定不会预料到，自己的团队居然会被人暗算并且差点全灭，他肯定觉得绑定是最没有必要的一件事情。

　　天狂研究了一下这些装备之后，然后将一件件装备分配给团队里的众玩家们，升级众玩家们的装备。

　　“接下来我们有什么打算？”萧翎问道。

　　“天骑已经被清除出团队，战场上的装备已经满足不了我们的需求了，是时候该撤了，接下来我准备带团队去挑战BOSS，全面提升团队的装备。”天狂说道，这段时间团队获得了不少装备，从斯蒂兰斯那里获得了两件史诗级的装备，加上从狂龙团队手里爆出来的这些装备，让团队的装备水平整整提升了一个层次，已经跻身整个天使联盟前列了，战场上的那些装备确实已经满足不了团队的需求了，加上奸细已经被清除，天狂几人大可放心大胆地去打BOSS，只要小心地隐藏行踪，就不用害怕被人偷袭。

　　萧翎沉吟了片刻，自己还有两个任务没有做，郝拉迪克的谜题还没有头绪，寻找地精宝藏难度过高，正好可以趁这段时间提升一下实力，为寻找地精宝藏做准备。

　　“那我们朝什么方向走？”萧翎问道。

　　“现在战争打得火热，离战场越远越好，而且要找一个BOSS比较集中的地方，精灵森林怎么样？”天狂看向萧翎几人问道。

　　浴血几人沉吟着，在考虑天狂的这个提议，或许精灵森林是一个不错的选择。

　　“我没意见。”萧翎回答道。

　　“我也没意见。”众队员也都纷纷表态。

　　“那就这么决定了。”天狂说道，精灵森林比较偏僻，而且玩家数量比较少，狂龙团队遭受到了挫折，必然会对天狂团队进行更猛烈的报复，到玩家数量比较少的地图相对比较安全一些。


第311章 史诗级矿镐

　　狂龙团队折戟的消息很快在众玩家们之间传播开来，由于狂龙团队是败在龙之焰的伏击之下，狂龙团队威名倒没怎么降低，而且狂龙的实力虽然下降了，他们的综合实力仍高居天使联盟的首位，没有任何团队可以撼动他们的地位。不过这毕竟是狂龙团队遭遇的第一次挫折，许多被狂龙团队打压过的团队无不拍手称快。

　　而这次事件的始作俑者，天狂团队，这个原本不怎么有名的团队也开始被众玩家们耳熟能详了，龙之焰发布了消息，在这次行动中，狂龙团队挂掉的玩家中有70%以上的人都是天狂团队击杀的，虽然天狂一方占尽了天时地利人和，凭借着龙之焰的强大助力，才挫败了狂龙团队，但是天狂团队的战绩是有目共睹的，而且天狂团队的潜力也被玩家们认可，他们一致认为，天狂团队是唯一一个有可能超过狂龙团队的团队。

　　天狂团队的崛起也给龙之焰带来了巨大的效益，拥有一部分强大的团队，是一个大公会实力的象征，天狂团队在一定程度上替龙之焰挽回了因为没有尖端团队而造成的声势上的劣势。

　　尖端团队对一些高手玩家来说，吸引力是非常大的，他们对公会没有任何兴趣，但是对尖端团队，却是非常憧憬和向往的，龙之焰适时地发布了一个消息，龙之焰将会花费巨额的资金，继续打造一部分尖端团队，欢迎众多自由人玩家加入，如果技术高超，可以获得进入新团队的资格，新团队将会成为天狂团队的辅助团队，遇到百人大型任务的时候，可以协助天狂团队。

　　这对一部分高手玩家来说，非常具有吸引力，想要进入狂龙团队太难了，如果能进入天狂团队或者实力相当的团队，也是一个不错的选择。他们认为，龙之焰既然可以打造出一个天狂团队，必然可以打造出第二个、第三个，所以众多自由人玩家们蜂拥而至，龙之焰对他们进行审核，让他们呆在团队对他们进行考核，并趁机扩充自身实力。

　　“她为什么会来我们团队？”牧琳撅了撅嘴，清丽的明眸有些委屈地看着萧翎，聪慧的她怎么可能看不出来紫焰和萧翎之间的暧昧关系，牧琳对萧翎是很在乎的，怎能不紧张。

　　“呃……”萧翎顿时烦恼了起来，想了一下，决定把整个事情的经过如实地告诉牧琳，细细地讲述了起来，没有一丝隐瞒，说道：“整个事情的经过就是这样的。”

　　当听到萧翎说紫焰非要做他女朋友，牧琳也有些忍俊不禁，笑着说道：“没想到你的魅力还挺大。”

　　看到牧琳的表情，萧翎有些疑惑了，问道：“你不生气？”

　　牧琳嘟了嘟嘴，说道：“谁说的，生气又有什么用？那你呢，你对她有没有意思？”说完之后，牧琳有些小紧张地看着萧翎。

　　听到牧琳问的这个问题，萧翎顿时犯了难，他对紫焰有那么一点点好感，她是一个不错的女孩子，自己总不能违心地回答牧琳说自己对紫焰一点意思都没有，这是非常虚伪的。

　　萧翎摸了摸鼻子，苦笑了一下说道：“我能不能不回答？”

　　“哼哼，我就知道，看在你还算诚实的份上，放过你。”牧琳看了一眼紫焰，确实，像紫焰这么美丽又敢爱敢恨的女孩子，恐怕没有男人会不喜欢，自己又凭什么要求萧翎对她毫无感觉？想到这里，牧琳眸子里不禁有些黯然。

　　看到牧琳的样子，萧翎心中蓦地一痛，说起来，这件事情是自己不好。

　　“夜落说让我去帮忙搭个手。”萧翎不想在这个问题上纠缠下去了，眼珠子转动了一下，说道。

　　牧琳瞪了一眼萧翎，说道：“月落正和夜落在一起，如果你想当电灯泡就去吧。”

　　萧翎摸了摸鼻子，尴尬不已，以牧琳的七窍玲珑心怎么可能看不出来自己的意图，萧翎分明就是想要躲开这个问题。

　　萧翎简直是个榆木脑袋，可偏偏这家伙还有这么多人喜欢，这才是牧琳想不通的地方，她知道萧翎不大考虑这些事情，只能作罢，白了一眼萧翎：“忙你的事情去吧。”

　　萧翎如获大赦，长出了一口气，赶紧脚底抹油闪人，如果知道牧琳这么好对付，早知道就给她多找几个……队友了，萧翎想到这里，心中一乐。

　　生米都已经煮成熟饭了，紫焰留在团队里已成为既定的事实，牧琳只能默许了紫焰的存在，她不是那种无理取闹的小女人。

　　如果忽略感情因素，对于萧翎来说，紫焰能够留团，简直是一件求之不得的事情，一个三系术士，神女的属神，这样的高手，就是打着灯笼也找不到，萧翎巴不得紫焰留团，可以极大地提升团队的实力，如果可以的话，能把花舞也拉进团，就完美了，萧翎想道，一个强大的团队，必须要有这样高素质的玩家才能支撑起来。

　　为了团队的利益，萧翎很大义凛然地把个人感情放在了一边，萧翎觉得自己实在太崇高了，天狂有必要给自己发一个奖章。

　　“我们明天早上出发，晚上好好休息。”天狂说道。

　　“好的。”萧翎应道。

　　萧翎想起来，也不知道工程学大师行馆的那个欧斯特馆长有没有找到雷神之银金属，萧翎朝工程学大师行馆走去。

　　“你来了？”看到萧翎之后，欧斯特立即兴奋地迎了上来。

　　“你找到雷神之银金属了没有？”萧翎问道。

　　“是的，我已经找到了二十块雷神之银金属。”欧斯特说道。

　　没想到欧斯特竟然这么快就找到了二十块雷神之银金属，一想到可以制作泰坦了，萧翎非常兴奋，泰坦可是传说中存在的机械。萧翎还想起欧斯特曾在矿工工会发布了收集雷神之银金属的任务，也不知道欧斯特有没有把那把史诗级的矿镐奖励给普通玩家，前段时间萧翎太忙了，倒把这件事情给忘了，如果史诗级矿工镐落到别的玩家手里，萧翎非后悔死不可。

　　萧翎也不知道该如何启齿，想了一下问道：“欧斯特馆长是不是在矿工工会里发布过一个收集雷神之银金属的任务？”

　　“是的。”欧斯特回答道，他对萧翎突然变得这么客气有点受宠若惊。

　　“那个……有玩家完成了那个任务吗？”萧翎问道。

　　“没有，这些雷神之银金属是我的老朋友宗匠级矿工埃利在银城找到的。”欧斯特回答道，他不明白萧翎为什么会问这些问题。

　　萧翎想想也是，普通的玩家怎么可能找得到这么高阶的金属，萧翎问道：“那把史诗级的矿工镐还在吗？”

　　“是的。”欧斯特回答道。

　　“欧斯特馆长可否将那把矿工镐出售给我？”萧翎问道，这可是史诗级的矿镐，遇到这样的机会，萧翎不会放过，自己手里的矿镐还是从NPC商店里五金币买的便宜货。

　　“您需要矿镐？”欧斯特惊讶地看着萧翎，他不明白萧翎一个宗师级的工程学大师要矿镐干什么，难道萧翎还是个矿工？

　　“是的。”萧翎回答道。

　　“如果您需要那把矿镐，我就把它送给您吧。”欧斯特非常爽快地说道，对他来说，那史诗级的矿镐没有任何价值，放着也是放着。

　　“无功不受禄，我拿符文和你交换吧。”萧翎说道。

　　“好的。”欧斯特非常高兴地应承了下来，简直求之不得，萧翎拿了几块白石，给欧斯特刻画了几个地精五阶符文。

　　欧斯特高兴地收下了这些符文，然后到仓库里拿出了一柄矿镐，交易给萧翎，这柄矿镐是用黑玄金制成，通体泛着暗金色的金属光泽。

　　萧翎看了一下矿镐的属性。

　　斯菲迪特矿工镐：品级，史诗级。挖矿时获得矿石概率+60%，有一定概率获得卓越品质矿石，挖矿时80%概率获得更多矿石。

　　附带技能：威慑，装备矿镐时可以施放出威慑技能，持续三十分钟，期间任何除不死系以外的怪物无法靠近，技能冷却时间，三小时。

　　挖矿的极品工具，一件不错的珍藏，这个威慑技能在挖矿的时候还是蛮有用的，可以避免怪物的骚扰，萧翎将斯菲迪特矿镐收了起来。


第312章 答案？

　　“您准备现在就制作泰坦吗？”欧斯特问道，眼眸中充满了狂热，他对这种神秘的机械心仪已久。

　　可是萧翎犯难了，如果自己制作出了泰坦，那机械石像鬼怎么办？如果自己用泰坦替换了机械石像鬼，机械石像鬼的意识将会消散，机械石像鬼那古灵精怪的表情，还有好奇的眸子总在萧翎的脑海里挥之不去，萧翎不忍心将陪伴了自己这么长时间的机械石像鬼摧毁。

　　看到萧翎的表情，欧斯特心里咯噔了一下，焦急地问道：“难道您无法制作泰坦？”

　　萧翎摇了摇头，说道：“不是的。”萧翎将自己不想放弃机械石像鬼事情说了一下。

　　“您真是一个仁慈的人。”欧斯特想了一下说道，“我倒有个办法，可以让您同时拥有机械石像鬼和泰坦。”

　　“什么办法？”萧翎问道。

　　“只要您能够学会神炼之术。”欧斯特说道。

　　“神炼之术？”萧翎愣了一下，疑惑地问道。

　　“可惜在人类世界传承的神炼之术已经残缺不堪，我这里只有一个残破的孤本，您不妨拿去研究一下。”欧斯特说道，递给萧翎一个本子，说道，欧斯特也不确定萧翎是否可以通过这个孤本参出神炼之术。

　　“是不是学会了神炼之术，就可以拥有两个机械傀儡？”萧翎问道，如果真的是这样，萧翎心中就有把握了，以莫雷卡托这样妖怪级的地精长者，不可能不知道这种秘术，大不了自己回去再‘拷问’一下莫雷卡托，从他那里得到自己想要的。

　　“是的，如果能够学会神炼之术，就可以同时拥有两个机械傀儡。不过这个秘术很少有人会学。”欧斯特说道。

　　“为什么？”萧翎疑惑地问道，按道理来说，这种能够同时拥有两个机械傀儡的秘术，机械炼金术士们应该会趋之若鹜才对。

　　“因为即使学会了神炼之术，可以同时操控两个傀儡，但实际很少有人能在战斗中同时操纵两个傀儡，一心两用，是非常困难的，同时操控两个机械傀儡，说不定还会导致战斗力下降。”欧斯特解释道。

　　萧翎听到欧斯特的话之后，微微一笑，一心两用，真的很困难吗？萧翎曾经尝试过同时操控机械石像鬼、炎魔和杀戮之灵，这个普通人难以做到的事情，对萧翎来说，似乎并不困难。

　　“一个星期后，我会来这里制作泰坦。”萧翎说道，自己的机械炼金等级还停留在宗师级阶段，已经快要晋升大宗师级了，一个星期以后，萧翎就可以到达大宗师级，顺便学习神炼之术，到时候就可以制作泰坦了。

　　欧斯特搓了搓手，萧翎不着急，可是欧斯特却已经急不可耐了，然而主动权掌握在萧翎的手里，欧斯特也是无可奈何，只能答应了下来。

　　萧翎在工程学大师行馆找了个房间，在房间里完善了一下机械石像鬼，然后又制作了大量郝拉迪克迷雾弹，准备留着给团队使用。

　　过了好一会，欧斯特走进了萧翎所在的房间，萧翎手里的黑色小球，惊讶地问道：“您手里的东西是……郝拉迪克迷雾弹？”

　　“是的。”萧翎应道，不过是郝拉迪克迷雾弹而已，为什么欧斯特会这么惊讶。

　　“他是一个伟大的工程学大师，是我最崇拜的几个人之一，我研习了很多他的著作，这郝拉迪克迷雾弹我只是听说过，却没看到过。”欧斯特说道，不禁有些感慨，身为郝拉迪克的忠实粉丝，居然不知道郝拉迪克迷雾弹的制作方法，这不得不说是一个遗憾。

　　原来欧斯特是郝拉迪克的狂热崇拜者，难怪看到郝拉迪克迷雾弹会如此惊讶。

　　欧斯特搓了搓手，一脸希冀地看着萧翎，说道：“您能否教会我郝拉迪克迷雾弹的制作方法？”看到萧翎迟疑的表情，说道，“我可以拿任何东西交换。”

　　欧斯特只是一个狂热的工程学，对任何与工程学有关的物品都非常感兴趣，萧翎倒不介意将郝拉迪克迷雾弹的制作方法传授给欧斯特，只要他不泄露给玩家就可以了。

　　萧翎忽然想到了什么，欧斯特一直研习郝拉迪克的著作，说不定他可以解出郝拉迪克的谜题。

　　“我想问一个问题，如果你能帮我解答的话，我可以将郝拉迪克迷雾弹的制作方法传授给你，但是你得保证不会泄露给别人。”萧翎说道。

　　“我以真神泰尔摩斯的名义起誓，我不会将郝拉迪克迷雾弹的制作方法泄露出去，请问是什么谜题？”欧斯特回答道。

　　“将冰晶草的汁水置入火龙的唾液，放进水晶瓶里，在温水里保持三天，再用火炙烤直到焦黑，加入硫磺和水银，将会得到什么？这个谜题和郝拉迪克有关。”萧翎说道。

　　听到萧翎说的谜题之后，欧斯特轻松地笑了起来，说道：“这是郝拉迪克年轻时候做的一个有趣的实验，结果实验中发生了剧烈的爆炸，郝拉迪克差点丧生，后来他研究了一种机械，那种机械叫郝拉迪克魔盒，魔盒可以有效地分解各种成分，在魔盒里做完这个实验之后，郝拉迪克居然得到了一块非常奇特的不知名的宝石。由于他是在精灵森林的斯芬亚森林里合成的，他将那枚宝石命名为奥古斯，意为斯芬亚之珠。”

　　萧翎听到欧斯特的讲解之后，心里产生了一些疑惑，难道郝拉迪克让萧翎一行人到斯芬亚森林寻宝？

　　“斯芬亚森林有多大？”萧翎问道。

　　“斯芬亚森林被誉为生命之森，里面生长着无数的生命之树，大概有圣光城这么大吧。”欧斯特回答道。

　　萧翎听到欧斯特这句话之后，顿时很受伤，郝拉迪克说让萧翎几人到生命之树下寻找，可是斯芬亚森林生长着无数生命之树，难道要把每一棵生命之树的树底下都找过去？看来谜题并未真正解出来，也不知道郝拉迪克的谜题的答案到底是什么？

　　“斯芬亚森林里还有很多精灵小镇，郝拉迪克觉得精灵们的心比人类要纯净得多，到晚年的时候，他生活在精灵森林里，直到终老。”欧斯特将自己知道的所有和郝拉迪克有关的讯息都告诉了萧翎。

　　萧翎苦笑不已，看来想要解开这个谜题还是要费一些周折的，欧斯特已经将他知道的一切都告诉萧翎了，萧翎至少知道了寻觅的方向，正好萧翎一行要前往精灵森林，到精灵森林之后再多留意这个谜题吧，萧翎想道。

　　萧翎将郝拉迪克迷雾弹的制作方法教给了欧斯特，然后就回旅馆了，萧翎将莫雷卡托召唤了出来。

　　“你是否知道神炼之术？”萧翎问道。

　　“是的，主人。”莫雷卡托回答道，在地精工程学里，神炼之术不过是一个并不高深的小技巧而已。

　　萧翎看了一眼手里那本破旧的神炼之术孤本，既然莫雷卡托知道神炼之术，这本孤本就成了废品，没什么用处了，萧翎将它扔进了包裹里。

　　“教会我神炼之术。”萧翎用不容置疑的语气说道。

　　可怜的莫雷卡托只能将自己知道的所有和神炼之术有关的知识一一讲述给萧翎，这神炼之术的原理非常简单，只是将两个机械傀儡的思维频率调成兼容就可以了，契合度越高，两者之间就不会产生排斥，机械炼金术士可以凭此操控两个或者两个以上的机械傀儡，但是机械傀儡的数量越多，对于操作者来说难度越大，整个恩泽斯大陆上还没有出现过能够同时操控三个以上机械傀儡的天才。

　　萧翎呆在房间里研究着工程学，时间一分一秒的流逝着，到了半夜的时候，萧翎终于学会了神炼之术，学会了神炼之术，萧翎继续提升着工程学，看了一下自己的技能熟练度。

　　工程学：宗师级459/500

　　想要提升到大宗师级确实还得费一番功夫，尤其是瓶颈阶段，需要消耗大量时间，萧翎白天都要杀怪练级，只有到了晚上才有时间研究工程学，接下来一段时间得非常辛苦才行，萧翎看了一下包裹里的体力药剂，只剩下三瓶了，看来得到夜落那里补充一些体力药剂了。


第313章 蒙娜斯城

　　不知不觉间已经天亮了，萧翎从旅馆里走了出来，夜落他们已经在旅馆门口等待了，团队随时准备出发。

　　天狂将夜落交给他的一些药剂分发给众人。夜落看到萧翎之后，向萧翎走了过来，递给萧翎一些药剂，说道：“这是我刚研究出来的毒剂，效果比之前那些毒剂稍强一些，每秒能造成350点伤害，总共有三十剂，短时间内应该够用了。”

　　萧翎点点头，接过了夜落手里的药剂，给机械傀儡蛇填装了一部分，然后把剩下的药剂放进了包裹里。

　　天狂看了一下团队，加上紫焰总共四十九个人，全都到齐了，准备了一下之后，是时间该出发了。

　　“我妹妹是不是在你们那里？”雷焰密语天狂问道。

　　“是的，令妹确实在我们这里。”天狂回答道。

　　雷焰苦笑了一下，女大不中留，紫焰和雷焰说了一声之后，就退出了龙之焰公会，然后加入了天狂团队，凭雷焰对紫焰的了解，他知道紫焰已经有喜欢的人了，而且是天狂团队里的人，也不知道那小子是谁，居然能打动自己这个滴水不进的妹妹。

　　“拜托天狂团长多多照顾我妹妹。”雷焰说道。

　　“我会的。”天狂回答道。

　　“把这个拿上。”天狂递给萧翎一件斗篷，说道。

　　萧翎看了一下这件斗篷，这是一件黑色的装饰性斗篷，只要穿上便可以掩饰住容貌行藏，有很多知名团队或为了避免骚扰、或为了躲避仇家，都会穿戴这种黑色的装饰性斗篷。

　　萧翎接过了天狂递给自己的斗篷，团队里的一众队员们穿戴了黑色斗篷，向城外走去。

　　当团队进入一条宽阔的街道的时候，周围突然出现了很多身穿黑色斗篷的人，大约有数千个，让整条街变得非常拥挤，整个团队散乱在所有身穿黑色斗篷的人之中。

　　“大家不必惊慌，这些人都是给我们做掩护的。”天狂在团队语音里说道，他和雷焰商量过，让雷焰找了一批人掩护他们离开。

　　萧翎明白了，此举是雷焰特地安排的，给自己一行人做掩护，让他们摆脱圣殿之火的监视，这些身穿黑色斗篷的玩家都是用来混淆视听的。

　　“所有队员，圣光城外的360.239.582集合。”天狂说道，众队员们很快化整为零，向各处散开，那些穿黑色斗篷的龙之焰的玩家也一哄而散，从各处巷道离开，整个巷道瞬间变得空荡荡。

　　圣光城外360.239.582的那个点，天狂几人再次聚到了一起。

　　“所有监视的人都已经摆脱了，你们赶快离开吧，免得被圣殿之火的人碰到。”雷焰给天狂发消息说道。

　　“好的。”天狂回道。

　　“一路顺风。”雷焰说道。

　　“多谢。”天狂挂断了语音，回头对大家说道：“上马。”

　　“没想到那个笨头笨脑地家伙居然能想出这样的主意。”紫焰说道。

　　笨头笨脑的家伙？萧翎哑然失笑，恐怕也只有紫焰会这么说雷焰了。

　　萧翎几人也上了马匹，一众人骑乘着马匹，绝尘而去，他们挑的都是比较偏僻的小道，目的地是埃拉西亚北部的精灵森林。

　　“狂龙老大，我们把天狂团队的人跟丢了。”一个盗贼沮丧地说道，事情发生得太意外，突然出现了这么多身穿黑色斗篷的人，他都不知道分不清哪些是天狂团队的人，哪些不是，不是自己不机灵，而是敌人太狡猾。

　　狂龙一脸阴沉，具体情况他已经知道了，天骑被清除了，没有人潜伏在天狂团队内部，加上跟踪的人跟丢了，天狂团队基本上消失在了圣殿之火的视线，想要再次暗算他们几乎是不可能的。

　　“让圣殿之火方面的人多注意天狂团队的行踪，随时通报。”这次失败让狂龙有了一丝挫败感，看来不加紧努力的话，恐怕真的要被天狂团队赶超了，狂龙开通了团队语聊，说道：“让月龙、魔龙团队回总部，我们要去做任务。”

　　“是。”那个盗贼应道。

　　天狂一行人在山道上飞驰着，他们都穿着黑色斗篷，骑乘着马匹，朝埃拉西亚北部的哈蒙代尔方向飞奔，过了数个小时，越过无尽的平原，来到了一片丘陵的山地，这里覆盖着郁郁葱葱的丛林，茂密的丛林遮挡住了阳光，让丛林显得非常幽深。

　　“这里已经是哈蒙代尔的边境了，进入这处丛林就是哈蒙代尔精灵王国。”天狂看了一眼地图，说道，“我们将会从这里进入，然后到哈蒙代尔的蒙娜斯城，那里有一部分的高阶精英任务，所有任务奖励都是史诗级物品。”

　　天狂看了一下笔记册子，上面记载了所有城市发布的未完成的高阶精英任务，这本册子是雷焰交给他的，不得不说，龙之焰的消息确实非常灵通，有了龙之焰的信息支持，天狂团队可以少走不少弯路。

　　一行人在丛林间穿梭着，一道道阳光从树叶间的缝隙照射了下来，给原本阴暗的丛林增添了一些光明，枝繁叶茂，地上则是平坦的草地，各种不知名的野花争奇斗艳，彩蝶纷飞，间或有一两个活泼可爱的巴掌大小的元素精灵在其间飞舞，整个丛林美得犹如童话一般。

　　“好美。”众人不由得感慨道，在整个恩泽斯大陆，哈蒙代尔是最美丽、最祥和平静的地方，是所有玩家心目中的圣地，如果没到过哈蒙代尔，简直白来了恩泽斯大陆一遭。

　　清澈的溪水在林间流淌着，发出叮咚清脆的声音，犹如一首乐曲，在林间飘荡。

　　“我们下马吧。”天狂看了一下前方说道，这里已经靠近蒙娜斯城地界了。

　　众人纷纷跃下马匹，将马匹收了起来，萧翎一行人在林间小道中穿梭着。

　　“这里没有怪物吗？”萧翎问道，一路走来，居然没找到一只野怪，让萧翎有些奇怪。

　　“这里是生命森林，精灵们的活动区域，所以没有怪物，只有偶尔会有一两只凶兽从死亡森林跑出来。”月落解释道，月落是一个血精灵，对精灵森林的了解比萧翎几人要多得多。

　　“哈蒙代尔的版图是怎么划分的？”萧翎问道，这里的情况似乎也很复杂。

　　“哈蒙代尔分为五个部分，分别是血精灵之森、生命之森、夜精灵之森、死亡之森和红河峡谷，其中生命之森和夜精灵之森的版图最大，死亡森林和红河峡谷最为凶险，血精灵之森最为神秘，不允许任何除血精灵之外的人进入，我们现在呆的地方是生命之森，生命之森没有怪物。”月落给萧翎讲解道。

　　一行人在森林中穿梭着，过了片刻，天狂和萧翎一行人看到了一棵高耸入云的参天大树，这棵树足有数十米高，通体碧绿，枝繁叶茂，向四周伸展开来，就像一顶巨大的绿色遮阳伞。

　　“这种树就是生命之树，生命森林里生长着数十万棵这种树木，精灵们利用这些生命之树，建造了一座座繁华的城市。”月落说道。

　　数十万棵生命之树？萧翎想起了郝拉迪克的谜题，看来想要用笨办法找出郝拉迪克谜题的答案，是不可能的。

　　不是说精灵们都是和自然和谐相处的典范，难道他们也要砍伐树木建造城市吗？

　　正疑惑间，一个普通团队队员叫了起来：“看，那里有一座精灵的城市。”

　　萧翎几人朝远处看去，发现远处生长着无数的茂密的生命之树，这些生命之树的树枝以一种极其奇妙的方式盘旋在一起，形成了一个个可以居住的小窝，精灵们便利用这些树枝搭建起了一间间房子，成片的足有数十万的房子聚集在一起，形成了一个名符其实的树上之城，壮观得令人叹为观止，有一些生命之树上还生长着一个个红色的果子，发出耀眼的红色光芒，点缀在精灵之城中，美丽如斯。

　　萧翎一行人感叹着，只有神的手才能创造出这样美丽壮观的城市。

　　萧翎一行人向那座精灵城市走去，逐渐靠近精灵城市，路上的玩家多了起来，各个种族、各种职业的都有，其中以精灵弓箭手这个种族职业的人数最多，他们往来穿梭着。


第314章 罪民任务

　　萧翎一行人朝精灵城市走去，顺着树枝形成的奇异阶梯，两人朝上方走去，进入了精灵之城，萧翎看了一眼脚下，下方的树木一排排非常整齐，就像是一整套完整的木质地板。

　　奇妙的城市！

　　系统：你发现了蒙娜斯城。

　　萧翎一行人进入了蒙娜斯城，到了蒙娜斯城的旅馆，将传送点设在旅馆里。

　　“我们到佣兵工会接任务吧。”天狂说道，一行人向佣兵工会所在的方向走去，由于他们都穿着黑色的斗篷，四十九人的团队多少吸引了一些注意，但是那些玩家只是看了一眼萧翎几人的团队之后，就没有继续关注萧翎几人，毕竟穿戴黑色斗篷的团队实在太常见了。

　　天狂几人来到了佣兵工会，萧翎和天狂到了佣兵工会的柜台前，查看着任务清单，上面有几个任务吸引了天狂和萧翎的视线。

　　奖励最高的任务是击杀一条黑龙，那条黑龙是八十级强化精英，奖励五件史诗级物品，不过这个任务被天狂和萧翎直接排除了，黑龙是魔法免疫的生物，所有魔法攻击对它无效，再加上它是一只八十级的强化精英怪，是萧翎几人目前所无法匹敌的。

　　“你看第六个任务怎么样？”天狂问道。

　　萧翎看向任务清单的第六个。

　　“击杀堕落的罪民·可恶的梦托，那个贪婪狡诈的家伙，他杀害了我们敬重的迪亚斯长老，逃出了蒙娜斯城，成为了一个堕落精灵，神的选民们，惩戒他吧，让这个罪恶的家伙无处躲藏，让他溺毙在自己罪恶的鲜血中。叛逃的堕落精灵梦托：七十级精英，职业刺客。任务奖励，迪亚斯长老的遗物，迪亚斯之戒，史诗级装备，迪亚斯之杖，史诗级装备。”

　　以萧翎几人现在的实力，挑战六七十级的精灵应该是可以的，如果是强化精英就有点麻烦了，所以接这个任务会是一个不错的选择，任务的奖励是两件史诗级的装备，非常不错，这个任务倒不妨一试。

　　萧翎点点头，说道：“我觉得这个任务还行，这个精灵是一个刺客，血量应该不会很高。”

　　“那我接了。”天狂看向萧翎说道。

　　“好的。”萧翎应道。

　　天狂向佣兵工会管理员接下了这个任务，佣兵工会管理员不由得多看了天狂和萧翎几眼，这是近段时间对外发布的难度最高的任务了，目前来到蒙娜斯城的玩家们就连六十级的精英任务都没人敢接，更别提七十级的了。穿着黑色斗篷的萧翎和天狂，倒显得有几分神秘。

　　“这段时间可以好好地升级了，七十级的怪物，经验值应该不少吧。”天狂说道，在战场上击杀敌方的兵员是不会获得经验值的，只能到埃拉西亚的佣兵工会领取一部分经验奖励，而且非常少，升级速度比杀野怪要慢得多，摆脱了战场任务之后，升级速度想必会有所提升。

　　萧翎和天狂从佣兵工会管理员手里拿了一份和任务有关的资料，然后从佣兵工会里走了出来。

　　看到萧翎和天狂出来，浴血几人立即迎了上去，问道：“怎么样，接到任务了吗？”

　　“是的。”萧翎应道，将任务内容给整个团队共享。

　　“死亡森林地底甬道？”浴血看了一下这个名字之后皱了一下眉头，说道，“这个地方应该会很阴暗，在那种地方，对精灵刺客非常有利。”

　　BOSS通常会呆在他的老巢里，而且他们肯定会经营好自己的老巢，BOSS占尽了地形优势萧翎几人也没什么好办法。

　　“我们走吧。”天狂说道，一众队员们朝城外方向走去，从蒙娜斯城出来，然后朝生命森林外走去。

　　他们做任务完全处于保密状态，不用担心有任何人前来干扰，死亡森林那地方很少有团队会进去，可以避免不少麻烦。

　　“你觉得狂龙接下来会怎么做？”天狂看向浴血问道。

　　“如果我是狂龙的话，突遭挫折，损失了一些装备，又失去了打压的目标，应该会去杀BOSS尽可能地提升团队的实力吧。”浴血说道。

　　天狂点点头，说道：“我们也要努力了，不要被狂龙落下太远。”

　　“这是夜视药剂，到死亡森林地底甬道的时候或许能用得上。”夜落递给天狂一些药剂，说道。夜视药剂可以增加黑暗视野，正好在地底甬道那种环境中使用，天狂将这些药剂分发给了团队的队员。

　　“据说精灵森林是物种最丰富的地方，可以采集到不少非常珍贵的药草，想必蒙娜斯城的市场上应该会有不少药草出售，晚上应该多收购一些。”天狂说道，夜落的药剂成为了团队不可或缺的东西，是非常重要的，到了精灵森林这种地方，当然要尽可能地补充一下药剂。

　　在生命森林中穿梭着，朝死亡森林方向走去，逐渐地，地上变得潮湿了起来，周围的树木由原来的浅绿色转变为深绿色，最后变成了黑暗的色调，一片阴森，周围的野兽也多了起来。

　　萧翎一行人击杀了一些紫色的花蛇、巨大的蜘蛛生物，它们都是六十级的普通怪，一路前行。

　　“死亡森林的尽头就是亡灵国家迪雅了，但是迪雅的军队不敢横穿死亡森林，我们在死亡森林的外围就会遭遇到六七十级的精灵生物，死亡森林内部没有人进去过，据说里面有一些人类不可预知的强大存在。”月落说道。

　　萧翎一行人听到月落的话之后，都记在了心里，幸亏这次任务的活动范围只在死亡森林的外围。

　　林菲、乱影和牧琳都到外围侦查地形去了，萧翎一行人则保持队型继续前进，警惕着各种野生生物的攻击。

　　“咝咝。”丛林之间传来一声怪响，好像是什么蛇类，无炎几人在两旁保持着警惕。

　　一条巨大的红色巨蛇从丛林里钻了出来，飞快地朝一个火法扑去。

　　森林蟒王：六十级精英怪。

　　没想到居然会在这里遇到六十级的精英怪，无炎看到森林蟒王扑了上来，一个盾击拍在了森林蟒王的身上，将森林蟒王拍击得朝后退了几步。

　　牧野一个冲锋冲了上来，狠狠地攻击在了森林蟒王的身上，在森林蟒王的身上留下了一道深深的伤口，森林蟒王嘴里发出奇异的响声，仿佛在召唤着什么。

　　“法系职业，攻击。”天狂吼道，后方众法系职业队员们对森林蟒王进行了猛烈的轰击。

　　“小心点，有很多蛇类生物正朝你们的方向赶，数量众多，足有上千条。”林菲给天狂几人传消息说道。

　　上千条蛇类？天狂倒抽了一口冷气，他开始有点明白，死亡森林为什么叫死亡森林了，这还才是死亡森林的外围，就遭遇到了六十级的强化精英还有上千条五六十级的蛇怪，怪不得死亡森林无人涉足。

　　森林蟒王刚才发出怪声，应该是在召唤普通的蛇类生物，只是过了十多秒，天狂几人发现，丛林间密密麻麻遍布了各种蛇怪，这些蛇怪咝咝地吐着猩红的蛇信，朝萧翎一行人方向扑了过来。

　　“好多蛇怪。”萧翎看着密密麻麻的蛇类，惊讶地说道，但是并没有害怕，这种场面萧翎见得多了，生死考验都经历过了，这么可能会怕这种小小的危险。

　　“群攻魔法准备。”天狂冷静地下判断说道。

　　地狱之火！

　　流星之焰！

　　众法系队员们调整好位置，一个又一个群体魔法脱手而出，火焰、暴风雪、冰晶、闪电，刹那间，炫目的色彩让一切为之黯然失色，嘭嘭嘭的声音爆炸开来，密集的伤害值从众蛇怪们身上飘了上来。

　　上千条蛇妖朝萧翎几人的团队发动了冲击，但是他们被一片又一片的群攻魔法给击翻在了地上，群体魔法吟唱时间很长、消耗的魔法值极多，但在所有魔法中，群攻魔法的伤害也是最高的，而且是片杀伤，看着一堆又一堆蛇怪倒在了地上，众队员们升起了一丝屠戮的快感，这种刷怪的感觉是最爽的。

　　一条又一条蛇怪翻倒在了地上，萧翎几人的经验刷了整屏，这些野怪经验非常丰厚，只是片刻，萧翎的经验便升了3%，要是次次都能这样刷怪，升级速度就该爽翻了，萧翎想道。


第315章 幽灵狼

　　有很多蛇妖还是穿过了群攻魔法形成的防线，恰好碰到浴血几人守在群攻魔法的攻击范围之外。

　　重击！

　　浴血一个拍击将蛇妖拍进了群攻魔法之中，虽然受到了很大的冲击，但整个团队还是没遭遇到任何危险。无炎和牧寒两个人夹击着那条森林蟒王，硬生生将那条森林蟒王卡在原地无法动弹。

　　一阵蛇肉的香味慢慢飘了出来，火堆里起码烤熟了数百条巨蛇，数量还在持续增加。

　　“要是天天能这样刷怪就好了。”天飞不禁感慨说道。

　　“美得你，哪有这么多怪物让你烤。”萧翎说道。

　　看到蛇怪头上冒出一个个高达上万的伤害，天飞惊骇不已，问道：“你法伤多少了？”

　　“一万三左右。”萧翎回答道。

　　天飞倒抽了一口冷气，好恐怖的法伤数值，恐怕现在团队里没有任何一个法系队员的法伤能够超过萧翎了，亚神器的效果还是非常明显的。

　　过了半小时之后，那上千条蛇怪全都倒在了群体魔法之下，或被冰成了冰块，或被雷电电焦，或被火焰烤焦。

　　看着满地的尸体，众队员们心情痛快不已。

　　“好快，我升了11%的经验。”

　　“我升了13%。”众队员们议论纷纷。

　　萧翎看了一下自己的经验，由于萧翎是主力输出，获得的经验量比较多，击杀那上千条蛇怪之后，萧翎获得了五十三万左右的经验，升了7%，也就是说，亚神器级的魔神之戒也吸收了五十三万经验。

　　萧翎看了一下亚神器魔神之戒，亚神器魔神之戒并没有升级，想要让亚神器魔神之戒升级是非常困难的，几十万经验是绝对不可能满足的，不过亚神器魔神之戒的属性发生了一些变化，获得了五十三万经验之后，魔神之戒原本加1000点精神的那项属性变成了加1005点，虽然只是加了五点精神这么些微的变化，却让萧翎感觉到无比的震骇。

　　获得五十多万经验，对萧翎来说，是非常简单的一件事情，萧翎得要好多个五十多万才能升一级，可是获得五十多万经验之后，魔神之戒居然涨了五个属性点，也就是将近一级的属性点，这个属性成长太可怕了。

　　虽然某些装备动辄增加上百点精神，几点属性点看似不重要，但在实际的计算中，却不是这样的，据说某个精于计算的天才将所有职业的各项属性经过精密的计算之后，得出一个结论，身穿同等装备，拥有三百五十点精神力和拥有三百点精神力的两个玩家攻击在防御同等的十五级怪物身上造成的法伤前者会比后者高50%左右，这涉及到函数的计算，因为攻击的过程玩家的攻击扣除怪物的防御、魔法免疫能力再计算等级效应，才是玩家的法伤，对于高手玩家来说，每一点属性点都是非常重要的。

　　可是，亚神器魔神之戒每吸收十万点经验居然可以提升一点精神力，这实在太可怕了。萧翎想起了恶魔卡尔洛斯那句话，魔神之戒升级之后不亚于任何一件神器！看来恶魔卡尔洛斯并没有说谎。

　　那些蛇怪倒在了地上，只剩下了森林蟒王，无炎和牧寒几人朝森林蟒王扑了过去，将森林蟒王围了起来，后方众法系职业队员们不停地施放着攻击魔法，森林蟒王头上飘起了一个个伤害。

　　萧翎发现自己的法伤已经完全超过了无岚和无羽，看了一下伤害总额，自己的伤害值远远高出了众人，虽然萧翎才四十七级，在计算等级效应的情况下，法伤已完全不亚于五十五级的玩家了。

　　众火法队员们开启了气定炎爆，一连串的炎爆落在了森林蟒王的身上，前后总共三分钟，森林蟒王挂在了地上，爆出了几件装备。

　　萧翎看了一眼法伤总值，无岚使用了气定炎爆之后，法伤还是高过了萧翎，在爆发力上，术士和火法还是差了一些。

　　“森林蟒王爆出了什么东西？”萧翎问道。

　　“一件传说的，还有一颗蟒珠，是用于镶嵌的物品，属性还不错。”天狂回答道。

　　众人收拾了一下地上的装备，这上千条蛇怪中居然有一条普通蛇怪也爆出了一件传说级装备，而且属性还不错，这就好比在黄金矿中挖到了一块紫金，概率非常小，这就是传说中的走狗屎运了，天狂想道。

　　林菲将装备全都收了起来，众队员们原地回复了一下魔法值，然后准备离开。

　　蛇肉的香味慢慢飘散开来，让周围弥漫在一股烤蛇肉的香味之中。

　　远处的丛林传来了一些轻微的密集的响声，似乎有大量某种生物在向这边靠近，难道又是蛇怪？萧翎几人连忙站了起来，随时准备战斗。

　　一对对幽兰的眼睛出现在了远处黑暗的丛林之中，仿佛黑夜中的鬼火，数量极多，非常密集，比刚才的蛇怪数量还多。

　　“是幽灵狼，好多。”林菲惊呼道，足有数千只幽灵狼朝萧翎几人聚拢了过来，看来是被蛇肉的香味吸引过来的。

　　看到这么多幽灵狼之后，众队员们都不惧怕，反而异常兴奋，刚才上千条蛇怪给他们送了这么多经验，这回又来了一批，他们能不兴奋么。

　　“可别小看这些幽灵狼，六十级普通怪，幽灵狼可比蛇怪难对付多了，大家小心点。”林菲提醒道，她对各类生物非常了解，幽灵狼是最难对付的几种生物之一，它们通常群体出动，非常具有团队协作性，攻击性非常强，移动速度也非常快。

　　听到林菲这么说，众人都提起了精神，他们知道，林菲绝对不会无的放矢的，这些幽灵狼肯定非常难对付。

　　在天狂的指挥下，众队员们迅速调整阵型，随时准备迎接战斗。

　　一颗颗幽蓝的眼睛朝这边扑了过来，快速地移动着。

　　天狂几人逐渐看清了这些幽灵狼的身形，这些幽灵狼和普通的野狼没有太大的区别，只是体型稍大，通体都是棕褐色的。

　　这些幽灵狼在萧翎一行人外面逡巡着，一直都没有靠近萧翎几人，萧翎蓦地发现，有十五六只幽灵狼正朝法系职业玩家中慢慢走去，它们脚步很轻，很快便靠近了那些法系职业队员，但是那些法系职业队员们似乎根本没有发现。

　　萧翎暗道不妙，可能是这些队员们根本看不到幽灵狼的行踪！这是幽灵狼的特殊技能，潜行！

　　“大家小心点，幽灵狼会盗贼的潜行。”萧翎提醒道，然后加速朝那些幽灵狼冲去。

　　那些幽灵狼看到了萧翎跑过来之后，低吼着扑了上去，伸出了长长的狼爪。

　　“气爆术！”萧翎选择好了位置，一个气爆术横扫了过去，一众幽灵狼受到了攻击，全都显现了身形，一片伤害飘了上来。

　　萧翎快速后退着，躲避扑上来的幽灵狼，一个抗拒光环，将扑上来的几只幽灵狼挡了出去。

　　极光之焰！

　　一道白色的长长的光柱从无岚的手里向外释放了出来，直冲而来，将一只险些攻击到萧翎的幽灵狼击飞了出去，倒在地上半天才爬起来，头上飘出了两万多的伤害。

　　“你又学了新技能？”无羽看向无岚，一脸气闷地问道。

　　无岚笑吟吟地说道：“怎么样，还不错吧？这可是我攻击最高的一个魔法。”

　　两万多的伤害值，无羽当即无语，恐怕自己五支箭连放也未必能造成这么高的伤害值，火法的法伤，也真够变态的。

　　后方的幽灵狼们见偷袭不成，嘴里发出低低的狼吼，朝萧翎一行人扑了过来。

　　看到密密麻麻的群狼朝自己一行人涌了过来，天狂低沉地喝道：“施放群体魔法！”

　　萧翎几人选择了一个合适的角度，开始吟唱群体攻击魔法，而无炎、牧寒几人则在外围，随时准备应对群狼的攻击。

　　吟唱范围魔法需要很长的时间，众幽灵狼很快便扑了过来。

　　盾击！

　　无炎一个盾击，将一只幽灵狼击飞了出去，浴血几人也不停地格挡着，尽量防守，避免被玩家们攻击到后方正在吟唱范围魔法的众法系职业队员。


第316章 神之语

　　元素剧烈地波动着，这些幽灵狼似乎感觉到了什么，攻势变得越来越猛烈，又几只幽灵狼都差点突破了无炎几人组成的防线。

　　冲锋！

　　牧野向前猛冲着，格挡开了两只幽灵狼，手里的大剑正好斩在两只幽灵狼的身上，他正想后退，一只幽灵狼死死地咬住了牧野的身体，牧野想要移动脚步，但是脚下却被死死地拖住了，不管牧野怎么攻击它，它都不肯放开，又有五六只幽灵狼朝牧野扑了过来，牧野不断地挥舞大剑，挡开这些幽灵狼的攻击。

　　牧琳在一旁见状，迅速地扑了上来，一个闷棍将那只咬住的牧野的幽灵狼击晕，牧野的大剑横斩而上，将那只幽灵狼斩飞，终于摆脱了幽灵狼的纠缠，牧野松了一口气，向后连退。

　　地狱之焰！

　　由于精神比较高，魔法施放速度比较快，萧翎的魔法先施放了出去，一团火焰在地上燃烧了起来，将大片的幽灵狼笼罩其中，一片片伤害飘了上来。

　　紧接着，其他队员们的群体魔法也都施放了出来，狂暴的魔法元素笼罩了附近的区域。

　　有一些幽灵狼挂在了地上，但是更多的幽灵狼则朝萧翎一行人所在的地方猛扑，企图借此躲避范围魔法的攻击。

　　无数的幽灵狼前仆后继，不停地攻击在了前方无炎、牧野几人的身上，他们的血量不停地狂掉着，后方天狂、霏雨几人忙得不亦乐乎，一个个治疗魔法落到了无炎、牧野几人身上。

　　看到五只幽灵狼以潜行状态潜到了天飞和天心身边，萧翎连忙提醒道：“小心。”可是萧翎的提醒已经晚了，那五只幽灵狼暴起发难，天飞身上血花飞溅，天狂都来不及给他加血，他就挂在了地上，那五只幽灵狼干掉天飞之后，朝天心扑去。

　　冰环术！

　　天心及时施放出了冰环术，将周围这些幽灵狼冰封在了原地，然后脱离了这些幽灵狼的攻击范围。

　　整个团队能够探测隐形的人并不多，无法面面俱到，有一些疏漏是不可避免的，萧翎指挥着机械石像鬼四处出击，弥补防御上的漏洞。

　　嘭，一只幽灵狼猛然攻击在了一个普通队员的后脑勺，将那个普通队员拍晕了，三只幽灵狼顿时将他围了起来，尖锐的爪子不停地攻击在他的身上。

　　治疗术！

　　治疗术！

　　天狂和霏雨的治疗魔法不停地落在了那个队员的身上，那个队员是个法系职业的，贫薄的血量还是经不住这种高强度的攻击，最后还是挂在了地上。

　　幽灵狼们的攻击太过密集，团队里不断有队员挂了，天狂、霏雨几人虽然不停地施放治疗魔法，但也只能救回一部分队员。

　　萧翎看了一下场上的形势，已经有十多个队员挂在了地上，要不要召唤炎魔和杀戮之灵助阵？不到危急时刻，萧翎不愿意召唤炎魔和杀戮之灵，因为后面还要面对七十级的精英怪，而炎魔和杀戮之灵每天只能召唤一次，现在召唤出来，意味着遇到七十级的堕落精灵刺客就无法召唤它们了。

　　外围无数的幽灵狼倒在了火堆里，迅速化为一道虚无的烟雾，然后消失了，但还是有很多幽灵狼穿过了群攻魔法的攻击区域，扑了进来。

　　一个又一个队员挂在了地上，萧翎几人不断地缩小防御圈，让外围的近战职业队员们能够轻松一点，最轻松的莫过于无炎，他只要不停地攻击就可以了，超高的防御，众幽灵狼们攻击在他身上一次只掉一百多的血量，对于一个血量接近一万的四十三级的盾战士来说，简直可以忽略不计，其他近战职业队员们压力稍大一些。

　　群体治疗术！

　　天狂施放了一个群体治疗魔法，将仅剩的一些魔法值耗完，喝下了一瓶高级瞬间回复魔法药剂，有一部分法系职业队员的魔法值也纷纷告罄，一个个开始喝高级瞬间回复魔法药剂回复魔法。

　　看到众队员们动作，萧翎加强了攻击输出，免得众队员们这时候被幽灵狼们偷袭。

　　团队对高级瞬间魔法药剂的依赖性很强，如果没有夜落，恐怕团队都不知道灭了几次团了，萧翎想道，高级瞬间回复魔法药剂的存在，至少让整个团队的实战能力提升了10%以上。

　　由于萧翎的光环的作用，众法系职业队员们的移动速度提升了不少，加上平时训练的各种战斗技巧，躲避幽灵狼的攻击的时候显得从容不迫。

　　萧翎几人尽力拖延着时间，因为延续的时间越长，外围的范围魔法的持续累积伤害越高，就可以干掉更多的幽灵狼。

　　叮的声音从萧翎的耳边响了起来，时隔这么长时间，终于听到了久违的升级的声音，萧翎心情愉悦，看了一下属性面板，等级从原先的四十七级提升到了四十八级。

　　看了一下四十八级所需的经验量，是四十七级的两倍，让萧翎郁闷不已，等级的提升越来越难了，看了一眼等级榜上，狂龙的等级依旧高高在上，也不知道什么时候才能超过他。

　　萧翎一边想着，几个魔法脱手而去，向后连退，躲过几只幽灵狼的攻击。

　　场面非常混乱，几个近战职业队员阻挡不住所有的幽灵狼，有部分幽灵狼还是冲到了后方的法系职业队员身边，尽管这样，由于众队员们意识比较好，相互协作，倒也没让众幽灵狼占到多少便宜。

　　三只幽灵狼朝雨蝶扑了过去，周围全被包围了，雨蝶慌张地不知道该怎么做，她是个牧师，一直记着她大哥的教诲，不会把魔法值浪费在攻击怪物上。

　　“敢动小蝶。”流觞小声嘀咕着，咬牙切齿，恨不得把那三只幽灵狼大卸八块，比自己受攻击了还要激动，一个个诅咒魔法扔到了那三只幽灵狼的身上，那三只幽灵狼速度缓了下来。

　　流火知道了流觞的意图，开启了气定炎爆术，一个个炎爆扔了上去，瞬间爆发出了最大的伤害，将一只幽灵狼挂在了地上，小蝶迅速从那个缺口跑了出来。

　　流觞施放了一个又一个暗影箭，攻击着剩下的那两只幽灵狼，和流火一起将剩下两只幽灵狼干掉。

　　流觞的注意力完全放到了小蝶那里，耳际突然出现了尖锐的利爪划破空气的声音，被偷袭了，流觞暗道不妙，头微微侧偏，幽灵狼的利爪攻击在了流觞的背上，一阵火辣辣的疼痛通过神经传递了过来。

　　幽灵狼一旦攻击到对手，就会紧咬不放，凭借着以往积累下来的战斗经验和良好的战斗意识，流觞没有让幽灵狼再次攻击自己，身体侧移了出去，躲开了幽灵狼下一次攻击，一个衰弱诅咒扔了过去，然后迅速向后退去。

　　一道白光落在了流觞的身上，流觞看了一下血量，回复到了满值，和流火一起将那只幽灵狼击杀。

　　流觞看向雨蝶方向，激动万分，如果他记得没错，刚才那个治疗术是雨蝶施放的。

　　雨蝶看到流火朝自己看来，撅了撅嘴，一副生气的样子，别过头去，难道她还在生气吗，流觞一阵黯然。

　　“别看傻了，赶紧帮忙。”一旁的流火叫道。

　　流觞回过神来，帮流火一起对付旁边的幽灵狼。

　　“她生气的时候就像天使。”流觞神情有些呆滞地说道。

　　听到流觞这句话，流火翻了一个白眼，天使从来都不生气。

　　范围魔法的技能冷却时间已经完毕，萧翎对无炎说道：“掩护我。”

　　萧翎继续吟唱起了酣长的咒语，开始施放范围攻击魔法，众幽灵狼可能感觉到了什么，朝萧翎扑了上来，想要打断萧翎施放范围攻击魔法，但是全被无炎格挡了开来。

　　过了一分钟左右，一个地狱火被萧翎施放了出来，将一大批幽灵狼覆盖，其余一众会群攻魔法的法系职业队员们也在无炎几人的掩护下，也开始施放群攻魔法。

　　“可不可以掩护我五分钟时间。”紫焰看向萧翎，问道。

　　“嗯。”萧翎点了点头，看来紫焰是想施放群攻魔法，看来这个魔法不简单，就连紫焰都要准备五分钟。

　　紫焰开始吟唱起了咒语，这咒语所有的语言萧翎从来没听过，如果萧翎想得没错的话，这种咒语应该是神之语。


第317章 地底甬道

　　有数只幽灵狼朝紫焰扑了过来，想要攻击紫焰。

　　萧翎一直守护在紫焰的身旁，看到那些幽灵狼奔过来，萧翎施放了一个气爆术，气爆术强劲的气流席卷了周围的幽灵狼，这些幽灵狼速度一缓，萧翎又施放了一个抗拒光环，抗拒光环将幽灵狼顶了出去，无炎几人很快接过了这些幽灵狼的掌控。

　　一只幽灵狼从紫焰和萧翎的后方向紫焰扑了过来，萧翎操纵着机械石像鬼飞了过去，准备使用冰环术冰冻那只幽灵狼。

　　幽灵狼的扑击很快，利爪划破了空气，如果幽灵狼攻击到紫焰的话，紫焰的魔法就会被打断。

　　冰环术能够将幽灵狼冰冻住，却无法阻挡它的攻击，它还是会攻击到紫焰，萧翎皱了一下眉头。

　　闷棍！

　　牧琳一个闷棍攻击在了那只幽灵狼的身上，闷棍效果让那只幽灵狼陷入了晕眩状态。

　　说起来，紫焰算是牧琳的情敌，但是牧琳公私是分得很清楚的，现在紫焰是牧琳的队友，牧琳虽然很不情愿，但还是为紫焰解了围。

　　萧翎和牧琳替紫焰挡下了很多次幽灵狼的攻击，紫焰的魔法终于施放了出来，周围充满了神圣的气息，一道白色的神光从天而降，这些白色的神光幻化出了一个个身穿金甲手持大剑，背上长着一对对洁白羽翼的天使，萧翎细数了一下，总共二十六个，当然，萧翎明白，这些不是真正的天使，只是魔法造成的幻象。

　　这些天使挥舞着手里的大剑，振动身后的翅膀朝那些幽灵狼扑去，他们战斗力极其惊人，将一只只幽灵狼击飞了出去，那些幽灵狼在他们手下根本没有阻挡的力气。

　　强大的魔法！这些天使攻击高得吓人，即使是满血的幽灵狼也被这些天使的幻象一击必秒。

　　一只又一只幽灵狼倒在了地上，没有鲜血，没有断肢，化为了一道道烟雾逐渐飘散，周围的幽灵狼被清扫一空。

　　天使们杀了这批幽灵狼之后，萧翎看了一下经验值，又上升了3%左右。

　　看了一下远处的幽灵狼群，数千只的幽灵狼此刻稀稀拉拉地分布在周围，有很多幽灵狼挂了，还有一部分受了很严重的创伤，只剩下了极其贫薄的血量。

　　周围的幽灵狼被紫焰清扫一空之后，萧翎几人顿时轻松了很多。

　　“这个范围魔法好强，她应该是龙之焰的人吧？”一个男性的普通队员对旁边的队员低声说道。

　　“好像是的，那天我们在术士峡谷见过她，不过劝你还是别打她的主意，别人已经名花有主了，而且还是我们的副团长，我看你是没希望了。”旁边那个队员笑着调侃说道。

　　那个男队员涨红了脸，辩解说道：“谁说我对她有意思了，我只是随便问问而已。”随即又想到了什么，问道，“可是副团长不是有牧琳小姐了吗？”

　　“呃……”旁边那个队员也傻眼了，他也不知道该怎么回答这个问题，紫焰、牧琳两个人和副团长都有着不清不楚的关系，难道副团长把两个都给驯服了？他看萧翎的眼神有些变了，充满了崇拜的目光，副团长简直是男人中的典范啊。

　　幽灵狼越来越少，冲进来的那些幽灵狼对萧翎几人来说，已经无法构成任何威胁了。

　　紫焰原地喝了一瓶高级瞬间回复药剂，回复了大半魔法，经过这么长时间之后，萧翎的魔法也告急了，也喝了一瓶高级瞬间回复魔法药剂。

　　“谢谢牧琳姐姐。”紫焰看向牧琳真诚地说道，如果不是牧琳，自己刚才肯定挂掉了。

　　牧琳点了点头，继续击杀那些冲进来的幽灵狼。

　　看到牧琳的背影，紫焰甜甜一笑，她知道，牧琳是一个外冷内热的人，心地善良，看了一眼萧翎，也不知道这家伙走了什么狗屎运，居然得到了牧琳的垂青，又想想自己，心里便有了答案。

　　众法系队员们魔法没了，只能静等高级瞬间回复魔法药剂的时间过去，还好剩下的幽灵狼大多都是残血，而且数量相较刚才少了很多，无炎几人倒还能挡得过来。

　　一只又一只幽灵狼倒在了地上，但是萧翎几人的团队也付出了惨痛的代价，四十九人的团队挂得只剩下了二十多个人，终于将最后一只幽灵狼也挂在了地上。

　　杀完所有幽灵狼，萧翎的经验条上涨了7%左右，这些幽灵狼的经验确实比刚才那些蛇怪要丰厚得多，其他队员也有不少都升了一级。

　　萧翎几人开始原地回复魔法，而天狂几人则开始复活地上挂掉的那些队员，众人原地修整了片刻。

　　天狂带领着一众团队队员继续深入死亡森林深处，各种怪物也都开始出现，而且数量极多，都是成批出现，在死亡森林升级非常快，同时也是非常危险的，天狂几人有几次都差点全团覆灭，有一次甚至遇到了成群的七十级黄金骸骨比蒙，这些骸骨比蒙物理攻击免疫，而且魔法抗性极高，幸亏萧翎几人跑得及时，才没被团灭。

　　由于刷的都是等级比较高的怪，而且还都是群刷，到了午后两点左右，萧翎的经验值已经提升到了32%，这经验飙升的速度快得令人震撼，至于其他队员，至少都升了一级，几个等级比较低的升了两级。

　　天狂看了一眼地图，再对应了一下，说道：“这里距离地底甬道已经不远了。”带领着一众队员们朝死亡森林深处走去。

　　过了片刻，萧翎几人看到了丛林边的一处幽深地穴，地穴里面一片阴暗，也不知道通向何方。

　　黑暗的地穴里，不时传来一声声阴厉的嚎叫，透过来呼呼的冷风让人心底有些发寒。

　　“这里就是我们要找的地方了，据NPC资料上说，这个洞穴地形非常复杂，想要找到那个叛逃的堕落精灵恐怕会非常困难。”天狂说道。

　　天狂看了一眼林菲，让林菲几人先去探索一下，林菲点了点头，然后和牧琳、乱影一起，进入了这处地底甬道。

　　他们手里带着夜落交给他们的夜视药剂，加上盗贼本身潜伏的特性，在洞穴里行走应该没有任何问题。

　　“这附近怪物不多，有几只七十级的穴居兽，还有一种叫玛格的生物，会远程攻击，你们小心点。”林菲密语天狂说道。

　　天狂对萧翎几人说道：“我们进去吧。”

　　无炎几人先行进入了这处地底甬道，一股阴冷潮湿的气息扑面而来，他们目光扫视了一眼附近，这周围有三只穴居兽，无炎几人发现怪物之后，立即扑了上去，各自控制住一只穴居兽。

　　这些穴居兽相貌丑陋，通体都是绿色的，没有眼睛，头上长着一个圆圆的就像面球一般的脑袋，爪子倒是非常尖利，攻击很强，但是防御很差。

　　穴居兽被控制住了，确定附近安全了，天狂才让后方的法系职业队员们进入了这处地底甬道。

　　众法系职业队员们都喝下了夜视药剂，周围所有的一切都清晰可见，众法系职业队员们无数的魔法飙射到了那些穴居兽的身上，将那几只穴居兽击杀。

　　地底甬道非常狭长，只容许八九个人同时通过，地面上全是潮湿的黏性泥土，让萧翎几人行动非常不便。

　　在林菲的引领下，团队向地底甬道深处开进，狭长的地底甬道不时传来一声声电响，一道道耀眼的白光从地穴深处传来。

　　“这是玛格，它们是一些雷电操纵者，七十五级怪，可以用雷电进行远程攻击，远程和近战的实力都不弱。”林菲在团队语聊里说道。

　　绕过一条狭长的隧道之后，萧翎几人终于看清楚了那只玛格的全貌，它们和章鱼有些类似，头圆圆的，身下长着无数的触手，触手上不时还有一些电光闪现。

　　看到无炎几人之后，玛格顿时吱吱地乱叫了起来，触手一挥，一道电光朝无炎劈了过去，速度极快，嘭地一声攻击在了无炎的身上，这些电光在无炎身上不停地闪现着，无炎顿时僵在了原地。

　　“大家小心点，这电光有麻痹效果。”无炎在团队语聊里说道，他全身僵硬无法动弹。


第318章 刺客

　　冲锋！

　　牧野挥舞着手里的大剑朝那只玛格冲了过去，伴随着滋滋的爆响，玛格的触手上闪现着无数道闪电，朝牧野挥舞了过去，攻击在了牧野的身上，牧野身体一僵，被闪电的麻痹效果定在了原地。

　　这七十五级的玛格比六十级的精英生物还要难缠，由于地底通道太过狭窄了，只有少部分的法系职业可以施放魔法攻击那个玛格。

　　暗影箭伴随着火法的炎爆术向那个玛格飞了过去，这些魔法在玛格身上爆出了高达七八千的伤害值，萧翎的魔法伤害更高一些，到达了一万五。

　　这些玛格生物攻击很强，闪电效果也很惊人，但是防御却并不怎么高，十多万的血量在萧翎几人的攻击下很快见了底，挂在了地上。

　　如果一对一的话，玛格可以轻易将任何生物玩到死，可惜，它遇到的是一个团队，而非一个人。

　　在地底甬道里穿梭着，萧翎几人一路击杀了无数的玛格和穴居兽，好在每次遇到的玛格和穴居兽数量并不多，萧翎几人也没遭遇到什么危险，一路杀了进去。

　　萧翎几人朝远处走去，进入了地底甬道之后，一股若有若无的危险气息就一直萦绕在萧翎几人的心头，就像被某种生物盯上的感觉，萧翎操纵着机械石像鬼、黑蛇四处巡视着，想要找到危险气息的源头，却一无所获，难道是自己多心了？

　　在狭窄的甬道中穿梭，周围的空气越来越冷，萧翎不禁哆嗦了一下，又一股冷风吹来，在冷风之下，行动仿佛变得迟缓了一些，再看这附近的洞壁，上面覆盖了一层厚厚的冰雪。

　　夜落皱了一下眉头，从包裹里拿出几瓶药剂，分发给萧翎几人，说道：“这是抗寒药剂，每个人喝一瓶吧。”

　　萧翎几人每人接过了一瓶抗寒药剂。

　　萧翎喝下了这瓶抗寒药剂，一道暖流直入心田，瞬间充溢了四肢百脉，全身升起了一股暖洋洋的感觉，也不再畏惧外面的寒冷了，夜落的药剂效果还真不错。

　　众人朝前方走去，进入了一个非常广阔的空间，在这个空间里，地面上覆盖着厚厚的冰块，而在冰块下方，则是无数条地底河流。

　　系统：你发现了地底冰河。

　　没想到这地底甬道下还有这样的世界，萧翎几人惊叹不已，只是也不知道那个七十级的精英堕落精灵也不知道在什么地方。

　　在这片冰河的世界，一个个冰魂四处游荡着，这些冰魂是七十级的普通怪，身上散发着无尽的寒气，这些冰魂看到萧翎几人之后，顿时嘶吼着扑了上来。

　　被冰魂靠近之后，周围顿时升起一阵冷飕飕的感觉，即使已经喝下了抗寒药剂，也感觉到彻骨的寒意。

　　在天狂的指挥下，整个团队迅速列好了阵型，准备对付那些冰魂。

　　一道道寒冰之气从冰魂身上喷吐了出来，落到队员们身上之后，这些队员们立即被冰成了冰块。

　　“火法用火系魔法！”天狂在团队语音里说道。

　　一个个火系魔法施放了出去，朝那些冰魂施放了出去，不过这些火系魔法似乎比在外面的时候要微弱得多，在这个冰寒的世界里，火系魔法被削弱了。

　　这些火系魔法朝冰魂飙射了过去，落到冰魂的身上，那些冰魂发出惨烈的嘶叫声，然后更加凶狠地朝萧翎几人扑了过来。

　　无炎几人挡在前面，萧翎几人不停地施放着攻击魔法，将一只又一只冰魂击杀，但是冰魂的数量并没有减少，陆续有冰魂从地底冰河的深处赶来。

　　这些冰魂经验很多，可是这么刷下去也不是个事，他们来到这里不是来刷冰魂的，而是寻找堕落精灵的！

　　那道若有若无的危险气息没有消失，反而更加强烈了。萧翎时刻保持着警惕，扫视着周围，由于萧翎的恶魔瞳视是被动技能，他可以随时观察到附近的任何一个角落。

　　一道黑影闪过，速度奇快，就如一支脱弦的利箭，向无岚射去。

　　“小心。”萧翎提醒道，黑影极速靠近了无岚，那道黑影手里的匕首寒芒毕露，朝无岚斩了下去。

　　无岚并没有开启火之瞳视，但是她的感觉是非常敏锐的，感觉到有人偷袭之后，迅速向后退去，给自己套了个护盾，然后向无炎靠近。

　　“无炎。”无岚一边躲避着，一边焦急地叫道。

　　无炎也感觉到了一股若有若无的气息，看见无岚逃跑的样子，似乎知道了什么，一个错步上千，一个盾击朝无岚身边的虚空中拍去。

　　没有想象中的拍击声，无炎这一击拍空了，那道寒芒绕了个弯还是朝无岚刺去，无岚开启了火焰瞳视，这才看见对方的影子，躲闪着他的攻击。

　　无炎又一个盾击拍了出去，被那道黑影躲闪了，那道黑影似乎感觉到了无岚是块难啃的硬骨头，居然就这么凭空消失了，就连萧翎的恶魔瞳视和无岚的火瞳都找不到那道黑影去哪了。

　　“看清楚是什么东西了没？”无炎问道。

　　“没有，只是一个黑影，好像是一个人。”无岚说道。

　　“我们可能遇到了那个堕落精灵。”无羽说道，暗夜精灵族的隐形能力是非常强的，尤其是在这种黑暗的环境下，再加上那个暗夜精灵是一个刺客，也难怪萧翎的恶魔瞳视和无岚的火瞳都无法观测到。

　　“大家当心点，流觞和无羽，你们也开启瞳视。”天狂说道。

　　流觞和无羽分别开启了恶魔瞳视和血瞳，警惕地查看着附近的动静。

　　无炎几人缩小了防卫圈，一边抵挡着冰魂的攻击，一边准备应对那个随时会出现的堕落精灵。

　　龙翔！

　　一道鸿影划破天空，只是一瞬，便到了萧翎几人的队伍中间，嘭地一声，那道黑影一脚踢在了一个普通队员的身上，强大的冲击力将那个普通队员击飞了出去。

　　好快的速度，就像是瞬移一般，根本没有给人反应的时间。

　　无炎瞳孔蓦地收缩，放弃了附近的冰魂，朝那道黑影扑去，一个盾击攻击在了那道黑影身上。攻击到了！无炎的盾击重重地拍击在了那道黑影的身上，被无炎攻击到之后，那道黑影嘭地一声炸开，就像一团烟雾般消散，让无炎愣了一愣，难道自己攻击到的不是实体？可是为什么盾面上传来的感觉却是这么实实在在？

　　那个普通队员挨了一记龙翔之后，并没有直接挂掉，倒飞了出去，落到了地上，他还没站稳，一道黑影突然出现在他的身后。

　　凤舞！

　　噗地一声，鲜血飞溅，尖利的刺芒攻击在了那个队员的后脑勺，划开了他的身体，攻击极其可怕迅速，就连天狂都没来得及给他加血，那个普通队员就挂在了地上。

　　那道黑影击杀了那个队员之后，再度消失，除了地上静静躺着的那具队员的尸体，其他的什么都没留下。

　　神出鬼没的黑影，神秘莫测的刺客，防不胜防的刺杀之术！

　　这是萧翎几人对那道黑影的评价，刚才他攻击无岚的时候显然没用尽全力，才会被无岚逃脱，被无岚逃脱之后，他意识到了这些对手并不是任人拿捏的，才真正认真了起来，龙翔加凤舞，两个刺客的高级技能，被他完美地结合到了一起，形成了非常可怕的刺杀术，将那个队员秒杀了。

　　刺客是一种非常古老的职业，他们精通暗杀和潜伏，在远古的时候，刺客曾盛极一时，刺客各项刺杀术的传承是非常隐秘的，渐渐地，便失传了，于是刺客这种职业便没落了。

　　到现在，萧翎几人就连对手的模样都没看清，也不知道对手正潜伏在何处，但是萧翎几人知道的一点就是，对手并没有离开，正随时准备攻击自己一行人。

　　萧翎让机械石像鬼和机械傀儡蛇扩大了侦查的范围，寻找着那个堕落精灵的踪迹，甚至连某些极不可能藏身的地方都寻找过了，但还是没找到对手的踪迹。

　　这种被某种生物盯住，却又不知道对手在哪的感觉实在令人很不愉快，萧翎几人打起了精神，随时准备应对对手的下一次攻击。

　　周围静谧得可怕，一切似乎又都平静了下来，只有冰魂们还在前仆后继地赶过来，被众火法们一个又一个击杀。

　　萧翎几人知道，这是暴风雨来临之前的平静。


第319章 堕落精灵刺客

　　冰魂还在消磨着萧翎几人的魔法值，但是那个堕落精灵一直没有出现。

　　“如果能找到他在哪，任务就简单多了，刺客的血量是非常少的，防御也不高，甚至比盗贼还要脆弱。”天狂说道，盗贼便是由刺客演化而来的，盗贼的血量和防御比刺客要高得多，但是潜伏暗杀技能比刺客要弱，如果能够找到刺客的本体，刺客比任何怪物或者NPC都要容易对付得多。

　　团队重复着刷怪的过程，正当那些普通队员心神有些松懈下来的时候，那道黑影没有任何预兆地，出现在了雨蝶的背后，手中的尖刺已经高高举起，想要给雨蝶致命一击。

　　萧翎几人这才看清楚那武器的形状，这是一把拳刺，结构非常复杂精巧，后端套牢在手腕上，前端则是一些锋利的尖刺，寒芒毕露。

　　可能那个堕落精灵刺客觉得雨蝶是个女孩子，而且是一个牧师，比较容易对付，才选择了这样的目标，拳刺向雨蝶的脖子狠狠地刺了下去。

　　雨蝶虽然是个女孩，但心理素质非常良好，感觉到后方的寒意之后，突然侧闪了一下，那个堕落精灵刺客的攻击只是侧偏了一下，仅仅是因为这样，为众队员们对雨蝶进行施救创造了良好的条件。

　　冲锋！

　　牧野冲了过来，大剑向那道黑影砍了过去，流觞一直关注着雨蝶，手上的反应更快，当黑影想要再度攻击的那一刹那，流觞的诅咒魔法就落到了那黑影的身上，黑影的速度慢了半拍，恰在这时，拳刺被牧野一剑格飞。

　　黑影再度凭空消失，失去了踪迹。

　　天狂总算看出了一点端倪，说道：“那是刺客的幻影，他的本体应该在距离这里不远的地方。”

　　远古的刺客们精修三系技能，一系是近身格斗技能，一系是潜伏暗杀技能，另一系便是影子。对于一个刺客来说，影子是他们的负担，往往会出卖他们的行藏，于是刺客们就开始研究，如何藏匿自己的影子，直到一个天才刺客的出现，他改变了众刺客们的研究方向，开始训练自己的影子，并使之成为强大的战力，强大的刺客甚至可以训练出比自身还要强大的影子，而且影子是可以无限召唤的，这种技能让刺客的能力提升了数倍，此后刺客们在恩泽斯大陆创造了令人瞩目的辉煌。

　　天狂几人刚才面对的一直都是刺客的影子，而非他真正的本体，但是，刺客的影子是有攻击力的，也能杀人，这才是最令人头痛的。

　　萧翎几人意识到，只有找到刺客的本体，他们才有胜算，否则的话，他们只会被那个堕落精灵刺客给玩死。

　　龙翔！

　　一道黑影再度划破天空，一脚踢在了天狂团队中的一个普通队员身上，将那个普通队员击飞了出去，无炎几人奔过去想要营救那个被踢飞的队员，蓦地发现，黑影的攻击目标不是他，而是换了一个目标，手中的拳刺猛地攻击在了另一个普通队员的身上，那个法系的普通队员顿时一命呜呼，根本没有反应的机会。

　　黑影再度消失了。

　　狡猾的家伙！

　　那个堕落精灵刺客经历了无数场战斗，各种战术层出不穷，让人防不胜防，不时有队员被挂在了地上，要是一直这样磨下去，团队的实力只会被慢慢削弱，而且还有冰魂的骚扰，让萧翎几人不胜其烦。

　　萧翎操纵着机械石像鬼飞行着，想要寻找堕落精灵刺客的踪迹，在天空中巡视着，忽然一抬头，发现一个黑影正盘踞在石柱后面。

　　萧翎操控着机械石像鬼，绕过石柱飞了过去，发现一个人正像一只蝙蝠一样，倒吊在石柱的后方，他隐蔽得很好，身体缩成一团，只有一个普通孩子大小，如果不是机械石像鬼无意中发现，萧翎根本无法找到他的踪迹。

　　“我找到他的本体了。”萧翎密语天狂说道，并将那个人身处的位置告诉天狂。

　　天狂不动声色地用眼角瞥了一眼右上方顶部石柱那个方向，说道：“他在这么高的地方，我们根本攻击不到他，要是能把他赶下来就好了。”

　　萧翎问道：“我倒是可以让机械石像鬼攻击他，可是万一他逃跑了怎么办？”

　　天狂扫了一眼附近，这附近的空间非常开阔，天狂有了办法，开始在团队语音里布置整个团队的站位，整个团队缓缓散开，防御圈越来越大，那个堕落精灵刺客看到有机可乘，让影子再度发动了几次攻击，又击杀了一两个普通队员。

　　普通队员的技术相对于主力队员来说，终究差了一些，在反应能力、应变能力等综合素质上，还是不够强，主力队员可以从容地躲避影子的攻击，争取足够的时间，等附近的队员反应过来，就可以营救他们，普通队员就没有这样的能力了，因为刺客的攻击太快了，他们根本反应不过来，更别提闪避了。

　　在天狂的指挥下，这些队员们分布到了那根石柱的附近，散步在了周围，萧翎感觉到，那个堕落精灵刺客有些异动，他显然也意识到情况对他有点不妙。

　　萧翎召唤出了杀戮之灵，然后指挥着杀戮之灵绕过那道石柱，飞到了那个堕落精灵刺客的后方，随时准备攻击那个堕落精灵刺客。

　　机械石像鬼也潜伏在石柱边。

　　那个堕落精灵刺客锐利的双眸扫了一眼机械石像鬼还有杀戮之灵，以他敏锐的感知，怎么可能感知不到机械石像鬼和杀戮之灵。

　　他应该已经察觉到他已经曝露了，不过已经太晚了，看了一下下方，周围散布着天狂团队的队员。

　　萧翎微微一笑，萧翎几人已经形成了对附近的包围，只要他从石柱上下来，就不可避免的要受到萧翎一行人的围攻。

　　刺客的跳跃能力极强，但不代表他会飞，想要脱离萧翎几人的包围是非常难的，加上萧翎几人有恶魔瞳视之类的探隐形技能，那个堕落精灵更加受到限制。刺客的隐形能力可以在一定程度上摆脱恶魔瞳视此类的探隐形技能，但是想要做到毫无形迹可循，那还是非常困难的。

　　冰冻吐息！

　　机械石像鬼一个冰冻吐息向那个堕落精灵刺客施放了出去，堕落精灵向后一跃，抓住了另外一根石柱，机械石像鬼的冰冻吐息被他闪避了。

　　恰在堕落精灵刺客还没有站稳的那一刻，杀戮之灵朝那个堕落精灵刺客扑了过去。

　　在这种情况下，堕落精灵刺客再无法躲避杀戮之灵的攻击，被杀戮之灵一刀砍中，头上飘出了一万五千的伤害，杀戮之灵血量虽低，但攻击伤害却极其可怕，甚至比萧翎还要高。

　　萧翎看到了那个堕落精灵刺客的血量，总共三十万，他的防御很低，所以三十万的血量根本不算什么，简直是非常脆弱。

　　萧翎指挥着机械石像鬼不断地攻击那个堕落精灵刺客，给杀戮之灵创造攻击机会，那个刺客在洞壁顶端行动非常不便，也无法腾出双手攻击，所以防御时显得捉襟见肘。

　　他似乎感觉到在洞壁顶部被机械石像鬼和杀戮之灵这么磨下去的话，肯定会被活活耗死。双手一松，身体直直地坠落了下来。

　　那个堕落精灵刺客在天空中翻转了几个弧度，在地上寻找一个合适的落点。

　　此时地面附近已被萧翎几人包围，他们随时准备攻击那个堕落精灵刺客。

　　无数的魔法朝天空中射了过去，就像升起的烟花一般，如果能够爆出全部的伤害，可以将他一举击杀。

　　那个堕落精灵刺客在空中做出了一个后空翻的动作，这个高难度的动作让他在被击中的前一刹那，躲避了不少魔法的攻击。

　　又是一个连续的后空翻，堕落精灵刺客恰好落在了一处空地处，四肢弯曲落地，悄无声息，就像从高空中落下的野猫一般。

　　堕落精灵刺客刚想奔跑，一道冰环术已朝那个堕落精灵刺客覆盖了过来。那个堕落精灵刺客恰好落在了天心的附近，天心当然不客气地掐准时间施放了一个冰环术。

　　堕落精灵刺客还没迈出脚步，却发现自己脚上覆盖着厚厚的冰块。


第320章 竹篮打水

　　这时候，萧翎几人这才看清楚了那个堕落精灵刺客的容貌，他完全没有精灵那俊美的容貌，一脸憔悴的样子，皮肤开裂，和精灵那种光洁如玉的脸庞差别很大，唯有那一对尖尖的耳朵，证明他确实是一个精灵，两只手里都绑着锋利的拳刺。

　　一个原本纯美质朴的精灵，却杀了精灵的长老，成为了堕落精灵，他内心受到的煎熬可想而知。

　　看到堕落精灵刺客的长相之后，萧翎对他升起了一丝同情，虽然同情他的遭遇，但萧翎手上却没有丝毫迟疑，在冰环术效果消失之前，一个气爆术横扫了过去。

　　在冰环术冰块破裂的一刹那，无炎猛地上前，一个盾击横拍了出去，众近战队员们也迅速围拢了过来，将其包围。

　　冲锋！

　　牧野冲了上来，手中的大剑狠狠地斩落了下来。

　　凤舞！

　　堕落精灵刺客的拳刺格挡住了牧野的攻击。

　　影子幻象！

　　堕落精灵刺客突然一分为二，分成了两个人，朝两个不同的方向突击，这两个堕落精灵刺客长相一模一样，让人认不出哪个是真哪个是假，这个堕落精灵刺客的影子已经练到了非常高的等级，才可以模拟自己的形态。

　　萧翎几人的魔法不停地施放了出去，分别攻击在两个堕落精灵刺客的身上，堕落精灵刺客虽然血量很低，但闪避的能力非常强，三次攻击只有一次攻击能对堕落精灵刺客能造成伤害效果。

　　无炎和牧寒分别控制住了一个。

　　龙翔！

　　那两个堕落精灵刺客知道无炎和牧寒比较难啃，一个龙翔，瞬间脱离了无炎和牧寒，这仿佛是一种瞬移能力，无炎和牧寒根本无法阻挡住他们。

　　两个堕落精灵刺客冲入了法系职业队员阵营，超强的攻击每次都能带走一个法系职业队员的生命。

　　两个堕落精灵刺客在法系职业队员们中间冲杀，无岚、无羽几人奋力阻挡着，用狂暴的攻击阻止他们屠戮众法系职业队员。

　　地刺！

　　云天挥动了一下法杖，地上忽然长出了一根坚硬的锐刺，扎向其中一个堕落精灵刺客，阻挡住了堕落精灵攻击的路径。

　　雷鸣爆弹！

　　这时候，天空中突然一声尖锐的利响，一道黑色的光球落了下来，剧爆的雷声让人耳鼓发麻，雷系元素充溢了空气，让人感受到一股狂暴的肆虐的撕扯力。

　　那个堕落精灵刺客刚想逃离，又一根地刺从地上长了出来，阻挡那个堕落精灵刺客逃离。

　　云天和云义之间的配合默契无间，堕落精灵刺客已是无路可退，雷鸣爆弹落到了那个堕落精灵刺客的身上。

　　在雷鸣爆弹落下的那一刹那，那个堕落精灵刺客的身体嘭地一声爆开，雷鸣爆弹发出尖锐的爆响，强大的攻击力在地上留下了一个巨大的深坑。

　　被秒杀了？

　　只剩下一个堕落精灵刺客，那么剩下的这个堕落精灵刺客应该就是堕落精灵刺客的本体了。无炎和牧寒冲了上来，堵住了剩下的那个堕落精灵，萧翎几人的魔法向那个堕落精灵刺客飙射了过去，想要击杀那个堕落精灵刺客。

　　不知道为什么，萧翎一直有一种很不好的预感，总觉哪里有点不对劲，可是又说不上来。

　　无炎和牧野夹击着那个堕落精灵刺客，后方无数的魔法落到了堕落精灵刺客的身上，在它身上爆出了一个又一个伤害。只是几秒钟过后，那个堕落精灵刺客血量见底，突然消失。

　　萧翎看了一下经验条，并没有提示获得经验，萧翎顿觉不妙，堕落精灵刺客的本体并没有挂掉。

　　“发生了什么事情？”众队员疑惑不已，明明两个堕落精灵刺客都挂掉了，为什么系统没有提示堕落精灵刺客挂掉，难道这两个堕落精灵刺客都不是实体？

　　萧翎细细回想着刚才的过程，也不知道到底是哪里出了问题，一道灵光从脑中闪过，萧翎忽然想了起来，刚才雷鸣爆弹在触及到那个堕落精灵刺客的前一刹那，堕落精灵刺客身体突然爆开，仿佛是挂掉了，但是那时候的情况却很奇怪，雷鸣爆弹最终没有攻击在实体上，而是落在了地上，留下了一道深坑。

　　难道是堕落精灵刺客在初级到雷鸣爆弹的那一刹那，躲过了雷鸣爆弹的攻击，然后趁乱开启了潜伏逃离？

　　那时候场景太混乱了，而且萧翎一行人的注意力被剩下那个堕落精灵刺客的幻象吸引了，根本没注意到那个堕落精灵刺客逃离。

　　萧翎用恶魔瞳视扫视着周围，没有发现那个堕落精灵刺客的踪影，显然他已经趁乱离开了。

　　竹篮打水一场空，萧翎几人沮丧万分，没想到被他跑了，下次想要再抓到他，恐怕就很难了。

　　“接下来我们怎么办？”天狂问道，那个堕落精灵刺客已经逃跑，难道任务就这么失败了？

　　众队员们都很不甘心，却又无可奈何，而且这事情也不能怪云天云义，毕竟他们是好意。

　　“我们再找找吧，可能可以再次找到他的踪迹。”萧翎说道。

　　“也只能这样了。”天狂应道，他们别无选择，要是这么回去，放弃任务，那岂不是白来了。

　　天狂复活了那些被挂掉的队员，众人一边击杀陆续赶过来的冰魂，一边四处游荡，寻觅那个逃跑了的堕落精灵刺客的踪迹。

　　在这片开阔的空间穿梭着，偶尔竟遇到了一两只雪熊，这些雪熊在冰面上觅食，也是一些七十级的怪物，萧翎几人将这些雪熊击杀之后，继续前行。

　　萧翎几人路过一块巨大的冰块前，地面上躺着一具雪熊的尸体，这具雪熊尸体上的肉被切除了一部分，后方露出一个骨架，被寒冰冰冻了起来，就像一座完美的雪熊骨架冰雕。

　　“你看这座冰雕。”天狂看向冰雕说道。

　　难道天狂有什么发现？萧翎看向雪熊冰雕，呆了一下，说道：“这个取熊肉的人手法很高明。”

　　整只雪熊后半部分的肉被人用锋利的刀具切开取走，切口非常齐整，骨头上也没留下多余的肉块，而前半部分则非常完好，经过冰冻之后，可以随时取用。

　　萧翎几人想象了一下，可能是某个人杀了雪熊，这么多熊肉无法一次性吃完，就把熊的尸体放在了这里，用寒冰冰冻，随时可以取用。

　　在这片区域，恐怕也就只有那个堕落精灵刺客生活在这里，难道这只雪熊是他击杀并放在这里的？也就是说，那个堕落精灵刺客的老巢就在这附近！

　　萧翎和天狂几人相视一眼，微微一笑，他们心中的答案不谋而合。

　　游戏里被击杀的怪物和爆落的装备都是会被系统刷掉的，只有某些影响任务进程的东西会被保留下来，雪熊的尸体被放置在这里，恐怕和任务有所关联，这附近应该就只有击杀堕落精灵刺客这一个任务，萧翎几人自然而然地就联想到了这些。

　　“我们在附近找找吧，或许能找到那个堕落精灵刺客的老巢。”天狂说道。

　　众人在附近寻找了起来。

　　那个堕落精灵一直都没有出现，也没有偷袭萧翎几人，萧翎几人扩大了搜索范围。

　　机械傀儡蛇忽然发过来一些讯息，借着机械傀儡蛇的视野，萧翎清晰地看到了一处冰窖，好像是某处住所。

　　“黑蛇有发现。”萧翎在团队语音里说道。

　　“在哪？”天狂问道。

　　“跟我来。”萧翎朝黑蛇所在的方向走去，众团队队员们也纷纷聚拢了过来，过了片刻，萧翎几人找到了黑蛇，向前方看去，前方是一处冰壁，被人用某种尖锐的利器凿开，形成了一处入口，里面非常开阔的样子，难道是那个堕落精灵刺客居住的地方？

　　“我们进去看看吧。”萧翎说道，说不定那个堕落精灵刺客被萧翎几人击败逃了回来之后进入了这处巢穴之中躲了起来，萧翎几人正好可以来个瓮中捉鳖。

　　“你们开启瞳视，多注意点。”天狂说道。

　　“好的。”无岚几人应道。

　　萧翎不用开启瞳视，因为他的瞳视已经是被动技能了，根本不用再次开启。

　　众人心里怀着好奇，进入了这处洞穴之中，向洞穴内部走去。


第321章 故事

　　这是一处冰窖，里面非常宽敞，萧翎几人朝冰窖里面走去，冰窖内部的冰壁上布满了各种玄冰浮雕，这些浮雕非常精致，浮雕上的人物简直栩栩如生，就像活的一般。

　　“好高明的手法。”天狂看着这些浮雕说道。

　　这些浮雕的边缘非常圆滑，没有任何边角，可见雕刻的手法非常高明，雕刻这些浮雕的人要么是一个雕刻大师，要么就是一个玩匕首的高手，否则是无法雕刻出这么完美的浮雕的。

　　周围的空间变得更加开阔，萧翎几人向远处看去，眼前的场景让萧翎几人呆在了当场，仿佛来到了一座雕像陈列馆，在这片空间内部，陈列着无数的雕像，有花鸟树木，有模样各异的精灵，这些雕像被刻画得栩栩如生，勾勒出了一幅安逸平静的精灵村庄的景象，让萧翎几人感觉仿佛突然之间回到了生命森林。

　　这附近足有六七百座雕像，一眼看去，一望无际。

　　萧翎几人惊叹着，在这些雕像中穿梭，从这些精致的雕像可以看出，这个雕刻者是多么用心，多么热爱生活。

　　一个不热爱生活的人，是无法雕刻出这么美丽的东西的。

　　“这里有一些字。”牧琳在远处叫道。

　　众人朝那边聚拢了过去，这是一座精灵的雕像，相貌俊美，他手指合十，虔诚地跪在一个老精灵的面前。

　　萧翎几人看了一眼精灵雕像的背后，上面刻着一些小字，用手指摸一下，可以摸出那些字迹。

　　牧琳玉葱般的手指在那行字上划过，轻声读了出来：“我愿用一生忏悔我的罪，愿您的灵魂能在神之境得到安息。”

　　萧翎几人相视一眼，看来那个堕落精灵刺客因为击杀了精灵长老而感到了忏悔，在这里雕刻了这么一座雕像，表达心中的内疚。

　　可是不管他如何内疚，他已经成为了一个不可饶恕的罪人。

　　萧翎几人朝大殿的深处走去，这里的空间非常庞大，在精致的冰雕中穿梭，众人进入了一座走廊，走廊的尽头则是一间冰室。

　　萧翎几人看到了一个身穿黑色紧身套装的人正站在冰室的内部，他朝萧翎几人看了过来，露出了和煦的笑容，说道：“你们好。”

　　萧翎几人看清楚了对方的容貌之后，心头一震，他不就是那个堕落精灵刺客么？

　　萧翎几人暗自警惕，确认已经堵住了所有的去路，整个团队队型也是最合适的战斗队型，这才放心地面对那个堕落精灵刺客。

　　那个堕落精灵刺客的笑容很友善，似乎没有什么恶意，萧翎几人迷惑了，他到底想做什么。

　　“你们是从生命森林过来的吗？”那个堕落精灵刺客平静地看向萧翎几人问道。

　　“是的。”天狂迟疑了一下，回答道。

　　“果然是。”堕落精灵刺客神情有些黯然，但随即释然地说道，“我等这一天已经等很久了。”

　　堕落精灵这句没头没脑的话让萧翎几人有些发懵。

　　“他想做什么？”牧野在团队语音里问道。

　　众人也都很疑惑，为什么堕落精灵刺客会在这个地方静等萧翎几人的来临而不逃跑，又说了这些莫名其妙的话，从堕落精灵刺客话里的意思，萧翎猜测，难道他已经心存死志？

　　“你们想不想听听一个堕落精灵的故事？”堕落精灵刺客看向萧翎几人说道，眼神中充满了期盼。

　　天狂和萧翎几人相视一眼之后，天狂点了点头，但他并没有放松警惕，在团队语音里嘱咐大家尽量注意堕落精灵刺客的一举一动，以免他伺机逃跑。

　　堕落精灵刺客忽然开心地笑了起来，他的笑容就像孩童一样，这种快乐的情绪感染了萧翎几人，萧翎几人心情也变得轻松了起来。萧翎的手握了握法杖，这时候绝对不容许有任何疏忽。

　　“已经很久没有人听我讲故事了。”堕落精灵刺客看向萧翎几人，认真地说道，“谢谢你们。”

　　萧翎几人都没有答话，静静聆听，堕落精灵刺客看向天花板，眼眸流露出深远的回忆，他缓缓地讲述着。

　　从前，有一个快乐的精灵，他从一出生就受到了一个精灵长老的爱护，在生命森林里快乐地生活着，那个长老说他是精灵族百年一遇的天才，可以成长为一个伟大的刺客，于是每当和小伙伴们相处的时候，他就显得非常高傲和不合群，他觉得，自己比他们所有人都要优秀，而且他也尽力做到最好，拼命地修炼着，他确实非常优秀，只有默克和奥蒙比他优秀。

　　我是天才，他每天都在提醒着自己，他相信，长老是不会骗他的。

　　平静的生活一直延续到他三千岁即将成年的时刻，但是，一切都变了，因为那一枚戒指。

　　到三千岁的时候，他已经是一个非常强大的刺客了，有一天他从死亡森林里修炼回来，在死亡森林边缘拣到了一个指环，这是一枚非常精致的寒银指环，非常贵重。于是他弯腰将它捡了起来，在他捡起寒银指环的一刹那，他仿佛听到了一个悠远而又古老的声音在心中呼唤：拥有我吧，拥有我你就可以获得强大的力量。

　　虽然心中产生了一些疑虑，他还是捡起了那枚戒指。

　　这显然是一枚蕴含着强大力量的指环，拥有他，我就可以击败默克，击败奥蒙，成为最强大的人了，他在心里告诉自己。可是这枚戒指是别人的，长老说，捡到的东西就应该物归原主，或者给长老会处理，于是他心里剧烈地挣扎着，感受到戒指上蕴含的强大力量之后，他心中的贪念最终占据了上风，他决定拥有这枚戒指。

　　去杀掉那只该死的鹳狸，我就可以让你获得强大的力量，戒指对精灵说。那只该死的鹳狸，居然偷吃我的水果，我一定要杀了它，不知道为什么，他的心中升起了一丝杀念。于是，这个从不伤害任何生命的精灵，杀死了一只小鹳狸，杀死了鹳狸之后，他真地获得了强大的力量，很快提升到了五阶刺客，那年，他才是一个三千岁刚刚成年的精灵，无数溢美之词围绕着他，所有人都告诉他，他是精灵族百年难得一遇的天才，他沉浸在了这种美妙的感觉之中，甚至放弃了修炼，此后他的实力便再无寸进，很快便被以前的那些小伙伴们赶超了。

　　不，我是天才，我不可能被别人超过，我要变得强大！他在心里呐喊着，可是一切都是枉然的，他还是没有变得强大起来。

　　有一天，戒指告诉他，只要你杀死一只银飞马，我就可以给你强大的力量。又有一天，戒指告诉他，只要你杀死一只独角兽，我就可以给你强大的力量。于是他又成为了一个‘天才’，再度被耀眼的光环所笼罩。

　　在戒指的指引下，他杀了一只又一只生物，最终连他自己都忘记了手上沾染了多少鲜血，但是在精灵的世界里，他却一直被尊奉为天才。

　　时间静静流逝，他成为了一个七阶的刺客，所有人都告诉他，你可以成为一个强大的下位神级刺客，追寻月亮女神的足迹，成为强大永恒的存在，就连他自己都深信不疑。

　　但是自从成为七阶刺客之后，他再也毫无存进了，他焦急不已，可是不管他如何呼唤戒指，戒指都没有应答，岁月渐渐流逝，以前的那些小伙伴们也都成为了六阶的职业者，他心急如焚，他不愿意被他们超越。

　　直到有一天，戒指告诉他，只要你杀了精灵长老，我就可以给你强大的力量。

　　不，我不可以这么做，他是精灵长老，从小到大爱护我的长老，我不能杀他！

　　戒指再次陷入了沉寂，不管他怎么呼唤，都没有应答。

　　当小伙伴们也成为了七阶职业者的时候，他还是一个七阶职业者，所有人都对他失望了，精灵长老对他的态度冷淡了许多，他感觉到，自己好像被所有人遗弃了。就连默克，都可以趾高气昂地看着他，因为默克刚刚达到了八阶。

　　失败萦绕在他的心头，每天都在折磨着他，戒指的话一遍又一遍在他心头响起，只要你杀了精灵长老，我就可以给你强大的力量。然后他在心里挣扎着，不，我不能这么做。


第322章 虚荣之戒

　　为什么不这么做，他根本不爱你！因为你是一个废物，就连昂特纳那个愚笨的家伙都成为了六阶职业者，你有什么资格称自己为天才？

　　戒指的话深深地刺痛了他的心灵，他茫然地在森林里游荡，就像一个孤魂一般，居然不自觉地来到了精灵长老的住所外。

　　生命之树光耀之果散发着昏黄的光芒，照亮精灵长老的居室，精灵长老在对一个孩子说着什么，他看清楚了，那个孩子是昂特纳，所有伙伴中最愚笨的家伙，那家伙居然练了整整一千遍才懂得如何拉弓，每个人都嘲笑他，说他是一个笨蛋。

　　“昂特纳，在我的心目中，你是最勤勉的孩子，努力，要相信自己，不要像他，整天都在森林里闲逛，浪费了一身天赋，到现在还只是一个七阶的职业者，努力比天赋更加重要，超过他，然后成为一个真正的天才，你一定可以的。”

　　精灵长老的话击溃了他脆弱的心灵，原来在精灵长老的心目中，我连昂特纳都不如。

　　杀了他，你就可以获得强大的力量！戒指的声音再次充溢了他的脑海。

　　力量，我要强大的力量！他在呐喊，在呼唤，一股强大的力量从戒指里流入了他的身体，他感觉全身充满了爆发性的力量。

　　杀了精灵长老，杀了他！

　　他迷失了理智，举起了手里的匕首。

　　他完全忘了自己在做什么，等到天明的时候，他发现自己躺在血泊里，地上则是精灵长老的尸体。

　　不，我究竟做了什么！他惊骇地看着自己的手，手上沾满了鲜红的鲜血，他想要用水冲洗掉，却发现，那鲜红的颜色怎么也冲洗不干净，他害怕，他哭喊着，然而精灵长老还是死了。

　　精灵们很快就会来到这里，不行，我要离开这里，不然我会被他们杀掉的。他不停地奔跑，跑出了精灵长老家，跑出了生命森林，跑进了死亡森林。

　　于是，他开始了老鼠一般的生活，不敢面对阳光，在黑暗的地底甬道中生活，饥饿的时候，他就出来寻找食物，冷了的时候，他就躲在角落里瑟瑟发抖。

　　他看着手里的戒指，这是一个可怕的诅咒！我要毁了它！可是他发现，不管怎么样，他都无法取下这枚戒指，这枚戒指就像手中的鲜血一样，再也取不下来了。他开始寻找各种办法，想要毁灭这枚戒指，他四处找寻资料，偷窃精灵们的藏书库，终于知道了，这枚戒指叫堕落之戒，必须要用佩戴者忏悔的鲜血才能洗净它的怨恨。

　　说完，堕落精灵刺客看向萧翎几人，淡淡一笑。

　　萧翎几人听完故事之后唏嘘不已，萧翎几人知道，堕落精灵刺客讲述的正是他自己的亲身经历。

　　看到堕落精灵刺客坦然、如释重负的表情，萧翎几人似乎意识到了他想做什么。

　　堕落精灵刺客扬起了右手的拳刺，在左手的手腕上划出了一道深深的伤口，殷红的鲜血涌了上来，堕落精灵刺客将左手垂落了下去，左手手腕上涌出来的鲜血顺着左手流了下去，染红了堕落精灵刺客的左手，殷红的鲜血格外触目惊心。

　　鲜血顺着手指流了下来，流到了堕落精灵刺客左手的戒指上，戒指宛如一道漩涡一般，不停地吸收着这些鲜血，堕落精灵刺客左手的戒指渐渐由银白色转变成了鲜红的颜色。

　　堕落精灵刺客平静地看着萧翎几人，微笑了一下，说道：“我的故事还没有讲完，你们还想听吗？”

　　萧翎几人郑重地点了点头，不管他之前做了什么，现在的他，是一个值得任何人敬佩的精灵。

　　堕落精灵刺客继续讲述着。

　　他知道错了，他后悔了，他想起了精灵长老，精灵长老曾是这么地爱护他，他每天都在忏悔着自己的罪孽，他知道，他的罪孽是永远都无法被救赎的。

　　于是，他决定安静地离开，并且用自己的鲜血洗濯这枚堕落之戒，让它无法再祸害别人。他安静地等待着，等待有冒险者到来，击败他，他才可以放心地将洗濯后的堕落之戒交给那些冒险者。

　　一年又一年，一直都没有冒险者来到这里，直到有一天，他终于等到了能够击败他的冒险者。

　　他看向天狂几人，眼睛里充满了期待。

　　“我们会好好保存堕落之戒的。”天狂说道。

　　听到天狂肯定的回答，堕落精灵刺客终于松了一口气，微微一笑，继续讲述着，生命力正从他的手腕逐渐流逝。

　　他的愿望终于实现了，他仿佛听到了月亮女神的召唤，我还能回到月亮女神的怀抱吗？他虔诚地期待着。

　　由于失血过多，堕落精灵刺客脸色愈发苍白，他仰头看着冰室上方，嘴里讲述的故事渐渐听不清了，眼眸迷离，一滴眼泪顺着他的面颊滑过，落了下来，滴到了堕落精灵刺客手中的堕落之戒上。

　　冰室的顶部，一道白色的月光照射了下来，一道白色的灵魂从堕落精灵刺客的身体里飞了起来，他表情平静，向上方飞去，逐渐在月光中消失。

　　“月亮女神会宽恕犯了错却虔诚忏悔的孩子。”天狂看着这幕场景，喃喃地说道。

　　堕落精灵刺客得到了月亮女神的宽恕，将他接引入了神之境。

　　堕落精灵刺客的身体失去了支撑，摔倒在了地上，那枚戒指从堕落精灵刺客的手指上脱落，滚落了下来，发出叮叮当当的脆响，在距离天狂不远处的地方停了下来。

　　天狂捡起了那枚戒指。

　　虚荣之戒：品级，史诗级，使攻击中附带10%汲取生命效果，敏捷+800，附带分身技能，可以幻化出一个影子分身，拥有本体10%攻击力和20%血量，技能可升级。物品可升级，限刺客、盗贼使用。

　　还算是一件不错的物品，令人吃惊的是，这居然是一件可升级的史诗级物品，除了萧翎那件可升级亚神器之外，天狂几人还是第一次见到可升级的东西。

　　天狂摸了一下虚荣之戒的，上面有一些小凹槽，好像是用某种尖锐的利器刻画出来的一个个小字，在这种阴暗的情况下根本看不清楚。

　　“你看看，上面刻着什么字？”天狂将虚荣之戒递给萧翎，说道。

　　萧翎接过了天狂手里的虚荣之戒，借着恶魔瞳视的视野，萧翎清晰地看到了那行小字，读了出来：虚荣会害了你。

　　虚荣会害了你，这是堕落精灵刺客对自己的警示还是对他人的告诫，已经无人知晓了。这是堕落精灵刺客在经历了漫长的一生之后得出来的感悟，他的一生，就毁在了他的虚荣上，幸运的是，他已经幡然醒悟，用自己的忏悔洗刷了罪孽。

　　听完这句话之后，再回想堕落精灵刺客一生的历程，众人唏嘘不已，他明白这句话所付出的代价实在太大了。

　　“还有什么收获吗？”天狂接过萧翎递回来的虚荣之戒，收敛了一下心情，向林菲问道。

　　“好东西，刺客转职之书，训练影子的技能书，还有两把拳剑。”林菲说道，两把拳剑都是史诗级的物品，但是这是次要的，最重要的是刺客的转职之书和训练影子的技能书，这可是万金难求的好东西，刺客是一种非常稀少的职业，战斗力比盗贼要强上一些。

　　“转职有什么要求吗？”天狂问道。

　　“要求转职的玩家必须是一个盗贼，或者是平民。”林菲说道。

　　众人沉默了下来，团队里有三个盗贼，但转职之书只有一份，用转职之书可以转职成刺客，刺客的强大是毋庸置疑的，那么这份转职之书应该让谁来用？

　　“女士优先，我退出。”乱影笑笑道，他为人随和，并不是十分看重这份转职之书，所以率先退出了争夺。

　　“我也退出，还是给大嫂吧，大嫂技术比我好。”牧琳说道，确实，她在技术上比林菲稍差一些，虽然差得不多，在真正实战上，些微的差距足以决定整个战局，刺客职业更加适合林菲，所以牧琳也退出了争夺。

　　天狂看向萧翎，似在征求萧翎的意见。

　　萧翎点了点头。

　　见到萧翎点头，天狂也不在这上面多做计较了，将这一套东西给了林菲，这次收获还算不错，尤其是林菲获得了刺客职业，让众队员们非常兴奋。


第323章-第324章 终极对决

　　林菲将刺客转职之书托在手心，双手一搓，转职之书化为一道白光。

　　“转职成功了吗？”天狂问道。

　　“嗯。”林菲点点头，她佩戴上了堕落精灵刺客的拳刺，结构精致的拳刺配上她一身英姿飒爽的盗贼劲装，倒真的颇有点刺客的风范。

　　林菲拿起了虚荣之戒，将虚荣之戒戴在了手指上。

　　林菲皱了一下眉头。

　　“怎么了？”天狂看到林菲这个极其细微的表情，问道。

　　“这虚荣之戒似乎有点古怪。”林菲说道，手指上的戒指给她一种非常奇怪的感觉，但是具体有什么问题，她也说不上来，她觉得，虚荣之戒并不像表面上那么简单。

　　可是这枚戒指已经被堕落精灵刺客的鲜血洗礼过，应该没有什么问题了。

　　林菲看了一眼手指上的戒指，经过鲜血洗礼的虚荣之戒就像红色的玛瑙一般，晶莹剔透，也不知道这枚戒指里，到底还蕴含着什么秘密？

　　“我们走吧。”天狂说道。

　　“你看等级排行榜，狂龙又升了一级。”天飞有些郁闷地说道，狂龙的等级飙涨得好快，也不知道他到底是用什么方法升级的，五十多级了升级速度还那么快。

　　“这次受挫，我想他应该会带团队拼命提升实力了。”天狂看了一眼众人说道，“我们也该努力了，别被狂龙团队落得太远。”

　　“我兄弟那边得来消息，狂龙团队已经带整个团队出去升级了，他们杀向了巨人领地。”云天说道。

　　巨人领地是一个不错的升级地点，而且精英生物的数量很多，非常适合于杀怪升级甚至打宝。

　　“我们再做几个任务，提升一下装备，然后开始提升等级。”天狂想了一下说道，天狂团队的装备大幅度提升，实力逐步增强，是时候该提升一下等级，给狂龙施加一点压力了。

　　“你能不能在等级上追上狂龙？”天狂看向萧翎问道。

　　萧翎想了一下，想要在等级上追上狂龙何其困难，这几乎是一件不可能的事情，除非，能把泰坦做出来，泰坦、机械石像鬼、黑蛇，再加上自己的一些召唤生物，足以建立起一支强大的刷怪团，即使到了晚上，升级速度也能得到极快地提升，届时二十四小时连续练级，如果这样刷怪，或许能够逐渐拉近两人之间的等级距离。

　　“我试试吧。”萧翎说道，没有把握的事情，萧翎是绝对不会说下大话的。

　　如果萧翎能在等级上追上狂龙，将会严重打击狂龙的信心，不管是龙之焰还是天狂团队，都将从中受益。

　　天狂点了点头。

　　“外面已经天黑了，我们回去吧。”天狂说道。

　　一行人全都捏碎了回城，回到城里以后，天狂到佣兵工会领取了任务的奖励，两件史诗级装备。

　　得到两件史诗级物品之后，天狂略微统计了一下，整个团队通过各种直接或者间接渠道得到的史诗级装备为三十六件，传说级装备一百五十七件，这样的装备水平，在整个天使联盟里，恐怕也就仅次于狂龙团队了，天狂团队是当之无愧地排名第二，当然，和邪恶联盟的尖端团队还是没得比。

　　每到空余时间，天狂就找人打磨装备，将手头的装备打磨成适合团队队员使用的装备，宽裕的资金让天狂根本不用为打磨装备消耗的资金而发愁，不过打磨完所有的装备之后，上亿的金币被花去了一小半，打磨装备花费金币如流水一般。

　　玩家们手里积压着大量金币会不会随游戏的进程而贬值？在绝大部分游戏里，都会出现这种情况，但在恩泽斯大陆，却绝对不会，因为恩泽斯大陆需要花钱的项目实在太多了。初期的时候攒金币向NPC购买装备和材料、学习技能，中期的时候购买坐骑等物品，还有任务中的差旅费等花费，后期的时候打磨装备等等，都需要花费大量金币，而且数目动辄成千上万。刷怪过程中掉落的金币数目并不多，金币最终又流回了服务器的口袋里，这使得金币的价值维持在一个较高的水平，一直都没有贬值。游戏的稳定和金币价值的稳定是密不可分的。

　　一行人在城里又接了几个任务，萧翎白天的时候随团做任务，晚上的时候则呆在旅馆里进修工程学，工程学技能熟练度提升很快，过了七八天左右，随着叮的一声清脆的系统提示音，萧翎的工程学技能熟练度提升到了大宗师级，没想到这么快就提升到了大宗师级，萧翎兴奋不已。

　　看到萧翎兴奋的表情，莫雷卡托松了一口气，这段时间他可累坏了，每天都要给萧翎讲解工程学，非常损耗他的灵魂能量，好在萧翎的悟性足够强，否则萧翎的工程学技能熟练度没有提升上来，他就该油尽灯枯。

　　萧翎大乐，这回可以制作泰坦了，也不知道泰坦的战力究竟如何。

　　“我准备明天动身前往圣光城。”萧翎对天狂说道，工程学提升到了大宗师级，自己就该去制作泰坦了，有了泰坦，不管对团队还是对个人，意义都是非常大的。

　　“你的工程学技能熟练度提升上来了？”天狂看向萧翎，疑惑地问道。

　　“是的。”萧翎应道。

　　“好快。”天狂感慨道，萧翎的速度也真够惊人的。

　　“今天和你们一起去刷怪吧。”萧翎说道。

　　天狂计算了一下，在死亡森林升级速度比在别的地方快了80%左右，于是每天都带着团队在死亡森林刷怪，等级提升非常快，平均每个队员等级提升了三级，萧翎则提升了一级多，到达了四十九级。

　　天狂一行人带着团队在死亡森林穿梭着，刷怪升级，虽然凶险万分，但是升级的速度令天狂几人非常满意。

　　击杀完一队幽灵狼，萧翎几人在原地休息着，恢复魔法值，林菲几人则去寻找下一个刷怪点，时间静静流逝，众团队队员们终于恢复得差不多了，随时准备动身。

　　“我发现了一队玩家，他们在刷巨蟒。”林菲在团队语音里说道。

　　巨蟒也是一种群居生物，经常成群结队四处游荡，既然能刷巨蟒，证明这队玩家的实力并不弱，还是不要和他们发生冲突了，天狂想道，准备带领一众团队队员离开。

　　“他们好像是邪恶联盟的人。”林菲说道，她转职成刺客之后，潜行的能力更加强大，靠近了那些玩家之后，发现这是一队邪恶联盟的玩家。死亡森林的尽头就是迪雅，有邪恶联盟团队出现在这里也不是不可能，可是难道他们穿越了整个死亡森林？

　　“我们走吧，尽量别和他们碰面。”天狂说道，能够来到穿越死亡森林来到这里的团队，其实力绝对不弱，如果和他们碰上，指不定谁输谁赢，与其冒险与他们接触，还不如赶快离开。

　　林菲数了一下，前方那个团队总共有五十三号人，而且都是一个团队的，团队人数超过了五十个人，唯一的可能就是这个团队里有一个英雄职业队员。

　　这个团队中，一个身穿黑色巫师法袍的玩家显得格外显眼，黑色巫师法袍上绣着一个巨大的白色骷髅头，骷髅头的眼眶中闪着红色的幽火，看一眼，便让人心中升起一丝寒意，根据法袍判断，这个玩家应该是一个亡灵巫师。

　　林菲正想离开，一个盗贼出现在了那个身穿黑色巫师法袍的亡灵巫师的旁边，在亡灵巫师耳边说了什么。那个亡灵巫师点了点头，然后指挥着团队进入了一处小道，行进方向正是天狂团队所在的方向。

　　“当心点，他们可能已经发现你们了，正朝你们那里赶。”林菲在团队语音里说道。

　　天狂苦笑了一下，自己一行人没准备去找他们，他们倒自己找上门来了，恐怕即使天狂有心退走，这一场战斗也是无可避免。

　　“大家小心点，我们将会遭遇到了一队邪恶联盟团队。”天狂在团队语音里说道。

　　在天狂的指挥下，整个团队四散分开，迅速布好了战斗阵型。

　　萧翎一揣怀里，手里还有十三枚郝拉迪克迷雾弹，天狂几人每人手里至少有三枚以上郝拉迪克迷雾弹，在对手猝不及防的情况下，郝拉迪克迷雾弹能发挥出的作用是非常惊人的，往往可以轻易左右战局。

　　一些人影出现在了不远处的丛林里，那些邪恶联盟的玩家们正包抄了过来，发现萧翎几人之后，都在距离萧翎一行人五十码左右的地方站定。

　　看得出来，对手的装备非常好，装备水平比天狂几人的团队高了不少，恐怕和狂龙团队是一个层次的。

　　“他们团队里应该有一个团队队员是英雄职业玩家，可能是那个黑色巫师法袍的亡灵巫师。”林菲在团队语聊里说道。

　　萧翎几人向那个团队看去，发现了林菲所说的那个人，那个亡灵巫师也朝萧翎几人看来，亡灵巫师法袍上的骷髅的眼眶里红芒大炽，感觉到了什么，朝萧翎看了过来。

　　亡灵巫师看向萧翎，微微有些惊讶，他显然没想到，天狂几人的团队里也有一个英雄职业的队员，不是说天使联盟目前还没有英雄职业吗？看来外面的消息有误。

　　两个团队各自布置好了阵型，站在相距五十码左右的地方，这是警戒距离，一旦有人敢迈入这片区域，将引发两个团队之间的战斗。

　　“你们团队谁是团长？”那个亡灵巫师站出来喊道，看向萧翎，他以为萧翎是天狂团队的团长。

　　“我是。”天狂在团队的边缘说道，无炎正静静地站在他的身边。

　　“留下三件史诗级装备，我们可以放你们走。”亡灵巫师淡淡地说道，他觉得一切都是理所当然，在野外，强大的团队遇到弱小的团队，可以随便开条件，然后放弱小的团队离开，在团队实力上，他们确实高过了天狂团队很多。

　　萧翎几人脸色微变，他们将这句话看为对方对自己一行人的侮辱，一个个握紧了手里的武器，他们知道，天狂是不可能答应的，那么大战不可避免。

　　天狂没有恼怒，表情很平静，淡淡说道：“如果你们放下五件史诗级装备，我们可以放你们离开。”

　　对付那些没有礼貌的人，最直接的方法就是坚决地予以还击。

　　“哈哈……你们是在说笑吗？”那个亡灵巫师夸张地笑了起来。

　　“我从不说笑。”天狂冷声地说道，在团队语音里说了一个字：“杀。”这个字非常清晰地表达了天狂的意思，众队员们一点都没有怀疑天狂这个决定。在天狂团队里呆了这么久，不管是主力队员还是普通队员，都养成了一种永不屈服的傲气，受到对方的侮辱，他们怎么可能忍得下这口气。

　　衰弱诅咒！

　　流觞一个衰弱诅咒扔了过去，宣告了战斗的开始。

　　在流觞扔出第一个暗影箭的同时，流火、无岚、云天的炎爆术，无羽的多重箭，萧翎的暗影箭同时朝那个亡灵巫师激射了过去，出言不逊的人，就要让他付出代价。

　　亡灵巫师看到一堆魔法朝自己施放了过来，从容向后退去，挥动了一下法杖，召唤出了一只黄金骨獠，巨大的骨獠挡在了亡灵巫师的身前。

　　亡灵巫师微微一笑，厚实的骨獠的身体让亡灵巫师觉得非常安全。

　　嘭嘭嘭的声音响了起来，流觞的暗影箭，流火、无岚和云天的炎爆术先后落到了黄金骨獠的身上，几个火法的炎爆术四散炸开，将黄金骨獠的身体炸得粉碎，骨头的碎片散落了一地。

　　每个炎爆术高达八千甚至上万的伤害让亡灵巫师呆在了当场，这是人的法伤吗？自己身前的可是黄金骨獠！

　　在炎爆术的火焰之中，无羽的五支羽箭穿透了过去，朝亡灵巫师激射而去，亡灵巫师狼狈地后退着，不停地挥手召唤出一个又一个白色的骷髅兵，抵挡那五支羽箭，那些队员们见团长有难，替他加了一个又一个护盾魔法。

　　接连有三支羽箭射到了亡灵巫师的身上，冒出了一个又一个高达两千的伤害，每支箭两千伤害，三支就是六千。后方的暗巫立在第二支箭落到亡灵巫师身上的时候及时给亡灵巫师施放了一个治疗。

　　嘭地一声，这时候萧翎的暗影箭也落到了那个亡灵巫师的身上，爆出了九千的伤害。

　　看清那个亡灵巫师的总血量之后，萧翎暗道可惜，法伤还是差了一些，那家伙血量好多，足有一万五，只是差一点就把那家伙挂掉了。

　　邪恶联盟团队的暗巫们赶紧将亡灵巫师的血量加了回来。差点挂掉，亡灵巫师抹了一下额头的冷汗，那帮家伙的法伤太强悍了，要是他们每个人的法伤都这么高，那自己一行人简直不用再打，认输算了，好在对方高手数量并不多。

　　流觞几人虽然没有将亡灵巫师秒掉，但还是重重地挫伤了对手的锐气，他们不再像刚才那么趾高气昂了。

　　流觞那一记诅咒宣告了战斗的开始，无炎几人朝对方冲了过去。

　　冲锋！

　　牧野挥舞着手里的大剑，犹如猛虎下山一般，向那帮邪恶联盟的玩家们扑了过去。

　　对方团队里那些兽人战士、亡灵战士也冲了上来，无数的魔法在天空中交相辉映。

　　骷髅召唤术！

　　骷髅召唤术！

　　对方阵营里有很多亡灵巫师，约莫有八九个的样子，同时施放了骷髅召唤术，战场中间突然出现了上百个骷髅兵，犹如潮水一般涌了上来。

　　这是亡灵族们最惯用的战术，用骷髅堆死敌人，这些骷髅战斗力并不强，但是数量极多，而且打起架来不要命，是最让人头疼的。

　　乱舞！

　　牧野手里的大剑舞出一连串剑花，强大的冲击力横贯了出去，将三个骷髅兵击飞了出去，骨头的碎末四散飞溅。

　　熊王咆哮！

　　浴血一掌拍在了一个亡灵战士的身上，将亡灵战士拍得倒退了数步。

　　中间大约方圆五十码左右的范围内发生了激烈的交战，近战职业的交火中，天狂团队里的众多队员们稍逊一筹，因为他们人数少于对手，加上对手还有骷髅兵的辅助，在这样的混战中，显得有些力有不逮。

　　对方显然是一些战斗经验非常丰富的老手，在这种情况下故意拉长战线，然后找机会突破无炎几人形成的防线。

　　亡灵巫师井然有序地调动着团队的进攻方向，在他的调动下，整个团队有序地协调了起来。

　　“我刚查清楚他们的来历，他们是整个邪恶联盟团队排名第五的幽魂。”云天在团队语聊里说道，手中忙个不停，替众队员们加持祝福技能。

　　萧翎的光环、云天的祝福技能相互叠加，只能让团队的战力勉强和对手持平，如果时间一长，局势对天狂团队非常不利，因为前方近战职业队员受到的压力过大，几个治疗职业在魔法的损耗量上，天狂团队的众队员们要远远超过对方，等牧师的魔法值一完，整个团队将会陷入危机。

　　没想到居然在这里碰到了邪恶联盟排名第五的团队，由于邪恶联盟的飞速发展，邪恶联盟排名第五的团队只比狂龙团队稍稍逊色一些，比之天狂团队，要强了不知道多少。

　　天狂果断地让众火法们开启了气定炎爆术，无数的炎爆术散射了过去，瞬间干掉了对方七八个近战职业队员，两方接连有人挂在了地上。

　　天狂、霏雨几人不停地忙碌着，给众近战队员们加血，由于近战队员们血量下降很快，他们承受的压力也非常大。

　　召唤骸骨比蒙！

　　那个亡灵巫师吟唱了一长段咒语之后，召唤出了一只白骨巨兽，这只白骨巨兽身形粗大，高约三米，就像一只巨熊，前肢和后背极其宽大，手上还长着白色的长约半码的利爪。

　　比蒙巨兽也是恩泽斯大陆的尖端生物之一，实力只比龙类生物要差一些，即使变成了骸骨比蒙，其实力也是不弱的。

　　没想到亡灵巫师居然能召唤出这么强大的亡灵奴仆，如果让骸骨比蒙投入到前线的战斗，会增加无炎几人的负担。

　　召唤炎魔！

　　萧翎毫不犹豫地也使用了召唤术，一只巨大的炎魔被召唤了出来，炎魔全身燃烧着绿色的火焰，气势丝毫不弱于那只骸骨比蒙。

　　一只是恩泽斯大陆的顶端生物，一个是地狱的强悍怪物炎魔，两只巨兽发出沉闷的吼声，相互对恃着。


第325章-第326章 鏖战

　　炎魔紧盯着对面的骸骨比蒙，绿色的火焰不时地升腾起来，发出低低的怒吼声。

　　萧翎看了一下炎魔的属性，这次召唤出来的炎魔属性比之前那个炎魔属性要强大得多，血量足有三万，攻击防御属性都相当高。

　　炎魔的属性是和萧翎的精神力有关的，萧翎强大的精神力使得召唤出来的炎魔各项属性高得离谱，等萧翎的精神力大幅度提升之后，炎魔的属性还会上涨。

　　当萧翎召唤出炎魔之后，那个亡灵巫师吓了一跳，没想到萧翎居然可以召唤炎魔这种生物，炎魔在地狱里虽然只是低等生物，可它毕竟是地狱生物，比骸骨比蒙丝毫不差。

　　这可是可升级神器上携带的召唤技能，并非萧翎自身的召唤技能！这项技能的强大毋庸置疑。

　　吼！骸骨比蒙在亡灵巫师的操纵下，朝炎魔扑了过来，炎魔低吼一声，也扑了上去，这是两大巨兽之间的较量，无炎几人和对方那些近战职业队员纷纷避让，给两大巨兽腾出空间。

　　那些亡灵巫师们指挥着无数的骷髅兵涌了上来，萧翎和机械石像鬼在其间穿梭着，不时地施放一个控制技能，阻挡这些骷髅兵。

　　双方的战斗进入了白热化。

　　比蒙暴斩！

　　对方一个兽人战士突然发飙，猛冲了过来，冲撞到牧野的身上，将牧野撞击得后退了数步，在牧野力气衰竭的一刹那，一个暴斩将牧野斩飞了出去。

　　同样是战场上的骄子，兽人战士和野蛮人狂战士实力相当，但是他的技术比牧野还要强，使得牧野在和他对敌的时候落了下风。

　　在击飞牧野之后，兽人战士一个冲锋，突破了近战职业队员形成的防线，向后方的法系职业队员冲去，无炎想要阻挡，但是已经晚了。

　　地刺！

　　一根坚硬的地刺从地上突然刺了上来，攻击在兽人战士的身上，地刺造成的冲击力让兽人战士身形一挫。

　　兽人战士挥舞起手里的巨剑，一剑斩在那根地刺上，将地刺斩得四分五裂，他冲击的速度稍缓，又一根地刺扎了上来。地刺这个魔法攻击力虽然不强，但是魔法冷却时间却非常短，而且施放速度非常快，加上云天每次都能预判出那个兽人战士的攻击路线，在云天的努力下，那个兽人战士始终无法越过雷池半步。

　　兽人战士看到了一旁正施放地刺的云天，微微一笑，淡淡说道：“没想到是你，云天。”

　　“我也没想到是你，破风。”云天说道，手中的法杖却没有慢下来，不停地施放着地刺魔法。

　　“怎么，你们认识？”天狂看向云天，疑惑地问道，双方属于不同联盟，怎么会相互认识？

　　“老对手了，天杀还在的时候，我们打过一场。”云天说道，当时两个团队对决的时候，天杀占了绝对上风，轻易击败了他们，但是现在，天杀却已经不在了，云天不禁有些黯然。

　　原来是这样，看到云天黯然的表情，天狂知道他又想起了伤心事，也难怪，每个人对自己亲手建立的团队，都有着很深厚的感情，眼睁睁地看着团队解散，任谁心里都不好受。

　　云天利用地刺阻挡住了那个叫破风的兽人战士，无炎赶了上来，一个盾击将那个兽人战士拍得后退了数步，牧野这才缓过劲来，也冲了上来，挡住了兽人战士，重新建立起了防线。

　　尽管无炎几人勉力阻挡，还是有不少骷髅兵冲了过来，萧翎在这些骷髅兵中来回穿梭，不时地施放控制魔法，然后找机会将它们干掉，免得它们前去骚扰众近战职业队员。

　　机械石像鬼在萧翎的操控下，不时地骚扰对方那些近战职业队员，机械石像鬼冰冻吐息的冰冻效果让对方那些近战职业队员们不胜其烦，却又无可奈何，因为机械石像鬼移动速度太快，加上它还会飞，想要抓住它还真是一件非常麻烦的事情。

　　除了机械石像鬼，机械傀儡蛇也让那些近战职业队员们非常郁闷，机械傀儡蛇总是在令人出乎意料的角度钻出来，然后在他们身上咬一口，咬完之后也不逗留，转身就跑。虽然每秒掉三百五十点血并不致命，却给后方的众暗巫们造成了很大的压力，那些暗巫不得不花更多的魔法值用来治疗机械傀儡蛇造成的伤害。

　　就连天狂他们也都非常不可思议，萧翎是怎么做到同时操控机械石像鬼、炎魔和傀儡蛇的，况且他自己也在不停地施放着魔法，忙得不亦乐乎，也就是说，萧翎正控制着四个可动单位。也不知道他是怎么做到眼光六路耳听八方并且一心多用的。

　　这仿佛是一种天赋，萧翎并没有刻意地锻炼，就拥有了这项技能。自己究竟是这么做到的，就连萧翎自己也不清楚，看来这种事情得去问老爸老妈才行。

　　萧翎不停地施放着攻击魔法，他的魔法值很高，所以并不需要节省魔法值，一直都是满额输出。

　　“七秒后施放大禁言。”天狂密语萧翎说道。

　　萧翎的大禁言可以让对方团队五秒钟之内无法施放任何魔法，是一个非常逆天的技能，在这种团战中，是非常有用的。

　　天狂让自己施放大禁言，他肯定是有什么安排，萧翎看了一下时间，时间静静流逝，六秒，七秒。

　　大禁言！

　　萧翎吟唱起了长长的咒语，大禁言术被萧翎施放了出去，覆盖了所有敌方法系职业单位。

　　在萧翎吟唱大禁言之前，牧琳、无炎和林菲三人已经朝对方法系职业阵营潜了过去。

　　林菲看准了黑巫师们施放的窥视之眼的位置，并仔细计算了距离，三人用手势相互联系，靠近了那些法系职业队员。

　　林菲三人偷袭的目标是幽魂团队里的暗巫。

　　暗巫是邪恶联盟团队的主要治疗职业，其重要性和牧师相当，牧琳、乱影和林菲将目标定在了那些暗巫的身上。

　　林菲、牧琳和乱影一直在黑巫师窥视之眼的侦测范围之外，所以没有被发现，三人一直在缓缓靠近暗巫所在的位置。

　　正在这时候，萧翎的大禁言术生效了。

　　“发生了什么事情？”

　　“我的魔法施放不出来。”幽魂团队的一众法系职业队员们发现了这个情况之后，顿时慌了起来，如果施放不出魔法，这场战斗还怎么打？

　　“不要着急，冷静。”那个亡灵巫师吼道，他的头脑要清醒得多，这肯定是对方施放的一个魔法，应该是大沉默之类的魔法，这类魔法可以让敌人无法施放魔法，但是这种魔法通常持续的时间比较短，不会很长，否则就太逆天了。

　　亡灵巫师忽然想到了什么，地吼道：“大家小心盗贼偷袭。”

　　天狂一行人加强了输出，幽魂团队的几个近战职业队员因为没有后方暗巫的治疗，挂在了地上。

　　趁这个时候，林菲、乱影和牧琳突然加速，朝那些暗巫扑了过去，速度快若闪电，根本没给人一点反应的时间。

　　龙翔！

　　一道鸿影从天空中划过，林菲一脚踢在了一个黑巫的身上，将暗巫身边的黑巫踢飞了出去。林菲的目标并不是他，一个转身，手中的匕首一个闷棍，狠狠地扎进了一个暗巫的后脑勺。

　　整个过程快若惊鸿，根本没有给他们任何反应的时间。

　　凤舞！

　　凤舞只是刺客的普通攻击，但是凤舞上却增持了很多效果，伤害非常高。趁着众暗巫们没反应过来，牧琳和乱影也各自控制住了一个暗巫，手里的双匕首发出耀眼的寒芒，不停地攻击着暗巫。

　　法系职业团队中突然出现了三个盗贼职业的敌人，幽魂团队中众法系职业队员们想要施放魔法攻击他们，阻止他们干掉暗巫，可是却发现，他们的法杖根本无法聚集魔法元素，更别提施放魔法了。

　　对方显然是早有预谋，趁着大禁言术的时间，让盗贼潜伏过来偷袭。

　　大禁言配盗贼偷袭，确实是一个非常强大的战术。

　　林菲的凤舞攻击在了暗巫的身上，造成了高达三千的伤害，一个背刺加剔骨之后，那个暗巫直接被林菲挂掉了。林菲再去增援牧琳和乱影，和牧琳一起合力将另一个暗巫击杀。

　　“回，禁言术要结束了。”天狂在团队语音里说道。

　　林菲和牧琳想要协助乱影干掉乱影控制住的那个暗巫，可是大禁言术已经结束了，意味着他们就要经受数十个法系职业队员犹如暴风骤雨一般的攻击。

　　黑巫在地上扎了一个窥视之眼，以防他们逃跑，众法系职业队员们纷纷对林菲、牧琳和乱影施放攻击魔法，一个个魔法落到了他们三人身上，有很多个玩家的法伤比无岚、流火几人亦不弱。

　　林菲、牧琳和乱影都知道，他们三个恐怕难以逃脱了，在群战中治疗职业的作用远远大于盗贼，如果能够干掉三个暗巫的话，他们这次行动就非常值了。

　　林菲、牧琳和乱影顶着幽魂众法系职业队员们的攻击，挂掉了第三个暗巫，想要寻找别的目标，剩下两个暗巫远远地躲开了他们，再也攻击不到了。

　　“嫂子，我们掩护你，你快点离开。”乱影焦急地说道，在密集的魔法攻击中灌下了一瓶高级瞬间回复药剂，血量回升了大半。

　　在这种情况下，也只有林菲能够跑掉。

　　“林菲姐，快点走，能跑掉一个是一个。”牧琳焦急地说道，也灌下了一瓶药剂，然后尽可能地为林菲挡下一部分伤害。

　　看着牧琳和乱影焦急的样子，林菲点了点头，在这种情况下，唯有保存实力，才是第一要务，多活下一个人，团队就多一分胜算。

　　影分身！

　　林菲幻化出一道影子，替自己挡住了一部分攻击。

　　龙翔！

　　林菲选择了最大的攻击距离，攻击最外围的一个元素法师，一道鸿影划过，林菲一脚踢在了那个元素法师的身上。

　　龙翔术攻击并不强，但是攻击距离却非常远，足有三十多码，而且在攻击的过程中几乎是瞬间到达，是刺客的秘技。

　　借着龙翔术，林菲到了幽魂团队外围。

　　龙翔术让林菲脱离了黑巫窥视之眼的侦测范围，林菲回头看了一眼在幽魂团队众法系职业队员攻击下的牧琳和乱影，咬了咬牙，进入了潜隐状态。

　　刺客的潜隐比盗贼的潜行隐形能力要强，加上黑巫师的窥视之眼侦测能力非常有限，林菲迅速脱离了幽魂团队众法系职业队员的围攻，逃了出来。

　　牧琳和乱影挂了，但是这次行动却是非常成功的，以己方挂掉两个盗贼的代价换取挂掉对手三个暗巫，在团战中，堪称是一次完美的进攻，如果没有大禁言的配合，是达不到这种效果的。

　　“郝拉迪克迷雾弹。”天狂吼道。

　　一时间，无数的黑色小球飞舞了起来，朝幽魂团队抛射了过去，足有二三十枚之多，散落到了各处，然后嘭嘭嘭地炸了开来，一团团烟雾瞬间将幽魂团队众队员们笼罩。

　　“大家当心点，亡灵巫师、黑巫师、死亡骑士、亡灵盗贼和暗巫都不害怕毒雾！”林菲提醒道。

　　萧翎几人发现，确如林菲所说，幽魂团队这五个职业的队员根本不害怕郝拉迪克迷雾弹，没有一点慌乱，他们各自指挥着附近因为毒雾效果而失去视野的队员，整个团队依旧井然有序。幽魂团队的这些队员心理素质比之萧翎几人以往遇到的那些玩家们要强了不知道多少。

　　郝拉迪克迷雾弹的效果多少产生了一些影响，幽魂团队的众队员们配合不再像刚才那么流畅了，而且他们只剩下两个暗巫，治疗能力也下降了许多。

　　“大家当心！”萧翎提醒道，竟有五个亡灵盗贼穿过了大半片丛林，绕到了天狂团队法系职业队员的后方偷袭。

　　萧翎几人的注意力一直在前方，没有察觉出后方有盗贼用潜行靠近。

　　这些亡灵盗贼的出现太突然了，等萧翎提醒的时候已经晚了，五个盗贼犹如尖刀一般，杀入了团队中。

　　其中一个盗贼偷袭雨蝶，被雨蝶闪躲开来，但是另一个盗贼却恰好从旁边出现，一个闷棍将雨蝶击晕。另一边的牧飞也遭遇了险情，被两个盗贼控制了。

　　剩下那个盗贼想要攻击天狂，天狂及时地瞬发施放了一个诅咒，让那个盗贼移动速度大为降低，躲避开了这个盗贼的偷袭。

　　众法系职业队员们纷纷施放魔法，攻击那五个盗贼，没有大禁言这样的魔法进行配合，盗贼们冲入法系职业之中，虽然能干掉一两个队员，所能造成的效果相当有限。在四个盗贼的夹击下，牧飞和雨蝶都挂了，那五个盗贼也没跑成，挂在了地上，浴血和天傲都在团队前线，显然无法调过来复活两个挂掉的牧师。

　　此后双方进行了对耗，不断有队员被挂掉，总体上来说，幽魂团队的死伤稍多一些，但是气定炎爆、大禁言、郝拉迪克迷雾弹这些东西都用了，才取得了些微的优势，天狂几人真想赢的话，还是非常困难的。

　　郝拉迪克迷雾弹对对方众近战职业队员造成了一些麻烦，使得他们行动非常不便，因为郝拉迪克的关系，那个破风几乎被牧野压着打。

　　牧野暗道惭愧，这个兽人战士还真是强悍，愣是在失去视野的情况下和自己打成了平手。

　　云义吟唱完了一长段魔法，一声雷鸣尖啸声在天空中响了起来。

　　“牧野快躲！”云天在团队语音里吼道。

　　牧野大致已经知道发生了什么，一个冲锋，脱离了破风的附近。

　　雷鸣爆弹！

　　一颗黑色的球状闪电从天空中落了下来。

　　兽人战士破风感受到了强大的雷系元素力量，想要脱离雷鸣爆弹的攻击范围，一道又一道地刺从地上长了出来，每一次都恰好堵住他的去路。

　　这时候，郝拉迪克迷雾弹的致盲效果才消失，兽人战士破风抬头看了一眼，黑色的球状闪电落了下来，他已经无处躲闪了。

　　一声尖锐的轰鸣声，雷鸣爆弹落到了兽人战士破风的身上，轰地一声，爆炸开来，兽人战士破风被炸飞了出去，高达一万六的伤害将兽人战士破风当场秒杀。

　　亡灵巫师看到这一幕，咒骂了一声，没想到天使联盟除了狂龙团队之外，居然还有这么彪悍的团队，看来这次是要栽了。

　　吼！炎魔暴吼了一声，一拳凿击在了全身伤痕累累的骸骨比蒙身上，骸骨比蒙被炎魔一拳击碎。

　　一个亡灵巫师英雄职业玩家的召唤生物，怎么可能敌得过亚神器附带的召唤生物？

　　在召唤系中，亡灵巫师的召唤魔法是首屈一指的，没想到居然败在一个术士身上，亡灵巫师恼怒不已，右手一挥，又召唤出了数十个身穿银色铠甲的骷髅兵，朝炎魔冲去，将炎魔团团围了起来。

　　萧翎召唤出了杀戮之灵，不时地在幽魂团队某些将要挂掉的近战职业队员的脖子上补上一刀，在暗巫没来得及给他们加血之前将其挂掉。

　　亡灵巫师们召唤出来的骷髅兵大多外强中干，根本挨不了法系玩家的一击，普通近战职业队员也能在三秒之内将其挂掉，干掉前方的一部分近战职业之后，无炎、牧野几人压力减轻，突然加速，朝对方冲去，在骷髅海中破开一道空隙，冲向了那些亡灵巫师和众近战职业玩家。

　　天狂团队还剩下二十六个人，但对方团队就只剩下了十七个，大多都是法系职业队员，近战职业队员由于暗巫的缺失，挂掉了不少，一旦被近战职业玩家靠近，所有法系职业队员基本上毫无反击之力。

　　“大家退！”那个亡灵巫师吼道，形势已经对他们极其不利，尽管不甘面对失败，但事实已经这样了，与其徒增伤亡，到不如趁机撤退。

　　众亡灵巫师们不停地召唤着骷髅兵，汹涌的骷髅兵虽然不堪一击，却也阻挡住了无炎几人，给他们的逃跑造成了非常有利的条件。

　　闷棍！

　　林菲一个闷棍将一个掉队的元素法师击晕了过去。

　　那个亡灵巫师看了一眼后方，咬了一下牙，用低沉的声音吼道：“撤。”果断地带团离开，没有和林菲过多地纠缠。

　　汹涌而来的骷髅海挡在前面，无炎几人只能眼睁睁地看着幽魂团队剩下的那些队员们安然离开。

　　将剩下的那些骷髅兵干掉之后，天狂几人终于松了一口气，好在，终于赢了，团队没有受到任何损失。


第327章-第328章 圣光城之危

　　论实力，天狂团队是无法跟幽魂团队相提并论的，但是因为几个大的技能发挥得当，天狂几人扳回了劣势，险胜对手，虽然被幽魂团队跑掉了十六个人，但对天狂几人来说，这是一个伟大的胜利，这是一个实力仅次于狂龙团队的邪恶联盟团队。

　　萧翎一行人将地上的装备都收拾了起来，幽魂团队众队员们掉落的装备在品质上，比天狂团队众队员们身上的装备只好不差，幽魂团队众队员们身上爆落的这些装备无疑让天狂团队的装备又提升了一个层次。

　　“这次多亏你，如果不是你那几个大技能，恐怕这次我们都要栽了。”天狂有些感慨地说道，除了萧翎的大技能之外，还有萧翎的几个光环和云天的祝福技能，大幅度提升了团队队员的实力，拉近了和幽魂团队之间的距离，否则众队员们恐怕在实力上就差了他们一大截，想赢是根本不可能的。

　　想起刚才的事情，还真是心有余悸，如果其中某个关节出现一些问题，恐怕落败的就是萧翎一行人了。

　　战场上，一个细节足以决定成败，成功者享受尊荣，失败者只能承担失败的后果。

　　整理了一下获得的装备，发现足有三十七件之多，这些装备绝大部分属性都非常好，可以替换下天狂团队里众队员的装备。

　　“你看看这枚戒指和这条项链，属性怎么样，正好你缺了一枚戒指和一条项链，先戴上吧。”天狂拿着一枚戒指和一条项链递给萧翎说道。

　　融合亚神器之后，自己缺少了一枚戒指和一条项链，因为找不到合适的装备，萧翎只佩戴了两件紫装，萧翎看了一眼天狂递过来的戒指和项链，这条项链和戒指属性都非常不错，而且都带有增幅黑暗魔法效果的属性，适合术士佩戴。

　　“还算不错。”萧翎说道，将这两件装备戴了上去，换下了身上的那两件紫装。

　　众人清理了一下战场，天狂几人开始复活被挂掉的队员，众法系职业队员们则原地回复魔法值。

　　天狂几人收拾完战场之后，继续寻找合适的刷怪点清理怪物，直到天色有些晚了，众队员们才捏碎回城卷，回到城里。

　　一回到城里，萧翎几人发现，城里的景象和平时大不一样了，周围所有的玩家都在忙碌着，往日里冷冷清清的街道，现在到处都是往来的团队。

　　“他们在做什么？”天飞看向这些玩家疑惑地问道。

　　萧翎几人也很茫然，不知道这些玩家到底在做什么。

　　有很多团队正往来进出各个NPC商店，购买了大量的消耗品，还有很多玩家正赶往拍卖行，看来是准备购买装备，难道是哪里发生了战争？

　　“这位兄弟，是不是发生了什么事情，为什么城里这么多人？”天狂拉住一个街上一个身穿紫色套装的玩家，疑惑地问道。

　　看到天狂一行人姹紫嫣红的装备，那玩家呆愣了片刻，原本不耐烦的脸立即变得谦恭了起来，说道：“你们还不知道？听说埃拉西亚圣光城被围攻了，那里每天都在发生战争，下位神级英雄山德鲁不知道在哪搞出了个死亡天幕，将整个圣光城全都笼罩了起来，那里每天都在发生着激烈的交火，埃拉西亚长老会让所有的玩家和团队赶往埃拉西亚圣光城，支援圣光城，而且发布了高额的奖金。如果圣光城被攻下来，所有埃拉西亚所属的玩家的属性都要下降10%，所以绝大部分团队和玩家都准备动身前往圣光城了。”

　　“圣光城被攻？”听到这个消息之后，众团队队员们惊愕不已，没想到亡灵国家的军队居然能深入埃拉西亚的腹地，攻到圣光城，这个情况有些出乎萧翎几人的意料，难道埃拉西亚的军队是吃素的？

　　“我们怎么办？是现在就前往圣光城还是先缓一缓，看看那边的情况再做打算？”浴血看向天狂问道。

　　“先看看情况吧，这么冒失地到圣光城，只会将整个团队置入险境。”天狂沉吟了片刻说道。

　　“希望圣光城别被打下来。”萧翎说道，如果圣光城被打下来，对他个人来说，影响不大，因为圣光城并非萧翎所属的主城，布拉卡达的艾丁斯才是，如果圣光城被打下来，萧翎的属性不会降低，但是天狂几人就得受影响了，因为他们都是圣堂职业，属性下降，意味着团队实力就要下降，对团队影响是非常大的。

　　萧翎几人原以为，圣光城是不可能被打下来的，但是现在，他们的想法动摇了，或许，圣光城并不像想象中那么坚固。埃拉西亚没落了，它空有一个古老帝国的架子，实力上相比迪雅这个新兴帝国，要差了很多，如果迪雅倾尽全国之兵，埃拉西亚这座腐朽的大厦很可能会在狂风骇浪中倾颓倒下。

　　众队员们争论了起来，各持己见，有的认为埃拉西亚圣光城不会倒，有的认为埃拉西亚圣光城可能会被迪雅打下来。

　　天狂的语音响了起来，看了一眼语音提示，是雷焰的，想必这时候，他也忙得焦头烂额，圣光城被攻这件事，他也不会很轻松，天狂开通了语音。

　　“这回麻烦了。”雷焰苦笑了一下说道。

　　“你说的应该是圣光城被攻这件事情吧。”天狂说道。

　　“不单单是这样，前些天我公会里有一个研究主脑的工程师得出一个推论，历史进程演变和我们玩家有着密不可分的关系，他推论说，天使联盟和邪恶联盟的整体实力和两个联盟中玩家的实力是成正比的。”雷焰苦笑道道。

　　天狂愣了一下，雷焰为什么说这些无关紧要的事情，他到底想要表达什么意思？

　　雷焰解释道：“他的意思是，我们天使联盟的玩家越强，天使联盟的NPC也就越强，天使联盟的玩家越弱，天使联盟的NPC也就越弱，邪恶联盟也是一样。”

　　“你的意思是说……”天狂听明白了雷焰的意思，心中升起了一丝不好的预感。

　　“事实上，邪恶联盟玩家的整体实力已经远远超过了天使联盟，主脑以此作为标准，进行演算，从而导致天平向邪恶联盟倾斜，两大联盟间实力的相对失衡，导致了这场战争的发生。”雷焰缓缓说道。

　　“圣光城真的会被攻陷吗？”天狂问道，雷焰话里的意思已经非常明白了，两大联盟间实力相对失衡，邪恶联盟的实力已经超过了天使联盟很多很多，在这种情况下，邪恶联盟才发动了战争，由于实力差距太大，天使联盟很可能会因此战败，圣光城也可能会失守。

　　“可能会。”雷焰说道，语气很不确定。

　　“这个理论可信吗？”天狂问道。

　　“从龙之焰各方面搜集过来的数据来看，这个理论大概有九成的可信度。”雷焰回答道，九成的可信度，证明这个理论很可能就是成立的。“圣殿之火好像也有所察觉，在很多地盘上，已经放弃了争夺，他们大概也觉得，圣光城可能会保不住，如果圣光城都保不住，其他城市更不用说了，圣光城被打下来以后，那些城市很快便会迎来大批邪恶联盟的军队。”

　　龙之焰和圣殿之火之间的这场争斗，无疾而终，人算不如天算，龙之焰之前打的算盘也都落空了，因为雷焰之前的那些打算是建立在圣光城无法被攻破的前提下的。如果整个天使联盟都战败了，覆巢之下，焉有完卵，恐怕龙之焰也会受到很大的冲击。

　　“那圣光城被攻陷的可能性有几分？”天狂问道。

　　“九分左右，如果不出意外的话，圣光城会被攻陷。”雷焰说道。

　　“九分？怎么会有这么多？”天狂很不可思议地问道，难道雷焰这么确定，圣光城会被攻下来？

　　“我公会里有个人做了一个任务，是埃拉西亚的一个先知发布的，这个任务的难度是s级，那个先知用十年的寿元对恩泽斯大陆未来的走向进行了预言，他预言圣光城会被攻陷。”雷焰说道，这种先知的预言往往是非常可信的。

　　“那个先知什么身份？”天狂问道，皱了一下眉头，普通情况下，NPC预言大多都是可信的，因为先知们预言的时候往往会说一句，以神的名义，所以在预言的时候，NPC们都不敢说谎。

　　“史诗级英雄。”雷焰回答道，先知的身份越高，预言的可信度越高，龙之焰公会成员遭遇到的那个先知是一个史诗级的英雄，那么他的预言很可能便是真的。

　　没想到圣光城真的会沦陷，天狂眉头紧锁，对于整个天使联盟的玩家来说，可不是一个好消息。

　　“那个先知还说，如果天使联盟想要翻盘的话，只有一个人可以扭转局势。”雷焰回忆了一下说道。

　　“谁？”雷焰愣了一下，难道未来的走向那个先知都可以预知？

　　“王阿兰德。”雷焰说道，对于所有人来说，王阿兰德是一个非常神秘的人，甚至比埃拉西亚长老会成员还要神秘，所有玩家们唯一知道的是，他很强，至于究竟强大到何种地步，众玩家又说不上来，而且没有人见过他的真实面容，有一两个很强的术士曾进入了术士神殿接受王阿兰德委派的任务，但是他们从头至尾都不敢抬头看一眼那个高高在上的王者，单单是王阿兰德身上散发出来的威势，就让他们失去了抬头的勇气。

　　“我团队里倒是有一个人见过王阿兰德，据说王阿兰德是一个中位神级术士，而且有一只强大的中位神级宠。”天狂说道，这种事情，没有什么可以隐瞒的。

　　“中位神？我还以为是下位神呢。”雷焰微微一怔，随即微笑了一下说道，“够了，山德鲁也不过是一个下位神罢了，既然王阿兰德是中位神，足以决定战争的走向。”

　　“现在战场上情况怎么样？”天狂问道。

　　“山德鲁不知道从哪搞来了一个死亡天幕，将整个圣光城上空全都笼罩了起来，然后用亡灵大军将整个圣光城围得水泄不通，每天派大量军队攻击圣光城，不过圣光城有圣堂守护，还有圣光作用，可以大幅度削减亡灵生物的战斗力，所以邪恶联盟想把整个圣光城都攻占下来，恐怕还是有一些难度的，不过你们别上战场了，现在恐怕想进入圣光城的防区都很困难，现在涌向圣光城方向的玩家基本上都在圣光城周边的城市作战。”雷焰将附近的形势都说了一下。

　　“现在已经无法进入圣光城了吗？”天狂问道，他想起来，萧翎还得赶往圣光城制作泰坦，如果圣光城被围成了铁桶，他该怎么进入圣光城？

　　“是的，恐怕已经进不去了。”雷焰回答道，“怎么，你们团队想进圣光城？”

　　“不是团队，是我团队里的一个成员。”天狂眉头紧锁，这件事情得和萧翎商量商量，如果无法进入圣光城，意味着萧翎将无法制作泰坦，如果圣光城被攻陷，那个身处圣光城中央的工程学大师很可能会在战争中死于非命，那么萧翎和泰坦也就擦身而过了，下次还想制作泰坦，恐怕就非常困难了。

　　“这个……恐怕非常困难，现在想进入圣光城基本上是不可能的，如果圣光城沦陷，就更不可能了。”雷焰说道，关于那个队员为什么要进圣光城，雷焰并没有多问，如果天狂想告诉他的话，自然会说的。

　　天狂沉吟着，得要想想办法了，否则萧翎恐怕真的会错过泰坦。

　　天狂接受了雷焰的建议，不准备带队前往圣光城方向，毕竟战局不是天狂一个团队可以决定的，在战场上，面对大批的NPC军队，天狂几人的团队充其量也不过是炮灰罢了。

　　“你们有办法让一个人进入圣光城吗？”天狂问道，或许龙之焰有好的办法也说不定。

　　雷焰苦笑了一下说道：“就是把整个龙之焰都搭上，恐怕也有难度。”他们要面对的不是玩家，而是NPC军队！

　　“那就算了，我们自己想想办法吧。”天狂和雷焰又聊了一些别的事情之后，天狂挂断了语音。

　　“刚才是雷焰的语音？”萧翎看向天狂问道。

　　天狂开通了多人语音，将萧翎、浴血几人都拉进了多人语音里。

　　“刚才你们聊了些什么？”浴血问道。

　　天狂将自己和雷焰聊天的内容又讲述了一遍。

　　“最近都无法进入圣光城？”萧翎皱了一下眉头问道，这可不是一个好消息，无法进入圣光城，就意味着自己无法制作泰坦，万一圣光城被攻陷，那就更糟了，指不定等下一次进入圣光城的时候，工程学大师行馆还在不在。

　　“是的。”天狂说道。

　　萧翎心中盘算着，也不知道能不能突破亡灵们对圣光城的封锁，哪怕有一点机会，萧翎也会去尝试一下的。

　　“不管圣光城外围情况怎么样，我决定先去看看。”萧翎说道。

　　“你决定了？这可是很危险的。”浴血看向萧翎问道。

　　“不管有多危险，总得试一试，我一个人去看看吧，整个团队都去的话，反而更危险。”萧翎说道。

　　天狂点了点头，说道：“到时候小心点，如果实在不行，别勉强。”

　　“嗯，我知道。”萧翎应道，说道，“刚才你说王阿兰德会将会逆转这场战争？”

　　“是的。”天狂说道。

　　萧翎陷入了沉思，他又想起了王阿兰德，那个熟悉而又陌生的背影，又浮现在了萧翎的脑海里，一个问题越来越困扰着萧翎。王阿兰德到底是谁，他为什么会认识自己？

　　“有机会的话，我到艾丁斯的术士神殿走一趟吧。”萧翎说道，他手头还有一块勋章，带着它就可以进入艾丁斯的术士神殿见到王阿兰德，并且王阿兰德还说，可以为自己做几件事情，王阿兰德的承诺，这可是万金难买的。

　　“找机会见见他吧，查探一下他到底是谁。”天狂说道，他不知道王阿兰德和萧翎之间到底有什么关系，但是从王阿兰德的表现看来，两人的关系绝对不一般，否则王阿兰德不会有这么强烈的反应。

　　天狂几人聊了一下当前的局势，众队员们一致决定，不加入这场战争，他们准备在哈蒙代尔精灵王国再提升一下等级和实力，至于萧翎，则准备只身前往圣光城。

　　紫焰原本想跟去，但打消了这个念头，她逐渐融入到了天狂团队里面，和牧琳、霏雨也相处得很好，牧琳和霏雨都是极为善良的人，紫焰不得不顾及她们的感受。

　　萧翎几人在城里修整了一晚上，萧翎准备了一下旅途中的必需物品，包括各种消耗品还有郝拉迪克迷雾弹等东西。尤其是郝拉迪克迷雾弹，在逃跑的时候非常有用，萧翎准备了整整三十多枚，萧翎预感到，这次去圣光城，用到郝拉迪克迷雾弹的机会绝对不会很少。

　　“这是你要的药剂，总共二十瓶高级虚无药剂、十六瓶高级隐形药剂还有三十个剂量的毒剂。”夜落递给萧翎一些药剂说道，然后又掏出一些药剂，这些药剂由水晶瓶盛装，里面都是浓稠的绿色液体，萧翎从来都没见过这些药剂。

　　“这些是什么药剂？”萧翎好奇地问道。

　　“是虚弱毒剂，也是给黑蛇使用的，可以让中毒者身体虚弱，行动缓慢，我想你可能会用得上。”夜落说道，将这些药剂递给萧翎说道。

　　这次情况和以往有所不同，萧翎可能会遭遇到亡灵部队的追击，这些药剂对萧翎来说，实在太有用了。

　　“谢了。”萧翎看向夜落说道，自己欠夜落的人情恐怕想还都还不清了，当然，夜落是不会跟萧翎计较的，朋友之间往往不会在乎那么多。

　　萧翎收拾了一下行装之后，告别了天狂一行人，向圣光城方向赶去，虽然明知道危险，但是萧翎这次却不得不往虎山行。

　　骸骨战马载着萧翎，终于在牧琳、紫焰、霏雨几人恋恋不舍的目光中，消失在了地平线上。

　　“小心点。”牧琳在语音里说道。

　　“会的。”萧翎微微一笑回道，看了一下下面，是紫焰、霏雨、浴血、天狂、乱影几人发来的讯息，这些关切的语言让萧翎心头一暖，得友如此，真是一辈子的幸事。


第329章-第330章 再遇萧御

　　萧翎离开了团队，单骑朝圣光城方向飞奔，虽然听说圣光城被围，但终究没看过圣光城目前具体情况，萧翎倒有几分好奇，圣光城被围到底是怎样一番景象。

　　穿过哈蒙代尔幽深的丛林，进入了一望无际的草原，便不时地遇到一些有赶向圣光城玩家或者团队，他们都是准备上前线的玩家。

　　萧翎让骸骨战马开启了最大的速度，骸骨战马一路飞驰，很快将周边的玩家和团队远远甩在了后面，绝尘而去。

　　过了一个多时辰之后，萧翎依旧在一往无际单调的草原上奔驰着，天空却发生了一些变化，远远地便看到南际天空笼罩着大片乌云，浓重的乌云遮住了阳光，让南边的天空一片阴暗。

　　这就是死亡天幕了，据说亡灵族将白骨扔进火山里，白骨被火山烧灼之后，化为了经久不散的积尘，飘散在空中，便形成了死亡天幕。因为亡灵们害怕阳光，所以白天的时候，他们只能在死亡天幕的保护下活动。

　　在死亡天幕之下，所有亡灵生物的战斗力大幅度提升，所有生灵的战斗力将会被大幅度削减。

　　萧翎看了一眼南边的天空，不知道制造这么大面积的死亡天幕需要耗费多少白骨，看来山德鲁对圣光城是势在必得。

　　在草原中奔跑了一个多小时之后，萧翎终于到了死亡天幕的周边，死亡天幕里阴气沉沉，死亡天幕外阳光灿烂，草原上留下了一道非常明显的明暗分割线，仿佛就是白天和黑夜的交界，在死亡天幕的笼罩下，草地全都枯萎了，留下了一地黑色的茎秆，而且死亡天幕似乎还在扩张，凡是被死亡天幕侵蚀的草地，全都慢慢枯萎了。

　　萧翎在死亡天幕周边徘徊着，不敢进入，因为他看到死亡天幕之中，一队骷髅兵正朝这边走来，好像是来例行巡逻。

　　看到萧翎之后，这些骷髅兵在死亡天幕之内，朝萧翎挥舞着巨大的镰刀，叽哩咕噜地乱吼着，可是他们不敢走出死亡天幕之外，因为它们害怕阳光。

　　萧翎骑乘着骸骨战马，在死亡天幕之外逡巡着，不敢进入，死亡天幕内部骷髅兵数量实在太多。到一处视野比较开阔的高坡，萧翎远远地看到了死亡天幕中央的圣光城，圣光城散发着圣洁的白光，抵御着死亡天幕的侵蚀，只是圣光城的这些白光比平时要黯淡得多。

　　死亡天幕之下，无数骨龙、龙蝇、双头飞龙等邪恶联盟生物在天空中盘旋飞舞，密密麻麻的小点布满了整个埃拉西亚上空。再朝下方看去，下方的场景让萧翎倒抽了一口冷气，圣光城东面、西面、南面遍地都是亡灵生物，有身穿黑色铠甲骑乘骸骨战马的死亡骑士、有身形巨大的骸骨巨人、还有身穿银色锁链铠甲的尸巫等等，数量足有八九百万甚至上千万之多，整齐划一地散落在圣光城的四周，地上还遍布了投石机、攻城车等重型攻城工具。

　　朝北面看去，那里的军队有一半是兽人族，另一半则是地狱族，兽人族部队前方是兽人步兵、狼骑兵，后方则是一只只身形巨大的比蒙和科多兽，这些强大的狰狞的生物让人不寒而栗。

　　至于地狱族，前方则是一些地狱三头犬骑士、地狱恶鬼等生物，后方上空飞舞着一个个扇动红色肉翅的恶魔，地上则是一个个体型巨大的炎魔。

　　兽人族和地狱族的联合军队也有数百万之多。

　　邪恶联盟的大军并没有发动总攻，圣光城下只有零星的一些战斗。

　　投石机将一块块重达数吨的巨石抛射了起来，呼啸着朝圣光城砸去，前方无数的骷髅兵冲向了圣光城，无尽的骷髅海不停地冲击着圣光城，在圣光城城下堆积了厚厚的尸体，圣光城中的牧师们则忙着将这些尸体净化。

　　这还只是前戏，整个军队还没有动，数量如此庞大的军队，如果打起来，也不知道将会是何等的场景，肯定就像山呼海啸一样，惊天动地。

　　据说精灵国哈蒙代尔、矮人国欧弗、自由王国布拉卡达等国的援军正在圣光城周边的城市集结，随时准备赶往圣光城支援。

　　埃拉西亚，这个曾经无比辉煌，统治了整个恩泽斯大陆的庞大帝国，正一步步走向衰亡，现在竟然遭遇到了灭顶之灾，上千万的邪恶联盟军队，即使无法攻下埃拉西亚，也足以让圣光城灰飞烟灭。

　　这是战争，虽然战争的结局会影响到萧翎，但是萧翎并不想牵涉进这场战争之中，萧翎目前唯一想做的事情就是想办法潜入圣光城，到工程学大师行馆找馆长老头制作泰坦，只要做出泰坦，即使挂上一两次，也值了。

　　可是现在，圣光城被兽人族、地狱族和亡灵族的三族联军围得就像铁桶一般，水泄不通，想要进去几乎是不可能的。

　　看着地上密密麻麻犹如蚂蚁群一般的部队，从地面进入的可能性完全被断绝了，再仰头看向空中，虽然空中也有很多邪恶联盟的部队，但相对密度较小，从空中进入要比从地面上进入可能性要大上几分，但想冲进去的话，也是九死一生。

　　也不知道圣光城方面的反击是什么时候，如果圣光城内部的狮鹫骑士团飞起来冲击邪恶联盟的制空力量，那自己就可以趁乱冲进去了，或者也可以趁着夜色潜进去，萧翎想道。

　　承受着连续的攻城，圣光城方面却悄无声息，也没有迎战，是无力迎敌还是蓄势待发？

　　现在是不可能进入圣光城的，不如等晚上再说，萧翎只能在死亡天幕外徘徊，寻找机会，在一处怪物的刷新点刷怪，静等圣光城方向的反应。

　　虽然刷新的只是一些四十多级的怪，但是聊胜于无，总比干坐着好。

　　一个身影正朝萧翎方向靠近，萧翎冷哼了一声，一个四十多级一身紫装的盗贼，居然想偷袭自己。

　　他正在潜行状态，以为萧翎看不见，朝萧翎潜了过来，眼眸中闪着幽幽的绿光，萧翎这一身装备让他直流口水，如果能爆出一件，哪怕不是自己用，也能卖不少钱，所以心中起了贪念，想要冒险偷袭萧翎。

　　现实往往出乎意料，他的幻想很快就破灭了，他的潜行对萧翎没有任何效果，因为萧翎的恶魔瞳视是被动的。

　　对手是一个亡灵盗贼，看到那个亡灵盗贼靠近到距离自己将近三十码的距离，萧翎再也没心思陪他一起耗下去了，一个腐蚀术扔了过去。

　　看到状态栏里多了个负面状态，亡灵盗贼愣了愣，难道他可以看到自己？

　　亡灵盗贼还在迟疑的时候，萧翎一个暗影箭飙射了过来，嘭的一声，给亡灵盗贼造成了六千的伤害，没将其秒杀。

　　看到头上飘起的伤害值，亡灵盗贼怔住了，不好，对手好强悍，有危险，亡灵盗贼正想使用疾风步逃跑，萧翎一个灼热之痛扔了过来。

　　亡灵盗贼还没来得及跑就仆倒在了地上。

　　这个玩家好弱，萧翎想道，也难怪萧翎会这么觉得，萧翎平时遇到的玩家都是非常高端的玩家，普通玩家或者团队看到他们基本上是绕道走，一直都和高端玩家接触，乍遇一个普通玩家，自然觉得对手非常弱。

　　萧翎翻了一下那个亡灵玩家的尸体，从地上捡起一件紫装，看了一下属性，差得要命，扔到拍卖行里最多也只能卖几百个金币，虽然几百金币很不起眼，但萧翎还是勉为其难收下了，除了这件装备之外，还有一点荣耀，倒也算是一些收获。

　　邪恶联盟和天使联盟的部队正在圣光城下交战，这附近肯定有很多邪恶联盟的玩家，看来得小心一点了，萧翎知道，没遇到高手，并不代表没有高手，万一遇到了，也得事先有个准备。

　　有五六个玩家正急匆匆地朝这边赶来，萧翎握紧了法杖，警惕地看向来人，看到来人之后，松了一口气，是天使联盟的玩家，既然是一个联盟的，萧翎也就不担心了。

　　那五六个玩家都穿着一身紫装，装备并不是很好，他们看到萧翎身上的装备以后，顿时露出了艳羡的目光。

　　“你好。”那五六个玩家中一个身穿银白铠甲的剑战士向萧翎打招呼道。

　　那些玩家也纷纷打招呼。

　　“你们好。”萧翎客气地回道。

　　那五六个玩家看了一眼挂在地上的那个盗贼，在语音频道里说着什么。

　　“他的装备太强悍了，一身传说级，奶奶的，简直富得流油。”一个盗贼在语音里郁闷地说道，咕噜地吞了一口口水，同是一个联盟的，他也没打萧翎的主意。

　　“他应该是某个强力团队的吧。”剑战士猜测道。

　　“唉，要是能进这种团队就好了。”盗贼叹了一口气说道。

　　“别做白日梦了，就你那技术。”剑战士笑道。

　　“我技术怎么了？”盗贼涨红了脸，质问剑战士。

　　他还真较上劲了，剑战士笑笑不答，看向萧翎问道：“你在这里做任务吗？”

　　“没有，想进圣光城，没想到圣光城被围了，就在这附近随便玩玩。”萧翎说道，这句话半真半假，倒让人觉得有几分可信。

　　“那有没有兴趣一起去玩玩？”剑战士神秘一笑说道。

　　“玩什么？”萧翎疑惑地问道，这荒郊野外的，有什么好玩的？

　　“前面天使联盟和邪恶联盟的玩家打起来了，简直是一场大混战，一起组队刷荣耀，怎么样？”剑战士期盼地看着萧翎问道，看得出来，萧翎确实很强，如果能跟萧翎混上一些荣耀，也是件不错的事情。

　　萧翎沉吟了片刻，反正现在也没事做，与其在这里刷这些经验值非常低的怪物，倒不如去刷荣耀再弄点装备，而且杀邪恶联盟玩家还可以到佣兵工会领取经验，比杀这些怪划算得多。

　　“如果组队，所有掉落的装备我有优先取用权，剩下的你们自便，补充一点，我对紫装是没需求的。”萧翎说道，反正萧翎也不在乎那些紫装战利品，既然他们邀请了，和他们组队倒并不是不可以，如果出传说级装备，自己就揽下，如果是紫装，他们需要的话就给他们得了，反正自己也不在乎。

　　装备优先取用权是组队时的最大权限，普通情况下，高等级玩家带低等级玩家刷怪的时候，经过低等级玩家的同意，就可以拥有装备优先取用权。

　　那六个玩家心里有点不服气，大家同为四十多级的玩家，萧翎只有一个人，而自己一方却有六个人，凭什么让萧翎取得装备优先取用权？

　　萧翎并不想组队，自己一个人反倒轻松一些，才提出这么苛刻的要求，如果他们不答应就算了，他们不答应，自己一个人也是可以应付的。

　　相比其他五个情绪激动的玩家，那个剑战士显得冷静多了，看了一眼躺在地上的那具亡灵盗贼的尸体，看向萧翎说道：“我同意你的条件。”

　　“队长，为什么同意他的条件，他的条件也太苛刻了点。”旁边有队员不满地说道。

　　“听我的，没错。”剑战士安慰他们道。

　　系统：你加入了剑徒的团队。

　　这次入队只不过随便玩玩，萧翎也没准备和这些人深交。

　　“我们走吧。”剑徒说道，然后向东面方向飞奔。

　　这些玩家连坐骑都没有，只能靠徒步前进，好在发生争斗的地方距离这里并不远，只是过了六七分钟就到了。

　　一眼看去，这片平原上到处发生着战斗，天使联盟和邪恶联盟的玩家加起来足有上万之多。

　　场面极为混乱，这是一场大混战，参与的玩家还真不少，还有很多玩家正从四面八方涌入，不过这些玩家大多实力都不是很强。

　　“你们玩你们的，我玩我的，或者你们配合我。”萧翎说道，除了天狂他们，萧翎很不习惯和别人合作，说完之后，朝场上走去。

　　“这家伙还真狂。”那盗贼不屑地说道。

　　“以后学机灵点，狂的人通常实力都很强。”剑徒看着萧翎的背影，说道，一个术士敢只身走进这种混战的战场，那么这个术士要么是个傻子，要么实力非常强大。

　　“我们配合他。”剑徒说道，朝萧翎的方向走去。

　　众队员们见队长都跟上去了，虽然很不情愿，也跟了上去。

　　看到萧翎一个术士敢只身一人走过来，三个邪恶联盟的盗贼从三个方向包抄了过来，然后进入了潜行状态。

　　“这回这家伙要惨了。”队伍里的术士有些幸灾乐祸地说道，被三个盗贼盯上，哪还有活命的道理。

　　一个盗贼率先进入了萧翎气爆术的攻击范围，这家伙显然是准备骗萧翎技能的，萧翎一个暗影箭扔了过去，嘭地一声，盗贼头上冒出一个九千多的伤害，出爆击了，那个盗贼直接被秒杀。

　　剑徒一行人看到这一幕，傻了眼，这是术士吗？简直比变态火法还强悍。

　　剩下两个想要偷袭萧翎的盗贼也愣了一下，这也太不可思议了，一个盗贼居然会被秒杀，这究竟是什么法伤？

　　趁这时间，萧翎向前迈了几步，一个气爆术施展了出去，气爆术的攻击让剩下那两个盗贼显现了身形，萧翎一个灼热之痛、一个暗影箭施放了出去，又击杀了一个盗贼。

　　要是有机械石像鬼帮助就好了，杀人速度也会快一些，萧翎想道，这次来的时候为了掩饰身份，萧翎并没有召唤出机械石像鬼。

　　就权当是练技能吧，萧翎又几个魔法飙射了过去，将剩下那个盗贼击杀，这三个盗贼的实力不怎么样，身上的装备也不是什么好东西，萧翎失去了翻动他们尸体的兴趣，继续寻找下一个目标。

　　看到萧翎干脆利索的挂掉三个盗贼，又在寻找下一个目标，剑徒一帮人目瞪口呆，这家伙是人吗？

　　“这家伙好强悍。”那个盗贼这时候总算是心服口服了，还真没见过一个人这么PK的，简直就是砍瓜切菜。

　　“他确实有狂的资本。”队伍里的术士感慨地说道。

　　“那家伙怎么不捡装备？”看到萧翎连尸体都懒得翻，就去找下一个目标了，盗贼郁闷地问道。

　　“他不捡，你不会捡啊？”剑徒瞪了一眼盗贼。

　　“感情我们成了他的跟班，专门替他收拾战利品的了。”盗贼郁闷地说道。

　　这些普通玩家实力也太弱了点，简直不堪一击，击杀了十多个不长眼的玩家之后，萧翎得出了这个结论，确实，这些普通玩家和高端玩家之间的差距实在是太大了，毕竟装备水平就不是一个档次的，普通玩家可能永远都见不到一件传说级装备，而高端玩家则有可能满身传说级装备。

　　各项属性完全压倒普通玩家，再加上技术上的优势，这些普通玩家想赢过萧翎，是没有可能的，除非有一部分普通玩家能够同心协力，通过相互之间的默契配合，才能击败萧翎。但是对于技术不高的普通玩家，想要和陌生人配合得非常默契，是非常困难的。

　　一个天使联盟的野蛮人狂战士和一个邪恶联盟的兽人战士正在比试谁更强大，两者实力相当，许久没分出胜负，突然一个暗影箭飘了过来，落到了兽人战士的背上，嘭地一声，兽人战士仅剩五千的血量瞬间见底，挂在了地上。

　　野蛮人狂战士愣了愣，看看手里剑，一脸诧异的表情，刚才发生了什么事情？

　　“让让，我是来捡装备的。”剑徒队里那个盗贼推开野蛮人狂战士，捡起了地上的装备，立即闪人，留下了满脸愕然的野蛮人狂战士。

　　萧翎走到哪里，被萧翎盯上的玩家几乎必挂无疑，没有人能摆脱萧翎的攻击。

　　萧翎脑后升起一丝寒意，有人偷袭！萧翎一个气爆术施放了出去，向前奔了几步，然后转过身，扫视了一眼附近，很快发现了来人。

　　对方是一个亡灵盗贼，正在潜隐状态，身上的装备很不错，全是传说级的。刚才萧翎施放的气爆术居然被躲开了，对方也是一个高手，萧翎迅速下了结论。

　　看到对方的面容，萧翎升起一丝熟悉的感觉，记得好像在哪里见过。

　　那个亡灵盗贼看到萧翎之后，身形一顿，从隐形状态回复了过来，微笑着看向萧翎，说道：“没想到在这里又遇到你了，世界还真是小。”

　　“是你。”看清楚对方的面庞之后，萧翎想了起来，那个亡灵盗贼不是别人，正是以前和自己交过一次手的萧御。


第331章-第332章 遗失的秩序

　　没想到居然在这里碰到了萧御，上一次交手，两人实力不相伯仲，再次遇到，也不知道他现在怎么样了，看他一身传说级装备，想必混得不错，萧翎对萧御并没有敌意。

　　“好久不见。”萧御微笑着打招呼说道，扬了扬右手的匕首，扫视了一眼萧翎身上的装备，眼眸中浮现出一丝战意，说道，“我们要不要比划一场？”

　　这么长时间没见，萧翎也想和他比试一番，看看他的实力怎么样了。

　　“我们点到为止。”萧翎说道，自己还欠萧御一份人情，和萧御虽然算不上朋友，但也绝对不是敌人，萧翎不想和他拼个你死我活。

　　“好的。”萧御应道，将手上的匕首放进包裹里，两手寒光一闪，出现了两把精致的短匕，刃口上绿光闪现，是附加了毒素效果的匕首，显然是他为了PK专门准备的。

　　看这两把匕首的品质，应该都是传说级以上的物品。

　　“你现在在哪个团队混？”萧翎问道，以萧御的实力，想进任何团队应该都没有问题，一个人单打独斗，终究比不上加入团队。

　　萧御摇了摇头，说道：“我不喜欢加入别人的团队，一直都是一个人。”

　　听到萧御的话，萧翎非常诧异，萧御一个人，居然能攒齐一身传说级以上的装备，也真不容易。

　　“他碰到高手了。”剑徒队伍里那个盗贼玩家说道，他是一个盗贼，对盗贼的各种装备、特性等了如指掌，单单是从萧御换匕首的动作，就可以判断出，萧御很不简单，一个盗贼切换匕首的快慢，大致可以看出他的手腕的灵活程度、耍匕首的熟练度，萧御的技术上绝对一流。再看装备，单单是那两把匕首上附加的毒素伤害，恐怕没有几万金币拿不下来，一身传说级装备，不比萧翎身上的装备差。

　　“队长，你说他们两个谁强？”队伍里的牧师看向剑徒问道。

　　剑徒摇了摇头，说道：“现在还说不上来，如果PK的话，高端术士是被高端盗贼克制的，我想他恐怕PK不过那个盗贼。”

　　“开始吧。”萧御说道，右手的匕首在手心里灵活的转了一个圈，脚上突然加速，如同一只奔驰的猎豹，朝萧翎扑了过去。

　　萧翎从容后退，右手法杖已经举了起来，萧御是自己见过的最强的几个盗贼之一，技术比起林菲恐怕有过之而无不及，萧翎是绝对不敢大意的，尽管只是切磋，但要把切磋当成正式战斗对待。

　　这家伙有恶魔瞳视，萧御是知道的，他的潜行对萧翎是没有任何效果的，以往面对的痛苦术士并不少，单单在PK经验上，萧御要比萧翎多得多，他是在PK场上摸爬滚打出来的，自然知道该怎么对付一个有恶魔瞳视的痛苦术士。

　　影锐！

　　萧御突然幻化出几道虚影，虽然只持续了几秒钟，却让人眼睛一花，仅仅是这么几秒，萧御手里的匕首已挟着凌厉的杀气破空而来。

　　脑后升起一丝寒意，萧御的速度很快，比以往碰到的那些盗贼要快得多，给萧翎的反应时间也不多，萧翎一个气爆术施放了出去，侧身躲闪萧御的攻击。

　　萧御身形忽闪，又再次在另外一个地方出现，居然躲过了气爆术的攻击。

　　天下武功，唯快不破，萧御显然明白这个道理，他的所有升级点数全都加在了敏捷上，身上的装备也大多是提升敏捷的，以至于攻击速度比普通玩家要快得多，再加上他快速的反应，出手则如尖刀。

　　在利刃加身的前一刹那，萧翎躲过了脑后的一击，却不料，萧御的匕首突然变向，一个反手背刺，扎进了萧翎的胸口。好快，他比以前更强了，没想到他进步这么大。

　　恐惧嚎叫！

　　萧翎嗓门中传出恶魔的吼叫声。

　　萧御似乎早有准备，在萧翎施放出恐惧嚎叫的前一刹那施放出了亡灵抑制技能，抵消了萧翎的恐惧嚎叫，正准备一个闷棍将萧翎击晕，一道白色的光环从萧翎身上向四处发散，一股柔和的却又不容抗拒的力量将萧御推离了出去。

　　被萧御攻击到之后，萧翎掉了将近两千的血量，以盗贼的标准来说，萧御的攻击伤害算是非常高的了，萧翎的皮肤泛起了一种古怪的翠绿色，看了一下自己的状态栏，上面有一个毒素效果，是降低移动和攻击速度的。

　　盗贼的毒一直是众职业玩家最头疼的东西，盗贼在选择辅助生活职业的时候，经常会有玩家选择毒药学，对毒药学的精通可以大幅度提升战力。

　　萧御比以前多了几个可以克制术士控制技能的防御技能，以至于萧翎在一交手的时候就落了下风。

　　术士有几个控制技能可以抵御盗贼，但盗贼也有相对应的克制技能，总体上，术士还是被盗贼克制的，普通情况下，术士对上盗贼基本上赢少输多，如果两个都是高端玩家，技巧上差距不大，盗贼就会占绝对优势。（仅限这里，不要代入WOW）

　　第一回合的交手，萧御占了上风，这和自己没有召唤出机械石像鬼也有关系，萧翎习惯了和机械石像鬼配合作战，在没有机械石像鬼的情况下，也有点不适应，但是现在，萧翎并不打算召唤出机械石像鬼。

　　萧御知道潜行对萧翎没用，只能和萧翎对拼速度，在萧翎周围跑动着，身影飞快闪过，留下了道道虚影，让人应接不暇。

　　匕首的杀气破空而来，萧翎一个腐蚀术丢了上去，向后连退着，等到气爆术的技能冷却时间过去，一个气爆术施放了出来，但是气爆术横扫到萧御身上的时候，萧御身上泛起了一道白色光芒，将萧御笼罩，气爆术落到萧御的身上，竟没有任何效果。是专门针对气爆术的技能！

　　萧翎无语，这么多技能都被克制，这还怎么打？

　　萧御右手的匕首到了萧翎的面门，萧翎侧身闪开，却不料坚锐的匕首从萧翎后脑勺刺入，萧翎进入了晕眩状态。

　　右手的匕首只不过是一个幌子，真正的杀招是左手的匕首！

　　好快的出招，萧御的技术确实越来越高了，他的格斗技巧和无炎所传授的格斗技巧有所不同，无炎的格斗技巧显得简洁有力，而萧御的格斗技巧，快狠准，倒有点像刺杀的技巧，出招即致命。

　　被闷棍到，宣告了萧翎的失败，没想到过了这么长时间再遇萧御，萧御的实力提升这么快，单单是那几个抵抗控制技能效果的技能，就足以让人头痛了。

　　萧御并没有将萧翎击杀，因为他们说好点到为止的，现在胜负已分，于是站在一旁静等闷棍的效果过去。

　　过了片刻，萧翎醒了过来，看到萧御正站在旁边，说道：“我输了。”

　　“怎么不招机械石像鬼？”萧御问道，如果萧翎召唤出机械石像鬼，萧翎绝对不会这么轻易落败，说不定两人还能打个平手。

　　“这里不方便。”萧翎回答道。

　　萧御点了点头，这里这么多人，萧翎召唤出机械石像鬼，无疑是自曝身份。

　　“他们两个好像认识。”剑徒说道，悬着的心放了下来，同时心中不免有些疑惑，两个人不属于同一个联盟，怎么会认识呢？

　　“我们后会有期，我还得去干掉一两个人，我全家还得靠这吃饭呢。”萧御说道，向萧翎告别。

　　“你是职业玩家？”萧翎诧异地问道。

　　“是的。”萧御说道，他很坦然地承认了下来，事实上，在这个时代，做一个职业玩家，是非常没有面子的事情。

　　所谓职业玩家，就是打装备卖给现实中的玩家，换取现实货币借以为生的人，这已经是遥远母星上的事情了。像萧翎，作为前往新星系的第一批移民者，他们根本不用担心生计问题，游戏仓会给他们提供生活必需的养分，在漫长的旅行中前往新星系。

　　移民的空天飞船还在母星和新星系中往来，想要进入空天飞船成为前往新星系的移民，得交纳大笔费用，而一些交不起移民费用的平民们，只能无助地留在母星。看来萧御也是其中之一，而且他从事的职业是一个职业玩家。

　　母星上虽然还有人居住，可是这些人几乎成为了弃民，只有前往新星系的人，才会被认为是精英。

　　萧御离开了，看着他的背影，萧翎感慨良多，虽然两人之间的距离相隔甚远，在游戏里不属于同一个联盟，境遇也不一样，萧翎还是把他当成了朋友。

　　闷棍，反手背刺！

　　萧御又干掉了一个玩家，在收拾战利品，看来他收获不错。

　　萧翎微微一笑，希望你的生活能好起来，萧翎看着萧御的背影祝福道，开始忙碌起自己的事情。

　　和萧御分开之后，萧翎再没有遇到什么强力的玩家，一个又一个邪恶联盟的玩家倒在了萧翎的法杖之下，在这里刷荣耀还真不错，萧翎想道，朝后面看了一眼，后方那些队员们正兴奋地收拾萧翎挂掉的那些玩家们爆落下来的装备。

　　到了一处高坡上，发现参与混战的天使联盟玩家和邪恶联盟玩家数量越来越多，这附近到处都是战场，看了一眼天空，天色快黑了，晚上还有事情要做，萧翎必须先和那些队员分开，免得他们老跟着自己。

　　萧翎回头看了一眼剑徒六人，他们还在收拾装备，一个个兴奋得不行，看样子他们收获不错。

　　“今天就到这里吧。”萧翎说道。

　　“好的。”剑徒说道，虽然感觉有点可惜，如果萧翎肯再杀几个人的话，在天黑之前，还能收获不少装备，可是既然萧翎不想再打了，剑徒也无法强求他。

　　萧翎几人离开了这处混战的战场，到了战场外一处安静的地方。

　　“我们把装备分一下吧。”剑徒说道，根据原先制定的规则，萧翎有装备优先取用权，剑徒必须把所有收获到的装备交给萧翎过目，任由萧翎选择，剩下的才是他们的。这是系统规则，哪怕剑徒想耍赖都不行。

　　“总共一百三十七件。”剑徒说道，几人将所有装备都摆开来，任由萧翎挑选。

　　没想到数量这么多，这些队员们小声嘀咕着，萧翎也太变态了点，只是这么小半会，就干掉了这么多玩家，爆了这么多装备。

　　对于紫装，萧翎是没有任何需求的，但是总共一百多件装备，会有一些好东西也说不定，萧翎在这些装备里翻找了起来，但是这些东西让萧翎很失望。

　　“刚才我们捡到了一枚很奇怪的东西。”剑徒说道。

　　“是什么？”萧翎问道。

　　剑徒从装备中间捡起了一枚黑色的金属疙瘩，和戒指一般大小，就像一枚胶囊，完全由金属制成，模样一点都不规整，很是难看，当剑徒举起那枚金属疙瘩，萧翎感觉到了一股若有若无的恶魔气息，难道是什么恶魔物品？

　　“也不知道是什么东西，反正很古怪，那个玩家挂掉之后，除了爆落了一件装备之外，还爆落了这东西，我就捡起来了。”剑徒说道。

　　萧翎从剑徒手里接过那枚东西，入手之处感觉沉甸甸的，一股淡淡的恶魔气息让萧翎感觉非常亲切，看了一下属性。

　　丸铁：特殊物品。

　　“这玩意给我吧。”萧翎看向剑徒说道。

　　“好的，反正这东西给我们也没什么用。”剑徒说道。

　　萧翎将那枚丸铁收了起来，又挑选了一番，这些紫装属性都不怎么样，萧翎没什么兴趣，放在包裹里还嫌占用包裹空间，偶然发现一件传说级的，属性也不怎么样，是件垃圾，萧翎失去了兴趣。

　　“还有什么比较特别的东西吗？”萧翎问道。

　　这么多装备，竟没有几件萧翎看得上眼的，众队员们喜形于色，因为萧翎不要的，都归他们，这次可发财了。

　　“倒是还有一件。”剑徒说道，拿出一本烫金的古老书籍递给萧翎，说道，“这也是刚才爆出来的，也是一件特殊物品，不知道有什么用。”

　　萧翎接过了剑徒手里的书籍，这本书有点像一本技能书，可是又无法学习，书籍的封面是一些古老的字体，簇新的封面上丝毫没有岁月的痕迹，就像刚制作的一般。

　　遗失之书：封印的秩序。

　　这本书只有这么点介绍，看来有关这本书的内容还得自己前去探索。这次行动除了这两件稀奇古怪的东西，就没有其他的收获了。

　　“剩下这些装备都归你们吧。”萧翎说道，将遗失之书收起来，然后向剑徒告辞。

　　“我们加个好友吧。”剑徒提议道。

　　萧翎点了点头，萧翎并不打算和他们深交，加了好友萧翎也未必会再和他们接触，但既然剑徒提出来了，萧翎也不驳了他们的面子，同意了他们的请求。

　　系统：剑徒加你为好友，你是否同意。

　　是。

　　系统：你和剑徒成为好友。

　　加了好友之后，萧翎和剑徒几人告别，召唤出了骸骨战马，骑上骸骨战马朝远处奔去。

　　看着骸骨战马绝尘而去，队伍里那个盗贼不禁感慨，说道：“这家伙真有钱，这匹马跑那么快，起码也得值几十万金币。”

　　“别羡慕了，我们清点一下装备吧，这次可赚发了，起码赚了好几万金币，有好多装备我们都用得上。”队伍里的牧师兴奋地说道。

　　盗贼看向剑徒，疑惑地问道：“老大，你为什么把那本遗失之书给他？”这本遗失之书不是刚才爆出来的，而是他们在一处非常奇怪的遗迹里捡的。

　　“他帮我们弄了这么多装备，总得让他有点收获，否则他肯定心有不甘的。既然他喜欢那些稀奇古怪的东西，我干脆把遗失之书给他了，反正那件东西留在我们这里也没什么用。”剑徒说道。

　　“老大真是聪明，那家伙收了遗失之书，再没吭一声就走了，要是没有遗失之书充数，我看他起码得再拿几件装备再走。”牧师笑着说道。

　　萧翎骑乘着骸骨战马，朝远处的死亡天幕附近奔去，将怀里的丸铁和遗失之书拿了出来，仔细看了一下，发现这两件东西产生了一些排斥反应，也不知道这两件东西到底是什么，如果能进入圣光城的图书馆就好了，萧翎想道，在圣光城图书馆，多少能找到一些相关的资料。

　　天色渐渐黑了下来，萧翎朝死亡天幕里看去，空中一个个白点正向下降落，已经是夜晚了，绝大部分骨龙之类的飞行单位都回到了地面。

　　萧翎思考着，晚上天空中的守备力量进一步减弱，也不知道能不能借着夜色潜入圣光城。

　　萧翎看了一下亚空间，亚空间里金羽狮鹫正来回走动着，以金羽狮鹫的速度，哪怕被骨龙追赶，应该也能逃开，它的速度比起普通骨龙，亦有过之。

　　萧翎在周围的草地上击杀了一只野兽，取肉喂食金羽狮鹫，准备到晚上的时候骑乘狮鹫潜入圣光城。

　　夜幕降临，周围伸手不见五指，有一部分亡灵开始在附近活动了，萧翎不得不退开更远，草原上玩家们也都离开了。

　　萧翎将金羽狮鹫召唤了出来，骑乘上了金羽狮鹫的背部，拍了一下金羽狮鹫，金羽狮鹫扇动了几下翅膀，升腾而起。

　　金羽狮鹫呼啸着朝远处的夜幕飞去，黑暗之中，唯有远处的圣光城还清晰可见。

　　高度越高，防守力量就越薄弱，萧翎让金羽狮鹫竭尽全力，飞到了非常高的地方，借着恶魔瞳视的视野，萧翎看到了距离自己不远处的雾团，正是死亡天幕，除非让牧师将死亡天幕一点一点净化，否则死亡天幕是不会消散的。

　　萧翎骑乘着金羽狮鹫进入了死亡天幕，一股呛人的死亡气息让萧翎感觉浑身不舒服，看了一下属性，自身属性下降了好多，金羽狮鹫焦躁地扇动着翅膀，它也是生灵，非常讨厌死亡天幕，在死亡天幕的笼罩下，金羽狮鹫的飞行速度大为降低。

　　萧翎暗道不妙，自己虽然计算了死亡天幕对金羽狮鹫移动速度的影响，但没料到，死亡天幕对金羽狮鹫速度的影响这么大，而且在死亡天幕之中，金羽狮鹫的视野也大为降低，灵活度和在外面差得太多了。

　　金羽狮鹫扇动着翅膀在死亡天幕中穿梭着，朝圣光城方向飞去，在萧翎的指挥下，金羽狮鹫小心地躲避着遇到的骨龙之类的亡灵飞行单位。


第333章 追击

　　金羽狮鹫在死亡天幕中掠过，就像一朵金色的云朵，在黑色的死亡天幕中忽隐忽现。

　　萧翎的心悬到了半空中，因为他看到不远处有几只体型巨大的骨龙飞过，要是被它们发现就糟了。

　　萧翎一拍金羽狮鹫的背部，金羽狮鹫呼啸着朝下方俯冲了过去，由于下冲的作用，飞行的速度越来越快。

　　这是萧翎计算好了的，从高空向下俯冲，可以增加金羽狮鹫的飞行速度，加速之后，就不会被骨龙追上了。

　　吼，一声低沉的龙吟之声传了过来，一股强烈的龙威向下威压了过来，尖锐的龙啸声振动着萧翎的鼓膜，萧翎的心猛地一沉，不好，被发现了。

　　萧翎朝后看去，一只骨龙正从上方向下扑来，速度奇快。

　　巨大的骨龙如同一团阴云笼罩了下来，尖锐的龙爪向下递出，爪尖的指骨闪烁着锐利的寒光。

　　金羽狮鹫感觉到了后方的骨龙，飞得更急了。

　　平时金羽狮鹫的速度比骨龙还要快，可是在这死亡天幕之中，金羽狮鹫的飞行速度大为迟滞，而骨龙的飞行速度却大为提升，相较之下，骨龙的飞行速度比金羽狮鹫快了很多。

　　萧翎回头看了一眼，骨龙已近在咫尺，不远处还有两头骨龙朝这边飞来，显然是被后方的骨龙召唤过来的。

　　在骨龙扑下来的一刹那，金羽狮鹫猛地垂直下坠，躲开了骨龙的攻击，萧翎手心一动出现了一枚黑色的小球，这枚小球朝上抛射了出去，落到了骨龙身上，然后嘭地一声炸开，形成了一团迷雾。

　　郝拉迪克迷雾弹的毒雾效果对骨龙没有任何效果，但是迷雾效果还在，加上死亡天幕本就非常阴暗，郝拉迪克迷雾弹的迷雾效果让后方那只骨龙丧失了视野。

　　金羽狮鹫呼啸着钻进了一团黑色的死亡天幕之中，躲避着剩下两只骨龙的追击。

　　被两只骨龙夹击，萧翎赶紧召唤出了机械石像鬼，机械石像鬼站在金羽狮鹫的身上，看到骨龙扑过来，就给他们施放一个冰冻吐息。

　　中了机械石像鬼的冰冻吐息之后，骨龙的飞行速度大为下降，只是片刻，就被金羽狮鹫抛在了后方。

　　看到两只骨龙离自己越来越远，萧翎松了一口气，但是随即，萧翎就轻松不起来了，因为萧翎看到了大群的骨雕正朝这边扑了过来，骨雕虽然比骨龙要弱，但是移动速度却很快，比之骨龙还要快得多，而且它们擅长集体捕食，数量足有二三十只之多。

　　啾啾，领头的骨雕尖声鸣叫了一声，众骨雕们从上空直射了下来。它们缩紧了翅膀，身体聚拢，成一个梭状，向下扎了下来。

　　犹如一根根向下钉落下来的羽箭，要是被任何一只骨雕攻击到，恐怕萧翎和金羽狮鹫就无法幸免了。

　　金羽狮鹫振动翅膀忽左忽右地躲闪着，噗地一声，鲜血溅射了上来，金羽狮鹫翅膀处有一个地方被骨雕刺中，一时间鲜血和着破碎的羽毛飞了上来。

　　这回完了，金羽狮鹫的翅膀被一只骨雕给擦到了，尽管只是擦到，也在翅膀上撕裂出了一道非常长的口子，恐怕飞行起来就有难度了。

　　金羽狮鹫哀鸣着，剧烈地摇晃了起来，飞行不稳，突然失去了平衡，向下坠去。

　　萧翎在天空中翻转了一个跟斗，然后跟着金羽狮鹫掉了下去，幸亏萧翎紧紧地抓住金羽狮鹫的背部，才不至于脱离金羽狮鹫。

　　机械石像鬼也和萧翎一样，紧张着抓着金羽狮鹫的背部，翅膀紧缩了起来。

　　金羽狮鹫成直线向下掉落着，有几滴咸咸的、带着一些血腥味道的血滴落到了萧翎的嘴里，萧翎知道，金羽狮鹫这回伤得不轻。

　　萧翎手里多了几枚郝拉迪克迷雾弹，也不管三七二十一，朝上扔了上去。

　　那些骨雕沿着金羽狮鹫掉落下来的方向，追了下来，动作就像下水的鱼鹰的一般，忽然有几枚黑色的小球飞了上来，它们根本来不及躲闪，撞击在了这些黑色的小球上，这些黑色小球撞到骨雕的身上之后，顿时一个个爆炸开来，形成了大团的迷雾。

　　大量的迷雾只是阻挡了它们一小会，它们纷纷窜出了迷雾的区域。

　　每一秒都性命攸关，郝拉迪克迷雾弹为萧翎争取了一点时间。

　　也不知道金羽狮鹫伤得怎么样了，还能不能飞，要是这么直直地坠落到地面上的话，只会完蛋，因为下面到处都是亡灵的部队，如果掉落在亡灵部队驻扎的区域，无穷无尽的亡灵将会把他们淹死，他们想逃也没机会了。

　　金羽狮鹫似是知道了萧翎的想法，挣扎着扑扇了一下翅膀，然后平飞了出去，借着下降的地道，飞行速度奇快。

　　萧翎看了一眼金羽狮鹫翅膀上的伤势，它翅膀上的伤口裂开了一道非常大的伤害，鲜血泊泊地冒了上来，鲜血之中，还依稀可见一段白骨。

　　金羽狮鹫伤势很重，但是仍旧挣扎地扑扇着翅膀，可它一挣扎，撕裂了伤口，伤势就更严重了。

　　萧翎忽然想起来，自己还有两瓶夜落给的专门治疗坐骑的药剂，团队里有马匹的队员们基本上都配备了，因为担心金羽狮鹫受伤，萧翎也配备了两瓶。

　　萧翎拿出一瓶药剂，打开瓶盖，将药水洒在金羽狮鹫背部的伤口上，当药水触及到金羽狮鹫的伤口之中，伤口迅速愈合，只是过了片刻，金羽狮鹫的背部只留下了一道伤疤。没想到愈合的速度这么快，萧翎惊叹不已，夜落的药剂果然非同凡响。

　　金羽狮鹫振动了一下翅膀，发现伤口已经愈合，欢呼雀跃不已，急速朝前飞去。

　　后方的骨雕犹如附骨之蛆，根本无法甩脱，而且数量越来越多。

　　金羽狮鹫用尽了全身的力气，在萧翎的指挥下，干脆闭上了眼睛，将死亡天幕的影响降低到了最低。

　　两边的风从耳边呼啸而去，圣光城的城墙逐渐近了，胜利在望，后方的追兵也越来越多，处境也越来越危险。

　　萧翎心弦绷得紧紧地，机械石像鬼不时地对追上来的那些亡灵生物施放冰冻吐息，如果不是机械石像鬼，金羽狮鹫恐怕早就被后方的追兵追上来了。

　　穿过一团死亡天幕，突然发现前方正悬浮着十多只骨龙，这意外情况让萧翎傻了眼，前无退路，后有追兵，该怎么才能脱离险境？

　　再往上空看去，空中有很多亡灵生物飞行着，想要飞上天空没有任何可能。

　　唯一的一条路就是向下，可是下方是漫山遍野的亡灵大军。

　　完了，萧翎脑海里浮现出了这个念头，看到周围的追兵聚拢过来，也不能坐以待毙。

　　萧翎骑乘着金羽狮鹫猛然向下坠落了下来，反正都是死路一条，拼了。

　　天空中龙吟阵阵，无数的亡灵生物如雨点地笼罩了下来，萧翎脑子里闪过一些念头。

　　地面上到处都是亡灵生物，似乎已无处落点。

　　萧翎将机械石像鬼收了回去，金羽狮鹫急速坠落着，距离地面越来越近，十码、五码、三码，萧翎的心提到了嗓子眼，金羽狮鹫找了个稍微空一些的地面，突然着陆了下来，但是余力还是让金羽狮鹫冲出去了老远。金羽狮鹫强劲的冲击力撞击到一些骷髅兵身上，将这些骷髅兵撞击出去老远。

　　撞开这些骷髅兵之后，金羽狮鹫的速度突然慢了下来，正好这个时间段，萧翎从金羽狮鹫的背上翻落了下来，将金羽狮鹫收进了亚空间，然后喝下了一瓶高级虚无药剂，进入了虚无状态。

　　整个动作非常连贯一气呵成，喝下药剂之后，萧翎总算是松了一口气，果然和自己预期的那样。

　　看了一眼附近，那些亡灵生物显然对萧翎的突然消失很费解，正四处搜寻着。

　　萧翎感觉了一下，喝下高级虚无药剂之后，发现比中级虚无药剂的移动速度稍快一些，持续时间也更长，长达两分钟。

　　萧翎趁着虚无药剂生效的这段时间，朝不远处的圣光城艰难地挪动脚步，眼看着就要靠近圣光城了，萧翎可不想挂在圣光城下。


第334章 杰作

　　萧翎艰难地挪动着身体，看了一下亚空间，金羽狮鹫遍体鳞伤，让萧翎心疼不已。

　　时间一分一秒地过去，整整过了两分钟，萧翎才移动出去一百码左右的距离，萧翎特意选择了一个低级兵分布比较密集的地点，在虚无药剂的效果刚消失的一刹那，萧翎用了一瓶高级隐形药剂，朝圣光城下奔去。

　　借着隐形效果，躲开遍地的骷髅兵，迅速靠近圣光城，偶尔从一些守护投石机的骸骨巨人身边经过，萧翎心中惊骇，这些骸骨巨人等级比较高，萧翎生怕骸骨巨人看出自己的隐形，直到萧翎从它们身边走过，骸骨巨人都没朝自己看一眼，萧翎终于放松了下来。

　　接近了圣光城城下，脱离了亡灵军队的区域，萧翎松了一口气，终于安全了，萧翎迅速奔到了圣光城城下，躲进了众亡灵的骨堆里，看了一眼高达上百米的斑驳的城墙，城墙上方是一道白色的结界，将整个圣光城都保护了起来。

　　该如何进入圣光城？萧翎犯了难，如果骑乘金羽狮鹫跃上城墙，不被圣光城里的那些NPC当成奸细之类的人打下来才怪呢。

　　萧翎苦恼万分，在亡灵的骨堆中思索了起来，圣光城上不断有圣光的光柱落下来，净化着下方的骸骨。

　　突然有一只手握住了萧翎，将萧翎吓了一跳，看了一眼脚下，居然是一个还未挂掉只剩下半截身体的骷髅兵，抓住了自己的左脚。

　　萧翎毫不犹豫一个腐蚀术加暗影箭扔了过去，将那个亡灵击杀。

　　看了一眼厚厚的城门，萧翎忽然想了起来，或许自己可以用这个方法进入圣光城。

　　等高级虚无药剂的冷却时间过去，萧翎再度喝下了一瓶虚无药剂，化为了虚无状态，然后朝城门缓慢地移动了过去。

　　虚无后的身体进入了城门，和萧翎想的一样，化为虚无状态之后，身体就变为另一种物质了，这种物质可以从任何物质身上穿过，萧翎以前尝试从怪物身上穿过，但从建筑物上穿过还是第一次。

　　萧翎和圣光城的城门重叠在了一起，往前走了差不多七码的距离，萧翎进入了圣光城内，回头看了一眼这圣光城的铁门，居然厚达七码。

　　萧翎再朝里走了一段距离，躲过了卫兵，在一处比较隐蔽的地方停了下来，过了片刻之后，高级虚无药剂的效果消失，萧翎再度显现了身形。

　　从角落里走了出来，看了一眼圣光城开阔的街道，进入这圣光城，还真够难的，居然险些丢了性命。

　　萧翎朝工程学大师行馆方向走去，七弯八拐走过了很多街道，终于看到了那座红色的建筑。

　　“你来了？”馆长老头看到萧翎，顿时兴奋地叫出声，忽然疑惑地问道，“你是怎么进入圣光城的？”

　　“这你别管，我这次来是准备制作泰坦的。”萧翎说道。

　　一听到泰坦，馆长老头顿时眉开眼笑，也不管萧翎是怎么来到这里的了，说道：“我已经准备好了。”

　　引领着萧翎朝工程学大师行馆内部走去，穿过了几条走廊，又穿过了一条狭长的地道，来到了一处全封闭式的院落内部，回头对萧翎说道：“这里绝对安静，你可以安心地制作泰坦。”

　　走进了房间，房间里各种工程学道具、器械一应俱全，而且品级都不低，在房间的角落，静静地放置着二十多块雷神之银，担心金属不够用，馆长老头特地多准备了一些。

　　馆长老头站到了角落，搓了搓手，焦急而又期待地看着萧翎。

　　萧翎的工程学技能等级已经到大宗师级了，制作泰坦没有一点问题，但是萧翎却担心中间出问题，关键的地方还得询问莫雷卡托。

　　“你得发誓，接下来发生的事情，你不会告诉任何人。”萧翎眼睛看向馆长老头，说道。

　　“我向真神泰尔希德发誓，接下来发生的事情，我不会告诉任何人。”馆长老头郑重地说道。

　　萧翎点了点头，将机械傀儡蛇召唤了出来，外人是看不到莫雷卡托的，但是萧翎可以用神识和莫雷卡托进行交流，在馆长老头面前曝露一下机械傀儡蛇，也不是什么大不了的事情。

　　看到机械傀儡蛇之后，馆长老头的眼睛顿时直了，机械傀儡蛇是地精们的结晶，是人类科技无法企及的，单单是从外表的制作工艺，就可以看出，这机械傀儡蛇绝对不简单。

　　“这……这是……你……制作的？”馆长老头结结巴巴地问道，这机械傀儡蛇外面精致的工艺把他惊呆了，“这简直是最伟大的杰作。”

　　机械傀儡蛇高度仿真，就像一条真的蛇类一般，除了那对眼睛，几乎找不到任何破绽，馆长老头研究了一辈子工程学，却从来没接触过这样的工艺。

　　萧翎摇摇头，说道：“这不是我制作的，而是地精的作品。”看到馆长老头惊讶的神情，萧翎也不禁感慨，地精的智慧确实无以伦比，再想想莫雷卡托，尽管他很贪生怕死，但是他在工程学上的天赋，确实是无法否认的。

　　馆长老头似在欣赏一件艺术品一般，惊叹地看着机械傀儡蛇，忍不住便想伸手触摸。

　　“咝咝。”机械傀儡蛇吐着猩红的蛇信，警告着馆长老头。

　　“快让他离开，他的眼神让我觉得我就像一个被脱光了衣服的妓女。”莫雷卡托用意识和萧翎交流说道。

　　莫雷卡托的话让萧翎忍俊不禁，萧翎看了一眼馆长老头，馆长老头眼眸中充满了狂热，这个机械狂人，对机械的痴迷不是一般人能理解的，就是让一个脱光了衣服的妓女站在馆长老头的面前，对馆长老头来说，也未必有这样的吸引力。


第335章 制作泰坦

　　“它有虚拟感官吗？”馆长老头问道，给机械傀儡加入虚拟感官无疑是一项比较高深的科技。

　　“是的。”萧翎说道，不禁莞尔一笑，他想起来，如果不是因为机械傀儡蛇有虚拟感官，想要抓住它的话，恐怕就有点困难了，看了一眼机械傀儡蛇，机械傀儡蛇正耷拉着头，十分沮丧。

　　看着机械傀儡蛇，馆长老头啧啧惊叹着，看向萧翎说道：“我可以研究一下这条机械傀儡蛇吗？”

　　“这可不行。”萧翎断然拒绝，如果馆长老头想要研究机械傀儡蛇，必然对机械傀儡蛇进行拆解，无疑要破坏机械傀儡蛇的结构，拆解之后他能不能再次组装回去还是个问题，更何况里面还寄居着莫雷卡托的灵魂，万一馆长老头将机械傀儡蛇拆解了，莫雷卡托的灵魂无处寄托，跑出来再也回不去了，那岂不是得不偿失。

　　“我可以拿东西交换。”馆长老头急切地说道。

　　“我劝你打消这个念头，不管拿什么东西我都不会交换的。”萧翎很坚决地说道，说话的语气不容置疑。

　　“那好吧。”馆长老头垂头丧气地说道，看了一眼机械傀儡蛇，觉得有些遗憾。

　　“可千万不能让他拆解我。”莫雷卡托的灵魂焦急地说道，馆长老头的眼睛让莫雷卡托心里直发毛。

　　“接下来我要制作泰坦，你在一旁指点，如果制作出来的泰坦出现任何问题，我会考虑把你交给馆长老头。”萧翎用意识回道，嘴上流露出一丝笑意。

　　“是。”莫雷卡托一想到自己可能被交给馆长老头，不禁哆嗦了一下。

　　萧翎将制作泰坦的图纸拿了出来，参照图纸上的设计，开始制作泰坦，泰坦的制作极其复杂，单单各部分零件就有数百件，必须将每个零件都非常细致地做出来，如果哪个零件出现问题，就会导致泰坦的实力大幅度下降，或者根本无法制作出泰坦。

　　萧翎在地上布置起一个个炼阵，制作起了零件，将每一个零件都制作得非常精细。

　　看到萧翎布置的炼阵，馆长老头的手颤抖了起来，神情激动，看向萧翎问道：“您是一个大宗师级工程学大师？”馆长老头说话的神情异常恭敬。

　　“是的。”萧翎头也不抬的说道，在雷神之银金属块上取料制作零件。

　　“请……允许……我拜您为师。”馆长老头的声音因为激动而显得有些嘶哑。

　　萧翎抬了一下眼皮，看了一眼馆长老头，淡淡说道：“先等我做完这个泰坦。”说完又低头开始制作泰坦的零件。

　　“是。”馆长老头站直了身体，恭敬地说道。

　　时间一分一秒地过去，一个又一个零件从萧翎的手里制作了出来，每个零件都非常精细，而且形状非常古怪，一些小部件的要求非常高，萧翎制作了几十次才能满足要求，累得萧翎满头大汗。

　　莫雷卡托在一边指点着，每一个部件都得由他亲自过目，确认无误，才敢放心，机械傀儡蛇静静地呆在一边，莫雷卡托和萧翎之间用意识交流，旁边的馆长老头也不知道。

　　转眼间一天一夜过去了，地上已经放满了零件，还少一百多个零件。

　　萧翎突发奇想，用意识向莫雷卡托问道：“如果制作了泰坦，是否可以对它进行改造，替它增加一部分功能？”

　　“可以，但是你得确保你的工程学等级到宗匠级以上，像泰坦这种高难度的机械，连我也只能稍作改动。”莫雷卡托说道。

　　“那给泰坦增加外挂式器械呢？”萧翎说道。

　　“外挂式器械？”莫雷卡托似在思索着什么。

　　“比如翅膀，悬挂式武器等等。”萧翎说道。

　　“理论上是可以，但是实际操作起来，会有难度，比如翅膀，前人想要让泰坦飞起来，但是做了无数次试验，都没有成功，因为泰坦本身太重了，除非能找到韧性高且质量非常轻的金属……设计方面，翅膀的结构也必须非常合理才行，至于外挂式武器，应该可以，不过挂了太多别的武器，反而会影响泰坦的战斗力，往往得不尝失。”莫雷卡托说道。

　　萧翎点了点头，自己这些想法，前人确实都已经实验过了，但萧翎坚信，自己还是可以想到某些办法提升泰坦的战斗力的，比如自己在机械石像鬼身上装的郝拉迪克迷雾弹的弹射装置，就非常实用，在关键时刻还救过萧翎几次。

　　萧翎耐心地制作着零件，莫雷卡托则在一边给萧翎讲解如何制作泰坦的零件以及后续的拼装中所涉及到的问题。

　　虽然萧翎对莫雷卡托不甚恭敬，但是莫雷卡托在给自己讲解工程学的时候，萧翎是非常认真的，一字不漏地全听了进去，将莫雷卡托当作老师对待。

　　泰坦中每一个零件都严丝合缝，不能有一丁点马虎，萧翎喝了一瓶体力药剂，提了提神，然后继续制作。

　　看着萧翎熟练的身手，馆长老头差点以为萧翎已经制作过泰坦了，萧翎每制作好一个零件，馆长老头都要经过仔细研究推敲，如痴如醉，竟一点都不知道疲倦。

　　整整三百六十五个零件，花了两天时间，萧翎终于制作完毕了，看着满地的各种零件，萧翎心中升起了一丝成就感，这些东西是自己花费了很大精力才制作出来的。

　　地上铺满了各种零件，很难想象，这些零零碎碎的零件居然可以拼装成一个灵活自如，施放各种魔法的泰坦巨人。


第336章-第337章 泰坦巨人恩特

　　总共消耗了二十块雷神之银金属，所有零件都被萧翎按照顺序摆放在了一起，组装的过程非常繁琐，萧翎将一个个零件慢慢组装了起来，每一个零件都严丝合缝，这些零件都被安装到了合适的位置，一个泰坦的雏形慢慢地出现了。

　　这是一个高达两米多的巨人，全身覆盖着银色的甲胄，银色的金属光泽在泰坦的身上流转着。

　　雷神之银金属在制作泰坦的时候，有着无以伦比的优势，因为雷神之银具有良好的导电性，对各类魔法的免疫能力也比较强，物理韧性也很高，制作成泰坦之后，各方面的综合属性比较好，想要找到比雷神之银还要好的金属，非常难。

　　这些雷神之银金属被组合到了一起，组装成了一个泰坦的雏形，剩下地，就是将泰坦之心安装进去，然后赋予它意识。

　　“我的泰坦之心还在仓库里，我先去取。”萧翎说道，他想起来，自己的泰坦之心一直都没有鉴定出来。

　　让馆长老头一直呆在旁边等待，萧翎到个人仓库，取了泰坦之心，然后到鉴定师那里，问了一下，鉴定的费用整整需要五万金币，早知道以前让鉴定师老头鉴定出来，这五万金币花得真冤枉，萧翎看了一眼泰坦之心的属性。

　　水蓝泰坦之心：特殊宝石，三阶瑰宝，可用于镶嵌、宝石加工、工程学。用于镶嵌时，魔法抗性+300%，雷电系魔法效果增加300%，精神力+5000，用于工程学时，制作而成的机械傀儡雷电系魔法攻击力增加20%，类人智慧+30，学习能力+10，天赋+10。

　　泰坦之心用于镶嵌的时候属性这么强悍？看到这逆天的属性，萧翎傻了眼，接下来自己是将泰坦之心用于镶嵌还是用于制作泰坦？萧翎有些迟疑了，如果将泰坦之心镶嵌到自己的装备上，无疑可以让自己的属性暴增一倍左右。

　　这类人智慧和学习能力到底是做什么用的，萧翎也很费解，也不知道其他的泰坦之心属性怎么样，难道每一枚泰坦之心的属性都是这么恐怖？

　　萧翎将泰坦之心鉴定出来之后，回到了工程学大师行馆，准备用意识询问莫雷卡托关于心中的疑惑。

　　“泰坦的类人智慧和学习能力指的是什么？”萧翎问道。

　　听到萧翎的问话之后，莫雷卡托微微一怔，眼眸中闪过一丝异彩，问道：“您鉴定出来的泰坦之心属性是什么？”

　　“增加三十点类人智慧，增加十点学习能力。”萧翎将属性报了一遍。

　　莫雷卡托倒抽了一口冷气，问道：“您的这枚泰坦之心从哪里得到的？”

　　“怎么了，有什么问题吗？”萧翎问道，看来这两项属性很不简单。

　　莫雷卡托娓娓讲述道：“您知道泰坦和其他机械傀儡的区别是什么吗？”

　　“是什么？”萧翎接口问道，他对这些东西不是很了解，而且各种史料上也都没有记载，萧翎自是不知。

　　“雷神机械和泰坦机械的核心都是这一枚泰坦之心，这枚泰坦之心集中了制作泰坦最高深的制作工艺，想要制作出一枚泰坦之心需要经过上千道工序，泰坦之心的价值，也不是金币可以衡量的。泰坦之心比起普通宝石，有极大的优越性，普通机械傀儡上的宝石，只是被当作盛装机械傀儡灵魂的容器，而雷神机械和泰坦机械身上的泰坦之心，它已经不是容器这么简单了，它是一颗可以运算的大脑。”莫雷卡托说道。

　　“也就是说，它可以像人类一样思考，还可以学习？”萧翎惊骇地问道。

　　“是的。”莫雷卡托应道。

　　听到莫雷卡托确定的回答，萧翎难以描述心中的震撼，如果用一句话形容泰坦，泰坦就是一个魔法时代的智能机器人，这真是一件伟大的杰作。

　　“是不是说，除了已经学会的魔法，泰坦还可以学习其他魔法？”萧翎问道，学习能力增加10点应该与此有关。

　　“是的，不过由于泰坦的身体结构问题，它只能学习雷电系的魔法，而且所有雷电系的魔法他都可以学习。”莫雷卡托说道。

　　尽管只能学习雷电系魔法，泰坦本身的实力已经够强悍了。

　　“那三十点类人智慧，十点学习能力，十点天赋的属性是高还是低？”萧翎问道。

　　莫雷卡托苦笑了一下说道：“我见过属性最高的泰坦是十点类人智慧，五点学习能力，五点天赋，我不知道你是从哪里得到这枚泰坦之心的，恐怕就连我也制作不出这么强大的泰坦之心，至少需要两个宗匠顶峰的工程学大师花费三年的时间才能制作出这样一枚泰坦之心，这枚泰坦之心被认定为三阶瑰宝，可能是因为它是用三阶的材料制作而成，那么制作它的人起码是一个神匠。”

　　萧翎看了一眼手中的泰坦之心，泰坦之心内部就像深蓝的海水一般，没有一丝杂质，没想到自己得到的这枚水蓝泰坦之心属性居然这么好。

　　莫雷卡托继续说道：“类人智慧是指泰坦的智慧值，智慧值越高，思维能力越强。学习能力越高，学习各种魔法的速度越快。天赋值越高，泰坦每升一级，提升的属性就越多，成长就越快。”

　　萧翎愣了一下，问道：“泰坦是可升级的？”

　　“是的，泰坦就像人类一样，可以升级，它通常会从主人击杀的怪物中吸收十分之一的经验量，每升一级，和人类一样，各项属性均会有所提升。”莫雷卡托说道。

　　听到莫雷卡托的话之后，萧翎对于自己制作出来的泰坦更加期待了。

　　“您是从哪里获得这枚泰坦之心的？”莫雷卡托忍不住再一次问道。

　　萧翎想起了那座古老的座钟，将自己在钟表店修钟表从座钟里获得泰坦之心的事情说了一下。

　　“座钟？您能描述一下那台座钟长什么样吗？”莫雷卡托激动地问道。

　　萧翎将自己遇到的那台座钟的样子描述了一下。

　　“不错，是它，居然真的是它，也只有它才配用这么强大的泰坦之心做核心动力源，是啊，那才是一个真正的杰作。”莫雷卡托露出了心驰神往的表情，似在回忆着什么。

　　“你说什么，你说的是那台座钟？”萧翎问道，莫雷卡托的表情让萧翎疑惑不已。

　　“是啊。”莫雷卡托说道。

　　萧翎很奇怪，那台座钟到底有什么神奇的，结构简单，除了一个泰坦之心的核心动力源之外，没有任何特别的地方。

　　萧翎正想表达自己心中的想法，忽然又觉得，有些不对，如果那台座钟只是一台普通的座钟，它怎么可能会用泰坦之心这样的东西做核心动力源，这不是一件很不符合逻辑的事情吗？难道那台座钟还有什么古怪不成？萧翎慢慢回想了起来，这才想起当初自己在座钟里看到的那些密密麻麻的能量线，当时自己看不懂那些能量线到底是什么，学习了这么长时间的符文阵法之后，萧翎才发觉其中的古怪，那些能量线的排布很不简单，倒像一个非常繁复的阵法。

　　那台古老的座钟已在萧翎的拆解下变得支离破碎了，想起那些散落了一地的零件，萧翎心中有了一些不好的预感。

　　莫雷卡托缓缓地讲述道：“那台座钟名叫娜塔亚的时间，它的外表虽然极其普通，实际上却是一件非常强大的物品，品级是……神器！”

　　“神器？那台座钟？”虽然萧翎猜到了那台座钟很不简单，但没想到，那台座钟居然是一件神器。

　　“是的，一件神器，伟大的神器，工程学的杰作，恩泽斯大陆上只有三件工程学物品成为了神器，分别是娜塔亚的时间、艾泽斯的裁决、奥托菲的困扰，这三件物品也是恩泽斯大陆上最可怕的三件神器，分别是时间神器、光明神器和空间神器。娜塔亚的时间这件神器，它可以掌控时间，将手指放在转针上，卡住转针，附近方圆上万码的区域时间都会静止，唯独手持娜塔亚的时间的人才会脱离于时间之外，加快转针转速，时间便会加速。娜塔亚，他是一个伟大的神明。”莫雷卡托崇拜地说道。

　　“这确实是一件伟大的神器。”萧翎苦笑了一下说道，可是为什么这件神器看起来居然这么普通，就像一座普通的座钟一样，怪不得会被当作普通座钟卖到了钟表店。萧翎想起了自己拆卸娜塔亚的时间之后，座钟零件散落了一地的情景，再看了看自己的手，没想到这双手居然亲手拆解了一件神器，这真是一段伟大的经历。

　　萧翎此时心情异常复杂，怎一个郁闷可以形容？

　　“那件神器呢？我能否看它一眼，只看一眼就可以了。”莫雷卡托期盼地看着萧翎，眼眸中满是渴望。

　　神器？早就变成零件了，萧翎看了一眼手中的水蓝泰坦之心，心里斗争了老半天，终于想通了，不是自己的，自己强求不来，塞翁失马，焉知非福，系统怎么可能会让一个普通玩家获得那样的神器？就像当初，自己无意中得到了希莱尔恶魔之戒，没想到希莱尔恶魔之戒后面居然埋下了这么大一个伏笔，害得自己九死一生，差点死于非命，要是换作是一件神器，自己更消受不来，萧翎猜想，那件神器很可能是某一个任务的触发物品，没想到却被自己拆解了，如果当初自己循着神器指引的任务做下去，恐怕人生就会走上另一条轨迹，但萧翎觉得，自己现在这样挺好的。

　　遍地都是机遇，萧翎把握住了其中一次，走到了现在，很多人一次都没有把握住，所以他们至今庸庸碌碌，这就是恩泽斯大陆，每一个人都有可能成为一个传奇，但不是每一个人都可以成为传奇！

　　将一切怨念抛掷到了脑后，萧翎非常轻松地说道：“它已经被我拆成了碎片。”

　　莫雷卡托张大了嘴巴，难以置信地看着萧翎，又看了看萧翎手里的水蓝泰坦之心，如果没有将娜塔亚的时间拆解，萧翎怎么可能得到这枚水蓝泰坦之心？莫雷卡托喃喃地说道：“可是，那是一件神器。”

　　“不错，那是一件神器！”萧翎异常轻松，微笑着说道。

　　“可是，那是一件神器。”莫雷卡托嘀咕着。

　　看到莫雷卡托呆呆傻傻的样子，萧翎忍俊不禁，笑了起来，不错，这是一件神器，也是萧翎人生路上的一次机遇，萧翎错过了，可是又能怎样？后悔是没有用的，抓住自己现在拥有的才是一个理智的人应该做的。

　　萧翎拿着水蓝泰坦之心，坚定地走向自己制作的那个泰坦，虽然泰坦和那件时间神器根本无法相提并论，但却是自己实实在在能够抓住的。

　　萧翎看着那个横躺在地面上的金属巨人，蹲了下去，用手指敲击了一下泰坦的躯体，掂了掂手里的水蓝泰坦之心，笑着说道：“伙计，要知道你可是价值一件时间神器呢，可别给咱丢人。”

　　萧翎将金属巨人胸口心脏处的一块小型金属护甲打开，然后将手里的水蓝泰坦之心小心地放入金属巨人的心脏处。

　　当萧翎将水蓝泰坦之心放入那个狭小的空间，水蓝泰坦之心顿时绽放出耀眼的蓝色光华，一道道蓝色的流光瞬间流遍了泰坦的身体，泰坦原本银白色的躯体一道道水蓝色的光芒流动着，异常华丽。

　　萧翎利用神炼之术的秘法对着水蓝泰坦之心注入了一部分魔法元素。

　　系统：你与泰坦订立了契约，它将成为您的第二机械傀儡。

　　将这些程序完成之后，萧翎合上了那块护甲，拿出了专用刻刀，在护甲上篆刻各种符文，增强泰坦的各项物理和魔法属性，每一个符文都是五阶的地精符文，这些符文非但没有破坏泰坦整体的外观，反而给泰坦平添了几分神秘的美感。

　　在莫雷卡托的指点下，萧翎在泰坦身上刻上了足足数百个小型的符文，有些符文甚至小得细不可查，终于将所有符文都篆刻完毕了。

　　萧翎尝试着召唤了一下泰坦，泰坦的手指动了一下，萧翎的心怦怦乱跳着，希望不要出现任何问题。

　　泰坦右手动了动，手握成拳，又再度松开，眼眸缓缓睁开，睁开眸子之后，眼眶中空空如也，什么都没有。

　　萧翎很是奇怪，为什么设计泰坦的人为什么不在泰坦的眼眶里镶嵌一颗宝石，要是没有眼珠子，就太难看了。

　　萧翎正想向莫雷卡托询问泰坦为什么没有眼珠子，泰坦眼眶里绽放出一道淡蓝色的光芒，这道光芒逐渐汇聚，然后形成了一双明亮堪比蓝宝石的眼睛，眼睛滴溜溜地转动了一下，最终聚焦在了萧翎的身上。

　　“主人，泰坦巨人恩特向您报道。”泰坦巨人煞有介事地说道。

　　泰坦巨人的话和活灵活现的表情让萧翎忍不住笑出声来，没想到这泰坦巨人还是蛮可爱的。

　　“你叫恩特？这个名字是谁帮你取的？”萧翎问道。

　　“是神娜塔亚。”泰坦巨人恩特回答道。

　　娜塔亚是个高位神，专精工程学，泰坦巨人这么称呼她并没有什么不妥，看来娜塔亚在制作泰坦之心的时候，给泰坦之心灌输了一部分意识。

　　“恩特，以后你将是我的仆从。”萧翎对泰坦巨人恩特说道。

　　“愿意为您效劳。”泰坦巨人恩特站起了身，然后弯下腰朝萧翎鞠躬后恭敬地说道。

　　“制作成功了。”馆长老头兴奋地跑过来，上下打量着泰坦巨人恩特。

　　萧翎也打量了一下泰坦巨人恩特，恩特模样非常威武健壮，全身覆盖着雷神之银金属制作而成的铠甲，看起来非常坚实，白色的金属光泽中不时闪烁着一些蓝色的光芒，看起来十分迷人，右手一道道电光四处绕转，充满了狂暴的能量，这些电光不时要将空气割裂开来。

　　“我需要一把武器。”泰坦巨人恩特说道。

　　“武器？”萧翎也不知道，泰坦巨人该使用什么样的武器。

　　“我这里有。”馆长老头说道，然后奔向后面的仓库，看馆长老头的样子，竟比萧翎还兴奋。

　　过了片刻，馆长老头从仓库里拖出一把大剑，这把大剑有点像弯刀，通体雪白，由于大剑比较沉，长度几乎和馆长老头矮小的身体相当，馆长老头拖动它的时候显得非常吃力。

　　“这把剑是我一个矮人铁匠老友制作的，属性不比传说史诗的差，就送给你吧。”馆长老头说道，将大剑递给萧翎。

　　“谢谢。”萧翎也不客气了，接受了馆长老头的礼物。泰坦巨人恩特握了一下剑柄，电光围绕着巨剑盘旋飞舞，挥舞了一下手中的巨剑，这把馆长老头和萧翎都只能勉强拖动的巨剑居然被泰坦巨人恩特一只手就挥动了起来，这把巨剑非常适合泰坦巨人恩特使用，泰坦巨人恩特露出了高兴的表情，显然对手里的这把巨剑非常喜欢。

　　“这泰坦巨人的战斗力怎么样？”馆长老头问道。

　　萧翎看了一下泰坦巨人的属性。

　　泰坦巨人：

　　等级：一级，下一级所需经验50点。

　　攻击类型魔法/物理攻击方式远程/普通

　　基础魔法攻击平均100（每升一级提升20×天赋）基础物理攻击平均200（每升一级提升10×天赋）

　　类人智慧30

　　学习能力10

　　天赋能力10

　　攻击间隔2.3/2

　　移动速度15（每升三级提升1）

　　生命值20000（每升一级提升100×天赋值）

　　生命恢复每秒1%（每提升十级恢复速度提升1%）

　　附带技能：霹雳闪电、连锁闪电、天雷附体术、泰坦之剑、雷神降世。

　　目前泰坦巨人恩特还才一级，实力并不强悍，但是等等级提升之后，实力便会大幅度提升，五十级的泰坦巨人，甚至比提升到五十级以后的萧翎的本体还要强大得多，论实战能力，萧翎恐怕PK不过同等级的泰坦巨人，而且它具有类人智慧，PK技巧不比玩家差。

　　霹雳闪电、连锁闪电是群体攻击魔法，天雷附体术是防御魔法，泰坦之剑是最强的单体攻击魔法，雷神降世则是一个增强魔法，可以增强泰坦巨人的自身能力。除了这些魔法之外，泰坦巨人还能学习雷系的所有魔法，简直是一个强大的雷系法师，这时候，萧翎甚至觉得，丢掉那件时间神器是值得的。


第338章-第339章 安东尼克之死

　　萧翎将机械石像鬼召唤了出来。

　　“咕叽咕叽。”机械石像鬼好奇地打量着这个大个子，它已经明白，这个大个子将会成为它的队友。

　　“你好。”泰坦巨人恩特看向机械石像鬼，打招呼说道，非常人性化，就连萧翎也都差点误以为泰坦巨人恩特是一个人。

　　“咕叽咕叽。”机械石像鬼似是回应泰坦巨人恩特。

　　泰坦巨人和机械石像鬼之间产生了一些干扰，萧翎发现，自己同时操控泰坦巨人和机械石像鬼有一些难度，自己也老是发错信息，萧翎适应了一下，回想了一下神炼之术的秘法，很快熟悉了该如何同时操纵泰坦巨人和机械石像鬼。

　　在智慧上，机械石像鬼比之泰坦巨人，要差得太多了，泰坦巨人恩特的智慧程度即使在所有泰坦巨人中也是少数，有了这个可以交流的伙伴，即使一个人做某些任务，萧翎也不会感觉寂寞了。

　　萧翎将自己获得泰坦的事情告诉了天狂，天狂非常兴奋，没想到萧翎这么快就制作出了泰坦。

　　“现在恐怕整个服务器能PK过你的不多了。”天狂说道，只要能将泰坦的等级提升上去，萧翎恐怕连狂龙都能PK得过，一个身携泰坦巨人、机械石像鬼、杀戮之灵、黑蛇、炎魔五个强大助力的三系术士英雄职业玩家，光是这名头都能吓倒一帮人。

　　“我还差得很远。”萧翎说道，在实力上，他已高出别的玩家很多很多，但是在战斗技巧上，萧翎觉得自己还远远不够，他一直在摸索一个适合自己的战术，想要从根本上提升自己的战斗技巧，还需要时间。

　　“接下来你什么安排？”天狂问道。

　　萧翎现在正身陷重围，要是圣光城被攻陷了，萧翎将难逃战死的命运，所以萧翎必须尽快出去。

　　“我准备先出圣光城再说，到时候再找你们会合。”萧翎说道。

　　“好的，你当心一点。”天狂说道，他对萧翎信心十足，既然萧翎能进入圣光城，出圣光城也应该不是什么问题，只是他不知道，萧翎进入圣光城的时候可是冒着九死一生的危险进来的。

　　“嗯。”萧翎应道，和天狂说了一下然后挂断了语音。

　　萧翎看了一眼馆长老头，馆长老头还沉浸在兴奋之中，似乎在回想着萧翎制作泰坦巨人的过程。

　　“我该走了。”萧翎看向馆长老头说道。

　　“非常感谢您让我观看了制作泰坦巨人的过程，让我获益匪浅，我感觉我的工程学很快就能突破大宗师级了。”馆长老头看向萧翎，真诚地说道。

　　萧翎没有表态，对自己来说，让馆长老头看了泰坦巨人的制作过程，对萧翎来说，没有任何损失，反而是自己占了馆长老头很大便宜。

　　“请您答应我的请求，让我拜您为师。”馆长老头看向萧翎说道。

　　萧翎哑然失笑，馆长老头都这么大年纪了，居然说要拜自己为师，虽说学无先后，达者为师，自己也不过是一个大宗师罢了，况且自己根本没有时间，这徒弟，自己可收不起。

　　萧翎摇摇头，说道：“我不能答应你这个请求。”

　　馆长老头露出了失望的表情，既然萧翎不肯，他也无法强求，只能接受这个事实。

　　萧翎将泰坦巨人恩特、机械石像鬼和机械傀儡蛇都收了起来。

　　萧翎告别了馆长老头，从工程学大师行馆中走了出来，看了一眼附近的街道，往日里热闹的街道，现在却变得极为冷清，不时有一些NPC从街道上走过，脸上都是惶恐的表情，战争对于这些没有任何战斗力的NPC平民来说，是灭顶之灾，如果圣光城被攻陷，他们将无法逃脱被屠杀的命运。

　　萧翎看了一下天空，一片阴暗，也不知道是白天还是黑夜，在这死亡天幕中，白天和黑夜没有任何区别。

　　萧翎走进了一家店里，通过店里的座钟，才判断出现在是白天，萧翎准备等晚上的时候再找机会潜出城去。

　　萧翎在街上走着，冷冷清清的街道上，没有什么人往来，萧翎向圣光城的中心广场方向走去，发现圣光城的中心广场已经被圣光城的卫兵们重兵封锁了，整个圣光城充满了战时的味道。

　　看了一眼传送阵方向，那边被重兵把守，很多圣光城的贵族们正利用传送阵离开，还有很多身穿战甲的各地援军通过传送阵进入圣光城，平时不大使用的传送阵此时成为了非常重要的战略物资。

　　想要使用传送阵离开是不可能的，自己只不过是个玩家而已，萧翎只能放弃，看向广场另一边，被称为空中客车的巨型蝙蝠，也已经停飞了。

　　萧翎在街道上漫无目的地走着，街上除了一些装备店、消耗品商店还有大量人员往来之外，就连那黑人的拍卖行旁边的神秘商店，都是门庭若市，至于其他类型的商店，都已经关门了。

　　在圣光城里根本没有事情可做，萧翎在街道上漫无目的地闲逛着，一个身穿黑色斗篷的NPC迎面从大街的尽头走了过来，吸引了萧翎的注意。

　　这大街根本没有人，出现一个身穿黑色斗篷的NPC，想不吸引萧翎的注意都难。

　　在街上遇到个把人，也没什么可奇怪的，萧翎朝前面走去，和那个身穿黑色斗篷的NPC擦身而过，在走过他身边的时候，萧翎皱了一下眉头。

　　由于恶魔感知的缘故，萧翎的感知能力是非常敏锐的，从这个身穿黑色斗篷的NPC身边走过，萧翎居然感知到了一股淡淡的死亡气息。

　　那个NPC隐藏得很好，可是萧翎还是感觉出来了。难道他是潜进圣光城的奸细？萧翎的心猛地一跳，回头看去，萧翎只看到了那个NPC的背影，他的身形非常瘦削，从外面看，是看不出任何破绽的。

　　萧翎转身进入了一处偏僻的巷道，灌下一瓶高级隐形药剂，跟了上去。

　　如果对方真的是邪恶联盟潜进圣光城的奸细，萧翎如果能将其击杀的话，能够获得的奖励是非常丰厚的，萧翎准备跟上去看看。

　　萧翎利用隐形状态，跟着那个黑色斗篷NPC在街道中七弯八绕，来到了一间大的宅邸前，那个黑色斗篷的NPC在这间大宅邸附近观察了许久，然后钻进了一条狭窄的巷道。

　　萧翎看了一眼那间大的宅邸，这座宅邸全部用白理石堆砌而成，整个建筑占地非常宽广，这座宅邸壮观宏伟，占地极广，还有专属的花园，居住于此的那个人身份肯定不一般，应该是埃拉西亚非常重要的人物。

　　萧翎心中升起了一丝疑惑，难道这些潜进圣光城的邪恶联盟NPC的目标是这座宅邸的主人？萧翎跟上了那个黑色斗篷NPC，黑色斗篷NPC进入了宅邸附近的一件小屋之后，便再也没出来，萧翎也不便前去查探。

　　难道他们还有什么阴谋不成？萧翎心中疑惑，想了想，还是算了，自己一个人也做不了什么。

　　正好一个NPC平民从附近的街道走过，萧翎迎了上去，对那个NPC平民问道：“请问是谁居住在这里，这座建筑真雄伟。”

　　“这是安东尼克大人的住所，安东尼克大人是我们所有人心目中的神明，他是一个下位神级的雷系神圣法师，前些天的时候，他用强大的雷系魔法连锁闪电击溃了邪恶联盟的进攻，他是我们的大救星。你不知道，那天安东尼克大人施放连锁闪电的时候，天空中布满了密密麻麻的雷电，整个天空都被照亮了，据说那天，安东尼克大人的连锁闪电击杀了数十万的敌人，那些邪恶联盟部队终于停止了进攻。”那个NPC平民崇敬地说道。

　　萧翎心中一凛，如果自己所料不错，邪恶联盟派人潜入了圣光城，目标肯定就是这个神圣法师安东尼克。

　　自己该怎么做，阻止邪恶联盟的行动？自己可没有这么大的力量，自己只不过是一个普通玩家罢了。事先通知安东尼克？那也不大现实，他一个下位神级的神圣法师，会见自己一个普通的玩家？

　　萧翎仔细衡量了一下得失，事不关己，高高挂起，这件事情和自己似乎没什么太大的关系，迟疑着向旅馆方向走去。

　　回到旅馆，萧翎心中有一种不安的感觉，如果那个安东尼克对整个天使联盟来说，真的非常重要，他挂掉的话，岂不意味着整个天使联盟将全线溃败？这对整个天使联盟都会有影响，也会影响到萧翎几人的团队。

　　经过激烈的思想斗争，萧翎想到那所大宅子里看看，如果能够见到安东尼克，就把邪恶联盟可能会图谋他的事情告诉他，如果见不到他，那就只能怪他自己命薄，希望他吉人天相。

　　想到这里，萧翎再也坐不住了，准备了一下，然后走出了旅馆，朝安东尼克的宅邸走去。

　　到了安东尼克宅邸的围墙外，找了一处合适的位置，萧翎喝下了一瓶虚无药剂，然后向内部走去，穿过了厚实的墙壁，萧翎走进了宅邸内部。

　　放眼望去，这是一处后花园，到处种满了各种花草植物，整个花园花团锦簇，让萧翎有一种人在画中游的感觉。围墙边上还有一些假山，让整个花园显得生趣盎然。

　　围墙边上到处都有重兵把守，看着这些密密麻麻身穿银色甲胄、威武不凡的卫兵，或许是自己多虑了，萧翎想道，哪怕有邪恶联盟的人潜入了圣光城，想要搞掉这些卫兵找到安东尼克，也是一件不简单的事情，更何况安东尼克还是一个下位神级的神圣法师。

　　萧翎缓慢地在安东尼克府邸的后花园里走着，进入虚无状态之后，萧翎是不可能被任何人发现的。

　　突然几声娇媚的笑声从花丛中传来，萧翎朝那边看去，入眼之处的场景差点让萧翎喷血。

　　三个衣衫单薄的NPC女性正在采摘花朵，她们一个个美艳绝伦，身上的丝质长袍几近透明，各处雪白的肌肤若隐若现，依稀可见胸前那壮美的轮廓，简直勾人魂魄，萧翎可是一个如假包换的处男，乍见这旖旎的情形，顿时升起了一些反应。

　　萧翎脸上一红，在这紧要的关口，自己怎么会想起那些事情？

　　正在这时，花园旁的假山上，裂开了一道缝隙，这道缝隙越来越大，居然是一处地道的入口，一个身穿白色神圣法袍、须发皆白、相貌慈祥，让人看一眼就心生好感的老头从地道中走了出来。

　　“安东尼克法师。”

　　“哈尼。”

　　“亲爱的。”那三个妖媚的女性NPC立即迎了上去。

　　这个老头居然就是下位神级法师安东尼克？没想到居然在这里碰到他。

　　那个安东尼克法师在假山处的一块凸起的岩石处旋转了一下，假山上的入口慢慢合拢了起来，回复了原状，让人根本看不出来，这里居然有一处地道。

　　萧翎刚准备显现身形，告诉那个老安东尼克邪恶联盟准备对他下手的事情，那个老安东尼克向那三个妖媚的女性NPC迎了上去。

　　“宝贝们，等急了吧。”安东尼克眼眸放光，走到了那三个女性NPC的身边，搂住那三个妖媚的女性NPC，说道。

　　这一声宝贝让萧翎浑身起了一身鸡皮疙瘩，再朝安东尼克看去，那个安东尼克双手在这三个妖媚的女性NPC身上上下其手，双手活动的地点都是一些私密的地方，比萧翎那次对牧琳所做的还要过分。

　　没想到这道貌岸然的神圣法师，居然是一个老色鬼。

　　恩泽斯大陆，并不是所有的NPC都是好人，萧翎想起了这句话，这句话套到安东尼克身上，似乎是试用的。

　　萧翎苦笑了一下，想要向安东尼克报信的心思都没有了，看了一眼假山处，对假山里那处暗道倒升起了一些兴趣，也不知道这暗道中到底有什么秘密。

　　萧翎缓慢地朝那处假山移去，在一处隐蔽的地方躲了起来，准备等安东尼克几人离开的时候，打开这处暗道，进去看看。

　　萧翎躲到了假山后面，静静地等待着，一缕阴风吹过，让萧翎升起了一丝不好的预感。

　　几道黑影从府邸的墙上掠过，落到了院子里。

　　“是谁？”安东尼克看向围墙方向，冷喝了一声。

　　安东尼克身边忽然一道匕首的寒光闪过，那三个妖媚的女性NPC中一个最丰满女性NPC嘴里吐出了一把寒光闪闪的匕首，在安东尼克注意力转移的瞬间，趁安东尼克不备，将匕首捅进了安东尼克的胸口，殷红的鲜血顺着匕首流了下来。

　　“菲儿，你……”安东尼克不可置信地看着这一切，他没想到，自己身边最亲近的人居然对他下毒手。

　　作为一个法师，他的近身防御能力是最弱的，突然有人近距离偷袭，他根本无法闪躲。

　　那个叫菲儿的女性NPC眼眸中闪过一丝仇恨，冷冷地说道：“为了那些在你手下无辜惨死的族人们……”

　　安东尼克似乎明白了什么，神色转冷。“去死吧。”安东尼克手中的法杖一动，一道闪电攻击在了那个叫菲儿的女性NPC的身上，那个叫菲儿的女性NPC倒飞了出去。电光嘭地炸开，那个叫菲儿的女性NPC的身体顿时被炸得四分五裂，血雨飞溅。

　　这惨烈的景象让安东尼克身边的两个女性NPC惊呆了，呆呆地不知道应该做什么。

　　看到了这惨烈的一幕，萧翎对安东尼克也是好感全无，居然将自己身边的人毫不迟疑地击杀，他也不是什么好货色。

　　又有无数道黑影从府邸的外面跃了进来，他们朝那些身穿银色甲胄的卫兵们扑了过去，和那些卫兵们战到了一起。

　　萧翎看到，三道黑影朝安东尼克潜行扑了过去。

　　安东尼克捂着还在流血不止的胸口，冷哼了一声：“几个盗贼就想将我击杀吗？”

　　安东尼克眼眸冰冷，猛地将身边的两个女性NPC推向了其中两个盗贼，右手法杖一挥，一道电光朝剩下那个盗贼激射了出去。

　　两声惨叫声响了起来，那两个女性NPC被两个盗贼杀害了。

　　这个所谓的神圣法师，为了保命，居然毫不犹豫地将两个手无寸铁的女性NPC推向了敌人的刀口。

　　卑鄙，萧翎握紧了拳头，他甚至想要自己冲上去，干掉那个安东尼克。

　　两个女性NPC挡住了两个盗贼的进攻路线，安东尼克的闪电攻击到了一个盗贼的身上，嘭地炸开，将那个盗贼干掉了。

　　龙翔术！

　　居然是龙翔术！一道黑影从空中划过，踢到了安东尼克的身上，将安东尼克踢飞了出去，发动攻击的是一个身穿黑色紧身服装的刺客，他潜藏在附近，等盗贼们引开安东尼克的注意力的时候一击得手。

　　闷棍！

　　一个盗贼的闷棍攻击在了安东尼克的后脑勺，将安东尼克击晕。

　　凤舞！

　　那个刺客一个凤舞攻击在了安东尼克的身上，在他身上撕裂开了一道长长的伤口。

　　安东尼克倒在了血泊中，这个下位神级的神圣法师，决定了天使联盟命运的人挂在了地上。

　　在他倒下的那一刻，萧翎知道，恩泽斯大陆的历史将会就此改变，而自己，无意中成为了历史的见证者。

　　那个刺客和盗贼们确定安东尼克已死，击杀了剩下的那些卫兵，然后迅速逃离了这处后花园。

　　地上留下了一地的尸体，萧翎知道，很快将会有大队天使联盟的卫兵来到这里，如果被天使联盟的卫兵发现，自己很可能会被当成邪恶联盟的奸细抓起来，这里不宜久呆。

　　萧翎看了一眼那处假山，迟疑了片刻，旋动了假山上那块凸起的岩石，假山上缓缓裂开一处缝隙，幽深的洞穴不知道通向何方，里面依稀传来一些清冷的风声，让人感觉到一丝凉意。

　　萧翎回头看了一眼附近，确定没有人偷窥，迈步走了进去，借着恶魔瞳视的视野，萧翎清晰地看清楚了脚下的阶梯。

　　萧翎朝下方走了几步，后方传来巨石碾动的声音，假山缓缓地合了上去，封闭了起来。

　　等会该怎么出去？摸索了一下，没找到打开假山的机关，等回来再说吧，或许这里还有另一处出口，萧翎想道，朝下方走去。

　　阶梯一直通向地底深处，周围静得可怕，唯独剩下了萧翎的脚步声，萧翎一步一步向下走着。


第340章-第341章 遗失之城

　　萧翎顺着阶梯走着，长长的阶梯没有尽头，一直延伸向遥远的地下。

　　足足一个时辰，居然还没走到阶梯的尽头，这条阶梯到底是通向哪里的？

　　萧翎心中产生了一些疑惑，安东尼克建造这样一条隧道，到底是用来做什么的？难道是用来逃生的？这条隧道是通向城外的？

　　当然这只是萧翎的猜测，带着满腹的疑惑，萧翎继续向下走着，阶梯一直通向地底深处，从刚开始到现在，周围的场景几乎没变过，又走了三个多时辰，萧翎心中的疑惑越来越浓，看这情形，也不知道什么时候才能到达阶梯的尽头。

　　这附近虽然不怎么开阔，却恰好容许一匹马匹通过，萧翎将骸骨战马召唤了出来，骑乘上了骸骨战马。

　　萧翎拍了一下骸骨战马的马背，骸骨战马嘶鸣一声，朝阶梯下方疾驰而去，尽管是阶梯陡坡，骸骨战马也如履平地。

　　骸骨战马又朝下奔行了将近两个时辰，终于踏上了一片平地，萧翎连忙拉住了骸骨战马，停了下来。

　　萧翎朝远处看去，这是一片无比开阔的空间，一望无际，简直是一个庞大的地下世界，在这片无比宽广的空间中央，矗立着一座高耸的城池，其壮观程度比之圣光城有过之而无不及，外面的城墙完全由洁白的巨石堆砌而成，这座城池在黑暗中发出耀眼的白色光芒，宛如一座白玉雕成的圣城，就像一座被放大了的圣光城。

　　这座城市的中央，高耸的建筑上，无数的灯火闪烁着，绚丽夺目、美仑美奂。

　　系统：你发现了雷斯纳德遗失之城。

　　当看到雷斯纳德四个字之后，萧翎呆住了，居然是雷斯纳德，这个很早以前就灭亡了的远古文明！

　　确认系统提示是雷斯纳德无疑，萧翎回忆起了恩泽斯大陆的史料。

　　在纪元十万年前，恩泽斯大陆诞生了第一个文明，便是雷斯纳德文明，这个文明在恩泽斯大陆延续了将近五万年之久，到了纪元五万年前，雷斯纳德突然消亡了，也不知道是什么原因，只有大陆上遗留下来的某些遗迹，还有世界角落的一些远古遗民们确定它是存在的。

　　有人说雷斯纳德抵触众神，试图毁灭所有生灵，遭受到了神罚，众神联手将雷斯纳德文明湮灭在了历史的长河中，当然，这只是流言和传说，究竟事实是怎么样的，谁都不知道。

　　到纪元三万年前，地精科技文明、人类的魔法文明、精灵的文明开始出现，他们在雷斯纳德的废墟上，重新创造了辉煌，直到纪元一万零六千年前，整个恩泽斯大陆进入了埃拉西亚帝国时代。

　　这便是雷斯纳德的历史，萧翎原以为，这只是一段背景，据别的玩家说，恩泽斯大陆确实有很多雷斯纳德的遗迹，而且很多人都在遗迹中获得了许多稀奇古怪不知所谓的东西，没想到自己竟然真的遇到了雷斯纳德遗失的文明。

　　从圣光城的地底，发现了远古雷斯纳德的遗失之城，这件事情如果被萧翎说出去，必然会引起巨大的轰动。

　　萧翎惊叹地看着这座宏伟的城市，感叹着这文明曾经的辉煌，单单是城市的建筑艺术，圣光城比之雷斯纳德要差得太远了。

　　从圣光城的布局上，依稀可以看到雷斯纳德的影子，看来圣光城是以这座遗失之城为模版制作出来的。

　　究竟有多少人知道这座遗失之城的存在，这座遗失之城现在是用来做什么的？

　　萧翎带着满腹疑惑，朝前方走去，为了避免等会遭遇到危险，萧翎将机械石像鬼和泰坦巨人恩特还有黑蛇都召唤了出来。

　　“嘶呱嘶呱。”距离萧翎不远处的岩石边传来一声愤怒的咆哮声，萧翎根本听不懂这叫声到底什么含义，朝那边看去，岩石边上站着一个黑色的小个子矮人，只有萧翎腰身高，手里拿着一柄弯弯的长刀，眼眶里的红芒盯着萧翎。

　　当萧翎看清楚那个小个子矮人的模样之后，呆了一下，那小个子矮人分明是一个亡灵，他长着一张骷髅的脸，眼眶深陷下去，两点红芒在其间闪烁着。

　　纳德人亡灵：二十级怪。

　　只是一个极为普通的怪？看来这纳德人应该就是创造雷斯纳德遗失之城的那些人，他们死后变成了亡灵。

　　这个矮小的亡灵根本不知道恐惧为何物，也不管萧翎的实力是否高出它很多，嘴里叽哩咕噜地说着便朝萧翎扑了过来，怪物等级越低，智商越低，这句话一点都没错。

　　这纳德人亡灵总共也就三千多的血量，萧翎一个暗影箭飙射了过去，落到了那个纳德人亡灵的身上，嘭地一声，纳德人亡灵惨叫了一声，血量见底，挂在了地上。

　　萧翎都已经快五十级了，击杀一个二十级的普通怪，简直再简单不过。

　　萧翎也不指望这些纳德人亡灵能给自己爆出什么好东西，走到纳德人亡灵的旁边，发现纳德人亡灵的尸体下，有某样东西正闪烁着幽蓝的光芒。

　　萧翎很疑惑，看这光芒，难道是什么宝石不成？萧翎弯腰捡了起来。

　　这是一块不规则的蓝色物体，就像是一块浅蓝色的玉石。

　　二级灵魂碎片：特殊物品。

　　萧翎想起来，自己个人仓库里也有一枚灵魂碎片，是击杀食尸鬼欧斯林克的时候爆落出来的，等级是一级，萧翎到现在都还不知道这灵魂碎片到底有什么用，没想到在这里居然又爆出了一枚，不管到底有什么用，先收起来吧，萧翎想道，将这枚灵魂碎片放进了包裹里。

　　嘶呱嘶呱，远处传来密密麻麻的这种声音，萧翎朝远处看去，居然有数百个纳德人亡灵成一个小队朝这边扑了过来，它们很可能是被刚才那声惨叫吸引过来的。

　　这种小怪，哪怕有数百个一起来也只是送菜，萧翎根本不用担心。

　　那些纳德人亡灵迅速扑进，萧翎一个气爆术施放了出去，爆死了一大片。

　　叮地一声系统提示音，这声音和自己升级的时候有一些区别，萧翎看了一眼泰坦巨人恩特的属性面板，泰坦恩特升了一级，经验值到了两级的62%。

　　机械石像鬼的冰环术也施放了出去，将附近一部分的纳德人亡灵控制在了原地，萧翎施放着暗影箭、灼热之痛之类的攻击魔法，每一击都能干掉一个。

　　泰坦巨人恩特嘴里吟唱着咒语，一个连锁闪电施放了出去，泰坦巨人恩特施放群体攻击魔法的速度比萧翎要快得多了。连锁闪电的电光在那些纳德人亡灵身上爆出成片的伤害，只是泰坦巨人恩特的攻击力有些弱，这些连锁闪电只能造成七百多的伤害，不过连锁闪电的麻痹效果倒是非常明显，那些受到攻击的纳德人亡灵全都僵直在了原地。

　　萧翎又一个气爆术施放了出去，又横扫了一大片纳德人亡灵，才过了小半会，地上躺满了尸体，数百的亡灵生物全部被萧翎击杀，击杀这些纳德人亡灵之后，泰坦巨人恩特的等级升到了三级，泰坦巨人恩特升级还是蛮快的，前期升级并不需要太多经验，也不知道后期升级会不会很难。

　　萧翎扫视了一眼附近的地面，到处都是幽蓝的、莹白的、深绿的光芒，萧翎将这些宝石拾捡了起来。莹白色的灵魂碎片都是一级的，幽蓝色的灵魂碎片都是二级的，深绿色的灵魂碎片都是三级的。

　　没有萧翎的授意，机械石像鬼都是不敢拾捡地上的东西的，只是站在原地，但是眼眸子却滴溜溜地转动着，目光停留始终不离萧翎手里的灵魂碎片。

　　“你知道这玩意什么用？”萧翎朝机械石像鬼问道。

　　“咕叽咕叽。”机械石像鬼点了点它的小脑袋，又摇了摇头。

　　萧翎愕然，机械石像鬼到底是知道还是不知道？萧翎扔给了机械石像鬼一枚三级的灵魂碎片。

　　机械石像鬼高高跃起，将那枚三级灵魂碎片抓在了手心，异常地兴奋，但是却没有任何动作，眼睛扑闪扑闪地看着萧翎，似乎是向萧翎乞讨这枚三级灵魂碎片。

　　“给你吧。”萧翎说道。

　　机械石像鬼获得了准许，顿时欢欣鼓舞，雪白的牙齿露了出来，啊呜一口，将那枚灵魂碎片吃了进去，伸长了脖子，使劲吞咽这枚灵魂碎片，过了好一会，这枚灵魂碎片终于整个被机械石像鬼吞咽了下去。

　　萧翎没想到机械石像鬼会将这枚灵魂碎片吃掉，萧翎从未见过机械石像鬼吃东西，一时有些发懵，看了看手中的这些灵魂碎片，难道这玩意还能吃？

　　萧翎数了一下，自己总共收获了三十多枚灵魂碎片，这玩意数量还真多。

　　也不知道灵魂碎片有什么效果，萧翎看了一眼机械石像鬼的属性，发现机械石像鬼的精神力居然提高了一点，虽然仅仅是一点，却让萧翎兴奋莫名，难道这灵魂碎片可以增强机械石像鬼的属性？

　　这东西对萧翎来说，只是一些鸡肋，根本不知道究竟有什么用，既然机械石像鬼能用得上，干脆全给机械石像鬼吃了算了。

　　“你要不要？”萧翎拿了一块灵魂碎片，问泰坦巨人恩特。

　　“我不需要，我的泰坦之心是神赋予的，所以灵魂碎片对我没什么用。”泰坦巨人恩特回答道，看向机械石像鬼，“它的主体原本是一些魔法元素，但是和主人相处久了之后，这些魔法元素会转变成灵魂，随着主人的成长而成长，所以灵魂碎片对它是非常有用的，可以增强它的灵魂。”

　　怪不得自己击杀食尸鬼欧斯林克爆出灵魂碎片的时候，机械石像鬼并没有任何反应，当初灵魂碎片对它根本没什么用处，但是现在不同了，灵魂碎片可以增强它的属性，它才会向萧翎乞讨。

　　“你知道灵魂碎片还有什么用吗？”萧翎问道。

　　泰坦巨人恩特摇了摇头，说道：“我也不知道，我只能感知出那东西里面蕴含的灵魂能量，但是不知道这东西具体有什么用。”

　　萧翎一拍脑袋，自己怎么把它给忘了？萧翎旋动了一下自己手指上的魔神之戒，一个身影突然出现在了萧翎的身边。

　　“主人，您找我有什么事情？”恶魔卡尔洛斯问道。

　　“问你一些事情，这东西是做什么用的？”萧翎手指捏起一枚二级灵魂碎片，问道。

　　恶魔卡尔洛斯看到萧翎手心的这块幽蓝色的物体，眼眸顿时大放光亮：“主人，这是灵魂碎片，雷斯纳德文明遗留下来的物品，据说在远古的时候，纳德人是一些拥有着惊人智慧的生物，他们每一个人都是一个强大的灵魂修炼者，他们死后就会产生了一枚灵魂碎片，实力越强大的灵魂修炼者死后生成的灵魂碎片等级越高，吸收了前人死后产生的灵魂碎片，就可以获得前人的能量，从而使自己更加强大，据说远古时候纳德人的力量让众神都感到恐惧，所以他们联手降下神罚，毁灭了雷斯纳德。”

　　听到恶魔卡尔洛斯的话，萧翎感触良多，没想到雷斯纳德的灭亡，居然仅仅是因为这灵魂碎片。

　　在这世界上，没有绝对的公平，只有绝对的实力。不能渴望强者会给你公平，因为他们决定了你的生死，就连表面上公平的众神，因为纳德人拥有了让他们感到惊惧的力量，便不惜将其毁灭。

　　经历了这么多生死磨难，看过形形色色的NPC之后，萧翎明白了很多，对恩泽斯大陆的了解也比那些普通玩家要多得多，逐渐形成了自己的生存之道。

　　“那我能不能吸收这些灵魂碎片上的能量？”萧翎问道，如果自己能吸收这些灵魂碎片上的能量，岂不是说自己可以利用这些灵魂碎片增强自身的实力？

　　“能的，只是数量最多只有一枚，因为灵魂碎片上还有纳德人残存的意识，当他们残余的意识发现自己被其他物种的灵魂吞噬的时候，会产生一定的反噬作用，如果吸收的灵魂力量过强，很可能会产生反效果。”恶魔卡尔洛斯说道。

　　“那机械石像鬼呢？它已经吞噬了一枚三级灵魂碎片。”萧翎说道。

　　“它和生物有所不同，我也不大清楚，按理说机械石像鬼的灵魂非常弱小，刚才那枚三级灵魂碎片上蕴含的灵魂能量足以将它的灵魂吞噬了，可是它却没有任何反应，灵魂反而在增强，我能感知到那枚灵魂碎片上的能量已经完全被它吞噬了，它可以再吃下一枚灵魂碎片，但是等级最好不要超过三级，既然它能吞噬三级的灵魂碎片，三级以内的灵魂碎片对它来说应该都是安全的。”恶魔卡尔洛斯说道。

　　或许吞噬了灵魂碎片让机械石像鬼产生了一些异变，看来以后喂食机械石像鬼灵魂碎片的时候得要在恶魔卡尔洛斯的监视下才可以进行。

　　“那我是否应该吸收一枚灵魂碎片？”萧翎拿起一枚三级的灵魂碎片问道。

　　“由于只能吸收一枚灵魂碎片上的灵魂能量，我的建议是最好能找到一些等级比较高的灵魂碎片，然后将其吸收。”恶魔卡尔洛斯回答道。

　　恶魔卡尔洛斯的话很有道理，萧翎看了一眼远处的遗失之城，这么庞大的一座城市，肯定还有很多纳德人亡灵，想要找到等级比较高一些的灵魂碎片应该不是很难。

　　萧翎正准备将恶魔卡尔洛斯收回魔神之戒，恶魔卡尔洛斯突然想起了什么，说道：“这灵魂碎片只能让法师和术士之类的职业使用，战士是不能用的，他们的精神力太弱小了。”

　　“还有别的事项没？”萧翎问道。

　　“没有了。”恶魔卡尔洛斯摇摇头说道。

　　萧翎将恶魔卡尔洛斯收了回来，既然知道了灵魂碎片的用处，不妨多收集一些，先存着，离开了这里再找灵魂碎片，恐怕就有难度了。

　　萧翎想起一件事情，为什么安东尼克的府邸里居然会有通向这里的地道，他来到这里想做什么？难道也是为了收集灵魂碎片？这是一个谜。

　　萧翎操纵着机械石像鬼飞了起来，机械石像鬼从高空向下望，可以清晰地看到附近哪里有纳德人亡灵聚集，萧翎便带着泰坦巨人恩特朝那边靠近。

　　这是一处空地，中央有一座小帐篷，附近聚集了数百纳德人亡灵，等级是二十五级的，萧翎发现越是靠近遗失之城，纳德人亡灵的等级越高。

　　萧翎选择了一个合适的位置，给泰坦巨人恩特、机械石像鬼下达了守护自己的命令，然后吟唱起了地狱之火的咒语。

　　周围的火元素和黑暗元素迅速凝聚了起来，狂暴肆虐的元素能量波动让众纳德人亡灵恐慌了起来，他们四处寻找着，终于发现了隐蔽处的萧翎，一众纳德人亡灵朝萧翎扑了过来。

　　冰环术！

　　机械石像鬼一个冰环术施放了出去，将扑到近前的纳德人亡灵冰冻在了原地，泰坦巨人则不停地用泰坦之箭攻击这些纳德人亡灵，泰坦之箭是一个非常强大的雷电系魔法，将雷系魔法元素幻化成实体的雷箭攻击对手，三级泰坦巨人施放的泰坦之箭竟能造成将近两千的魔法攻击伤害，泰坦之箭还能造成一定的僵直效果，让攻击目标僵在原地。

　　当那些纳德人亡灵扑到泰坦巨人恩特的身边的时候，泰坦巨人恩特就挥舞手里的大剑攻击这些纳德人亡灵，它的近战能力也毫不逊色。

　　在地精文献的描述中，最强的泰坦实力比之天使亦毫不逊色，还比天使多了远程攻击的能力，一个六十级的改进型泰坦巨人完全可以PK得过一个同等级的天使，也不知道自己的泰坦巨人何时才能成长到那种地步，萧翎想道。

　　地狱之火！

　　一团团黑色的火焰从地上升腾而起，将周围的那些纳德人亡灵全都笼罩了进去，众纳德人亡灵在地狱之火中尖锐地嘶叫着，一个个仆倒在了地上。这些纳德人亡灵等级很低，萧翎得到的经验值非常少，但是对三级的泰坦巨人来说，经验值就非常高了。

　　将这些二十五级的纳德人亡灵击杀了之后，泰坦巨人又升了两级，到了五级，各项属性也大幅度提升。

　　萧翎收拾了一下地上爆落的灵魂碎片，带着机械石像鬼和泰坦巨人继续朝远处的遗失之城前行。


第342章-第343章 冰棺的主人？

　　为了给泰坦巨人恩特提升等级，萧翎带着机械石像鬼和泰坦巨人恩特将附近的纳德人亡灵全都清扫了，干掉了五六片纳德人亡灵的聚集地，获得的大量经验让泰坦巨人恩特的等级随之提升到了十级，到十级以后，泰坦巨人等级的提升又难了几分，升级速度慢了下来。

　　萧翎已经做好了足够的心理准备，他明白，想要迅速提升泰坦巨人恩特的等级，不是一件简单的事情，一口是吃不成一个胖子的，要一步一步慢慢来。

　　带着泰坦巨人恩特四处找地方刷怪，越靠近遗失之城，附近的怪等级越高，还才到了遗失之城的围墙边，附近刷新的纳德人亡灵就已经是五十级的高级怪了，遗失之城内部肯定还有很多自己应对不了的怪物，萧翎盘算了一下，还是先在这里刷一会怪再说。

　　雷神降世！

　　泰坦巨人恩特咆哮了一声，身体顿时涨大了几分，就像一个远古的巨人，威武不凡，一个连锁闪电魔法朝前方的纳德人亡灵们施放了出去。

　　连锁闪电！

　　无数的白色闪电在不停地跳跃着，覆盖了大片的区域，密密麻麻的电光将大群纳德人亡灵笼罩了起来，在它们身上爆开，这些纳德人亡灵被电光攻击之后，都在原地僵直了片刻。

　　地狱之火！

　　在这空档，萧翎的地狱之火也施放了出去，地狱之火燃烧了起来，十级泰坦巨人的连锁闪电造成的伤害值和萧翎的地狱之火造成的伤害值不相伯仲，吟唱时间也比萧翎的地狱之火要短，只是萧翎的地狱之火是持续的，而泰坦巨人的连锁闪电只能造成一次伤害。只要让泰坦巨人再升上几级，泰坦巨人恩特的连锁闪电爆发力就能超过地狱之火。

　　两个范围魔法所能造成的伤害值是极其惊人的，只是数秒过后，周围的那些纳德人亡灵纷纷仆倒在了地上。

　　萧翎开始收拾起了地上爆落的物品，除了一到三级的灵魂碎片之外，萧翎还爆到了四级的灵魂碎片，四级灵魂碎片是黑色的，形状则和一到三级的灵魂碎片相似。

　　除了这些灵魂碎片之外，萧翎还得到了一张奇怪的图纸，这张图纸四四方方，上面画着一些稀奇古怪的图案，和服务器掉落的技能书有些类似。

　　遗失之页：暗影袭杀。

　　萧翎看到这物品名，联想起了那本遗失之书，也不知道这遗失之页和遗失之书之间有什么关联。

　　萧翎将遗失之书拿了出来，对比了一下，发现遗失之页和遗失之书的大小正合适，难道遗失之页是遗失之书里掉落的某一页？

　　萧翎翻开了遗失之书，遗失之书里除了一页页白纸之外，没有任何东西，萧翎将遗失之页放在遗失之书上比划了一番，发现遗失之页和遗失之书的大小正合适，当萧翎想要将遗失之页取出的时候，却发现，遗失之书和遗失之页仿佛黏合到了一起，成为了其中一页，再也无法拿开了。

　　萧翎发现，自己打到的那张遗失之页的右上角上出现了一个页码：3。

　　看来这暗影袭杀是遗失之书中的第三页。

　　这玩意到底有什么玄机在？萧翎正自费解，突然听到了一声系统提示音。

　　系统：你是否决定和遗失之书绑定？

　　萧翎看到这系统提示之后，顿了一下，并没有鲁莽地点下确定，旋转了一下手中的魔神之戒，将恶魔卡尔洛斯召唤了出来，或许它知道这遗失之书到底是什么东西。

　　“主人，您找我？”恶魔卡尔洛斯恭敬地问道。

　　“你知道这东西是什么吗？”萧翎将遗失之书拿到身前，问道。

　　恶魔卡尔洛斯看到萧翎手里的遗失之书之后，摇了摇头，说道：“我也不知道。”

　　居然连恶魔卡尔洛斯都不知道这遗失之书到底是什么？

　　“您是在哪里得到这本书的？虽然我不知道它是什么东西，但是我可以感受到上面强大的灵魂能量。”恶魔卡尔洛斯说道。

　　“我如果和它签订契约呢？会不会被它的灵魂吞噬？”萧翎问道，萧翎现在最害怕的就是这些太过玄奇的东西，往往会有一大堆的陷阱。

　　“不会，它虽然有灵魂，却没有意识，也就是说它的意识是您赋予的，您可以放心和它订立契约。”恶魔卡尔洛斯回答道。

　　听到恶魔卡尔洛斯的话之后，萧翎松了一口气，既然对自己没有任何害处，萧翎也就不用担心了，能够认主绑定的物品都是和血统有关的，应该不会太差。

　　是！

　　系统：你绑定了遗失之书。

　　系统：你学会了技能暗影袭杀。暗影袭杀，单体攻击技能，附带一定的恐惧效果。基础技能伤害1000点，每一点精神力可以提升2点伤害值，技能伤害值与等级无关，使用熟练度到达一定程度之后自动升级。

　　暗影袭杀和暗影箭一样，都是一个单体攻击技能，但是暗影袭杀可以让敌人产生轻度恐惧，比暗影箭要好一些，萧翎计算了一下伤害值，由于萧翎自身的精神力比较高，暗影袭杀的伤害值比暗影箭高出了不少。

　　看来以后可以用暗影袭杀代替暗影箭作为主要攻击魔法了，萧翎想道，看了一下技能栏，发现技能栏里的技能数量还是没变，难道这遗失之书上的技能并不影响自身附带的技能？这倒不错。

　　萧翎翻看了一下，遗失之书总共还有十九个空白页，暗影袭杀排在了第三个页码，看来后面的技能还得自己收集。

　　“难道是秩序之书？”恶魔卡尔洛斯看着萧翎手里的遗失之书，了解了这书的大致功用，惊讶地说道。

　　“秩序之书是什么？”萧翎很奇怪，这秩序之书到底是什么？遗失之书的解释上确实写着封印的秩序，难道这遗失之书就是恶魔卡尔洛斯口中所说的秩序之书？

　　“在雷斯纳德文明里，秩序之书中秩序两个字就是传承的意思，他们觉得生物一代一代繁衍生息就是自然界法则，他们在死亡的时候都要将自身的灵魂能量传承给后代，让他们更加强大，这些原本弱小的灵魂修炼者，在经过五万年的繁衍生息，逐渐拥有了令众神都感觉到可怖的力量，才遭致众神联手将其毁灭。而秩序之书，也是能量传承的一种方式，在婴孩初诞的时候，其父母会为他们制作一本秩序之书，作为给予他们的礼物，和秩序之书订立契约之后，可以获得一定的能量传承，孩子长大以后在书里添加适合自己的技能，他就可以随意使用秩序之书上的技能。只是每一个孩子诞生的时候，父母才会制作秩序之书并让他们与之订立契约，所以很少有遗失之书会遗留下来。”恶魔卡尔洛斯解释道。

　　萧翎大致明白了自己手里的这本遗失之书到底是什么东西，看来某对父母还没来得及将他们的爱给他们的孩子，便被众神无情地夺走了他们的生命，萧翎看着这本书，心中颇多感慨，不由自主地想起了自己的父母，也不知道他们现在怎么样了。

　　萧翎脑子里闪现出一个奇怪的想法，问道：“毁灭雷斯纳德文明的到底是哪些神明？”

　　“在远古的时候，是众神的时代，除了人类的三大主神之外，还有十多个各个种族的主神，纳德人也有一个主神，还有数千其他的神明，当时各个种族还都只是原始部落，只有雷斯纳德创造了非常辉煌的文明，纳德人创造的文明让众神们感到恐慌，因为由于灵魂力量的积累，很多纳德人进入了下位神级，有一部分还晋升到了中位神级，如果再过几千年，纳德人将会拥有为数众多的神明，彻底颠覆人类三大主神的神权，他们感受到了威胁，联手击杀了纳德人的主神，然后毁灭了雷斯纳德文明，不过他们也遭到了纳德人激烈的反抗，由于纳德人的灵魂力量非常强大，众神也是死伤大半。”恶魔卡尔洛斯说道。

　　表面上看起来，这件事情非常简单，但是实际上，恐怕就不是这么回事了。

　　萧翎凝眉沉思着，说道：“神的力量源泉是哪里来的，也是靠修炼的吗？”

　　“不是，神的力量来自于信仰，凡人才会靠修炼获得力量。”虽然不明白萧翎为什么会问这个问题，但是恶魔卡尔洛斯还是照实回答了。

　　“那凡人通过修炼，可不可以拥有超过神的力量？”萧翎问道。

　　萧翎这个问题将恶魔卡尔洛斯问住了，恶魔卡尔洛斯迟疑着说道：“这我倒不知道，在理论上，应该是可以的，只是需要非常漫长的时间。”

　　萧翎脑子里有了一些大逆不道的想法，当然，他是不敢说出来的。

　　神为什么高高在上？他们冷眼看着这个世界，手指动一下，便可以左右战争，可是为什么却始终保持沉默，眼睁睁看着战争和苦难发生？他们是否也在各族的战争中获得利益？

　　在什么时候，人类的信仰最虔诚？那就是在遭遇困难和挫折的时候，当一个人的肉体遭受到了磨难的时候，他便会寻找精神食粮，寻求信仰，而战争，往往会造成苦难。也就是说，当恩泽斯大陆深陷水深火热的时候，就是神权最巩固的时候。

　　神不去左右战争，任凭战争的发生，并不是没有能力，而是不想！难道，所有的战争都是众神间的阴谋？他们利用战争扼杀各族的天才，然后巩固自己的神权？

　　这只是自己的推理，其真实性还尚待论证，不过萧翎感觉自己触及到了游戏的真相。

　　游戏设计者在制作一个游戏的时候，是有一定的意图的，难免带上个人的情感，萧翎回顾了一下人类的历史，恩泽斯大陆的情形，和人类的历史未尝没有几分相似，高位者玩弄权谋，下位者深处阴谋尚不可知。

　　萧翎想起了老爸和他说过的一些话，他们在聊天的时候曾聊到恩泽斯大陆的总设计师，那个被人神话了的人物·叶青龙。当说到叶青龙的时候，老爸只是苦笑，老爸说，叶青龙是一个神，一个不食人间烟火的神，一个高高在上的神，他拥有着超凡的智慧，最喜欢俯瞰大地、然后将一切都玩弄于股掌之中。而恩泽斯大陆这款游戏，只不过是他的游戏之作。既然是一款游戏之作，难免会带上设计师本人的感情色彩，或许那些高高在上的神明正是他本人的写照。

　　神明们在下棋，恩泽斯大陆便是一个棋盘，所有的战争都是被预订好了的，只是为了巩固神权罢了。

　　埃拉西亚的破灭，是巧合，还是注定？如果只是巧合，那个史诗级的英雄为何预言，埃拉西亚会破灭，然后王阿兰德会力挽狂澜？游戏的进程不过是一些安排好的程序，而芸芸众生，不过只是沙地上玩耍的蚂蚁罢了。

　　当萧翎从别人嘴里听到那个史诗英雄的预言之后，萧翎知道，他做一切都是没有用，原先萧翎还抱有一丝幻想，自己可能改变埃拉西亚的未来，当他看到安东尼克之后，他最后一丝希望也破灭了，安东尼克的死是被主脑安排好了的，安东尼克的好色就是理由，也难怪他会被身边的人刺杀！

　　萧翎想了很多很多，心中豁然开朗，这只不过是游戏罢了，游戏是给人娱乐的，在娱乐的同时，找到了这么多真心相待的朋友，萧翎还有什么不满足的？

　　萧翎想开了，与其把心思浪费在这些繁琐的问题上，何不尽情享受游戏的乐趣？神的决定就是历史，所有的玩家也只能随波逐流，无法改变什么，就像现实生活中，高位者在玩弄权术，下边的人照样快乐地生活，不是么？

　　萧翎微微一笑，带着泰坦巨人恩特在遗失之城附近继续刷怪升级。

　　“圣光城很快就会被打下来，你们要做好准备。”萧翎语音天狂说道。

　　天狂沉思了片刻说道：“实际上，圣光城被打下来对我们的影响倒不大，我们属性下降了，我们的老对头狂龙的实力也会下降，而且他团队里神圣殿堂职业的比例更大，受到的影响也比我们严重，如果遭遇到邪恶联盟团队，则稍微麻烦一些，不过我们的团队即使实力下降10%，对付普通团队也是绰绰有余，至于邪恶联盟的强力团队，我们的实力下降以后，整个邪恶联盟能干掉我们团队也还不超过三十个，遇到他们的可能性是非常小的，不用太担心。”

　　天狂的分析是有道理的，既然天狂早有准备，萧翎也就放心了。

　　“你现在在什么地方，出圣光城了吗？”天狂问道。

　　“还没有。”萧翎将自己看到安东尼克被杀的过程到走进地道发现遗失之城的事情细说了一下。

　　对于萧翎的离奇经历，天狂惊叹不已，没想到圣光城下居然有一座比圣光城更加宏伟的城池。

　　“我准备在这里带泰坦巨人升几级，然后再回去。”萧翎说道，这附近怪物数量很多，用来刷怪非常适合，出去的话，想要找到合适的刷怪点，就非常难了。

　　“好的。”既然萧翎这么安排了，天狂也没有异议，萧翎实力提升对团队来说，也是非常有利的。

　　一整天，萧翎都在遗失之城外围刷怪，然后在遗失之城的城墙外操纵罗格之眼飞起来，然后观察遗失之城内部的情况，大致了解了遗失之城内部的情形，遗失之城内部怪物也很密集，看来想进去查探一番是很有难度的。

　　在某个建筑比较疏松的地方，萧翎操纵着罗格之眼飞了起来，从天空中朝下俯瞰了下去，看到的情景让萧翎呆住了。

　　在众多建筑群中央的广场上，横躺着一具巨大的冰棺，冰棺的被建筑遮挡住了一部分，萧翎看不到这具冰棺的全貌，只能看到其中一部分，这具冰棺被雕琢得异常华丽，外面的水晶棺盖上点缀了无数的宝石，看起来光彩夺目。

　　也不知道这是谁的冰棺，萧翎猜测着，要不要进去查看一下？附近有很多纳德人亡灵驻守，想靠近这具冰棺非常有难度。

　　萧翎将罗格之眼收了回来，查看了一下附近，遗失之城南面的城门就在不远处。

　　萧翎迟疑了一下，先刷一会怪，等准备离开的时候再去查探一番吧，萧翎想道。

　　在这地下世界，也不知道具体时间，萧翎大致可以推断，现在已经是清晨了。

　　萧翎正准备离开，一个纳德人亡灵朝萧翎嘶呱嘶呱地扑了过来，萧翎以为是一个普通怪，也没太在意，一个暗影袭杀扔了过去。

　　暗影袭杀爆出了三千多的伤害，这伤害值有些偏低，萧翎的暗影突袭攻击到普通五十多级的纳德人亡灵身上可以造成一万五千多的伤害，而攻击到这个纳德人亡灵身上却只能造成三千多伤害。

　　是精英怪！萧翎很快反应了过来，看了一下那个纳德人亡灵的资料。

　　纳德人亡灵汉斯：六十级精英。

　　还好只是个普通精英，萧翎松了一口气，向后飞退着，又一个暗影袭杀扔了上去，泰坦巨人加成了天雷附体之后，一个泰坦之箭扔了上去。机械石像鬼也在旁边施放着冰冻吐息。

　　纳德人亡灵汉斯迅速扑了过来，萧翎淡淡一笑，只是一个六十级精英，不把你玩死才怪。机械石像鬼落在了纳德人亡灵汉斯的身边，一个冰环术施放了出去，将纳德人亡灵汉斯冰在了原地。

　　萧翎和泰坦巨人的魔法一个又一个扔了过去，夹击那个纳德人亡灵。机械傀儡黑蛇则在一边游荡着，它的毒素效果对亡灵是没有效果的，但是它二十万的血量，在必要的时候可以阻挡那个六十级精英的脚步，所以萧翎并没有将它收回去。

　　暗影袭杀的恐惧效果、泰坦之箭的僵直效果、机械石像鬼冰冻吐息的冰冻效果，那个六十级精英纳德人亡灵历尽千辛万苦才到萧翎的身边，又被一个抗拒光环推了开去。

　　才两分钟左右，那个六十级精英纳德人亡灵便被挂在了地上，多了泰坦巨人恩特之后，感觉大不一样，整个战斗都显得流畅多了，对付单一敌人的时候简直无往不利。

　　萧翎看了一下自身的经验值，刷了这么长时间的怪，又击杀了这个六十级精英纳德人亡灵，萧翎的经验值有了大幅度上升，到了98%，很快就要升级了，泰坦巨人恩特的等级也提升到了十五级。


第344章 花舞离团

　　也不知道这六十级的纳德人亡灵精英给爆了什么好东西了没有，萧翎朝那具纳德人亡灵的尸体走去，地上有一些紫色的光芒，萧翎弯腰捡了起来。

　　六级灵魂碎片：特殊物品。

　　又爆到了一块灵魂碎片，这枚灵魂碎片等级很高，正好给自己使用，萧翎将六级灵魂碎片收了起来。除了灵魂碎片之外，又出了一张遗失之页。

　　遗失之页：暗狱之火。

　　是一个和地狱之火一样的范围魔法，不过这暗狱之火的魔法伤害比三级地狱之火的伤害值还要高，同时拥有两个范围魔法，地狱之火就显得有些多余了。萧翎忽然想到，既然有了暗狱之火和暗影袭杀，干脆将地狱之火和暗影箭遗忘了，岂不多出两个技能栏学习机械炼金术士的被动技能？

　　获得机械炼金术士的被动技能需要做任务获得，只有少部分才可以通过杀怪爆出来，而且做任务获得的那些被动技能书都是得到之后就绑定的，所以一直没在市场上出现过，萧翎想要获得那些技能书的话，必须先完成那一部分机械炼金术士的任务才行。

　　萧翎又刷了会普通怪，系统传来清脆悦耳的升级声，等级提升到了五十级，再看了一下天使联盟的等级榜，等级最高的是狂龙五十五级，第二是花舞五十三级，萧翎等级刚刚好排在第十位。

　　据说邪恶联盟等级最高的玩家是五十九级，而且距离六十级已经不远了，升到六十级以后便可以二转，再等级上，天使联盟和邪恶联盟的差距实在有点大。

　　萧翎的语音响了起来，看了一下语音频道，是花舞的。

　　“恭喜你，升级了。”花舞说道，声音还是这么清脆悦耳。

　　“谢谢。”萧翎应道，也不知道该说些什么，两人一时间有些沉默。

　　“我继续升级了。”花舞有些黯然，准备挂断语音。

　　“等等。”萧翎说道。

　　花舞问道：“有什么事情吗？”

　　“你现在和狂龙在一起？”萧翎挠了挠脑袋，问道。

　　“我没回团队，我和我妹妹火舞正在外面刷怪，怎么了？”花舞有些疑惑地问道，难道萧翎只是想说这些？

　　“我想问问，你和狂龙什么关系……不是，我的意思是，你和狂龙团队之间是不是简单的从属关系？”萧翎说道，萧翎脑子里又想起了流觞的话‘我姐对你有意思’，这句话让萧翎在和花舞说话的时候，感觉很不自然，说话的时候有些不怎么顺畅。

　　“不是，我和火舞都是自由身，想走的时候，随时可以离开。”花舞回答道，她大致明白了萧翎想说什么，眼眸中闪过一丝笑意。

　　“那你可不可以来我们团队？”萧翎这才说到了正点上。

　　“给个理由。”花舞微笑着说道。

　　“理由……”萧翎也说不出什么理由，自己的团队和狂龙团队相比，还是有一定的差距的，待遇方面也绝对不可能比狂龙团队好，有什么理由让花舞到自己团队？

　　“说不出理由我可不去。”花舞有些促狭地说道。

　　萧翎抓耳挠腮了半天，愣是没想出一个合适的理由来。

　　“你不说我可挂断了。”花舞笑着说道。

　　“那好吧，等我想到了告诉你。”萧翎有些郁闷地说道，这理由还真难想。

　　萧翎的回答让花舞忍俊不禁，萧翎简直呆得要命，花舞也不再折腾他了，其实离开狂龙团队，是一件迟早的事情，狂龙越是对她献殷勤，她越是厌恶，一直以来都没有团队敢和狂龙团队对抗，收留花舞，花舞离开的事情也就一拖再拖，正好可以趁这个契机离开。

　　挂断了语音之后，萧翎长出了一口气，不知道为什么，和花舞说话的时候，萧翎会感觉到很大的压力，一方面由于她太优秀了，让萧翎感到不自信。另一方面还是感情上的事，感情很让人头疼。

　　不管怎么样，萧翎都不想让花舞成为自己的敌人，所以不论用什么代价，萧翎也一定要将花舞拉过来。

　　“你真的决定要走？”狂龙听到花舞向自己辞行，脸上一片阴沉之色，他尽量让自己的脸色好看一点，语气平静地说道。

　　“是的。”花舞毫不犹豫地回答道，“火舞说要跟我一起，所以，抱歉。”花舞的回答很简洁，她和狂龙之间，原本就只有利益关系，没有任何感情可言。

　　“我们在一起相处已经有很长一段时间了，花舞，你知道的，我离不开你，团队也离不开你。”狂龙用非常和缓的语气说道，妄图打动花舞。

　　“这世界，没了谁都照样转。”花舞淡淡地说道。

　　“你知道的，我喜欢你，你想要什么，我都可以帮你得到，不要离开，可以吗？”狂龙用乞求的眼神地看着花舞说道。

　　知我者谓我心忧，不知我者谓我何求，花舞想要什么，狂龙永远都不可能知道。

　　狂龙的表演无疑是成功的，不了解他的人，很可能会被他的样子欺骗，只有花舞知道，狂龙的心就像极地的冰块一样寒冷，不知道为什么，每当看到这对眼睛的时候，花舞都觉得狂龙非常虚伪，当他深情地说出一句话的，足以令人作呕。花舞想起了萧翎，萧翎的眼睛表情丰富，会有些茫然、会有痛苦、会有疑惑，可是至少，萧翎的眼睛是真诚的，对于一个历经了人间百态的人来说，或许他（她）的一辈子就在寻找这样一双眼睛。

　　花舞略微有些失神，摇了摇头，微笑着说道：“对不起。”花舞优雅地和狂龙保持着一定的距离，和平时一样，永远都是那副据人于千里之外的表情。狂龙知道，这是花舞刻意和自己保持距离，狂龙叹了一口气，难道真的要将这么强的一个牧师拱手让给自己的敌人？狂龙不甘心，可是却又无可奈何，因为花舞当初入团的时候，就和狂龙定下了契约，花舞是自由的。

　　花舞的个性狂龙是知道的，看到花舞这表情，狂龙知道，事情已没有任何挽回的余地了。

　　“你是不是要去找他？”狂龙听过萧翎的名字，但狂龙一直以为，以花舞的性格不大可能会钟情于某个人，才没有在意，到现在为止，他才知道自己错了，一个不动情的人一旦动了情，会比任何人都决绝。

　　“是的。”花舞坦然应道，在狂龙面前，花舞非常乐意这么回答。

　　“你和火舞都走吧，临走之前，把装备留下。”狂龙表情阴冷地说道，不再理会花舞，朝远处走去。

　　花舞心头冷笑，狐狸尾巴终于露出来了，这才是狂龙的本性，刚才的深情不过是他虚伪的表演罢了。

　　花舞知道，自己和火舞在离开之前，狂龙一定会让她们把装备留下的，她们也已经做好了心理准备，虽然这些装备她们花费了很多心血，但是归属权是团队的，她们也无可奈何，狂龙留下了花舞和火舞的装备，把两人和狂龙团队最后的一点情分都截断了，装备不过是身外之物，花舞才不会在乎，还好身上的法袍是自己在进入狂龙团队之前得到的，它让花舞拥有了双系牧师的职业。

　　终于一身轻松了，感觉整个世界突然变得生趣盎然了起来。这才是真正游戏的心态，不被任何人左右，自由的人生。花舞微笑着看向远方。

　　“我姐说要来，不过她恐怕不再是第一牧师了。”流觞看向天狂，说道。

　　“不是第一牧师？难道还有人比她更强吗？”乱影在一旁疑惑地问道。

　　“因为她离团的时候，狂龙要回了所有装备，我姐现在无家可归了，你们不会不收留她吧。”流觞满怀笑意地说道，他知道，天狂不是这样的人。

　　“你姐要来，我们当然万分欢迎，装备不过是身外之物，我们团队也是拿得出来的。”天狂说道。

　　“花舞姐姐要来，太好了，好久没看到她了。”雨蝶高兴地说道，这段时间花舞一直和雨蝶保持着联络，两人由陌生变得熟悉了起来。

　　“我姐早就说过要来看看你了。”流觞鼓足了勇气才憋出这么一句不痛不痒的话。

　　“嗯。”雨蝶轻应了一声，然后又去做别的事情了。流觞有好几次都救下了雨蝶，加上花舞经常和雨蝶聊起流觞，雨蝶对流觞的印象有一些改观，不再那么排斥了。


第345章 牧师爱丽丝

　　听到雨蝶的应答，流觞愣住了，等雨蝶离开之后，激动地抓住流火，猛摇不止，说道：“你听到了吗？你听到了吗？她答应了。”往日里雨蝶对流觞总是不理不睬的，今天破天荒应了一句，难怪流觞这么激动。

　　流火翻了个白眼，郁闷地说道：“不就是应了一声，至于这么激动吗？又不是答应做你女朋友。”

　　天狂以为萧翎知道了，也就没有知会萧翎花舞要来的消息，萧翎此时还在苦思冥想该用什么理由留住花舞呢。

　　狂龙没我帅，呆在狂龙没前途，狂龙是个同性恋……

　　萧翎想了十多个理由，但是都被萧翎一一否决了，总有一天会想出来的，现在还是继续刷怪吧，萧翎想道。

　　萧翎继续孜孜不倦地刷怪，整整两天，都在遗失之城附近刷怪，经验值升到了五十级的69%左右，五十级以后升级所需的经验量更加庞大，萧翎不禁有些感慨，这升级也太难了点，也不知道狂龙他们是怎么升上去的。

　　这段时间，萧翎又爆出来三张遗失之页，分别是魔能之炎、魔爆术、暗影护体。魔能之炎是一个单体攻击魔法，技能冷却时间比暗影袭杀稍长，但是魔法伤害比暗影袭杀要高得多，至于魔爆术，则和气爆术差不多。暗影护体则是一个防护魔法。

　　由于纳德人主修灵魂，所以他们传承的魔法和术士类似，术士也可以学习，术士的很多魔法技能也是从纳德人那里学习传承过来的。

　　如果能够凑够一套技能就好了，萧翎想道，可惜，这是非常困难的，萧翎也不可能在这遗失之城呆上大半个月将所有的技能都爆出来。

　　这段时间萧翎不停地使用遗失之书上的技能，提升着这几个技能的技能熟练度。

　　泰坦巨人恩特升到了二十一级，实力较之之前有了大幅度增加，萧翎适应了一下用新技能配合泰坦巨人恩特、机械石像鬼，随着时间静静流逝，萧翎和泰坦巨人恩特、机械石像鬼之间的配合逐渐熟练了起来。

　　泰坦巨人恩特的泰坦之箭拥有明显的麻痹减速效果，机械石像鬼的冰冻吐息也有很强的减速效果，两种效果相互叠加之后，产生的效果是非常强的，可以让敌人的前进速度非常缓慢，持续时间在五秒左右，但一对一作战的时候，简直完克普通的近战职业，除非那些近战职业玩家有什么特殊的解除负面效果的技能，否则想要靠近萧翎并干掉萧翎，是一件非常困难的事情。

　　看来该研究一些适合自己的战术了，萧翎想道，有了这么多技能，如果还像以前那样，萧翎该一头撞死了。

　　萧翎脑子里迅速模拟着和各种职业之间的战斗，由于每个人的技能都是不同的，战斗习惯也有所不同，萧翎只能做一个大致的估计，现在恐怕团队里没有人可以战胜得了自己了，即使遇上狂龙，萧翎觉得也能和他一决高下。

　　是时候该离开了，看了一眼遗失之城的城门，如果不进去查看一下，萧翎的好奇心是不会得到满足的，利用高级隐形药剂和高级虚无药剂进去看看就离开这里吧，萧翎想道。

　　萧翎走到了遗失之城南边的城墙下，准备穿透城墙进入遗失之城，萧翎喝下了一瓶高级虚无药剂，向遗失之城内部走去。

　　走过厚达十码的城墙，萧翎终于进入了遗失之城内部，萧翎查看了一下附近的情况，这是一处暗室，周围都是铁笼子，仿佛是一处监牢。

　　自己怎么跑到牢里来了？萧翎很疑惑地看了一下附近，在一处牢笼的角落里，居然发现了一个身着白色丝质法袍的女性，应该是一个牧师，她容貌俏丽而又典雅，只是有些清瘦，安静地睡在牢笼的白色床铺上，她酣睡时候的样子就像一个天使。

　　从她有序的呼吸声可以判断，她并没有死，只是睡着了。

　　萧翎非常纳闷，在这纳德人亡灵的古遗迹里，为何会有人类出现，而且是一个女性？

　　这件事情应该是安东尼克有关，难道是安东尼克把她囚居在这里的？除了安东尼克，恐怕不会有其他人来到这里了。

　　萧翎走到了那个牢笼的外面，在铁栏外看向牢笼里那个女性，静静地等高级虚无药剂的时间过去，也不知道为何，安东尼克会把她关在这里，萧翎心中颇多猜疑，准备问问这个女性NPC。

　　过了许久，萧翎虚无药剂的效果消失了，显现了身形。

　　“谁？”在萧翎出现的一刹那，那个女牧师便发现了萧翎，睁开眼睛看到萧翎之后，眼睛里充满了警惕。

　　“你是谁，你是不是安东尼克派人的？”女牧师冷冷地质问道。

　　女牧师的这句话证实了萧翎的猜想，这个女牧师之所以被关在这里，确实和女牧师有关。

　　萧翎摇摇头说道：“我不是，以真神泰尔希德的名义，我只是一个路过的冒险者。”

　　女牧师的神色和缓了许多，既然将神搬出来了，萧翎不可能说谎。

　　“你好。”女牧师说道。

　　“你好。”萧翎回答道，“可否问一个问题，你为什么会被关在这里？”

　　女牧师眼眸中露出了一种深沉的哀伤，摇摇头，低头不语。

　　“如果你想摆脱这个牢笼的话，我可以帮你离开这里。”萧翎说道，他以为女牧师是因为被囚禁了而感到哀伤。

　　“我不想离开这里。”女牧师回答道，看向牢笼里的一处窗户，外面是美丽的遗失之城，只要离开这里，她便可以获得自由，可是，她为什么不想离开？

　　“为什么，难道你不想获得自由吗？”萧翎很奇怪地问道。

　　女牧师摇了摇头，又不说话。

　　真是一个古怪的NPC，萧翎很是纳闷，难道是迫于安东尼克的淫威她才不敢离开？

　　“你不用害怕，安东尼克已经死了，你大可以放心地离开这里。”萧翎说道。

　　女牧师身形一顿，看向萧翎，目光甚是复杂，竟夹杂着一种深沉的悲哀和灰暗，仿佛突然间失去了生气。

　　难道这女牧师和安东尼克之间，还有什么特殊的关系不成？萧翎心中猜测着。

　　“他真的死了？”女牧师看着萧翎，有些仓皇不知所措地问道。

　　看到女牧师这种表情，萧翎更加确定了她和安东尼克的关系不一般。

　　“是的，以神的名义，我没有说谎，他是被敌国的刺客刺杀而死的。”萧翎回答道。

　　“死了……或许这就是就他最好的结局了。”女牧师神色灰暗，有一种哀莫大于心死的感觉，同时又一种解脱的味道。

　　萧翎很奇怪，这女牧师和安东尼克之间到底有着怎样的纠葛？这个女牧师好像是爱着安东尼克，但是安东尼克为什么会把她囚禁在这里？当初到底发生了什么事情？

　　“年轻人，你可以帮我做一件事情吗？”女牧师看向萧翎问道。

　　“有什么事情需要我帮助吗？”萧翎问道，心想着，自己或许可以在这里领到一个任务。

　　“先听听我的故事吧，我叫爱丽丝，是安东尼克的妻子。”这个名叫爱丽丝的女牧师眼眸看向远处，陷入了深沉的回忆之中。

　　听到爱丽丝的诉说之后，萧翎愣了一下，没想到眼前这个女牧师是安东尼克的妻子，他们之间到底发生了什么事情，这个爱丽丝居然会被囚禁在这里？萧翎产生了一些好奇。

　　爱丽丝娓娓地讲述着，萧翎这才明白了事情大致的始末。安东尼克所在的府邸非常古老，也不知道建于何年何月，曾是埃拉西亚一个魔法天才的府邸。安东尼克和爱丽丝无意间在他们的府邸里发现了那处进入这个地底世界的隧道，来到了这座遗失之城，并且发现了遗失之城中央的这处冰棺，冰棺里有一个矮小的纳德人，看起来和普通的纳德人并没有什么区别，只有冰棺附近肆意宣泄的神力，让安东尼克和爱丽丝明白了，这个纳德人绝对不简单，应该是一个主神。这就符合了那些和纳德人有关的传说，纳德人们曾有一个主神，但是被众神联手击杀了，冰棺里的纳德人应该就是那个主神。


第346章 热血

　　发现了这处遗失之城之后，安东尼克和爱丽丝发现，在冰棺附近修炼魔法比平时要快得多，他们努力地修炼着，魔法能力暴涨，等级也一路攀升，安东尼克率先突破了下位神级，爱丽丝也成为了一个史诗级英雄。但是实力越强大，野心就越大，安东尼克不再满足于成为一个万民敬仰的英雄了，他想成为一个真正的帝王！他发现那个纳德人主神并没有死，主神的灵魂是不灭的，他只是被封印了。于是他便想办法复活那个纳德人主神，然后用某种特殊的方法奴役他。

　　爱丽丝明白，这是一件非常危险的事情，如果纳德人主神不接受奴役，那将给整个恩泽斯大陆带来毁灭性的灾难。爱丽丝想方设法阻止安东尼克，可是安东尼克此时已经听不得任何人的劝诫了，他将爱丽丝关了起来。

　　直到最后，安东尼克都没有将那个纳德人主神复活过来，自己却先死了，真相掩埋在了地底下面，在所有人的心目中，他仍是一个英雄，而非一个恶魔。怪不得爱丽丝会感慨，这是他最好的结局了。

　　“年轻人，能不能答应我，在离开这里的时候，将进入这里的洞穴封闭掉，让这座遗失之城永远封存在这个地下世界里。”爱丽丝说道，这座遗失之城埋葬了她的爱情，于是她想让这座遗失之城彻底消失，避免给更多的人带去不幸。

　　“那你呢？”萧翎问道。

　　爱丽丝惨然一笑，没有回答，萧翎明白了，安东尼克死后，她已经心存死志，看来她是准备一个人走向生命的终点。

　　这是爱丽丝最后的嘱托，萧翎沉默了半晌，点点头说道：“我会的。”

　　“谢谢你满足我这个要求，这根法杖就给你权当作留念吧。”爱丽丝递给萧翎一根枯木的法杖，这根法杖非常古朴，看起来平平无奇，却有一道白色的淡淡光泽萦绕在法杖的周围。

　　爱丽丝圣裁法杖：物品等级，史诗级。基础治疗量+1000点，治疗魔法效果+50%，精神力+2000点，在受到怪物或敌人攻击的时候，可以拥有五秒钟的豁免权。

　　治疗属性非常强，简直堪称牧师的极品，尤其是五秒钟的豁免权，实在太强了，也就是说某个人或者怪物攻击的时候，前五秒的攻击伤害清零，五秒过后才能对手持爱丽丝圣裁法杖的玩家造成伤害，五秒钟，对于高手来说，就有足够的时间脱离危险了。

　　天狂是不会要这根法杖的，因为他手上的那根法杖对他来说非常重要，不可能更换别的法杖。就把这根法杖带回去给霏雨吧，萧翎想道。

　　“谢谢，我会尽心竭力帮你做成这件事情的。”萧翎说道，郑重地接过那根法杖。

　　“愿你一路平安。”爱丽丝说道。

　　萧翎不知道该说些什么了，缓缓地退出了这处牢房，走到了牢房外面，这附近有很多的纳德人亡灵，萧翎查看了一下这些纳德人亡灵，发现全是七十级以上的怪物，有很多还是七十级的精英怪，遗失之城里的怪物实力比遗失之城外的怪物实力高出了整整一个层次，而且怪物的数量也很多，如果想要靠近冰棺，只有死路一条。

　　萧翎依稀感觉到了空气中弥漫着某种强大的能量，萧翎发现自身的毛孔在不停地吸纳着这些能量，但是想要利用这些能量提升自身的实力还是有一些难度的。这应该就是爱丽丝口中所说的肆虐的神力了。

　　萧翎不再准备冒险靠近那处冰棺了，操纵着罗格之眼飞了起来，罗格之眼在众多高耸的建筑中穿梭着，飞到了那处冰棺的上空，朝下方看去，终于看清楚了整个冰棺的全貌。

　　整个冰棺被点缀得异常华丽，外部是由某种金色的金属包裹，内部则由水晶制作而成，非常小巧，中间躺着一个纳德人，他的神情安静而又威严。

　　这个纳德人是一个主神？这倒看不出来，看来唯有到冰棺附近感受一下，才能知道，只是萧翎根本没有任何机会靠近冰棺，这冰棺附近到处都是八九十级的纳德人亡灵，而且全部是精英级以上的，萧翎竟然看到了不少超阶精英。也不知道整座遗失之城里到底有多少强大的存在。

　　萧翎无奈只能放弃了靠近冰棺的打算，在这座遗失之城，萧翎也没什么事情可忙的了，喝下一瓶高级虚无药剂，穿透了附近的城墙，出了遗失之城。

　　走出遗失之城外，朝原先进入遗失之城的那处隧道走去，回头看了一眼遗失之城，心中颇多感慨，在这里，萧翎猜到了众神的阴谋，也看到了人间的真情。

　　不再多做逗留了，萧翎进入了那处隧道，进入隧道之后，萧翎开始破坏后方的隧道，这是爱丽丝的委托，受人之托，忠人之事，萧翎破坏了一段又一段隧道，整个隧道后半段开始坍塌，萧翎骑乘着骸骨战马迅速逃离着，离开这条隧道。

　　骸骨战马奔驰了数个小时，才到了隧道的出口附近。

　　也不知道外面现在怎么样了，想了想，外面发生了这么大的事情，安东尼克的府邸附近肯定被重兵封锁了，自己出去的话，无疑会背了刺杀安东尼克的黑锅。

　　萧翎喝下了一瓶高级虚无药剂，穿透了这道石门，扫视了一眼安东尼克府邸的附近，到处都是埃拉西亚的卫兵，趁着高级虚无药剂的效果还没有消失，萧翎走出了安东尼克的府邸，然后拐向一处偏僻的街角，离开了安东尼克的府邸。

　　距离安东尼克的府邸越来越远，渐渐地看不到安东尼克府邸附近的卫兵了，萧翎终于松了一口气。

　　也不知道圣光城的战况怎么样了，即使下位神级英雄安东尼克被刺杀了，邪恶联盟大军短期内想要打下圣光城是不大现实的。

　　还得找机会离开这座被围的城市，萧翎想着，可是出城比进城要难得多，因为进城可以从上空向下俯冲，加快速度。而出城的话，是不可能这样做的，只能是朝上飞，自己连进城都九死一生了，出城的话更加困难，为今之计，只能想其他的办法了。

　　难道要被困死在这里？萧翎可不甘心。

　　硬冲是冲不出去的，萧翎在街上彷徨着。

　　在街上闲逛了五六个小时，一直在思索离开的办法，正当萧翎踌躇无计的时候，一声尖锐的哨音响了起来。

　　听到这声哨音之后，周围的民众们纷纷骚动了起来，朝天上看去，无数骑乘着狮鹫的骑士正缓缓升上天空。

　　“是狮鹫军团。”

　　“是我们的狮鹫军团！”众民众们朝着圣光城上空的狮鹫军团欢呼了起来，欢呼中夹杂着泪水。

　　在他们心目中，他们始终坚信，狮鹫军团是必胜的，哪怕面对的是多如蚂蚁般的骨龙。

　　当听到这些声音的时候，萧翎心中多少产生了一些奇怪的感触，游戏里的国家到底是什么？是NPC的国家，还是玩家的国家？每个NPC对自己的国家都有着极深厚的感情，而玩家们，则是一些外来者，他们无法对国家产生多么深厚的感情。然而，萧翎确实被这些NPC们的情怀感动了。

　　满天的狮鹫升到了空中，密密麻麻如同天上的繁星一般，足有数十万之多，在阴暗的天空下，充满了英雄式的悲壮。

　　对于整个战局来说，萧翎没有任何助益，但是萧翎心中却升起了一丝冲动，将狮鹫召唤了出来，跨上了狮鹫的背，飞了起来。

　　“看，是狮鹫骑士！”

　　“呼啦！”周围的平民们朝萧翎欢呼了起来，人们尽情地将自己的热情洒向萧翎，在他们心目中，狮鹫骑士就是救世主，和神一样值得崇敬的人。

　　看到这些热情的平民们，萧翎心中触动很大，心中笃定了主意，今天不管发生什么，不再想出城的事情了，为了这些平民们战斗一回，哪怕挂了又何妨？

　　金羽狮鹫缓缓升空，金羽狮鹫的体型相较普通狮鹫体型稍大，在天空中也照样显眼夺目。

　　“为了埃拉西亚的荣耀！”

　　“为了埃拉西亚的荣耀！”

　　众多狮鹫骑士们高举着手里的骑士枪，呐喊着，顿时犹如闷雷滚滚，席卷了宇宙苍穹。

　　下方的平民们热泪盈眶，这时候，他们才看到生存的希望，高声呼喝呐喊：“为了埃拉西亚的荣耀！”

　　这惊天动地的声音，激起了萧翎胸腔深处满腔的热血，萧翎的心怀被这些NPC们的热情感染了。

　　“为了埃拉西亚的荣耀！”萧翎也呼喝着，声音融入了这如山呼海啸一般的呐喊声中。


第347章-第348章 突围

　　萧翎骑乘着金羽狮鹫飞了起来，无数的狮鹫升到了空中，遮天蔽日，萧翎在其中，不过是细不可查的一点罢了。

　　“你是哪个部分的？”一个身穿着银色战甲高大威猛的骑士骑乘着狮鹫飞到了萧翎的跟前，问道。

　　萧翎看了一眼那个骑士，他长相平凡，有些虎背熊腰，但是眼睛里却没什么心计。

　　“我只是一个平民。”萧翎说道。

　　“平民？”这个高大的骑士疑惑地看了一眼萧翎，目光落到萧翎身下的金羽狮鹫上。

　　那个高大骑士身下的狮鹫呜呜低鸣着，似是有些畏惧萧翎坐下的金羽狮鹫。金羽狮鹫还未长大，但是身型已比普通狮鹫大了不少，而且和普通狮鹫区别很大，在狮鹫的世界里，强者为尊，金羽狮鹫是非常高贵的，这些普通狮鹫见到金羽狮鹫之后，都有些害怕。

　　能骑乘这种稀有品种狮鹫的，怎么可能只是一个平民？黑伍德刚才是被萧翎身下的坐骑吸引过来的，但是也只是想近距离欣赏一下萧翎的坐骑罢了。

　　“我叫黑伍德，是一个狮鹫骑士。”黑伍德骑乘在狮鹫背上，伸出右手，说道。

　　“我叫萧翎。”萧翎伸出了右手，和他握了握，表示友好。

　　黑伍德的手非常粗大，上面还结了一些厚厚的老茧，充满了强大的力量，看得出来，他是一个战斗经验非常丰富的战士。

　　“你是什么职业？”黑伍德问道。

　　“术士。”萧翎回答道。

　　“术士？你是布拉卡达人？”黑伍德惊讶地问道，虽然经常有布拉卡达的人参加战斗，但是参与这种级别的战斗是很少的。

　　“是的。”萧翎毫不避讳地说道，同属一个联盟国家，也不用担心什么。

　　“谢谢你们，援助我们埃拉西亚。”黑伍德行了一个骑士礼，很正式地说道，这涉及到国家礼节，黑伍德不得不郑重。

　　或许高层之间有着许多阴谋和排挤，但是自从开战以后，布拉卡达、埃拉西亚的平民之间非常友好，黑伍德的感谢是真诚的。

　　“我正有一些事情，准备前往布拉卡达……”黑伍德刚刚说了一半，却又停住了，这涉及到军事机密，怎可以乱说？黑伍德是一个标准的没有任何心计的大老粗，才会不知不觉说漏了嘴。

　　前往布拉卡达？难道黑伍德是准备前往布拉卡达寻求援助？

　　看了一眼天空中的狮鹫群，接下来将会发生一场惨烈的战争，也不知道战争的结局将会怎样，看来埃拉西亚已经到了不得不向布拉卡达寻求援助的地步了。

　　“你的坐骑很强。”黑伍德感叹说道，他感受到了身下狮鹫的战栗，显然是因为畏惧萧翎身下的金羽狮鹫所致。

　　黑伍德艳羡地看着萧翎身下的狮鹫，对于一个狮鹫骑士来说，他们的愿望无非是拥有一只强大的狮鹫坐骑，在所有狮鹫坐骑中，黑伍德的坐骑已经是非常好的了，但相比萧翎的金羽狮鹫，却差了很多。

　　“嗯。”萧翎心不在焉的应了一声，心里想着别的事情。

　　“等会将会发生一场大战，你当心一点，最好别冲到前面。”黑伍德说道，一个术士，最好是躲在后方施放攻击魔法就可以了，冲上去太冒险了。

　　吼！

　　吼！

　　高空中传来阵阵龙吟之声，那声音是亡灵族的骨龙。无数的骨龙在高空盘旋着，阵阵龙威从上至下威压了下来，好在圣光城的狮鹫都是久经训练的，遇到强大的威压阵型并没有乱。

　　圣光城上空的狮鹫骑士们集结成了一个个巨大的方阵，银亮的骑士枪的枪芒犹如繁星点点，极为壮观。

　　相比骨龙这些亡灵生物，狮鹫骑士们有一个巨大的优势，那就是他们经过严格的军事化训练，懂得如何配合，擅长集团军作战，不像骨龙，根本就是各自为战。

　　圣光城外响起了隆隆的战鼓，邪恶联盟发动了对圣光城的攻击，朝下方看去，漫山遍野都是邪恶联盟的军队。

　　“为了埃拉西亚的荣耀！”众骑士们高声呐喊着，声音响彻苍穹，呼啸着冲向上空的骨龙军团。

　　战斗终于打响了，狮鹫骑士们和骨龙短兵相接，天空顿时洒下无尽的血雨，无数骨龙的残骸和狮鹫骑士们的鲜血洋洋洒洒飘落了下来，犹如一阵突如而来的雷阵雨，将整个天空浸染成了一片血色。

　　下方邪恶联盟的投石机全都开动了起来，无数巨大的石头呼啸着被抛射了上来，然后重重地落了下去，砸到圣光城的墙上。

　　天空、陆地，到处都是混战，每一刻都有无数的生命逝去，天地齐喑。

　　“为了埃拉西亚的荣耀！”黑伍德高声呐喊着，冲了出去，一队大约数百只狮鹫跟在他的身后。

　　萧翎骑乘着金羽狮鹫也跟了上去，将机械石像鬼召唤了出来，机械石像鬼站在金羽狮鹫的头顶上，眼睛疑惑地看着附近的一切。

　　前方出现了一只骨龙，黑伍德和一众狮鹫骑士们高举起了骑士枪，冲了上去。

　　枪爆！

　　“该死的亡灵，去死吧！”黑伍德一枪灌了出去，猛地扎进骨龙的头颅上，那只骨龙的头颅嘭地一声爆炸开来，一只等级不高的骨龙被黑伍德一击秒杀，骨龙的尸体向下直坠，落了下去。

　　下方是亡灵的军队，骨龙巨大的躯体落下来之后，将十多个骷髅兵砸进了地面，地上掀起满天的尘埃。

　　好强的攻击！

　　“兄弟们，冲！为了真神泰尔摩斯的荣耀！”黑伍德高吼着，举枪再度冲了出去。

　　没想到黑伍德的实力如此强劲，居然能够秒杀一只骨龙，看来他至少是一个传说级的英雄。

　　这数百狮鹫骑士们冲进了骨龙群中，他们实力非常强大，每三个狮鹫骑士攻击一只骨龙，竟能将一只骨龙迫得疲于还击。

　　机械石像鬼不停地施放着冰冻吐息魔法，机械石像鬼的冰冻吐息魔法可以对骨龙造成一定的减速效果，当萧翎卡准时机施放出去的时候，所能造成的效果是相当明显的，萧翎居然救了不下六七个狮鹫骑士的性命。

　　黑伍德朝萧翎投来了感激的目光，继续持枪迎战其他的骨龙，似乎是感觉到了黑伍德强大的战力，有很多体型巨大的骨龙朝这边飞了过来，这些骨龙都是等级比较高，实力比较强悍的那种。

　　几只体型巨大的骨龙从附近包抄了过来，扑向黑伍德，将黑伍德困在了中央。

　　随即后方无数的狮鹫骑士冲向了那些骨龙，将那些骨龙冲散了，一时间，骨头的碎屑不停地飞舞着。

　　也不知道究竟有多少狮鹫骑士，看这阵势，起码不下数十万，数量如此庞大的骨龙造成的冲击力是相当大的，当然受到反击的力量也不小，骨龙们也不是吃素的，战场迅速扩大，双方的战斗越来越激烈。

　　“是战天使！”不知是谁说了一声，萧翎朝远处的战场看去，只见有数十个身上长着白色羽翼的巨人手持着大剑，在骨龙群中冲杀着，将无数的骨龙砍杀。

　　战天使和骨龙是同一等阶的生物，但是战天使的战力比骨龙要强大得多，再加上这些战天使没有遭遇到和他们实力相当的骨龙，自然是无往不利。

　　各处战场上有很多战天使加入，还有许多神圣法师也漂浮了起来，他们不停地施放着攻击魔法，将一个个骨龙击落了下来。当然也有很多神圣法师被一众骨龙围攻扑杀。

　　刚开始先是骨龙这些迪雅的飞行部队参与了战斗，后来地狱族的恶魔们，还有兽人族的雷鹰之类的生物也参与了战斗。

　　天空一片惨淡，萧翎朝圣光城里看去，圣光城的那些大街上，跪满了人群，那些都是圣光城的平民，他们在为他们的勇士们祈祷，尽管天上落下来的尸体砸死了不少人，但他们还是没有离开，虔诚地祷告着。

　　这场景让萧翎心中感触良多。

　　一个红色翅膀的恶魔朝黑伍德扑了过来，那个恶魔战斗能力极强，将黑伍德扑得节节后退。

　　吼！那个恶魔暴吼了一声，一剑斩在了黑伍德的身上，将黑伍德斩飞了出去，然后朝黑伍德方向追去。

　　这样下去，黑伍德肯定会被斩杀！萧翎驱动了脚下的金羽狮鹫，朝那个恶魔冲去。

　　金羽狮鹫呼啸着冲向那个恶魔，机械石像鬼也腾飞了起来，在恶魔羽翼上狠狠地抓了一下。

　　金羽狮鹫扑到了恶魔身上，不停地攻击着恶魔，萧翎给自己和金羽狮鹫加持了一个暗影护体。

　　机械石像鬼和金羽狮鹫阻挡住了恶魔的进攻，给黑伍德争取了足够的时间，旁边又一个狮鹫骑士朝那个恶魔冲过去，一枪攻击在了恶魔的身上。

　　萧翎和机械石像鬼的攻击是不痛不痒的，但是这个狮鹫骑士的攻击就不一样了，让恶魔痛得咆哮了起来，手里的红色镰刀一刀斩在了那个狮鹫骑士的身上，将这个狮鹫骑士斩成了两截。

　　看到那个狮鹫骑士挂掉，黑伍德悲吼了一声，眼睛变成了血红色，驱动着脚下的狮鹫猛冲了上来，充满了凌厉的杀意，手里的骑士长枪一枪贯在了恶魔的身上，猛地一搅，那个恶魔顿时血肉模糊，不甘地嘶吼了一声，巨大的身体朝下坠落。

　　是萧翎在关键时刻救了自己。

　　“谢谢。”黑伍德对萧翎说道，发现几只骨龙朝自己扑了过来，继续朝前方冲去。

　　无数的狮鹫不断地冲击着，萧翎随大流在狮鹫群中小心地躲避攻击，在角落里干扰战斗，救下了不少狮鹫骑士。

　　从狮鹫骑士们的阵型，萧翎看出了一些门道，无数的狮鹫骑士正在掩护着黑伍德，黑伍德带着小队的狮鹫朝外冲击着，无数的狮鹫呼啸着冲向对方的军队，就像战斗机群一样。

　　萧翎想起了黑伍德说过的话，他要去布拉卡达，难道是向王阿兰德搬救兵？如果是向王阿兰德搬救兵，自己或许能帮得上，可是自己真的能够搬得动王阿兰德吗？萧翎也很怀疑，他不明白王阿兰德和自己到底什么关系，王阿兰德是否真的会满足自己的一切要求？

　　萧翎跟上了黑伍德，一众狮鹫冲出了骨龙的包围，冲出了死亡天幕，黑伍德冲出去之后，向布拉卡达方向飞去，萧翎也跟了上去。后方还有一群大约数十个狮鹫跟在骨龙的后面。剩下的那些狮鹫骑士们则朝后方的骨龙冲了过去，阻断它们的追击。

　　一行数十个狮鹫骑士朝布拉卡达方向飞驰，萧翎看了一眼后方，后方还在混战中，一片杀伐之音，也不知道战况怎么样了，这场混战也不知道要持续到什么时候。

　　在战斗中，萧翎才知道，自己是如何渺小，自己的攻击对那些骨龙根本不痛不痒，若非机械石像鬼的冰冻吐息效果，遇上这种级别的战斗，萧翎只怕什么作用都发挥不出来。

　　萧翎身下的金羽狮鹫很快追上了黑伍德骑乘的狮鹫，黑伍德的狮鹫飞行速度相较萧翎的金羽狮鹫差了不知道多少。

　　“你是不是要去布拉卡达？”萧翎问道。

　　“是的。”既然萧翎都已经知道了，黑伍德没有再隐瞒，萧翎看得出来，黑伍德是那种没有心计的爽直的汉子，也不知道布拉卡达的长老会们为什么会把这么重要的任务交给黑伍德这样的人，黑伍德虽然爽直，却也绝对忠心，不会为了个人的私利，而弃圣光城的安危于不顾，或许这也是布拉卡达长老会选中他的原因。

　　“如果你是去找王阿兰德的话，我或许可以帮得上忙。”萧翎说道。

　　看了一眼萧翎，黑伍德很是疑惑，问道：“你怎么帮我？”

　　“我认识王阿兰德。”萧翎说道。

　　黑伍德惊讶地看着萧翎，王阿兰德这么神秘的人，萧翎是怎么认识的，他不过是一个平民而已，看了一眼萧翎身下的金羽狮鹫，黑伍德觉得，即使萧翎是个平民，也绝对不会是一个普通的平民，或许萧翎真的有办法也说不定。

　　黑伍德眼眸中闪过一丝希望，但是随即又失望地低下头，叹了一口气说道：“恐怕事情不会这么简单，布拉卡达和埃拉西亚之间的关系，恐怕不是一两句话可以概括的，想要让布拉卡达援助埃拉西亚，是很难的。”

　　“为什么？”萧翎问道，如果王阿兰德答应援助圣光城，那问题不就解决了？王阿兰德可是一个中位神，足以扭转战局！

　　“因为王阿兰德在布拉卡达的威望虽然高，但是在布拉卡达，并不是王阿兰德一个人说了算的。”黑伍德黯然地说道。

　　对于这些，萧翎确实不太了解，他根本不知道布拉卡达是怎样一个格局。

　　“在布拉卡达，王阿兰德和长老会的意见都不可忽视，即使是王阿兰德的意见，也要通过长老会商议之后才能决定，和埃拉西亚一样，都是议会制，在布拉卡达和埃拉西亚结盟的时候，是王阿兰德决定抛弃成见，建立盟约，但是长老会却觉得，埃拉西亚曾经驱逐了术士，是仇敌，所以即便建立盟约，也不肯派出正规军队协助埃拉西亚，只派了一部分零散的军队，使得盟约虚有其表，如果只有王阿兰德一个人主战的话，恐怕还是不够的。”黑伍德说道。

　　这是历史的遗留问题，也说不清谁对谁错，布拉卡达这么做也没有错，毕竟这涉及到一个国家的安危，他们必须小心谨慎，如果在埃拉西亚战场上将实力消磨光了，埃拉西亚掉转枪头攻向自己，那岂不是搬石头砸自己的脚？对于任何一个国家来说，盟约是虚的，实力才是实的，在任何时候，都要小心地保存自身的实力。

　　如果王阿兰德也无法做决定，那萧翎就帮不上忙了，他只能做一些积极的影响，无法改变战争的走向。萧翎想起了那个预言，王阿兰德会改变一切，或许自己太杞人忧天了，可能王阿兰德得知圣光城被围之后，正做着一些积极的举措呢？唇亡齿寒，这个道理，以王阿兰德的睿智，不可能不明白。

　　“放心吧，王阿兰德会援助你们的，英明的他不可能不知道，如果圣光城沦陷了，下一个就会是艾丁斯。”萧翎说道。

　　听到萧翎的安慰，黑伍德宽慰了许多，笑笑说道：“谢谢。”

　　“可以跟我聊聊王阿兰德的事情吗？”萧翎说道，他很想知道王阿兰德的身份，想要从黑伍德嘴里得到某些讯息。

　　“聊些什么？”黑伍德问道。

　　“就聊聊王阿兰德的过去吧。”萧翎说道，又补充说道：“在没被驱逐的时候。”

　　“王阿兰德是个天才，在埃拉西亚帝国时代，王阿兰德十五岁便以优异的成绩考取了帝国术士学院，十八岁便成为一个传奇英雄，得到了神泰尔希德的亲睐，并赐予了他强大的力量。当术士们被驱逐的时候，王阿兰德便成为了术士中的领袖。”黑伍德说到王阿兰德的时候也充满了崇敬。

　　这些和萧翎想知道的没有任何关系。

　　“据说王阿兰德有两个美貌的妻子，她们也都非常强大，据说也都到达了下位神级。虽然埃拉西亚也有很多下位神级的英雄，但是法师的数量却并不多，其中一个最强大的下位神级法师安东尼克大人最近还被刺杀了，圣光城即将不保，所以才派我前去布拉卡达求救。”黑伍德说道。

　　“你是说，王阿兰德有两个美貌的妻子？”萧翎心头一震，问道，他心中有了一些想法。

　　“是的。”黑伍德应道，不明白萧翎为什么会问这些。

　　“据说王阿兰德的相貌非常英俊，曾经有很多女孩都钦慕王阿兰德，虽然没有嫁给王阿兰德，但都自愿陪在王阿兰德的身边，她们都到达了下位神级，但是她们都是避世不出，所以没有人认识她们。”黑伍德静静地讲述着。

　　听到黑伍德的讲述，萧翎心目中王阿兰德的形象和某个人渐渐重合到了一起。开发这个游戏的是天下公司，难道说，天下公司还招募了一些职员进入游戏成为NPC？这岂不是破坏游戏的平衡？万一这些人心存私心岂不是扰乱游戏的秩序？

　　萧翎心目的想法尚待验证，萧翎更急切地想知道王阿兰德，是不是他！所以萧翎更非得跟黑伍德去见王阿兰德不可了。


第349章-第350章 父亲

　　萧翎一行朝布拉卡达方向飞去，数十只狮鹫在天空中划过一道长长的弧线。

　　在天空中飞行了数个小时，到了布拉卡达和埃拉西亚的边境，越过前方原始雨林，就是布拉卡达的国土了。

　　“黑伍德大人，有邪恶联盟的部队追上来了。”远处一个狮鹫骑士叫喊道，萧翎和黑伍德朝后方看去，后方有一队邪恶联盟的部队正朝这边追了过来，是一些恶魔！

　　眼看着就要到布拉卡达了，没想到又出事了。

　　这些恶魔的飞行速度比狮鹫要快得多，而且他们还可以进行短距离瞬移，在天空中飞快地飞行着，只是片刻，就追到了跟前。

　　黑伍德微微色变，后方足有数十个恶魔，以自己一行人的实力，是绝对无法击败这么多恶魔的，可是想要在这么多恶魔的追击下逃离，谈何容易？

　　“你快走吧，如果发生战斗，我可能无法保证你的安全，离开我们或许会比较安全。”黑伍德看向萧翎说道，他是不想连累萧翎，毕竟萧翎和这件事情无关。

　　面对恶魔，萧翎确实帮不上忙，但是就这么弃他们而去，不是萧翎的性格。

　　噗噗噗，几声鲜血飞溅的声音，有数个落在后面的狮鹫骑士被那些恶魔斩杀，从天空中坠落了下来，洒下漫天的血雨。

　　恶魔们舔舐了一下镰刀上的鲜血，发出尖锐的怪笑声，不停地围杀着一些狮鹫骑士。

　　黑伍德看了一眼后方那惨烈的景象，眼眸中满是血红的颜色，看到后方惨烈的景象，他愤怒了。

　　“如果你能见到王阿兰德，请帮我一个忙，这是布拉卡达长老会的书信，请你帮我交给他。”黑伍德说道。

　　萧翎摇了摇头，说道：“你还是亲自交给他吧。”如果萧翎拿走了这封书信，黑伍德就无牵无挂，很可能会和那些恶魔一决生死。

　　“我这里还有一封，是备用的，如果我能活着到达布拉卡达，我会亲自交给他的。”黑伍德说道，“而且为了能够将书信送达，长老会总共派出了二十个小队，我们只是其中一队，只是不知道他们冲出来了没有。”说到这里，黑伍德有些黯然。

　　萧翎迟疑了片刻，点了点头，接过黑伍德手里的书信，说道：“我会的，希望能在艾丁斯的术士神殿里见到你。”

　　“谢谢，你赶快离开吧。”黑伍德说道，他手里的骑士枪已高高扬起，驱动狮鹫转了过去，只把背影留给了萧翎。

　　“小崽子们，我来了，你们这些杂碎，去死吧。”黑伍德暴喝了一声，举起手里的骑士枪，朝那些恶魔们冲去，他被恶魔们激怒了，狮鹫骑士们的死更加刺激了黑伍德，手里的骑士枪化作一道枪芒，重重地攻击在了一个恶魔的右肩，将那个恶魔的右肩直接扎碎了，又一个横扫，恶魔的头颅伴随着一股鲜血飙飞了起来。

　　黑伍德手里的长枪化作了点点枪芒，速度快如闪电，又一个突刺，刺穿了另一个恶魔的头颅。

　　黑伍德势不可挡，举起手里的长枪，冲杀着。

　　萧翎看了一眼后方的战场，黑伍德这是在给自己创造逃离的机会，如果再不逃的话，恐怕就没机会了。

　　如果黑伍德和一众狮鹫骑士们一直朝布拉卡达方向飞的话，恐怕就会被后方的恶魔们追上来，各个击破，所以黑伍德干脆趁着后方的骑士们尚有一战之力，和这些追上来的恶魔们决一生死。在黑伍德的指挥下，这些狮鹫骑士们阻断了恶魔们追击萧翎的路线。

　　萧翎明白，空中目标太大了，萧翎回头看了一眼黑伍德的背影，咬牙朝下方飞去，在陆地上，萧翎逃离的可能性大一些，空中目标实在太明显了。

　　被这么多恶魔围攻，恐怕黑伍德凶多吉少，愿你们的神保佑你们，萧翎祈祷着。

　　金羽狮鹫急速下降，朝下方的丛林冲去，有一个恶魔想要追击萧翎，被黑伍德一枪挑飞了出去。

　　萧翎安全降落在了森林里，将金羽狮鹫收了起来，然后朝远处的丛林深处飞掠着，借着丛林的隐蔽朝前飞奔，到了一处密林间的小道上，召唤出了骸骨战马，骸骨战马不停地飞掠着。

　　骑乘着骸骨战马奔跑了十多分钟，后方的天空中突然响起了一声剧烈的爆炸声，萧翎的心猛地一沉，也不知道黑伍德现在怎么样了，他不敢再多想了，纵马飞驰。

　　萧翎以为摆脱了那些恶魔的追击，后方突然传来一声呼呼的风声，回头一看，一个红皮肤的恶魔正扇动着翅膀追了上来。

　　没想到还没摆脱它们的追击，看到恶魔手里的镰刀朝自己斩了过来，萧翎猛地一晃，挂在了马肚上，躲开了恶魔的攻击。

　　呼啸而过的红色镰刀让萧翎惊出了一声冷汗，萧翎之所以能够躲过攻击，并非是萧翎的马术如何高超，而是生命危急时刻的急中生智。

　　系统：你发现了暗狱森林。

　　也不知道是什么地方，萧翎已无暇细想了，此刻能够脱离恶魔的追击就可以了。

　　那个恶魔没有攻击到萧翎，停住了奔行，回身朝萧翎扑了过来。

　　萧翎回到马背上之后，不敢多呆，从马背上跳下来。

　　嘭的一声，恶魔的镰刀斩在了骸骨战马的身上，骸骨战马被攻击得粉碎。还好骸骨战马被斩杀之后是可以召唤的，否则萧翎非心疼死不可，不过很长一段时间内，都不能召唤骸骨战马了，因为它将处于虚弱状态。

　　萧翎落下马背之后，身体往前冲了好几步，才停下来，一瓶药剂灌了进去。

　　萧翎进入了虚无状态，消失在了原地，地上只剩下一些骸骨战马的残骸。那个恶魔四处搜索着萧翎的位置。

　　变为虚无状态之后，萧翎的移动速度极其缓慢，艰难地前行着。

　　刚才情况太危急，萧翎无暇查看附近的环境，进入虚无状态之后是绝对安全的，不用担心会被恶魔发现，萧翎这才观察起了附近的环境。

　　这是一个原始森林，按照金羽狮鹫飞行的时间估算，这里已经是埃拉西亚和布拉卡达的边境了，周围到处都是繁茂的森林，每一种植物看起来都非常古怪，而且十分巨大。

　　萧翎朝远处走着，寻找一个合适的隐蔽地点。

　　那个恶魔发出尖锐的嘶吼声，似乎在呼喊同伴，萧翎朝这些阔叶林间的缝隙朝远处的天空看去，有数个小点正在向这边靠近，那些小点是从远处赶来的恶魔，看来派来追击萧翎和黑伍德的，不单单只有刚才那一批恶魔，这一批恶魔也有数十个。

　　萧翎在巨树之间穿梭着，那个恶魔警惕地查看着附近的环境，四处搜索消失了的萧翎的踪迹。

　　在一棵巨树旁边，开着一些巨大的肥硕的花朵，这些花朵五彩斑驳，看起来非常眩目，每一朵花就像凤尾鸟开屏一样美丽，巨大的花朵成一个开口状，就像一个漏斗一样，艳丽夺目，萧翎还从未见过这么巨大的花朵。

　　这些肥硕的花朵之间倒是一个适合隐蔽的地方，萧翎钻进了花丛中，准备等那些恶魔们离开再出来。

　　那个恶魔查看了一下附近之后，也看到了那团茂密的花朵，可能认为这里是个非常适合隐蔽的地方，朝萧翎身处的地方走了过来，准备查看这团肥硕的花朵。

　　萧翎郁闷不已，看来得找另一个隐蔽的地方了。

　　萧翎正准备离开，此后发生的事情让萧翎寒毛直立。

　　恶魔拨动了一下那团肥硕的花朵，那团肥硕的花朵突然套住了恶魔的头部，那个漏斗状的花团中流出了很多黏稠的汁液，顺着恶魔的身躯流淌了下去。

　　恶魔不停地挣扎着，想要挣脱那团花朵的束缚，那团花朵却极具韧性，任凭恶魔的镰刀不停地挥砍，也无法斩断半分。

　　黏稠的汁液触及到恶魔的皮肤之后，冒出滋滋的浓烟，这些黏稠的汁液是极具腐蚀性的，瞬间将恶魔腐蚀得只剩下了一副枯骨，落到了地上。

　　黏稠的汁液腐蚀完恶魔之后，流到了地上，地上潮湿一片，但是只过了半晌，地面又变得干燥了，而那株花朵，又长大了几分，开得更加鲜艳了。那些汁液腐蚀完恶魔，流到地面上之后，就变成了花朵的养料，被花儿重新吸收了回去。

　　地上静静地躺着一副恶魔的枯骨，还有那把血红色的镰刀。

　　萧翎看到这幅诡异的场景之后，心有余悸，幸亏触碰这些花朵的是那个恶魔，而非自己。没想到这些看似温顺的植物，居然比某些强大的怪物还要可怕。

　　萧翎朝丛林的深处走去，他知道，很快就会有大量的恶魔朝这边赶来。

　　数十个恶魔落在了地上，发现花下恶魔的残骸，顿时暴吼了起来，四处寻觅肇事者，一个恶魔走上去，想要拾捡地上的镰刀，但是它很快重复了他同伴的下场，被花儿吞噬，变为了一具枯骨。

　　原来是这些植物干的！恶魔们咆哮着，用地狱之火烧灼，用镰刀砍，却怎么也无法将那株植物干掉，徒劳无功之后，它们只能放弃了，然后寻找萧翎的踪迹，对于那些稀奇古怪的植物，它们更加警惕了。

　　萧翎趁着虚无状态穿过了一处茂密的草丛，在草丛后方隐蔽了起来。

　　虚无状态快消失了，萧翎心中焦急，由于虚无状态的时候萧翎移动速度很慢，并没有走出多远，那些恶魔们就在附近，如果被那些恶魔发现了自己身处的地方，自己非完蛋不可。

　　正当萧翎一筹莫展的时候，那些恶魔们也搜索了过来。看了一下茂密的草丛，觉得这平静的草丛应该不会有危险，就搜索了过来。

　　当他们开始拨弄草丛的时候，无数的绿叶飞射了出来，就像一枚枚旋转的飞镖一样，四散飞射，犹如漫天箭雨一般，嘭嘭嘭地钉在了这些恶魔的身上。这些看似脆弱的叶子，竟轻易地破开了恶魔们的皮肤，钉在了恶魔们的身上，就连那些没射中恶魔们的叶子，也从空中旋转了过来，就像追踪导弹一样，攻击在了恶魔们的身上。

　　恶魔们受到了突如其来的攻击，痛得嘶吼了起来，身上钉满了绿叶，显得非常吓人。

　　那些恶魔红色的皮肤渐渐泛绿，一个个挣扎着倒在了地上，身上冒出一股股绿色的血液，将整个大地浸染成了一片绿色。恶魔的血液原本不是这个颜色，看来是这些叶子的缘故，才使得它们的血液变成了绿色。

　　这些恶魔的身体迅速腐化，消失，成为了土壤的肥料。在他们倒下的地上，迅速生长起了一片片的小草，将那块空地覆盖了。

　　一队追踪萧翎的恶魔就这么全军覆没了，萧翎背后升起了一丝凉意，这里到底是什么地方，居然会有这么可怕的东西。

　　萧翎不敢在这种地方久呆了，找了一块空地，确定周围没有任何危险，慢慢等虚无状态消失。

　　在虚无状态消失的一刹那，萧翎将金羽狮鹫召唤了出来，驱动金羽狮鹫朝上空飞了起来。

　　金羽狮鹫刚扇动翅膀，萧翎发现，原本空无一物的地面生长起了无数的蔓藤，就像无数的触手，朝萧翎飞扑了过来。

　　金羽狮鹫呼啸而起，在众巨树的树叶间撞开一道缝隙，飞出了丛林。

　　那些蔓藤迅速生长到了数十米高，只是差一点就缠住了萧翎和金羽狮鹫，幸亏萧翎没在地面上做任何逗留，就逃离了出来，否则恐怕要被这些蔓藤给干掉了。

　　看着那些犹如海带一般招摇的蔓藤，萧翎长出了一口气，幸亏自己跑得快，否则后果不堪设想。想起那些恶魔的惨状，萧翎忍不住打了个寒颤。

　　正当萧翎以为高枕无忧的时候，一片片白色的小花就像蒲公英草籽一样，迎风飞了上来，数量极多，就像一团白雾一般，煞是好看。

　　看着这些飞扬起来的白色小花，萧翎似乎感受到了危险的气息，催动金羽狮鹫朝更高的高空飞了起来，朝远处飞去，萧翎是绝对不敢碰触这些东西的。

　　一只很大的鸟类从天空中飞过，一朵白色的小花落在了那只巨鸟的身上，只是眨眼的功夫，那朵小花便在那只巨鸟的身上生根发芽，扎穿了巨鸟的翅膀，长出了绿叶，开出了鲜艳的红色花朵，耀眼而又夺目。

　　那只巨鸟痛得悲鸣了起来，向下坠落了下去，扎进了那些白色小花的雾团中间，只是一瞬，巨鸟身上长满了无数花儿，只剩下几片羽毛飘落了下去。

　　萧翎乍舌不已，这玩意简直比任何怪兽都要可怕，萧翎今天才真正长了见识。

　　萧翎尽量飞得高一些，躲避这些未知的风险，天空中飘动的草籽一类的东西，萧翎都会让金羽狮鹫避过，避免发生一些意外。

　　终于平静地飞跃了这片森林的上空，前方就是布拉卡达的领土，那是自己的国家！萧翎心中忽然升起了一丝异样的情怀，突然有一种回家的感觉。

　　可能是在生死间徘徊的感觉让萧翎的心境产生了一些变化。

　　萧翎深吸了一口布拉卡达的空气，驱动身下的金羽狮鹫，朝艾丁斯方向飞去。

　　萧翎看了一眼手里的信件，黑伍德交给自己的嘱托，尽管没有任何奖励，萧翎还是会去做的。

　　金羽狮鹫呼啸着向南边飞去，两个小时之后，萧翎看到了艾丁斯那高耸的城墙。

　　空气中，似乎弥漫着浓郁的思念，越是靠近艾丁斯，这种感觉越是明显，让萧翎心头一酸，险些落下泪来。

　　是王阿兰德的气息！

　　“父亲。”萧翎喃喃地低语着，当萧翎回到艾丁斯之后，萧翎终于确定了自己的猜想。

　　在艾丁斯的瞭望台上，一个身穿着华贵法袍、手持黑色法杖的人正凝眸看向远方。

　　大街上，很多平民朝瞭望台上看去，他们恭敬地向那边行了一礼，然后忙碌着各自的事情。

　　“王阿兰德在思念谁？”一个孩子抹了一把眼泪，孩子们纯真的心更容易被空气里思念的情绪所感动，问道。

　　另一个孩子摇了摇头，说道：“我也不知道。妈妈告诉我，王阿兰德是一个伟大的神，神也会思念吗？”

　　远处的夕阳静静地照射在艾丁斯城堡上，将艾丁斯城映照得一片血红，夕阳将王阿兰德的身影拉得老长。

　　萧翎的金羽狮鹫在瞭望台上空盘旋者。

　　王阿兰德抬头仰望天空，他似乎感知到了什么，看着天空中骑乘着金羽狮鹫的萧翎，或许萧翎也已经猜到了他的身份，他正有很多话想对萧翎说。

　　萧翎朝下方的瞭望台看去，萧翎不知道，此时自己应当称呼他为王阿兰德还是父亲，萧翎很想对他倾吐满腹的思念和委屈，眼眶迷糊了，却强忍着泪水不流下来。

　　“孩子，或许在人生的路上，你会遇到很多挫折，但是，作为一个男人，你要学会坚强，要学会承担。”父亲的形象，萧翎已有点记不清了，唯有这句话，始终牢牢记在萧翎的脑子里。

　　萧翎深吸了一口气，将眼泪咽到了肚子里。

　　萧翎拍了拍金羽狮鹫的背，金羽狮鹫盘旋着下降。

　　有几只栖息在艾丁斯一些高塔顶端的浑身鳞甲的黑暗魔龙飞了起来，从各个方向夹击了过来，阻止萧翎靠近瞭望台。

　　站在瞭望台上的王阿兰德挥了挥手，那几只黑暗魔龙从天空中落了下来，回到了它们原先呆的地方。

　　金羽狮鹫在瞭望台上缓缓降落，萧翎从金羽狮鹫上下来。

　　瞭望台非常开阔，朝前方看去，那个身影正静静地站立在瞭望台的边缘，看向萧翎。那个身影，萧翎确认是父亲无疑，一时间欣喜、思念种种情绪一股脑地涌了上来。

　　当再一次看到他，萧翎竟有些胆怯，鼓足了勇气慢慢地朝他走了过去，终于看清楚了他的脸庞。

　　“父亲。”萧翎喊了一声，声音有些颤抖，他不敢相信，一切是真实的，多少个日日夜夜，他反复地在梦里重复这两个字，可是梦一醒来，他就再也回忆不起梦里父亲的形象了。

　　萧翎原先有无数的话要说，有无数的心事想要向他倾吐，但是真正看到他了，却只有这么一句，可是这一句里，包含了多少思念，只有萧翎自己知道。

　　“你来了。”他微笑着说道，他的声音低沉而又慈祥。

　　当再次看到他的笑容，一切又都清晰了起来，他还是那么地慈祥、和蔼，和萧翎记忆中的一模一样。


第351章-第352章 亡灵巫师山德鲁

　　两人静静地看着夕阳，夕阳的余辉不像正午的阳光那么炽热，温和，让人心中充满了一种暖暖的温馨。

　　萧翎站在瞭望台上，看向远方，回转过头，看向父亲问道：“我可不可以知道我为什么会在这里遇到你？”

　　萧翎有一些委屈，也有一些疑惑，他还在上学，有一天突然得到了将要迁移的消息，他便再也没见过父亲，在父亲安排的人的护送下，被送上了迁移的空天飞机，踏上了旅程，又被安排进了游戏，于是萧翎开始了漫长的游戏之旅，直到今天，才见到父亲。

　　萧翎的父亲娓娓地讲述着他的故事。原来天下公司开发出恩泽斯大陆这款游戏，有一部分公司的职员被安排进了游戏，成为了游戏的NPC，在游戏里维持秩序，而萧翎的父亲，作为天下公司的大股东之一，则成为了在术士王国布拉卡达的王，阿兰德。

　　“我的工作就是维持整个布拉卡达的秩序和平衡，在主脑的设定下，做一些维护工作。”萧翎的父亲回答道，微笑着看向萧翎说道，“孩子，我喜欢这份工作。至于你被安排进游戏，是我的意见，你妈妈也同意了，虽然只是游戏，也是对生活的一种体验，看来你取得了不错的成绩，你让我们感到骄傲。”

　　萧翎的父亲看了一眼萧翎不远处的金羽狮鹫，在恩泽斯大陆，能够骑乘金羽狮鹫这种坐骑的玩家，恐怕也就一两个了，而且萧翎还是一个英雄职业玩家，更有着这么多强大的宠物。萧翎的经历恐怕不是一言两语能说得完的。

　　想起以前的经历，萧翎感慨万分，确实，当初自己对这个游戏一无所知，仅仅凭着以前对游戏的一些认知，玩起了这个全然不同的游戏，而现在，萧翎成为了恩泽斯大陆顶尖的玩家之一。听母亲说，父亲在年轻的时候，也是一个职业玩家，而且，他是最优秀的。萧翎很怀疑母亲的话，可是进入游戏之后，萧翎渐渐发现，自己玩游戏的天赋仿佛是天生的，加之小时候经受过的严格的训练，身体素质非常好，使得萧翎在玩游戏的时候得心应收，才取得了现在这样的成就。原来，优秀也是一种遗传。

　　萧翎对父亲做的工作非常好奇，作为一个国家的领导者，布拉卡达的王阿兰德，恐怕不是玩游戏这么简单吧，维持偌大一个国家的秩序和平衡，所做的工作肯定非常幸苦。

　　“其实我做的也没什么，恐怕和电脑程序员没什么区别，主脑会将它的运算数据传送到我这，我会根据这些运算数据清算出游戏的运行是否正常，出现了哪些错误，以游戏角色的方式进行解决，纠正错误。”萧翎的父亲笑笑说道。

　　虽然父亲说得很轻松，但萧翎知道，这工作肯定非常繁琐，可没有什么游戏的乐趣。

　　“我所做的一切工作，都是在主脑设定的框架之内的，无法逾越，也不能透露任何和游戏有关的绝密信息，每一次大的行动也得受到主脑的制约，因为我掌握的力量太强大了，可以轻易改变整个大陆。”萧翎的父亲说道，尽管是天下公司的股东，他也不能做越权的事情，这样就会破坏游戏的平衡。

　　萧翎从小便知道，父亲是天下公司的股东之一，拥有着无数的财富，但是父亲并没有放松对萧翎的教育，萧翎从小就受到了严格的军事化训练，萧翎自身的身体素质，恐怕某些经过特殊训练的特种兵也未必是他的对手，还有萧翎身上的某些品质，都是父亲遗留给他的财富。

　　“一切都要靠你自己的努力去获得。”这是父亲小时候经常说的一句话。

　　萧翎和父亲又聊了很多很多。

　　“母亲呢，她现在怎么样？”萧翎问道。

　　“她很好，现在正在布拉卡达的思恩小镇，正在做一件事情，这也是她的工作。”父亲微笑着说道。

　　“嗯。”萧翎点了点头，虽然思念着母亲，但是萧翎知道，现在不应该去打扰她的工作。

　　萧翎还记得父亲说过，他可以满足自己的一切要求，尽管父亲是王阿兰德，他可以游戏主脑的规则之内给予自己一切，萧翎并不想要，他更想通过自己的努力去获得，然后做出一番成绩给父亲看，从进入游戏之后，萧翎感觉自己成长了许多，或许这就是父亲当初让自己进入游戏的目的。

　　那几条魔龙又飞了起来，在艾丁斯上空盘旋着，一个骑乘着骨龙，身穿黑色法袍的人从远处朝这边飞了过来。

　　“亡灵巫师阁下，你进入了布拉卡达自由王国艾丁斯的领空。”一个威严的声音在天空中响了起来，其中一条魔龙居然开口说话了。

　　萧翎记起来，这条魔龙就是王阿兰德召唤出来的那只。

　　“你是不是又要工作了？”萧翎看向父亲问道。

　　他歉意地笑笑，说道：“主脑的提示，我还有十分钟的自由支配时间，还可以再陪你聊会。”

　　萧翎摇了摇头，说道：“不必了，我理解你的工作。我是来送信件的，这是从埃拉西亚长老会送来的信件。”

　　王阿兰德，是他的角色，也是他的工作，在游戏里，他还是那个王阿兰德，萧翎不想影响他的工作。

　　萧翎将信件递给他。

　　他接过了萧翎手里的信件。

　　“我先走了。”萧翎看向父亲说道。

　　他眼眸里闪过一丝黯然，点了点头。

　　再次见到了父亲，虽然时间是这么短暂，知道了亲人尚都安好，萧翎已经满足了，跨上了金羽狮鹫，向父亲招了招手，拍了一下金羽狮鹫的背部，金羽狮鹫飞了起来。

　　萧翎原本想要请求王阿兰德支援埃拉西亚的，可是当知道王阿兰德是自己的父亲之后，萧翎打消了这个念头，自己不能因为这种特殊的关系，影响他的决定，让他为难，而且他所做的一切都是在游戏主脑设定的框架内进行的，如果做一些违反规定的事情，是会受到制裁的。

　　金羽狮鹫在艾丁斯上空盘旋着，看着父亲的背影，萧翎的心愈加坚定了，一定要做出一番成绩，因为这是父亲的期望。

　　骑乘着金羽狮鹫飞上来之后，萧翎终于看清楚了那只骨龙的全貌。飞到高空之后，萧翎发现，这只骨龙的体积是普通的骨龙的数倍，威势惊人，比萧翎以前见到过的任何一只骨龙都要强大得多。骨龙的背上站着一个身穿黑色法袍的亡灵巫师。

　　这亡灵巫师也太大胆了一些，居然单枪匹马闯到了艾丁斯的领空，难道他是来向艾丁斯下战书的？又或者是向父亲挑衅的？

　　萧翎很好奇接下来会发生什么，骑乘着金羽狮鹫在外围徘徊着，由于王阿兰德命令，那些魔龙并没有驱逐萧翎。

　　亡灵巫师发出尖锐刺耳的笑声，看向远处的瞭望台。

　　“老朋友，来叙叙吧。”亡灵巫师说道，声音传至很远，几乎整个艾丁斯都能听见。

　　没想到这个亡灵巫师居然会用这样的语气和王阿兰德说话，萧翎对这个亡灵巫师的身份产生了一些怀疑，整个恩泽斯大陆，能和王阿兰德这样说话的，恐怕不多。

　　“山德鲁阁下，好久不见。”王阿兰德缓缓升到了空中，落到了一只体型巨大的魔龙的背上。

　　没想到这个亡灵巫师居然是亡灵巫师山德鲁，那个神话般的存在。萧翎心头震惊，可是，同时又产生了一些疑惑，亡灵巫师山德鲁到这里来做什么？难道布拉卡达和迪雅要结盟？那岂不是说，自己和天狂要成为敌人？仔细计算了一下，服务器应该不会搞这种乌龙，如果如果这种事情发生的话，服务器将会产生很大的变动，影响玩家的正常游戏了。

　　萧翎对他们此后的对话内容产生了一些好奇，他们会聊些什么？不知道埃拉西亚长老会知道王阿兰德和亡灵巫师山德鲁碰面了，会产生什么样的想法。

　　两个神级人物在天空中遥遥相对。

　　“下位神安东尼克被我派人刺杀，杀他的匕首上涂了我特制的毒剂，即使有人能够逆天改命将他复活过来，恐怕他也无力迎战了。再过三天，我就能打下埃拉西亚，恐怕到时候你想救援，都已经来不及了。”亡灵巫师山德鲁有些得意地看着王阿兰德说道。

　　“他本就该死，因为他是最先和那批人接触的人中的一个，是埃拉西亚的叛徒。”王阿兰德淡淡地说道。

　　亡灵巫师山德鲁怔了一下，看向王阿兰德，问道：“你说的那批人到底有多少真实性，是不是真的存在？”

　　“是不是真的存在，最多一个月，你就可以知道了。”王阿兰德回答道。

　　似乎是为了证明两人之间是坦荡的，没有牵扯，他们两人的对话整个艾丁斯都清晰可闻。

　　萧翎也听清楚了他们的对话，微微皱眉，他们嘴里所说的那批人到底是谁？难道是除了邪恶联盟和天使联盟的第三股势力？为什么会让王阿兰德和亡灵巫师山德鲁都如此慎重？他们是谁，安东尼克最先接触，难道是那帮死去的纳德人？当然，这仅仅是萧翎的猜测，还有待验证。

　　“你敢用泰尔希德之名起誓吗？”亡灵巫师山德鲁咆哮着说道，他不相信王阿兰德的话，认为是他是为了救埃拉西亚而编造的谎言。

　　“我以真神泰尔希德之名起誓，阿兰德从未说过任何谎言。”王阿兰德坦荡地说道。

　　“你比埃拉西亚长老会那帮怯懦的老鼠要可爱得多。”看着王阿兰德认真的表情，亡灵巫师山德鲁说道。

　　萧翎听到这句话之后，差点从金羽狮鹫上跌了下来，亡灵巫师山德鲁居然说老爹可爱，萧翎表情有些古怪。

　　“所以，你还是让你们的部队离开埃拉西亚吧，因为一个月以后，我们有着共同的敌人，他们并不是来争夺土地的，而是来毁灭恩泽斯大陆的。”王阿兰德郑重地说道，“那时候，恐怕我们每一个国家都将面临无尽的灾难，我之所以不让我的子民卷入两大联盟间的战争，是为了让自己的国家在灾难中有更多的力量自保。”

　　第三方势力想要毁灭恩泽斯，难道两大联盟也要结盟吗？服务器要开新的资料片？

　　王阿兰德和亡灵巫师山德鲁之间的对话，整个艾丁斯都听见了，也就是说，这件事情已经确认无疑了。

　　“不能就这样算了，我不会让他们好过的。你永远都不明白我和我族人们的仇恨，他们将我们驱逐出了埃拉西亚，将我们赶到了贫瘠的土地上，无数的族人们饿死了，如果不是找到了黑暗死泉，恐怕我的族人们早就在这片大陆上消失了，如今我们强大了，我一定要让他们付出代价。”山德鲁有些歇斯底里地吼叫道。

　　萧翎有些明白了山德鲁为什么这么仇恨埃拉西亚，亡灵族差点灭族，这种仇恨是数千年来累积下来的，恐怕不是三言两语能说得清的，还有地狱族、兽人族，包括术士们，埃拉西亚在强盛的时候，惹下了很多仇敌。

　　“让我最疑惑的是，为什么你选择和埃拉西亚结盟，而非我们迪雅？”亡灵巫师山德鲁疑惑地问道，这是他最不解的地方。

　　萧翎同样有这个疑惑，在地缘政治上来说，布拉卡达和埃拉西亚结盟确实是一件不错的选择，可是两个国家之间的积怨应该让布拉卡达和埃拉西亚绝无结盟的可能，可是后来为什么又成功了呢？布拉卡达为什么选择了埃拉西亚而非迪雅？

　　“你想知道为什么吗？原因只有两个字，平衡。”王阿兰德淡淡地说道。

　　“平衡？”亡灵巫师山德鲁低头沉思着，若有所悟。

　　“世界上没有绝对的朋友，只有绝对的利益，国家也是。”王阿兰德说道。

　　萧翎想了一下，也明白了，布拉卡达所做的决定无疑是明智的。如果布拉卡达投向了邪恶联盟，和布拉卡达交好的艾弗蒙岛的野蛮人们、还有拜尔德斯的沼泽族都会转向邪恶联盟，恩泽斯大陆两大联盟之间将会形成一边倒的局势，埃拉西亚、欧弗、哈蒙代尔将会在战火中被摧毁，邪恶联盟众多国家将会瓜分这三个国家的领土，奴役那里的人民，可是再接下来呢？亡灵族不同于其他国家，战争不会削弱他们的实力，反而会给他们提供更多可供复活的尸体，亡灵族将会形成一家独大的局面，到时候联盟能不能再维持就是个问题了，强大起来的亡灵族可以利用各种原因发动针对其他国家的战争，恩泽斯大陆将会成为亡灵族的后花园。

　　“我可以保证，在毁灭了埃拉西亚之后，我们亡灵族绝对不会进攻我们的盟友，我可以向冥神起誓。”亡灵巫师山德鲁说道，他说话的时候是真诚的。

　　“即使你承诺不进攻别的国家，那么数百年、数千年以后呢？你能保证你们的子孙会没有任何野心吗？”王阿兰德问道。

　　亡灵巫师山德鲁陷入了沉默，他不敢保证。

　　亡灵巫师山德鲁苦笑了一下，说道：“没想到数千年不见，你还是那样睿智，说的话还是那么不招人喜欢。”

　　在埃拉西亚帝国时代早期的时候，王阿兰德和亡灵巫师山德鲁就相识了，这两个曾经的天才、老同学，最终还是聚到了一起。

　　“埃拉西亚就像一块烫手的山芋，尽管到最后不得不把它扔掉，我也得让那帮埃拉西亚长老会的老鼠们尝尝他们种下的苦果，我一定要烧掉插在他们议会顶端的旗子。”亡灵巫师山德鲁恨声地说道。

　　“你这又是何必呢。如果那批人来到恩泽斯大陆，埃拉西亚将首当其冲，到时候他们自然会受到应有的惩罚，你还是回去想想如何结盟共同抵御他们，保护黑暗圣泉吧。”王阿兰德说道。

　　听到王阿兰德提及黑暗圣泉，亡灵巫师山德鲁这才感到色变，黑暗圣泉是亡灵族的命脉，是绝对不容许外人触碰的，为了亡灵族的命脉，还有什么恩怨放不下？

　　“我让出一道城门，让他们从圣光城里退出来，我保证不伤害他们一个人，我一定要在埃拉西亚长老会议会的旗子上狠狠地踩上两脚。”亡灵巫师山德鲁恨声地说道。

　　听到亡灵巫师山德鲁的话之后，王阿兰德哑然失笑，就连萧翎也是。

　　萧翎没想到，这个外界谈之色变，杀人不眨眼的恶魔，居然如此幼稚可爱，让萧翎对亡灵族的印象大为改观。或许亡灵巫师山德鲁只是为了出一口恶气罢了。

　　“这个，想要让埃拉西亚方面接受恐怕是一件非常困难的事情。”王阿兰德大为头痛，数千年来，埃拉西亚都是世界的中心，认为人类是最高贵的种族，还有着数千年的骑士传统，他们怕是宁愿城毁人亡，也不愿意受这样的折辱。

　　“哼哼，那我就打下埃拉西亚。”亡灵巫师山德鲁阴狠地说道。

　　“你要不要打下埃拉西亚这是你们的事情，我是不会去管的，我也不会派人插手。”王阿兰德向远方看去。

　　亡灵巫师山德鲁顺着王阿兰德的目光，发现有很多布拉卡达的民众正搬运着巨大的石头，加高、加固艾丁斯的城墙，艾丁斯外城的周围正在修建塔楼群，这是艾丁斯独特的防御性建筑，可以施放破坏死光，在战争的时候比巨弩、投石机这类的战争机器还要强大。

　　王阿兰德的意思很明显，第三方就要来进攻了，王阿兰德不会把精力投放到埃拉西亚战场，而是巩固布拉卡达本土的防御，以应对未来的危机，如果迪雅和埃拉西亚之间的战争导致他们实力受损，在第三方来袭的时候发生危险，王阿兰德是不会管的。

　　亡灵巫师山德鲁陷入了沉思，亡灵巫师山德鲁不会不知道轻重，王阿兰德虽然什么都没说，却拯救了整个埃拉西亚。

　　“不管以后怎么样，我都要攻下那座城市。”亡灵巫师山德鲁气哼哼地说道，骑乘着那只骨龙离开了。

　　亡灵巫师山德鲁的话倒像是小孩子在发脾气，萧翎知道，因为王阿兰德的告诫，亡灵巫师山德鲁是绝对不会下狠手的，哪怕埃拉西亚受到了重创，也不至于到城破国亡的地步。

　　一个月以后会发生什么事情呢？那第三方势力究竟是谁？萧翎心中倒有些期待，也有些不安，不过萧翎知道，一个月后，恩泽斯大陆又将会是另一番场景了。


第353章-第354章 赛事

　　天使联盟和邪恶联盟双方共同的敌人出现了，原本一直相互敌对的邪恶联盟和天使联盟，将会因此产生一些转机，如果邪恶联盟和天使联盟相互联合了，也就不存在一方灭亡另一方的事情了。邪恶联盟的部队也将从埃拉西亚的国土上撤离。

　　王阿兰德深深凝望了一眼萧翎所在的位置，然后骑乘黑暗魔龙朝艾丁斯的瞭望台方向飞去，降落在了瞭望台上。

　　萧翎的金羽狮鹫在艾丁斯的上空盘旋了一阵，然后朝哈蒙代尔方向飞去，准备回团队。

　　萧翎将自己得到的消息转发给了天狂。

　　“第三方势力？”天狂皱了一下眉头，这个消息不好也不坏，和邪恶联盟联合这件事情，对团队来说没有任何影响，团队照样做任务、刷装备，遇到邪恶联盟的团队，也比以前安全了一些。

　　“你知不知道第三方势力的具体情况？”浴血问道，如果萧翎有确切的消息，团队也好做好准备。

　　“我不大清楚，不过我猜测，第三方势力中肯定有一部分是纳德人。”萧翎说道，安东尼克很可能是因为纳德人才联系上第三方势力的，或者纳德人就是第三方势力。

　　“纳德人？那些消失的文明？”浴血一惊，问道，纳德人的文明比目前恩泽斯大陆上任何一个文明都要强大得多。

　　所有玩家对纳德人都有耳闻，却从未见过，大陆上也存留有很多纳德人的遗迹，可见纳德人曾经是存在的，而且有着高度发达的文明，这可能是服务器为开通新的资料片埋设下的伏笔。

　　“是的。”萧翎说道，萧翎将安东尼克和遗失之城之间的关系简略叙述了一下，再联系王阿兰德和亡灵巫师山德鲁的谈话，这个可能性八九不离十。

　　金羽狮鹫在天空中划过，犹如一道流星向北边天际掠去，为了避免太过招摇，况且现在是战争时期，很可能被各个国家的NPC部队拦截，萧翎走的都是一些偏僻的路线，在深山峡谷中飞掠着。

　　“萧翎快回来了。”天狂对众队员说道，扫了一眼，牧琳、花舞、霏雨、紫焰神色各异，但是眼眸里的思念却怎么也掩饰不住，天狂苦笑了一下，抹了一下额头上的汗珠，俗话说两个女人一台戏，现在不是两个，而是四个，这台戏该怎么唱下去？恐怕这种事情落到谁头上，都能搅和得一团糟，偏偏萧翎却能这么泰然自若，这才是最令人费解的。萧翎从未谈起过和感情有关的事情，牧琳她们脸皮薄，更不可能谈起，这件事情就这么一直僵持着，纠结着，不知道到最后会演变成什么样，就像一枚炸弹，从天空中落下来之后，就一直没声响，然后静静地躺在那，谁也不知道什么时候会爆炸，所以谁也不敢动它。

　　天狂苦笑了一下，看来下回得问问萧翎，他到底喜欢哪一个。

　　夜落斜靠在一棵巨树上，低头沉思着什么。

　　月落蹦到了夜落的面前，咋呼一声，开心地说道：“喂，呆子，在想什么呢？”

　　夜落翻了个白眼，也不理会月落，向天狂走去。

　　月落委屈地撅了撅嘴，不过她早已习惯了夜落这样的态度，夜落平时看起来很冷漠，但实际上，夜落是很重情义的，记得小时候在孤儿院，月落总是受欺负，夜落为了月落打了无数次架，每一次受了很重的伤，受伤之后却从来不让月落帮忙，月落知道，夜落只是不擅于表达他的感情，其实他的感情是很丰富的，夜落并不是真的冷漠，而是习惯了孤独。

　　月落收起了满腹的委屈，蹦到夜落的旁边，双手搂住了夜落的胳膊，然后看着夜落的眼睛，甜甜的一笑，不管夜落怎么冷漠地对待她，她总是会给夜落最甜美的笑容。

　　不管什么时候，哪怕你不要我了，我也要把最美的笑容留给你，我知道你不想依靠任何人，但是无论什么时候，我都可以给你依靠，月落心里默念道。

　　“等萧翎回来，我可能要和他一起去做一个任务。”夜落对天狂说道。

　　“是去找剩下那一枚戒指？”天狂问道。

　　“不是，而是那个郝拉迪克的谜题，恐怕八九不离十，应该就在蒙多艾娜小镇。”夜落说道。

　　“蒙多艾娜小镇？你是怎么解出那个谜题的？”天狂问道，他们这段时间挖空了心思想要解出郝拉迪克的谜题，但是一无所获，也不知道夜落是怎么解出来的。

　　“这个谜题其实很简单，和魔药学有关，所以大家才会猜不出来。谜题将冰晶草的汁水置入火龙的唾液，放进水晶瓶里，在温水里保持三天，再用火炙烤到焦黑，加入硫磺和水银，会得到什么？在魔药学中，第一个过程是契合，第二个过程是温淀、第三个过程是融炼，第四个过程是磺引，用精灵语合到一起，这四个文字正好是蒙多艾娜这个地方的地名，这是我们前段时间经过蒙多艾娜的时候我联想到的。答案在生命之树下寻找，正好在蒙多艾娜，有一棵非常古怪的生命之树，那棵生命之树是红色的，我估计应该和那棵生命之树有关。”夜落说道。

　　“你还懂精灵语？”月落扑闪着眼睛问道。

　　夜落没有解释，这是他在低等级的时候学的，因为月落老是向他抱怨，精英语生涩而又难懂，但是如果不学会精灵语的话，某些任务就无法触发，夜落在闲暇的时候就了解了一下。

　　月落抬头看着夜落的面部轮廓，眼眸中闪过一丝笑意，似乎明白了什么，双手抱得更紧了，不甚丰满却很翘挺的小胸部包裹着夜落的手臂。

　　手臂上传来一股异样的感觉，夜落有些面红耳赤地看着月落，有些局促地低声说道：“干什么抱这么紧，快点放开。”

　　月落撅了撅嘴，有些耍小性子地说道：“不行吗，我喜欢。”有些玩味地看着夜落，笑着说道：“告诉我你现在在想些什么。”

　　“没有。”夜落撇过头说道。

　　夜落还在嘴硬，月落甜甜一笑。

　　看着这两个欢喜冤家，天狂微微一笑，夜落的感情路，比萧翎要简单得多了。

　　“既然解出了谜题，我们就在蒙多艾娜逗留一天吧。”天狂说道，他刚刚接了一个团队任务，是去杀一个强大的七十级强化精英。

　　“等萧翎回来我们是时候去杀那条森林龙了。”浴血说道，那只森林龙身上的戒指对夜落来说非常重要，可以让夜落的魔药学提升一个等级，对于团队来说，意义非常重大，夜落的药剂将会给整个团队带来强大的蝴蝶效应，这件事情不能再拖了。

　　“我们现在的实力，对付龙类生物的话恐怕还欠缺一些吧。”天飞说道，天飞的担心是有道理的，龙类生物的实力太强，团队恐怕会有灭团的危险。

　　“等萧翎的泰坦再升几级，再给花舞配上一些牧师的装备，差不多可以和龙类生物一战了。”天狂计算了一下，这段时间，团队的实力有了长足的进步，装备水平提升了几个层次，实力提升非常迅速，应该可以面对龙类生物了。

　　天使联盟第一牧师的加入，让整个团队的生存能力也有了大幅度提升，大大增强了近战职业队员的作战能力，天狂惭愧地发现，自己对于牧师职业的领悟，和花舞相差太多了，怪不得花舞被称为第一牧师，而非其他人，她的确名符其实。

　　“听说狂龙最近也在招人，而且狂龙刚刚做了一个任务，是一个下位神级狂战士发布的，并且转职成了一个英雄职业玩家。”云天在一旁说道，云天朝祝福系法师方向发展，而狂龙则朝战斗职业发展，经过了这么长时间之后，在单人PK方面，云天更加无法和狂龙相比了，但是自从融入了天狂团队之后，云天并没有觉得遗憾，因为一个祝福系法师对于团队的作用，比一个PK强人要大得多。

　　“他也该提升一下了，否则狂龙团队恐怕是要在天使联盟第一团队的位置上掉下来了。”天狂淡淡说道，也不知道什么时候才会和狂龙再次碰面，天狂相信，以自己一行人实力的提升速度，再加上花舞和火舞的加入，很快就可以和狂龙团队一决高下了。

　　过了五六个小时，萧翎终于到达了哈蒙代尔，朝天狂团队所在的位置飞去，在城镇外的一处隐蔽处降落，然后进入了城镇。

　　“你回来啦。”牧琳欣喜地迎上来说道。

　　“嗯，回来了。”萧翎应道，看向牧琳身后，天狂几人也朝这边走了过来，看到紫焰身边的花舞，萧翎愣了愣，花舞怎么会在自己的团队？那个离开狂龙团队的理由，萧翎至今还没有想出来。

　　“你怎么来了？”萧翎向花舞问道。

　　“怎么？难道不欢迎？”花舞微笑着问道，来到天狂团队的时候，花舞当真很惊讶，她没想到萧翎还真受女孩子欢迎，这么多女孩对萧翎情有独钟，但是花舞并没有气急败坏，而是落落大方地留了下来。

　　“哪能啊，你来我们团队，我们正求之不得呢。”萧翎回答道，花舞的加入无疑使整个团队的实力上升了一个层次，但是萧翎的麻烦也来了，看了一下周围四个女性，她们或可爱、或优雅、或热烈，各具特色，一个个争奇斗艳，但是身处其中，却令萧翎感到头皮发麻。

　　就这么耗着吧，时间会证明一切，萧翎想道，并不是他不敢面对某一段感情，而是他不知道，自己喜欢谁更多一些，像老爸那样取几个老婆，萧翎却是不敢想，更何况牧琳她们未必会同意。

　　“这里人多，我们回旅馆再聊吧。”天狂说道，众人朝旅馆走去。

　　一行人身上的装备华光异彩，无疑是大街上最醒目的，站着说话的这段时间，竟引起了一些玩家围观，指指点点，一个小镇来了这么强大的团队，想不引人注目都难。

　　天狂几人到了旅馆，开了一个包间，聊了起来。

　　“让我们见识见识泰坦吧。”天飞提议说道，众人把目光都投向了萧翎，泰坦可是最强大的机械之一，他们也都非常好奇，泰坦到底长什么模样。

　　“嗯。”萧翎将泰坦召唤了出来。

　　“英明神武的主人，泰坦巨人恩特向您报道。”泰坦巨人恩特看到萧翎之后说道。

　　英明神武？泰坦巨人恩特居然也学会了拍马屁。

　　“他会说话？”天飞愣了一下问道，他被泰坦巨人恩特吓到了。

　　“他有类人智慧，有人类的思维。”萧翎解释道。

　　天狂几人啧啧惊叹地围观着泰坦巨人恩特，泰坦巨人恩特的属性是非常强悍的，几乎可以顶得上一个强力的雷系法师，雷系魔法技能的控制能力一向仅次于冰系，一个这样的魔偶，对于任何一个敌人来说，都是非常恐怖的，不管是在单战或者群战中，都能发挥极大的作用。

　　“他会几个雷系技能？”天飞问道。

　　“目前我只让他学了七个，他可以学习所有雷系的魔法。”萧翎说道。

　　“能够学习全部雷系的魔法？”天狂一怔，那简直是全系的雷法，这泰坦巨人确实很逆天。

　　牧琳几人也对这泰坦巨人恩特很感兴趣，和它聊了起来。

　　众人正说话间。

　　系统：埃拉西亚圣光城被攻破，所有埃拉西亚圣光城所属玩家属性下降10%。

　　“圣光城被打下来了？不是还有十多天才能打下来吗？”天狂疑惑地道，属性下降10%，这对团队的影响是非常大的，他们不得不放弃一些既定的目标，比如那只森林龙，他们不得不先放弃了，等实力恢复之后再去打掉它。

　　天狂的语音响了起来，是雷焰的，他正想密语雷焰，问问他到底发生了什么事情了呢，没想到他先发来了语音。

　　“圣光城发生了什么事情？”天狂问道。

　　“圣光城被打下来了，邪恶联盟让开了一处城门，所有圣光城的驻军和平民们都从城门中走了出来，邪恶联盟的部队没有杀掉他们，而是占领了圣光城，并下掉了埃拉西亚长老会的旗帜，但是随后撤去了死亡天幕，对外传话说，邪恶联盟部队将占领圣光城为期三天，三天后邪恶联盟的部队将会撤走。据说圣光城的驻军撤离圣光城是真神泰尔摩斯的命令。可能是因为可能会有第三方势力入侵，据说在艾丁斯，亡灵巫师山德鲁和王阿兰德碰过面了，聊天说出现了什么第三方势力，这消息应该是确切的。”雷焰说道。

　　联系萧翎讲述的所见所闻，天狂大致是明白了，只是让天狂有些纳闷的是，为什么主神泰尔摩斯都参与了这件事情，神一直都是高高在上，不理会人世间的战争的，难道事情已经严重到连主神都受到了波及？

　　天狂共享了语音，听到雷焰的话之后，萧翎苦笑了一下，那个史诗级英雄的预言还真是准确，‘圣光城将会被打下来，王阿兰德救下了埃拉西亚。’确实是应验了，只是没想到会是以这种另类的方式实践这个预言。

　　系统：邪恶联盟和天使联盟之间达成和平协议，双方互不攻伐，休养生息，保持战争前的原有版图，邪恶联盟将在三天后退出圣光城。

　　这突如其来的盟约协议突然改变了两大联盟之间的格局，王阿兰德和亡灵巫师山德鲁在艾丁斯城上空对话的视频在玩家中广为流传，大家都明白了一件事情，再过一个月左右，将会开启新的资料片，整个大陆将会陷入战乱。

　　“你说真神泰尔摩斯为什么会促成这次结盟？”天狂看向萧翎问道，萧翎看到了王阿兰德和亡灵巫师山德鲁之间的对话，他的想法自然也就多一些，也更准确。

　　萧翎想起了那个躺在冰棺里的纳德人主神，那个纳德人主神并没有死，他是一个主修灵魂的主神，就连泰尔摩斯这些人也无法让他灵魂泯灭，只能将其封印，难道他会复活？

　　“可能是泰尔摩斯这些主神也感受到了威胁，然后联合了起来，自然也就促成了下面的信徒的联合。”萧翎说道，如果那个主神也会复活，那么一个月之后的战争不单单是普通战争这么简单了，而是一次全面的混战，还包括了神战。

　　萧翎的推断和天狂几人的猜测大致相同，天狂把他得到的结论告诉了雷焰。

　　“我们得做好准备了，这段时间我们得加紧升级了，别被别人落下了，这段时间必然是所有玩家群体等级、实力提升最快的一段时间。”天狂说道，如果神都涉及到了那场战争之中，一个月后将会发生一场大战，NPC们肯定会发布大量的任务，提升玩家的实力，随着玩家们实力的提升，将会成为整个恩泽斯大陆主导性的力量，然后决定那场战争的成败。

　　系统：三周后服务器将举行一场PK竞技比赛，所有恩泽斯大陆玩家都可以参与，每个国家的最终胜利者可以获得本国的一件神器，每个国家的前三位可以参加最后的决战，任务奖励为一件超神器，凡是取得名次的，都可以获得一定的奖励，请玩家们届时参与。

　　又一条系统提示，看到这条系统提示之后，整个恩泽斯大陆所有的玩家都沸腾了，神器和超神器，这是多么惊人的奖励！恐怕没有玩家不心动，而且取得名次的，都可以获得奖励，这几乎就是一项全民运动了。

　　“恐怕服务器是想通过这场比赛提升玩家的实力了。”天狂说道，神器和超神器，这样的诱惑恐怕没有人会拒绝，只是想要拿到整个恩泽斯大陆的第一或者某个国家的第一，这可不是一件简单的事情，天下之大，到底有多少高手玩家，恐怕谁都不知道，不过不管有没有可能性，这比赛总是要参与的，毕竟拿到一些名次的话，也是有奖励的。

　　“还有三周时间，我们加紧提升实力吧。最好是尽早将夜落那枚戒指爆出来。”天狂说道，对于即将来临的PK赛，夜落的药剂实在太重要了，有了足够的时间，夜落就可以制作出一些非常有用的药剂，在战斗中足以影响战斗的最后结局。

　　看到这个系统提示之后，绝大部分玩家的第一反应就是尽快提升自身的实力，实力提升越多，比赛的时候便多一分把握，获得的名次。看来这三周得要辛苦练级了，萧翎想道。


第355章-第356章 魔盒的功用

　　“郝拉迪克的谜题有眉目了？”萧翎问道。

　　“是的。”夜落应道，抬头看了一下天空，“现在天色尚早，应该还有足够的时间，我们一起去看看吧。”

　　“好的。”萧翎应道。

　　一众团队队员骑乘了坐骑，朝蒙多艾娜方向飞去。

　　萧翎看了一眼距离自己不远的牧琳、花舞、紫焰和霏雨，苦笑连连，团队的实力是越来越强大了，自己的麻烦也越来越多了。

　　“嗨，你好。”一个身穿着火红法袍的女火法策马靠近了过来，朝萧翎打招呼说道，她明艳而又秀丽，笑起来就像山花烂漫。灵动的明眸很认真地打量着萧翎，有些疑惑地小声嘀咕道，“奇怪，这家伙看起来普普通通，花舞姐姐怎么会喜欢上这家伙呢。”

　　“你说什么？”萧翎没有听清她到底在说些什么。

　　“啊，没什么。”她摆了摆手说道。

　　“如果我记得没错的话，你是叫火舞吧。”萧翎记得自己此前曾见过她一面，当初自己只不过是一个在NPC修钟表的伙计罢了，人生的际遇实在太奇妙了，没想到会以这样的方式和花舞、火舞再度碰面。

　　“是啊，我记得那时候你还在钟表店里修钟表，没想到你的等级升得这么快，转眼间都已经超过我了，过了这么长时间，难得你还记得我。”火舞斜眼扫视着萧翎，似乎在思索着什么，腮帮子鼓鼓的样子，倒是十分可爱。“虽然不是特别帅，但也不丑，比风龙、狂龙那帮家伙好了不知道多少。这家伙也太花心了点，不过他的品位倒是不低。”不管是紫焰、牧琳、霏雨，容貌都是不差，哪怕是有些挑剔的火舞，也挑不出什么毛病。

　　“你在说什么？”萧翎问道，他还是没听清火舞的小声嘀咕。

　　“没什么。”火舞连忙回答道。

　　火舞一时间也不知道该说什么了，瞪了一眼萧翎，说道，“不许让花舞姐姐伤心，否则……哼哼。”火舞比了比一个切割的手势，然后看了一眼萧翎的身下。

　　火舞的性格有些小泼辣，说的话很直白，这句话的意思萧翎多少有些明白了，难道花舞真的对自己有意思。

　　看到火舞的眼神，萧翎升起了一丝寒意，下意识地将双手置于身前。

　　看到萧翎的动作，火舞咯咯地笑出声来，策马向花舞那边奔去。

　　萧翎苦笑了一下，这年头女孩子一个比一个难缠，真不知该如何对付。

　　四个女性，自己策马上去和其中的任何一个说话，都会得罪其他三个，看了一眼夜落方向，月落正黏在夜落的身边，自己上去只能当电灯泡，霏雨和浴血、乱影在一起，自己又不好过去，天狂则和林菲在一起，也只有无炎，才是孤身一人，萧翎策马奔了过去，萧翎宁愿跟一根木头呆在一起，也不要处理那种麻烦的事情。

　　萧翎正策马朝无炎奔过去，另外一边，无岚和无羽同时向无炎靠近，将无炎夹在了里面，估计她们还在讨论要她还是要我的问题，这两姐妹还真是冤家，没有一天不争吵，吵架的内容还都是一些鸡毛蒜皮的事情，可是越是争吵，感情越是深厚，还真是令人羡慕。

　　萧翎苦笑了一下，自己这时候过去似乎不合时宜，扫视了一眼团队中的众队员们，他们都各自聊着，似乎自己是一个多余的人。

　　命苦啊，萧翎无奈地穿插在团队的中间。

　　过了小半会，团队众人终于看到了远处那个建在生命之树上的小镇，繁茂的枝叶中间点缀着一个个精致的小屋，非但没有破坏生命之树的整体格局，更让生命之树多了一番别样的生趣。在蒙多艾娜小镇中间，矗立着一棵红色的生命之树，在一众绿色的生命之树中，显得尤为显眼。

　　“我想应该就在那里了。”夜落说道，答案在生命之树下寻找，这里这么多生命之树，恐怕也就只有这棵独特的生命之树的可能性最大。

　　萧翎几人朝那棵生命之树走去，郝拉迪克留下了这个谜题，必然也留下了一些东西，否则是不会将萧翎和夜落引到这里的，郝拉迪克是一个怪人，同时也是一个天才的工程学大师，尤其是郝拉迪克魔盒，可是一件罕世奇珍，不能不让人心动。

　　萧翎几人走进了蒙多艾娜小镇，渐渐靠近了这棵红色的生命之树，萧翎几人发现，虽然走到了那棵生命之树的边缘，他们却找不到树根在哪。因为他们此刻站立的地方距离地面大约三码左右，都是平铺开的树枝，整个小镇是建立在这树枝之上，悬空而立的，他们想要找到生命之树的树根的话，除非能将这些树枝割开一道口子。但是他们却不能这么做，因为这里是精灵国度，如果他们破坏树木，将会成为精灵国度不受欢迎的人。

　　在精灵王国，要爱护环境！这是所有来到精灵王国的玩家们的经验之谈。

　　萧翎几人挖空了心思，想要靠近生命之树的底端，可是他们发现，所有可能到达生命之树底部的地方，全都被各种枝条封锁了。

　　萧翎派机械石像鬼四处搜索能够进入生命之树底端的通道。

　　咕叽咕叽，萧翎的机械石像鬼在树冠上呼唤萧翎几人。

　　“机械石像鬼有发现。”萧翎说道，看了一眼树冠，树冠距离地面约有数十码高，没有其他方法能够到达树冠，萧翎将金羽狮鹫召唤了出来，跨上金羽狮鹫的背部，金羽狮鹫呼啸而起，飞上了树冠。

　　“天呐，是狮鹫。”下方传来一些玩家的惊呼声。

　　萧翎苦笑了一下，他平时之所以不召唤狮鹫，是因为召唤出狮鹫之后，总是会引起轰动，这次也是无奈之举。

　　金羽狮鹫落在了树冠的某根粗壮的树枝上，隐没在了生命之树的树叶之间，萧翎发现这棵生命之树居然是中空的，生命之树中间的主干上有一个黑窟窿，容许几个人同时进入。

　　“我先进去看看。”萧翎在团队语音里说道。

　　“好的。”天狂应道。

　　可是这个通道是垂直的，狮鹫也不可能在这么狭窄的地方飞行，该怎么进入这个地方？萧翎犯了难。

　　“咕叽咕叽。”机械石像鬼的手抓着萧翎的裤管，使劲摇了摇。

　　“你带我下去？”萧翎读懂了机械石像鬼发来的讯息，问道。

　　“咕叽咕叽。”机械石像鬼点了点头。

　　萧翎记起了以前自己有一次落下悬崖，就是机械石像鬼救了自己，那时候机械石像鬼的金属翅膀恰好可以支撑萧翎身体的重量，虽然无法带着萧翎飞行，但是可以极大的延缓下落，让萧翎安全着陆。机械石像鬼经过了两次加强，身体的韧性已今非昔比，翅膀也比以前要有力得多，带着萧翎落到地面上应该没有任何问题。

　　萧翎摸了摸机械石像鬼的脑袋，向下跃了下去，机械石像鬼飞了起来。

　　萧翎抓住了机械石像鬼的两只手，机械石像鬼扇动着翅膀，萧翎的身体缓缓下落。机械石像鬼经过加强之后，所能承受的负重比以前增加了不少，带着萧翎根本不费劲。

　　下方传来一些光亮，又下落了数十码之后，一道炫目的光华刺激得萧翎眼睛细眯了起来，眼睛适应了一下周围的光亮之后，终于看清楚了周围的场景。

　　萧翎顿时呆愣在了当场，这是一处极其华丽的殿堂，非常宽阔，周围的墙壁都是由金属制作而成的，上面各种设置，充满了一种机械的美感。

　　这座殿堂占地方圆数千码，装饰极为华丽，各种布置，包括桌椅、石柱等等，都是一件件机械炼金作品，整个大殿就像一座机械的神殿，在这古老的魔法文明中，另类而又神奇。

　　“自动设定程序，攻击！”一声机械化的语言响了起来，萧翎朝声音的来源看去，只见有一个只有半身多高的机械人偶手里端着一柄火枪，正瞄准着萧翎。

　　萧翎发现右胸口有一种灼热的感觉，低头一看，发现右胸口上有一道红芒，萧翎暗道不妙，正准备逃离，嘭的一声，那个机械人偶手中的火枪响了起来，一股巨大的冲击力击中了萧翎的右胸，萧翎倒飞了出去。

　　看了一下受到的伤害值，头上冒起了一个高达八千多的伤害值，再挨上一枪，萧翎就该命归黄泉了。

　　看到萧翎受到攻击，机械石像鬼速度奇快，朝那个机械人偶扑了过去。

　　“自动瞄准，攻击！”机械人偶将手里的火枪面准了机械石像鬼，又是一记枪响，击中了机械石像鬼的翅膀，将机械石像鬼掀飞了出去，在地上滚了数十码的距离，撞到了对面的墙上，才停了下来。

　　还好机械石像鬼防御很高，血量也很厚，才不至于被秒杀，但是也受了很重的创伤，勉勉强强爬了起来，扇动了一下翅膀，翅膀并没有完全损坏，勉强还能飞行。

　　这机械人偶攻击速度奇快，而且会远程攻击，实在不容易对付，萧翎果断地召唤出了泰坦巨人恩特和黑蛇，操纵了三个机械从三个方向朝那个机械人偶扑了过去。

　　机械人偶的枪再度举了起来，瞄准了萧翎，在它开火的前一刹那，萧翎灌下了一瓶高级瞬间回复药剂。一股强大的冲击力击中了他的前胸，又一次将萧翎击飞了出去。

　　萧翎重重地撞击在了墙上，然后摔落在了地上。

　　嘭地又一声，机械人偶的火枪击中了泰坦巨人恩特，但是泰坦巨人恩特只是身形顿了一顿，又继续扑向了那个机械人偶，一道泰坦之剑挥了出去，机械人偶是机械单位，攻击魔法对它造成的伤害效果极其有限。泰坦巨人恩特扑到了机械人偶的跟前，右手的大剑斩落在了机械人偶身上。

　　机械石像鬼也冲了上去，不停地用爪子攻击那个机械人偶。

　　黑蛇的毒素攻击对机械人偶也没有任何效果，只能死死地缠住了那个机械人偶，影响它的行动。

　　机械人偶、机械石像鬼、黑蛇三方夹击，那个机械人偶拼命想要挣脱束缚，却根本无法逃脱，它手里的火枪基本上算是废了，被泰坦巨人恩特用大剑斩成了两截。矮人铁匠大宗师制作出来的精品大剑，果然不同凡响。

　　萧翎也站了起来，加紧了对那个机械人偶的输出，虽然伤害很低，但多少也能造成一些效果，不过片刻，萧翎、机械石像鬼和泰坦巨人恩特三者的输出终于干掉了机械人偶，那个机械人偶身上的零件散落了一地。

　　看了一下这些零件，地上并没有什么贵重金属，萧翎也就懒得收拾了，除了这些金属之外，地上似乎还有一本书册。

　　是技能书！萧翎心下一喜，捡了起来，看了一下，这是一本机械炼金术士的技能书。

　　灵性敏锐：机械傀儡速度+5%，目前技能等级为一级，技能等级每提升一级速度提升5%。

　　又是一个增加机械傀儡属性的被动技能，还算不错，自从有了泰坦巨人恩特之后，三个机械傀儡的综合战力已远远超过了萧翎自身，机械傀儡对于萧翎来说，越来越重要了，萧翎迫切地想要提升机械傀儡的实力，提升机械傀儡实力的这些被动技能成为了最重要的方式。

　　萧翎将灵性敏锐学习了，自身的技能栏上又多了一个技能。自从有了遗失之书以后，萧翎决定向两个方向发展了，不停地学习机械傀儡的被动技能，将二十个技能栏学满，逐步遗忘自身技能，然后使用遗失之书上的技能。萧翎遗失之书上的技能还太少了，还得尽量补齐，这片大陆上纳德人的遗迹很多，萧翎不愁没有机会。

　　提升自身实力不是一天两天的时候，还得一步一步慢慢走，欲速则不达。

　　“你那边怎么样，发生了什么事情？”天狂见萧翎许久没有消息，在语聊里担心地问道。

　　“没什么，只是和一个七十级的怪物遭遇了，打了一场。”萧翎说道，“这生命之树下原来是一个庞大的宫殿，你们都进来吧。”

　　“可是我们该用什么方法进去？”天狂问道。

　　“喝虚无药剂，然后穿透树干。”萧翎说道，用这个方法应该可以进入到这里。

　　“我们尝试一下吧。”天狂说道，看向附近的队友，说道，“我先试试。”说完，喝下了一瓶次级虚无药剂，天狂变为了虚无状态，然后钻入了树干。

　　进入树干中的中空部位，天狂慢慢落了下来，落到了地面上，看到了萧翎。

　　过了小半会，虚无状态消失了，天狂逐渐显现了身形。

　　“这个方法可以，你们都进来吧。”天狂给团队里众队员们发消息说道。

　　众队员们纷纷喝下了虚无药剂，然后效仿天狂的方法，进入了树干中，进入了这处宫殿。

　　众队员们被眼前的这幅景象惊呆了，这是一处充满机械美感的宫殿，看起来非常华丽，简直是恩泽斯大陆工程学科技的最完美体现，建造这处地宫的人显然花费了不少心思。

　　“大家当心一点，这里刷新一些七十级的机械怪，怪物实力很强，刚才我就遭遇到了一只。”萧翎提醒说道。

　　“机械怪爆的东西大多都是机械炼金术士的物品，我们在这里刷一些怪吧，或许能爆到一些你能用的物品。”天狂说道。

　　“刚才我爆出了一本机械炼金术士的技能书。”萧翎说道，看了一眼前方的狭道，前面还有一些身影闪动，看样子有不少怪物。

　　机械炼金术士的物品爆率并不是很低，但是由于整个恩泽斯大陆机械怪的数量并不多，而且很难找，所以市场上机械炼金术士的物品并不是很多，想要淘到好东西更难，每一件机械炼金术士的好东西价格都很高。

　　说话间，林菲、牧琳、乱影都进入了潜隐状态，朝前方探去，准备为团队开道。

　　“恐怕郝拉迪克谜题所指的地方十有八九就是这里了。”天狂说道，只是不知道这地方到底有什么好东西。

　　“会不会是郝拉迪克魔盒？”夜落有些憧憬地说道，郝拉迪克魔盒可是一件堪比亚神器的物品，它的某些特殊的效用甚至连亚神器级的物品都无法比拟，是工程学的伟大的杰作，如果能够得到这样一件宝贝，对团队的意义是不可衡量的。

　　“这郝拉迪克魔盒到底有什么作用？”浴血有些不解地问道，他从没听夜落几人说起过郝拉迪克魔盒的功用。

　　“这个，解释起来有点复杂，郝拉迪克魔盒可以改变物质的结构，使它生成新的物品，还可以淬炼物质，让他们更加纯粹。”夜落说道。

　　“听起来有点令人费解。”浴血苦笑了一下说道。

　　“打个比方吧，比如我们手头有三枚深蓝宝石，将三枚深绿宝石放入郝拉迪克魔盒，就有一定的概率获得湛绿宝石，将三枚湛绿宝石放入魔盒，就有一定概率获得一枚淬绿宝石。”夜落说道。

　　“要是真能合出淬绿宝石，确实是意义重大。”浴血说道，一枚深绿宝石很普通，几千金就可以买到，湛绿宝石几万金币，但淬绿宝石……有钱也买不到，因为淬绿宝石数量太少，是瑰宝五阶的物品，用于镶嵌之后加成属性很高，要是每一件好装备都能镶嵌上这种高等级宝石，可以让整个团队实力再次提升一个层次。

　　“要是能找到郝拉迪克魔盒，找个人让他天天玩这种合成游戏好了。”天飞说道。

　　“萧翎大哥的幸运值比较高，可别忘了，他可是受过主神赐福的人，而且还是一个英雄职业。”天心乐道。

　　“除此之外，据说郝拉迪克魔盒还能合成翅膀。”夜落说道，夜落的话无疑是一个重磅炸弹。

　　“合成翅膀？就是那种戴着就可以飞行的玩意？史诗级特殊物品？”天飞愣了一下问道。

　　“是的。”夜落说道，“只是材料有些麻烦，好像需要十根天使的纯净之羽，才能合成一副能量羽翼，这能量羽翼是无形的，但是维持能量羽翼需要消耗大量魔法值。利用能量羽翼飞行起来以后不影响魔法的施放，只是施放魔法的时间间隔会比较长。”

　　“这玩意真够新奇的，只是这材料也太难搞了点，要在天使的身上拔下十根毛来，那简直是太岁头上动土，不想活了。”浴血说道，飞翔，是所有陆地种族的愿望，法师们到达传说级以上，就可以使用飞行术飞行了，而骑士们则通过骑乘飞行坐骑飞行，不管哪个，对所有的玩家来说，都只是遥远的梦想，唯独萧翎除外，这么早就拥有了金羽狮鹫这样的飞行宠。


第357章-第358章 能源机械

　　从天使身上拔羽毛合成翅膀，天狂几人却是想也不敢想，因为这样冒的风险太大了。天使的羽毛是不会脱落的，想要用别的方法获取天使羽毛也没有多少可能性。

　　“除此之外，郝拉迪克魔盒还能合成很多稀奇古怪的东西，很多功用世人都还不甚了解，就连郝拉迪克自己也只试验出一部分的功用。所以想要真正了解郝拉迪克魔盒还得一点一点摸索。”夜落说道，这郝拉迪克魔盒可是工程学的至宝，甚至还能应用于魔药学，可以用来提纯药物再好不过了，夜落对这郝拉迪克魔盒可谓是垂涎已久，要是团队里有这样一件物品，他制作药剂的时候也不用跑到实验室去了，随处可以制作。

　　也不知道郝拉迪克是否将郝拉迪克魔盒遗留在这地宫之中了，听到夜落介绍郝拉迪克魔盒的功用，众队员们心中升起了一丝期待。

　　众人一边聊着，一边朝地宫深处摸索了过去。

　　林菲、乱影和牧琳三人进入了一处狭道，他们细数了一下，前面足有十多个机械人偶，这些机械人偶等天狂等人过来会清理掉的，林菲、乱影和牧琳想要更深入地宫去探索，当他们准备绕过这些机械人偶的时候，有三四个机械人偶的眼睛突然发出了耀眼的红芒，照射到了林菲三人的身上。

　　被红光照射到之后，心里升起一种被看透了的感觉，林菲几人暗道不妙，这些机械人偶显然是看透了他们的隐形。

　　“快走。”林菲焦急地说道，可是她的提醒太晚了。

　　“自动瞄准，攻击！”那些机械人偶纷纷端起了手里的火枪，它们速度奇快，嘭嘭嘭，火枪的爆鸣声在地宫中响了起来。

　　龙翔！

　　林菲在被火枪击中前的一刹那，施放了一个龙翔，击中了一个机械人偶，龙翔的快速移动让林菲躲过了火枪的攻击。但是牧琳和乱影就没这么幸运了，他们没有这种快速移动的逃离技能，机械人偶们的攻击太突然了，他们也根本无法闪开。

　　牧琳和乱影都中枪了，火枪强大的冲击力让他们倒飞了出去，挂在了地上。

　　林菲看了一眼牧琳和乱影的尸体，看来只能等天狂他们过来，清理掉这里的机械人偶，才能再复活他们。

　　林菲利用刺客的快速移动能力，迅速逃向团队的方向。

　　有五六个机械人偶端枪冲了上来，想要抓住林菲。

　　如果能把这些机械人偶引过去，让天狂他们先清掉一些怪物，接下来就轻松多了，林菲稍微放缓了一些脚步，引导着这些机械人偶朝天狂他们所在的位置靠近。

　　滴滴，机械人偶的眼睛不停地闪烁着红芒，这些红芒扫描确定了林菲的位置，红芒扫描的位置在哪，机械人偶手上的火枪就瞄准什么位置，一旦林菲停下来或者靠近他们，都是非常危险的。

　　林菲大致估算着这些机械人偶手里的火枪的射程，小心翼翼地控制着距离，距离越远，林菲的反应时间越多，但同时，又不能让这些机械人偶掉头回去，长久以来引怪积累下来的经验让林菲在这种情况下尚能游刃有余。

　　“我引过来五六只机械人偶，你们当心一点，这些机械人偶非常可怕，乱影和牧琳都挂掉了。”林菲在团队语聊里说道。

　　“好的。大家准备。”天狂说道，迅速布置团队里众玩家们的位置。

　　众团队队员们迅速找好了各自的位置，前面的近战职业队员们聚拢了过去，随时准备迎击，而后方的法系职业玩家们则成扇形散开。

　　不过多久，众团队队员们便看到林菲引着五六个机械人偶朝这边奔了过来。

　　无炎几人迎了上去，准备堵住那些机械人偶。

　　看到无炎几人冲过来，那些机械人偶立即切换了目标，放弃了林菲。

　　“这些机械人偶的火枪攻击具有击飞效果，大家当心一点。”萧翎提醒道，萧翎对这火枪的击飞效果可谓是感触尤深。

　　“自动瞄准，攻击！”那些机械人偶响起了非常机械化的语言，它们端起了枪，瞄准了牧野、无炎几人。

　　嘭嘭嘭，一阵乱响，机械人偶们手上的火枪不停地射击着，攻击在了那些近战职业队员身上，那些被攻击到的近战职业队员一个个倒飞了出去。

　　火枪对近战职业队员的伤害较小，看了一下这些机械人偶大致的伤害值，计算了一下，无炎能扛住十次攻击，牧寒能扛住七次攻击左右，而普通近战职业队员则只能扛住三次。

　　有三个人偶几乎是同时攻击了牧野一个目标，在两次攻击间不容发的空档里，牧野身上亮起了一道治疗术。

　　好快的反应！

　　天狂汗颜，自己的治疗速度还是差了一些，如果由自己治疗牧野的话，恐怕牧野已经挂地上了，看了一眼不远处，花舞手里的法杖上的白色光芒才刚刚熄灭下去。

　　第一牧师，天狂喃喃地咀嚼着这四个字，看来这第一牧师的名号不是凭空而来的。

　　五六个机械人偶的火力，终究挡不住这么多近战职业队员们的冲击。

　　盾击！

　　无炎和牧寒冲到了前面，各自拖住了一个机械人偶，将它们控制在了原地。其他的近战职业队员也各自拖住了一个，场面被控制住了。

　　近战职业死死地拖住机械人偶，后方的众多法系职业队员们纷纷施放出了攻击魔法，虽然每个人的攻击魔法伤害都非常低，但是这么多人同时攻击，累积的伤害值还是非常高的。

　　萧翎操控着机械石像鬼和泰坦巨人恩特也冲了上去，死死地控制住其中一个机械人偶，不让它有反击的余力。

　　无数的魔法飙射了过去，嘭地一声，第一个人偶挂在了地上，散落成了一地零件。紧接着又倒下了一个人偶，六个七十级的怪，对于单一玩家来说，对付起来非常困难，但对整个团队来说，就不是什么大的问题了。团队的力量是强大的。

　　众人很快清理掉了这些机械人偶。

　　林菲收拾了掉落的物品，引领着众多队员们向地宫深处走去。

　　那处狭道上还剩下七个机械人偶，如果不是林菲的机智，将这些人偶分成了两批，减轻了团队的压力，否则的话，团队就要同时面对十三个机械人偶，恐怕就非常麻烦了。

　　天狂几人将剩下的七个机械人偶清理掉，然后将乱影和牧琳复活了过来。

　　这处神殿中，分布着无数的机械人偶，萧翎几人就当是来清怪的，一步一步朝里面推进。

　　“现在应该是夜晚了吧？”天飞问道。

　　“嗯，时候差不多了。”天狂说道，尽管外面已经天黑，但是这宫殿里面却是非常亮堂。

　　“我们今天晚上就在这里升级吧。”浴血说道，今天晚上在这里升级相当于比别人多出了将近十个小时刷怪的时间。

　　天狂几人都赞同了浴血这个提议，众人在地宫中犹如迷宫一样的各处通道中穿梭着清理怪物，也不知道这地宫的光源到底是从哪来的，在这黑夜之中居然亮如白昼一般。

　　萧翎几人在地宫中探索着，刷了不少机械人偶之后，给萧翎爆了不少机械炼金术士的好东西。装备萧翎是不需要的，工程学图纸和机械炼金术士的技能书则是萧翎的最爱。

　　这些工程学图纸都是制作一些稀奇古怪的东西，用处很大的必需品倒是很少。而技能书，这段时间里，天狂几人又爆到了两本机械炼金术士的技能书。

　　机体强化：机械傀儡自身防御+3%，目前技能等级为一级，技能等级每提升一级机械傀儡自身防御+3%。

　　攻击强化：机械傀儡自身攻击+3%，目前技能等级为一级，技能等级每提升一级机械傀儡自身攻击+3%。

　　这两个技能可以大幅度提升机械傀儡的能力，机械炼金术士到后期，大多都是选择走极端路线，学习各种增强机械傀儡属性的技能，而忽略了自身。到后期机械炼金术士自身的实力并不是很强，想要超越别的玩家是非常困难的，但是机械傀儡的实力，却强得离谱，有一些强大的机械傀儡甚至堪比普通玩家。这种强烈的反差，促使了机械炼金术士们朝极端的路线发展。

　　萧翎也在走那个极端，不过由于遗失之书的关系，使得萧翎在发展机械傀儡的同时，自身能力也在发展。

　　穿过一条条狭长的通道，记不清已经清理了多少机械人偶之类的机械怪，这些机械怪数量虽少，但经验却比普通怪多了数倍不止，在这里刷怪经验值涨得还是蛮快的。

　　萧翎几人刚刷完一批机械人偶，地宫深处传来沉重的脚步声，整个地宫颤抖了起来，有一只巨型的生物正在朝这边靠近。

　　“是什么东西？”天狂心头一惊。

　　众人也纷纷猜测着。众法系职业队员们还在回复魔法值，无炎几人挡在了通道的前面，警惕地看着通道的尽头。

　　脚步声越来越近，阵阵节奏有序的金属和地面的撞击声传了过来，一个巨大的身影渐渐出现在了通道的尽头。

　　这是一个巨大的机械人偶，高达三码有余，和泰坦有些相似，全身覆盖着金色的甲胄，右手上拿着一把银白的光剑，左手则是一面巨型盾牌，就像一个全副武装的机甲战士。

　　那个机械人偶慢慢走了过来，林菲看了一下那个机械人偶的等级，是一个七十级的精英怪同等级的机械怪比普通的怪要难对付得多。

　　“这个巨人是什么机械？”萧翎用意识向莫雷卡托问道，这种机械品级似乎丝毫不亚于身为雷神机械的泰坦。

　　黑蛇的眸子打量着前方的机械人偶。

　　“它应该是能源机械的一种。”莫雷卡托说道。

　　“能源机械？”萧翎愣了一下，自己从未听说过能源机械这个名词。

　　“能源机械是上古纳德人流传下来的一种机械，和我们地精创造的雷神机械有些不同。我们地精创造的雷神机械是不使用能源的，它们可以自动吸收空气中的元素能量维持自身运转，而上古纳德人流传下来的能源机械则是需要能量来源的，这种机械不管是在战斗力还是在防御力上，都强过我们制作的雷神机械，但是他们有一个缺点，就是一旦身体里的储备能源无法维持自身运转，那么能源机械就会停止工作。”莫雷卡托给萧翎解释道。

　　“纳德人的科技？”萧翎心头一惊，怪不得萧翎感觉自己先前遇到的那些普通机械人偶有些奇怪，有很多科技自己都没有见到过，原来郝拉迪克的科技全是从纳德人那里传承下来的，和人类科技、地精科技分属不同的体系。

　　“上古的传说我们地精是纳德人的一个分支，他们和我们地精有着很多相似的特点，身材矮小，但是聪明绝顶。”莫雷卡托说道，他的语气也不确定，地精到底是不是纳德人的一个分支，这是一个谜，但是两者之间确实有很多的共同点，纳德人的科技文明也是非常发达的。

　　能源机械的战斗力比雷神机械还要强大，但是能源机械的运行是需要能源的，只是不知道他的能源能坚持多久。

　　“普通能源机械的持续能力有多久？”萧翎问道。

　　“这很难说，体型越小、等级越低的能源机械持续能力越长，因为他们的运动不需要消耗太多的能量，像眼前这个巨型能源机械，他身上的备用能源应该只能维持三个时辰左右，三个时辰一过，他必须回到某个地方继续储备能源，所以能源机械不能作为一种长久作战的机械，只能作为一种机械守卫使用。”莫雷卡托说道，说起这个，莫雷卡托脸上泛起淡淡的骄傲，雷神机械相比能源机械，确实有着巨大的优势，证明在科技发展方面，地精还是远远高于其他种族。

　　“三个时辰？”虽然能源机械的持续能力很短，但是一场战斗最多也就几分钟就结束了，恐怕想要将能源机械的能量耗完是不大现实的，看来自己想要拖死前面那个机械人偶的方法似乎不可行。

　　“在发生战斗的情况下，能源机械的能量消耗是平时的十倍左右，由于它们自身的战斗能力是由自身携带的能量决定的，它们的战斗能力往往会随着战斗时间的延长而削弱。战斗时越激烈，能源消耗越快。我的祖先们曾经也会制作能源机械，但是随着雷神机械的出现，能源机械的各种缺点就凸显出来了，逐渐被我们摒弃了。”莫雷卡托说道。

　　“入侵者，请你们在三分钟内离开，否则我将会强行驱逐你们。”那个机械人偶对萧翎几人说道，他说话调理通顺，看来也和泰坦一样具有一定的类人智慧。

　　这个机械人偶是一个近战的机械，萧翎几人不用担心会遭到远程攻击，众近战职业队员们围了过去。

　　无炎几人将机械人偶围了起来，无炎沉喝一声，向前一步，一个盾击出手。

　　盾击！

　　那个机械人偶居然使用出了和无炎相同的招术，两面坚盾撞击到了一起，发出沉闷的巨响，一股绝强的令人无法抗拒的力量从盾面上传来，无炎顿时倒飞了出去。

　　盾击！

　　牧寒也一个盾击拍击在了机械人偶的身上，当地一声，犹如重击在一块巨石上，强大的反震力震得牧寒双手发麻。

　　这机械人偶坚硬得犹如一块顽石。

　　众近战职业队员们一拥而上，不停地攻击着机械人偶，他们的攻击只能造成将近一千左右的伤害，后方众法系职业队员们则迅速分散开，无数的魔法朝那个机械人偶飙射了过去。众普通队员们也只能对那个机械人偶造成将近一千的伤害。

　　鉴于平时的打怪经验，众队员们迅速向后退去，然后分散在了一处开阔的空间。而无炎几人则引导着机械人偶退到了通道口上，却又将机械人偶堵在里面。

　　旋风斩！

　　机械人偶手里的光剑划出一道长长的弧光，将周围一众近战职业队员们横扫了出去，正准备向前一步，无炎一个盾击拍击在了机械人偶的身上，虽然受到的反震力极大，给无炎造成了一些伤害，但无炎还是死死地卡住那个位置。

　　雷神附体！

　　泰坦之箭！

　　泰坦巨人恩特也不甘落后，一个又一个魔法施放了出去。加上泰坦巨人恩特的输出，萧翎的输出伤害总值比无岚和无羽都要高出了一大截。此时，萧翎已经成为了一座真正的炮塔。

　　机械人偶魔法抵抗能力很高，魔法攻击造成的伤害相比近战攻击造成的伤害要小得多，泰坦巨人是近战远程皆宜的机械傀儡，在萧翎的操纵下，泰坦巨人恩特靠近了那个机械人偶，也不和它硬拼，时不时地攻击一下那个机械人偶，时不时地阻挡一下那个机械人偶的进攻，让那个机械人偶不厌其烦。

　　那个机械人偶血量很厚，在一众玩家们的合力输出之下，血量掉得并不快。

　　“时间拖得越久，我们的优势就越大，大家不要冒进。”萧翎在团队语音里说道。

　　普通BOSS都是越战越狂暴，实力大增，萧翎这个结论委实有点不合常理。

　　尽管不知道萧翎是这么得出这个结论的，但是众队员们都毫无怀疑地一致信任萧翎做的这个判断。

　　无炎几人持续地骚扰那个机械人偶，团队里多了一个强力牧师，近战职业队员的作战能力比以前提升了不少。在机械人偶强大的攻击之下，无炎几人的血量掉得很快，但是治疗术也很及时，所以他们并没有任何生命危险。

　　一道道治疗术在无炎几人头上亮了起来。

　　光之盾甲！

　　一道淡淡的白色光幕从机械人偶左手的坚盾上亮了起来，一层淡淡的光幕将机械人偶保护了起来，替它遮挡了不少攻击，这个魔法应该是一个护盾型魔法。

　　一道道白色的流光在机械人偶身上不停地盘旋流转着，机械人偶仿佛突然间充满了力量。

　　它要爆发了！

　　光焰斩！

　　机械人偶手里的光剑顿时光芒大炽，一剑斩将了下来，前方变熊形态移动速度较慢同时目标太大的浴血成为了首要的目标。

　　在机械人偶攻击在浴血身上的一刹那，花舞的治疗术也同时落在了浴血的身上。

　　一次造成了三万多的攻击伤害，浴血还是没能抵挡住机械人偶的攻击，挂在了地上。


第359章-第360章 月光宝石

　　形势有些不妙，变熊形态的浴血居然没能抵挡得住机械人偶一击，恐怕团队里所有其他队员上去都只能是送死，天狂在语音频道里急喊道：“大家快退！”

　　听到天狂的话之后，众近战职业队员们迅速撤开，天狂下命令道：“大家尽量拖延时间，等光剑的状态消失，再听我命令！”

　　所有队员们散落到了庞大空间的各个角落，拥有了光剑狂暴的能量，机械人偶开始了追逐和屠杀。

　　“注意使用虚无药剂。用次级的。”萧翎吼道，在这种情况下，虚无药剂显然是最好用的东西，相比之下，隐形药剂就差得多了，因为机械人偶是可以窥破隐形的。

　　所有队员手里都握了一瓶次级虚无药剂，随时准备灌下去。

　　机械人偶追击着团队里众队员们，它似乎知道法系职业队员比较脆弱，而且移动速度较慢，所以将注意力放在了众法系职业队员身上。

　　毕竟是经过了天狂这么长时间的教导，众队员们每一个人也都算得上身经百战，即使是被追逐，也还井然有序。看到机械人偶追逐其中一个队员，其余队员迅速散开，由那个队员将机械人偶引到一处极为空旷的地方，待到机械人偶追上自己的时候，灌下一瓶次级虚无药剂。

　　目标突然从眼前消失，机械人偶四处搜寻不到，只能找另一个目标，剩下的那些队员们也都参照之前那个队员的方式，将机械人偶引到偏远的地方，然后喝次级虚无药剂躲避攻击，以这种方式拖延时间。

　　就这样和这个机械人偶玩起了老鹰抓小鸡，机械人偶追逐了半天，却一无所获，愤怒的咆哮着，手里的光剑一个下劈斩，光剑发出一道长长的剑气，斩向了其中一个队员，将那个队员劈杀，又一个劈斩，又斩杀了一个队员。

　　需要多么强大的力量才能让剑气脱离剑体而出？这简直堪比法师的魔法！

　　不断有法系队员倒在了地上，萧翎也不禁焦急了起来。

　　“莫雷卡托，现在该怎么办？”萧翎用意识问道。

　　“不用太担心，那个机械人偶显然是发怒了，才会使用这样的攻击，用大量能量斩出剑气，这样的攻击虽然有效，但是却是极为消耗自身能量的，再过一段时间，他的能量就该耗尽了。”莫雷卡托说道。

　　希望莫雷卡托所说的确有其事，想必他也不敢骗自己。

　　一个又一个法系职业队员被斩杀在了地上，眼看着一个又一个队员挂掉，天狂焦急地看向萧翎，萧翎正沉静如水地看着前方，毫不慌乱，萧翎可能有什么好办法，天狂心下稍安。

　　龙翔！

　　在机械人偶刚想使用剑气斩的时候，林菲一个龙翔踢在了那个机械人偶的身上，强大的冲击力让机械人偶踉跄了两步。刺客的龙翔是聚气后发出来的，可以轻易踢飞数百公斤的东西，尽管机械人偶体重非常可怕，却也抵挡不住这么强大的冲击，退了数步。

　　由于林菲的干扰，机械人偶的剑气斩稍稍一偏，没有击中目标，暴怒地寻找那个干扰了自己的人，发现了不远处的林菲，顿时暴吼着向林菲奔了过去。

　　剑气斩！

　　机械人偶又一道剑气斩斩落了下来，在机械人偶剑气斩斩落前的一刹那，林菲又一个龙翔，脱离了机械人偶的攻击，强劲的气斩在地面上留下了一道深刻的印痕。

　　这段时间，众法系职业们一有空闲，就朝机械人偶施放魔法，道道华丽的魔法划破了天空，在天空中绽放出绚丽的光华。

　　在耀眼夺目的光华之下，机械人偶恍惚了一下，眼眸失焦了一秒不到，两道目光重新锁定了林菲。

　　“所有法系职业，攻击它的眼睛。”魔法元素造成的光芒可以干扰机械人偶的视野！天狂果断地下命令道。天狂命令刚下，道道魔法直扑机械人偶的眼睛而去。

　　林菲引导着机械人偶，尽量拖延时间，由于众多魔法对机械人偶视线的干扰，林菲几次都堪堪躲过了机械人偶的攻击。

　　大地十字斩！

　　机械人偶猛地跳起，飞到了天空中，全身绽放出华丽的异彩，耀眼夺目如同一颗初升的太阳一般，狂暴的能量似要将一切撕碎。

　　“大家离它远点。”天狂提醒道，除了几个反应快的迅速远离了机械人偶，少数反应慢的刚想撤步，便被一道炫目的红光所笼罩。

　　机械人偶手里的光剑狠狠斩入了地面，地面上顿时裂开一道十字的裂缝，方圆七八码左右的距离全被一团红光所笼罩。

　　强劲的劲气绽放了出来，将几个队员击飞了出去，重重地摔落在了地面上，这些队员无一例外，全被秒杀。

　　天狂看了一下团队提示，机械人偶这一击挂掉了七个队员，团队因此只剩下了三十二个人。

　　“气定炎爆。”天狂在团队语音里吼道，与其让火法们在追逐中挂掉，不如让他们发挥出自身最强大的攻击。

　　无数的炎爆术突突突地飞向了机械人偶，在机械人偶的身上绽放出团团红色的火焰，一时间机械人偶的身体变成了一个火人。

　　冲锋斩！

　　机械人偶的速度瞬间达到了最大，冲向了林菲，林菲根本没有反应过来，强大的冲击力瞬间将其吞没。

　　这机械人偶虽然身为七十级的精英，战斗力比普通的七十级强化精英亦丝毫不弱，自从开启了光剑的暴斩之后，那机械人偶简直所向披靡，所有近战职业队员都无法扛住一击。

　　机械人偶肆虐着，萧翎几人只能凭着次级虚无药剂苟延残喘，转眼之间，整个团队被屠戮得只剩下了二十五个人。

　　无数的火焰攻击在机械人偶外面的光幕上，这道守护机械人偶的白色光幕似乎黯淡了几分，由原先的白色变为了橙色，不停地闪烁着，似乎就要崩碎了一般。

　　机械人偶见状，将白色光幕收了起来，白色光幕逐渐消失，失去了白色光幕，机械人偶左手的坚盾又变成了普通盾牌的样子，看起来平平无奇。机械人偶右手的白色光剑也黯淡了许多。紧接着，机械人偶的移动速度大为下降。

　　看到机械人偶这种情形，萧翎知道，他们的机会终于来了，机械人偶经过这么长时间的战斗之后，能量终于快消耗完了。

　　“无炎注意堵路，它的能量快没有了，千万不能让它跑了。”萧翎在团队语音里低喝道，天狂几人这才明白过来，从刚才开始，萧翎等待的就是这个时刻。

　　无炎几人迅速向通道口方向奔去。

　　感觉到能量快要耗尽之后，机械人偶终于不再像之前那么勇猛彪悍了，移动速度降低了不少，攻击也不像刚才那么犀利了。

　　机械人偶便朝通道口方向奔去，它准备逃离！

　　杀了这么多人就想跑？可没这么简单！萧翎操纵着机械石像鬼和泰坦巨人恩特也堵在了通道口。

　　无炎率先冲向了机械人偶，一个盾击拍击在了机械人偶的身上，机械人偶反手一击，一剑砍在了无炎的身上。

　　无炎看了一下血量，只掉了三分之一左右，也就是说机械人偶要攻击三次才能干掉无炎，在这段时间内，花舞、天狂几人有足够的时间将自己的血量加满！

　　既然没有生命危险，无炎也就不担心了，沉喝了一声，又一个盾击攻击在了机械人偶的身上。这一次盾击无炎爆发出了自身最大的能量，从小腿发力，腰际一沉，盾面轰击了过去，将机械人偶撞得后退了数步。

　　一击得手，无炎的攻势更加猛烈，一次又一次盾击出手。

　　机械人偶为了抵挡无炎的攻势，自然也用相当的能量抵挡无炎的攻击，机械人偶原本剩余的能量就不多了，每抵挡一次攻击，就要消耗剩下的能量。机械人偶感觉到情势不妙，想要脱离无炎的纠缠，一个盾击将无炎拍得侧移了出去，朝前方奔去，突然发现身前有一个体型和自己相当的敌人挡在了去路，是泰坦巨人恩特！

　　趁机械人偶还没反应过来，泰坦巨人恩特手里的大剑重重地砍在了机械人偶的身上，在机械人偶的身上留下了一道深深的印痕。泰坦巨人恩特强大的力量将机械人偶砍得倒退了几步。

　　经过泰坦巨人这么一缓冲，无炎再度扑了上来。

　　众近战职业队员们则配合无炎的攻击，将机械人偶迫得连连后退。

　　嘟嘟嘟，机械人偶右臂上一盏红色的小灯闪烁着，发出警示的声音，机械人偶所剩的能量已经不多了，超过了警戒线，但是此时他已无法突破无炎几人形成的防线。在无炎几人的强势之下，机械人偶根本无法越过雷池半步。

　　无炎几人一直围着机械人偶，消磨它的能量。

　　随着时间慢慢过去，机械人偶的攻击频率越来越低，攻击速度越来越慢，攻击也越来越弱，渐渐地，连步子都移不动了，变成了一具人偶雕像，静静站在了原地，眼眶中的红色光芒也慢慢熄灭了下去。

　　机械人偶的能量消耗完了，但是众近战队员们还是不敢放松，围着那个机械人偶，将目光转向萧翎。

　　“是把它破坏掉还是留下来？”无炎问道。

　　这机械人偶身躯这么巨大，即使把它留下来，自己也带不走。萧翎说道：“还是毁了吧。”

　　听到萧翎的话之后，无炎几人不停地攻击着机械人偶，机械人偶终于爆裂开来，散落成了一地的碎片零件。

　　“有爆出什么好东西了没？”萧翎问道，这么高等阶的机械人偶，萧翎对它爆的东西可是非常期待。

　　“一本机械炼金术士的技能书，还有一面盾牌。”无炎拾起地上的物品说道。

　　“技能书？”萧翎从无炎手里接过那本技能书，这机械人偶身上爆落的技能书，必是机械炼金术士的物品无疑。

　　全属性增幅：品级，史诗级。自身携带的机械傀儡全属性+3%，目前技能等级为一级，每提升一级全属性+3%。

　　居然是一本史诗级的被动技能书，全属性+3%，这属性还真是蛮有用的。

　　团队里没有其他的机械炼金术士，这本技能书自然就归了萧翎，萧翎将这本被动技能书学习了，在这地宫之中短短时间里居然出了四本被动技能书，让萧翎兴奋异常，只可惜这处宫殿里的机械人偶是不会刷新的，将这些机械人偶清理完之后，可就没机会再出技能书了。

　　看了一下自身的技能，总共学习了五个机械炼金术士的被动技能，这些被动技能都不差，甚至比某些机械炼金术士专属任务出的被动技能书还要有用。

　　“那面盾和你手上的盾比怎么样？”萧翎指着无炎手里的那面巨盾问道，这面巨盾显然是刚才机械人偶使用的那一面。

　　“这盾不大适合玩家用。”无炎说道。

　　萧翎怔了一下，疑惑地问道：“为什么？”

　　“它太重了，根本拿不动，我们的力量还不够。”无炎有些郁闷地说道，这盾属性不错，可是拿着一面提不动的大盾，会严重影响盾战士的移动速度，“对了，你的泰坦巨人能不能用盾？”

　　泰坦巨人恩特可以一只手提起一把一个人才能拖动的剑，再拿面盾应该没有什么问题。

　　“我看看盾的属性。”萧翎说道。

　　“好的。”无炎将那面盾递给萧翎，萧翎右手一沉，强大的重量压在萧翎的手上，萧翎的力量和身为盾战士的无炎要差得多，萧翎根本拿不住，只能把那面盾支在地面上。

　　萧翎看了一下那面盾的属性。

　　光之重塔盾：物品等级，史诗级。防御5021—5302，格挡率+20%，魔法免疫能力+10%，附带属性，光之盾甲，可以施放一个光之盾甲，吸收50%的攻击伤害。一天只能施放一次。

　　这面盾是重型塔盾，是所有盾类中防御最强一种盾型，但是重量却是最重的，力量没有达到一定程度的话，想要提起这面重塔盾是非常困难的。

　　“你试试，看能不能用。”萧翎对泰坦巨人恩特说道。

　　泰坦巨人恩特左手握住了这面重塔盾，轻易地提了起来，挥舞了一下。

　　泰坦巨人恩特的力量实在太骇人，居然这么轻松就可以提起这面重塔盾，还能挥舞自如。

　　“那就让他使用吧。”无炎说道，细算了一下，泰坦巨人恩特此时不管是防御还是血量，都要比自己要强得多，加上它自身是金属强化的，任何怪物想要击杀泰坦巨人恩特的话，都要费很大的周折。只是泰坦巨人恩特无法享受治疗，否则的话，它简直可以成为一个超强的盾战士了。

　　泰坦巨人恩特又多了一件装备，只可惜没能把机械人偶身上那把光剑也爆出来，有点可惜了，萧翎看着地上那满地机械人偶的碎片想道。

　　萧翎想起了一件事情，这机械人偶等级这么高，身上说不定有什么贵重的金属，不收拾的话实在太可惜了。

　　萧翎在机械人偶的残骸中找了起来。

　　看到萧翎的举动，天狂知道，他是在找金属之类的东西，其他人对金属并不了解，自然也就无法帮忙，天狂几人开始复活地上那些挂掉的玩家。

　　整个团队开始原地修整，恢复血量和魔法值。

　　萧翎搜索了一下机械人偶的残骸，发现机械人偶胸甲处有一些光芒正闪烁着。

　　萧翎弯腰捡了起来，居然是一些能量水晶。

　　B级能量水晶：特殊材料，品级，瑰宝三级。可用于宝石加工、工程学、镶嵌。

　　数量是六枚，萧翎想了起来，制作地精起搏器正需要这些能量水晶，制作一台地精起搏器只需要三枚就可以了，没想到竟然在这里意外找到了制作地精起搏器的材料。看了一下制作地精起搏器的图纸，除了B级能量水晶之外，还需要月光宝石和黑铁或者替代金属。黑铁是比较普通金属，并不难找，至于这月光宝石，萧翎从未见过。

　　萧翎看了一下地上那些金属，机械人偶身上用的这些金属是比黑铁等阶更高的黑玄铁，萧翎干脆从地上收拾了几块黑玄铁。如此一来，只要收集到月光宝石，就可以制作地精起搏器了。

　　这月光宝石到底到哪里去找？月光？一看到这两个字，萧翎便联想到了精灵族，因为精灵族往往是和月亮联系到一起的。

　　“月落，你知不知道月光宝石是什么？”萧翎走到月落旁边问道。

　　“嗯，知道的。月光宝石是精灵族最普遍使用的高等级能量物品。”月落说道。

　　“那你那里有月光宝石吗？”萧翎问道。

　　月落脸红了一下，说道：“我在哈蒙代尔呆了这么长时间，还没弄到过一枚月光宝石，获得月光宝石的任务难度太高了，我一直都没有去做。”

　　萧翎点了点头，虽然月落没有，但至少知道了，应该上哪去找月光宝石。

　　“你需要月光宝石？”无岚问道。

　　“是的，制作地精起搏器需要月光宝石。”萧翎坦白地说道，对团队里的队员，没有什么可隐瞒的。

　　“你需要多少？”无岚问道，她听萧翎几人说起过地精起搏器，这地精起搏器对团队来说是非常重要的，关键时刻甚至能拯救整个团队。

　　“需要三枚以上，有三枚月光宝石，我就可以制作一台地精起搏器，现在我有两份材料。”萧翎说道。

　　“也就是说，只需要六枚月光宝石是吗？”无岚问道。

　　“是的，你有月光宝石？”萧翎问道，听无岚轻松的语气，难道无岚有很多月光宝石？

　　无岚从包裹里抓出一把月光宝石，递给萧翎说道：“这里总共有六枚月光宝石，你拿着吧。”

　　没想到无岚真的有月光宝石，只是萧翎很不明白，她一个埃拉西亚的火法从哪里搞到了精灵族的月光宝石？

　　“可是无岚姐姐，这月光宝石放在包裹里可以增加你的魔法施放速度。”一旁的月落说道，身为精灵族的一员，月落自然知道月光宝石的重要性。

　　这月光宝石可以增加魔法施放速度？萧翎迟疑了，许久没有接过无岚手里的月光宝石。

　　“一个人的魔法释放速度，和整个团队的生存相比，哪个更重要？拿着吧，更何况我手里还有很多月光宝石，反正这东西也不是我的。”无岚嘻嘻一笑，将六枚月光宝石递给萧翎说道。


第361章-第362章 地精起搏器

　　萧翎沉吟了片刻，点了点头，接过了无岚手里的月光宝石，这样的话，萧翎就拥有了两份制作地精起搏器的材料。

　　萧翎将这些材料放进了包裹里。

　　“这些月光宝石是无羽给我的，我这里还有很多。”无岚说道，虽然她和无羽天天吵架，但实际上，两姐妹的感情非常好，无羽在精灵森林里做任务的时候，也不忘给无岚捎一些月光宝石。

　　众团队队员们恢复过来之后，继续向地宫深处深入。

　　泰坦巨人恩特多了一面盾之后，也可以承担起主力近战职业的位置了，协助无炎几人将防线一步一步推进，这个大个子远战近程皆宜，让无炎几人肩上的重担大为减轻。

　　萧翎几人在通道里走着，清理了不少怪物，一直走到了通道的尽头，前方出现了一道厚重的金属门，阻断了萧翎几人的去路。

　　“前面好像无法通过了。”天狂说道，众人走到了金属门前，天狂推了一下门，根本推不动。

　　这道金属门非常厚重，天狂尝试着用魔法攻击了一下金属门，魔法触碰到门上之后顿时消弭于无形，甚至没在门上留下任何痕迹。这道金属门是魔法免疫的。

　　难道到这里就结束了？天狂有些心有不甘，且不说地宫的尽头到底有没有郝拉迪克魔盒，要是不满足一下天狂几人的好奇心，天狂几人心里会非常不舒服的。

　　“让我看看。”萧翎说道，走到了门边，上下打量了一下，这门制作得非常精密，其中想必有不少机关之类的东西。

　　萧翎的目光落到了门中央的地方，门中央有一处圆盘，是一把锁，将这道门紧紧封闭着。这圆盘上篆刻着各种奇特的纹路，有些奇怪，这些纹路甚至连萧翎都有点看不懂。

　　“这……应该是符文锁！”萧翎想道，可是这符文锁萧翎却从未见过，比萧翎以前见到的任何一种符文锁都要复杂得多，好像是一个复合符文锁。

　　解开这道符文锁应该是打开这道门的关键，解符文锁或许会难倒别人，但对萧翎来说，却没有任何问题。

　　萧翎解不开这么复杂的符文锁，可是莫雷卡托可以！别忘了莫雷卡托可是一个宗匠高阶的大师，甚至比郝拉迪克的等阶还要高，怎么可能解不开郝拉迪克设置的符文锁？

　　“你有办法吗？”天狂看到萧翎轻松的表情问道。

　　“等等，我应该可以打开这道门。”萧翎说道，他将黑蛇召唤到了身边，将黑蛇提了起来，让黑蛇的目光正对门上的符文锁，用意识向莫雷卡托问道：“你能不能解开这道符文锁？”

　　“工程学上没有任何问题可以难得倒地精工匠莫雷卡托。”莫雷卡托夸口道，目光落在了这个符文上，沉吟了半晌，迟迟没有言语。

　　“怎么了，有难度？”萧翎问道，难道郝拉迪克竟能把莫雷卡托难倒？

　　“设置这个符文锁的人是个天才，你再等等。”莫雷卡托说道，他似乎是在思考符文锁的解法。他的样子有些兴奋，作为一个精通工程学的人，莫雷卡托好久没有遇到这样的挑战了。

　　被莫雷卡托夸为天才，可见这郝拉迪克确实有一些真材实料，不然也不会创造出郝拉迪克魔盒这样的物品。

　　莫雷卡托不停地运算着，过了许久，莫雷卡托这才长出了一口气。

　　“怎么，有眉目了？”萧翎一喜，问道。

　　“这是七个五阶符文锁的复合，想要解开这个符文锁还真是有点难度。按照我说的做就可以了。”莫雷卡托说道，然后指挥着萧翎解答这个符文锁。

　　在莫雷卡托的指导下，萧翎用刻刀在符文锁上刻下了短短的一笔。

　　“接下来该怎么做？”萧翎问道，萧翎觉得，解开这样一道复杂的符文锁，肯定需要很多繁琐的程序。

　　“完了。”莫雷卡托说道。

　　“完了？”这么就完了，可是自己才刻了一笔，答案这么简单？

　　“答案虽然简单，计算的过程才是最复杂。”莫雷卡托说道。

　　萧翎不得不承认，莫雷卡托说的有道理，正在这时那道符文锁上一道白色的光芒流转遍了每道纹路，迅速流转了起来，门上发出咯吱咯吱机械齿轮转动的声音。

　　过了一会，门缓缓地打开。

　　“打开了。”萧翎欣喜地说道。

　　天狂几人也很是兴奋。

　　金属门大开，一时间门内金色的银色的金属光泽光华大放，刺激着萧翎几人的眼睛，萧翎几人赶紧用手将眼睛遮住。

　　过了许久，萧翎几人逐渐看清楚了眼前景象，这是一个非常开阔庞大的仓库，里面摆放着各种机械，大多都是大件的，很多机械萧翎都叫不出名字，也不知道是用来做什么的。这些机械完全由金属制成，发出各种金属的光泽，那些光芒就是由这些金属上而来。

　　系统：你发现了郝拉迪克宝库。

　　仿佛进入了一个机械的展览馆，萧翎几人看得目瞪口呆，只是萧翎几人不可能将这些大型机械全部搬走。

　　林菲、牧琳和乱影三人迅速搜索了一下这个仓库，确定没有任何怪物，然后向天狂打了一个手势。

　　“大家搜索一下，看看有没有什么可以带走的东西。”天狂说道，那些大件他们只能直接放弃了。只是来到了宝山，总不能空手回去，进到这里还真不容易，如果不是精通魔药学的夜落找出谜题的答案，要不是精通工程学的莫雷卡托解开符文锁，萧翎几人根本不可能来到这里。

　　萧翎几人搜索了起来。

　　“咕叽咕叽。”机械石像鬼发现了什么东西，正招呼萧翎过去。

　　萧翎朝机械石像鬼所在的方向走去，在仓库的角落里放着一张机械制作的桌子，桌子上放置着一个方型的盒子，看起来有些普普通通，浅灰色的色调让这个盒子看起来有些古朴，盒子外面还刻着一些怪兽的图案。

　　萧翎拿起了盒子，这小小的盒子，也不知道是做什么用的。

　　系统：你获得了郝拉迪克魔盒。

　　看到系统提示之后，萧翎呆了一下，这个小盒子就是郝拉迪克魔盒，那件不下于亚神器级的物品。

　　“发现什么了吗？”天狂问道。

　　“我找到郝拉迪克魔盒了。”萧翎说道，萧翎托起了手里的方盒子。

　　“这个就是郝拉迪克魔盒？”天狂打量起了萧翎手里的郝拉迪克魔盒。

　　萧翎将郝拉迪克魔盒递给了天狂，听说找到了郝拉迪克魔盒，一众队员们全都朝这边走了过来。

　　众人好奇地观看着这个一点都不起眼的小盒子，郝拉迪克魔盒的注解上并没有详细注明郝拉迪克魔盒的效用，还得自己慢慢摸索。

　　“这玩意是工程学的东西，你拿着吧。”天狂说道，将郝拉迪克魔盒递给萧翎说道，用郝拉迪克魔盒还能合成很多东西，正好萧翎的幸运比普通玩家要高一些，所以便将郝拉迪克魔盒交给萧翎。

　　众人都没有反对，包括夜落。郝拉迪克魔盒放在萧翎那里，他随时都可以取用，没有什么不方便的。萧翎接过了郝拉迪克魔盒，到时候再慢慢研究郝拉迪克魔盒的效用吧，萧翎想道。

　　一众队员们继续搜索着郝拉迪克宝库，惟恐遗漏了什么东西。

　　“这是什么？”天飞问道，他手里拿着两块发出莹莹白光的长方形石头。

　　萧翎看了一眼那两块石头，他想起来，这两块长方形石头好像是B级能量水晶，两者外形很像，只是天飞手里那两块比萧翎从机械人偶身上得来的能量水晶要大得多。

　　黑蛇看到天飞手里的两块长方形石头，顿时眼眸放光，一转也不转地看着天飞手里的两块石头。

　　“那两块石头是什么？”萧翎问道，萧翎感觉到了莫雷卡托情绪的波动，似乎很激动。

　　“那两块石头是A级能量水晶。”莫雷卡托说道。

　　原来那两块石头也是能量水晶，怪不得和之前获得的B级能量水晶这么相像。

　　“你可不要小看这A级能量水晶，这可是工程学制作时使用的最高等的材料之一，B级能量水晶非常常见，但是A级能量水晶就不一样了，简直像你泰坦身上的泰坦之心一样稀有。”莫雷卡托说道。

　　“可是这A级能量水晶有什么用？”萧翎问道，不管这玩意多么稀有，要是自己用不上，也只是一些废物。

　　“你可以用这些能量水晶制作比泰坦还要高阶的机械傀儡。”莫雷卡托说道。

　　“比泰坦还要高阶的机械傀儡？”萧翎愣了一下，这倒让萧翎有些心动，不过这种机械恐怕不是那么简单就可以制作得出来的，更何况自己手里还没有图纸，该怎么制作？

　　先留着吧，或许有一天会用得上，萧翎想道，对天飞说道：“把那两块能量水晶给我吧。”

　　是工程学的东西自然是要交给萧翎的，天飞将两块能量水晶递给了萧翎，萧翎收了起来，众人继续搜索了起来。

　　除了这两件东西之外，天狂几人还找到了不少可用于镶嵌的宝石、魔法石之类的东西，而且收获的这些东西等级都很高，有很高的价值。

　　恨不得将整个郝拉迪克宝库翻过来，确定没有任何东西之后，众人又都聚集了起来。

　　“收获还不错，我们回去吧。”天狂说道，他对今天的收获很满意，既然郝拉迪克宝库都被搜刮一空，整个地宫也没什么怪了，萧翎几人也该回去了。

　　“好的。”萧翎几人应道。

　　萧翎将一众机械傀儡收了起来，众人纷纷使用了回城卷轴，化作了一道白光，消失在了原地。

　　萧翎几人回到城里，恰好是午夜时分，天狂拿着收获的宝石和魔法石之类的东西去完善装备去了，萧翎将一些物品存进个人仓库之后回到了旅馆。

　　回到了房间，萧翎坐了下来，将手头的两份制作地精起搏器的材料拿了出来，根据地精起搏器的制作图纸制作起了地精起搏器。

　　地精起搏器并不是什么非常难制作的东西，比制作泰坦巨人恩特要简单得多，萧翎制作起来得心应手。

　　花费了将近三个小时，萧翎制作出了两台地精起搏器。

　　地精起搏器：可用于复活玩家。携带地精起搏器的玩家在挂掉半小时之后，地精起搏器可令其自动复活。自动充能时间三天，使用过后三天之内无法使用。

　　地精起搏器这东西看似不起眼，实则用处极大，尤其是在刷BOSS的时候，由意识较好的牧师携带地精起搏器，全团将BOSS引离老巢，和BOSS发生争斗，万一发生团灭，过半小时，等BOSS离开原地回老巢之后，牧师将会利用地精起搏器重新复活，然后复活起团队里挂掉的众多队员，这样就可以避免一次团灭事件，简直是刷BOSS的利器。

　　萧翎准备等天亮的时候将爱丽丝圣裁法杖和两台地精起搏器一起交给天狂处理。

　　由于花舞的突然出现，萧翎也就不知道该将爱丽丝圣裁法杖交给谁了，站在团队的角度，爱丽丝圣裁法杖交给花舞比较合适，可是萧翎又担心将爱丽丝圣裁法杖交给花舞的话，会有失偏颇，让霏雨难过。这种事情还是交给天狂处理比较好。

　　“你们现在在哪。”萧翎密语天狂问道。

　　“我们在拍卖行，怎么了，你的地精起搏器制作完毕了？”天狂问道。

　　“是的。”萧翎说道，“我马上过去。”

　　萧翎朝拍卖行方向赶去，在拍卖行找到了天狂。

　　“这是两台地精起搏器还有一根牧师的法杖，你来分配吧。”萧翎说道，将东西递给天狂。

　　天狂接过萧翎手里的地精起搏器和爱丽丝圣裁法杖，玩味地笑着说道：“站在团队的角度，爱丽丝圣裁法杖和其中一台地精起搏器必然交给花舞，你怎么不自己送去？”

　　萧翎叹了一口气说道：“我送去合适吗？”

　　“怎么不合适？”天狂笑道。

　　萧翎感慨了一下，自己现在夹在众人中间，处境实在是尴尬。

　　“说实话，这四个各具特色的美女每天都在你眼前晃来晃去，你到底喜欢哪一个？”天狂促狭地笑道。

　　这也是萧翎最烦恼的地方，萧翎有些郁闷地说道：“就连我自己都不清楚，不管是牧琳、霏雨还是紫焰、花舞，她们都是好女孩，我对她们每一个人都有好感，要是让我勉强在其中选一个的话，我宁愿一个都不选。”这就是萧翎的态度，不选的话，也就意味着谁都不伤害。

　　“没有人强迫你从中选一个。”天狂满怀笑意地说道，“要是你非得从中选一个，我还不答应呢，你要是选了一个，恐怕其他的就要伤心离开团队了。”

　　萧翎翻了一个白眼，天狂那是惟恐天下不乱，幸灾乐祸。

　　“算了，不跟你聊这些了。”萧翎说道，意兴阑珊，正准备离开。

　　看着萧翎的背影，天狂冷不丁地说道：“要是有能力，干嘛不全部娶回家去，这四个每一个都是绝色美女啊，要是嫁了别人，岂不是太便宜她们了。”

　　萧翎脚步顿了一下，这句话简直击中了萧翎的心坎，萧翎可以不选，但也绝对不愿意看到自己喜欢的女人躺在别的男人怀里，这可能就是男人的占有心理了。

　　萧翎有些神情恍惚地朝前面走去，这年代法制混乱，战争将国家的法律体系已经破坏殆尽，如果牧琳、花舞、霏雨、紫焰能同意，萧翎倒不妨效仿一下老爸，反正自己也不用担心经济上的问题，可是问题是牧琳、花舞、霏雨和紫焰能同意吗？

　　萧翎苦笑了一下，自己简直是痴心妄想，想要让一个人与另外一个人分享她（他）的爱人，谈何容易？还是顺其自然吧，萧翎想道。

　　“女人嘛，都是一回事，你和她们发生了关系，她们自然就听你的了。”天狂密语萧翎说道。

　　“那当初你是不是这么把林菲大嫂骗上手的？”萧翎反问了一句说道。

　　“呃……这个……她是半推半就。”天狂有些小得意地说道。

　　萧翎呵呵地笑了起来，说道：“真的是这样？那我去问问林菲大嫂去。”

　　“别别别，算我怕你了成不。”天狂笑道，想了一会，说道，“那四个你自己好好考虑吧，别到时候后悔就可以了。”

　　萧翎知道，天狂这是关心自己，这个问题，萧翎会仔细考虑的。

　　“这是萧翎给你的。”林菲将地精起搏器和爱丽丝圣裁法杖递给花舞说道。

　　“谢谢林姐。”花舞对林菲说道，接过了地精起搏器和爱丽丝圣裁法杖，看着这两件东西，有些欣喜，有些哀怨。欣喜的是，萧翎居然还知道送她东西，哀怨的是，萧翎为什么不自己送来，自从自己到了天狂团队以后，就没和萧翎说上几句话。花舞叹了一口气。

　　“这是我们团队里的一些装备，你来团队之前装备全还给狂龙了，就先用这些吧，虽然差了一些。”林菲说道，将一堆装备递给花舞说道。

　　这些装备并不差，每一件都是传说级以上的物品，虽说这些东西对天狂团队来说，也不是什么难搞的东西，但花舞还是还是非常感谢林菲几人的。自从进入了天狂团队，花舞逐渐感觉出了天狂团队和狂龙团队之间的差别，在狂龙团队里，大家是靠利益结合在一起的，相互之间关系非常冷漠，而天狂团队，却是因为情义和志趣结合在一起的，从平时的相处中，就能感觉到一丝暖意。

　　花舞配备上了这些装备之后，实力恢复到了原先的80%左右，想要真正恢复原先那个第一牧师的风采，还尚需时日。

　　“这些是给火舞妹妹的。”林菲又拿出一套火法的装备，说道。

　　“我代火舞谢谢林姐了。”花舞说道。

　　“花舞妹妹别那么说，进了这个团队大家都是一家人，别那么多俗礼。”林菲拉着花舞说道，花舞美丽而又优雅，由不得林菲不喜欢。

　　“嗯。”花舞应道，林菲就像一个大姐一样，让花舞感觉很亲近，她已经许久没有感觉到这种被人关怀的感觉了。


第363章-第364章 邪恶联盟地图开放

　　夜落回到了旅馆，他拿着萧翎给他的郝拉迪克魔盒，精炼起了药剂，制作一些等级比较高的药剂，准备等团队活动的时候使用。

　　夜落打开了背包，他配备的是林菲花了数百万金币和无数材料托NPC裁缝师制作的一千格超大灵魂背包。这么大容量的背包，在平时各种行动中，让夜落省事了很多。

　　但当夜落打开背包的时候，看到夜落背包里的物品，绝大部分玩家都会呆掉。里面放置着五百余种琳琅满目的药剂，药剂一组二十个，细数了一下，小小的背包里居然放置了将近一万瓶药剂。普通的廉价的药剂，是绝对不会出现在夜落的背包里的，夜落背包里放置的绝大部份都是市场上买不到的稀有药剂，全都是他自己制作出来的。

　　如果萧翎看到这幅画面，肯定就会明白了，为什么每次碰到特殊情况，夜落总是可以随手拿出一些对应的药剂出来。比如抵抗腐臭的清醒药剂、各类剧毒的解毒药剂、抗冰冻药剂、抗闪电药剂等等，夜落包裹里这些药剂，足以应对任何突发情况。

　　除了药剂之外，背包里还有各种药草，都是林菲收购了交给他或者是他自己采集的，包裹里只放置了少量，绝大多数药草都放在夜落的个人仓库里。

　　夜落眼睛扫过这些药剂，哪些药剂紧缺、哪些药剂还需要再制作一些，夜落都一清二楚的记在脑子里，然后拿出药草开始制作药剂，补充他的药箱。

　　魔药炼金术士不愧是最强大的后勤职业，如果一个团队有这么强大的魔药炼金术士，团队还有什么后顾之忧，还有哪里不敢去闯？

　　夜落专注地利用郝拉迪克魔盒精炼制作药剂，足足花费了将近两个小时又制作了一些药剂，夜落这才松了一口气，看着桌子上摆放的数百瓶药剂，微微一笑，他发现利用郝拉迪克魔盒制作药剂的速度比先前更快，而且制作出来的药剂效果明显要强了几分。夜落用右手托起郝拉迪克魔盒，细细打量了一番，这玩意真是好东西，既然萧翎有这玩意，以后就可以经常拿来用了。

　　夜落将桌子上摆放的数百瓶药剂收了起来，然后分类好，放置了起来，抬头一看，吓了一跳。月落也不知道什么时候进来了，正站在他面前，有些失神地看着他。

　　月落身着一袭白色的弓箭手劲装，将她的身材凸显得淋漓尽致，脚下穿了一双小皮靴，衬托着她修长紧绷的小腿。白皙的脸庞在昏黄的灯光下，美得犹如梦幻，此时还带着迷人的红晕，比平时多了几分妩媚和妖娆。

　　“你怎么进来了？”月落的样子让夜落看得呆了一下，随即又清醒了过来，心中纳闷，月落也不知道怎么了，和往常有点不太一样，比平时……更像一个女人。

　　“你的工作做完了？我站在这里都快一个小时了。”月落一笑说道，嘴角显现出两个浅浅的迷人的酒窝。

　　夜落一直很专注地制作药剂，浑然不觉有人靠近，这一个小时里，月落一直静静地站着没有离开。

　　“唔……我没注意到，快点休息吧，明天还要去刷怪呢。”不知道为什么，看到月落妩媚的样子，夜落竟有些慌乱，心里隐隐有一种骚动，收拾起桌子上的空药剂瓶。

　　月落却没有离开，脸上的红晕反而更加明显了，两只手都不知道该往哪里放。

　　“对了，你今天怎么穿了这一身，我记得你原来那套是红色的。”夜落有些漫不经心地说道，连夜落也不得不承认，月落这身白色的劲装，确实很迷人。

　　“好看吗？”听到夜落的话，月落的脸蛋娇艳地似要滴出水来，明眸扑闪着看向夜落。

　　“还凑合，比南海岸冰原上的那些白海豹要漂亮了一些。”夜落斜眼瞥了一眼月落身上的衣服，说道。

　　“夜落！”月落跺了跺脚，银牙紧咬，恨不得把夜落一口吞下去，自己专门挑了这一身认为很可爱的装束，在夜落嘴里，居然被比做了白海豹。

　　“晚了，我该休息了。”夜落收拾完药剂瓶，说道。

　　“你力量多少？”月落气哼哼地问道，眼睛闪过一丝幽幽的光泽，看得夜落心生寒意。

　　不知道月落突然问这个做什么，夜落看了一眼自身的属性，随口回答道：“506，你问这个做什么？”

　　“你知道吗，我们弓箭手的敏捷对力量有加成，我身上穿了一套加力量的装备，所以我目前的力量值是3126。”月落咬牙切齿地看着夜落，就像一只饿狼盯着一只待宰的小绵羊，她又想起了无岚和无羽两个姐姐怂恿的话，想要拴住夜落，那就……

　　这是游戏，一个魔药炼金术士，在力量方面怎么比得上一个弓箭手？当然，在事先嗑药的情况下，魔药炼金术士或许能超过弓箭手。

　　“今天我要睡这里……”月落蛮横地说道，说出这句话的时候，月落的脸刷地一下红了，娇艳异常。

　　“什么？不可以。”夜落瞪大了眼睛，脑筋一时转不过弯来，他想象不出来，月落居然会提这样的要求。

　　“哼哼，可由不得你。”月落矫健的身躯将夜落扑倒在了床上，临到头又迟疑了一下，闭紧了双眸，不管三七二十一，向夜落吻了下去。月落满脸都是绯色，俏脸就像在火里烤过一般，烧得厉害，可是她再也不管了，要是让夜落这个木头向自己表白，也不知道要等到什么时候，那时候黄花菜都凉了。

　　娇润的樱唇触及到夜落的嘴唇，夜落当即傻了，目光呆呆地看着月落。月落的脸娇艳得如同三月的桃花一般，眼眸紧闭，睫毛不停地颤抖着，玉臂紧绷，竟比夜落还要紧张。

　　想好了要霸王硬上弓的，可是临到头，月落却又不知道怎么做了，所以一直保持着这个姿势。

　　夜落看着月落娇俏可爱的模样，竟有些痴了。

　　“哎，怎么样，快说啊？”无羽推了推耳朵贴在门边的无岚，问道，两姐妹一致给月落出了这个馊主意，傻傻的月落竟当真了，于是便来了今天这霸王硬上弓的一幕。

　　“他们两个现在好像是在床上。”无岚回答道，正想继续探探里面到底发生了什么事情，房间里传来月落的一声闷哼，紧接着，便是月落那抵死了缠绵的呻吟声。

　　无岚和无羽神色一变，两人当下便明白了到底发生了什么事情，顿时闹了个大红脸，赶紧闪人。

　　到了清晨的时候，萧翎几人在旅馆门口集合，这次他们的目标是一个七十级的精英怪，击杀卡斯特林地的堕落独角兽，这是萧翎没回团之前天狂接的任务。

　　“先前我还有点担心，团队无法击败堕落独角兽，毕竟是七十级的精英怪，而且独角兽不比其他生物，它们的攻击是带致盲效果的，非常克近战职业队员，既然萧翎回来了，而且团队里还有了地精起搏器这样的好东西，这独角兽估计是十拿九稳了。现在能击杀七十级精英的团队并不多，我们不妨多干掉一些七十级的精英，刷些装备，顺便升级。”天狂说道，看向萧翎几人。

　　对于天狂团队来说，刷七十级的精英怪最适合不过了，七十级以上的精英怪实力太强，天狂几人想要挑战的话，实力尚缺一些，七十级以下的爆出来的装备太差，所以杀七十级精英是最为合适的。

　　“顺便和花舞磨合一下，还有，大家多研究研究地精起搏器的作用，到巨人领地杀龙可能会用得上。”浴血说道。

　　花舞的装备虽然没了，但技术还在，全服第一牧师，装备属性影响的只是治疗量，而在任务中，意识才是最重要的，其次才是治疗量。

　　关于地精起搏器，不得不说，这是一件非常有用的东西，在遇到团队无力匹敌的怪的时候，可以在关键时刻救下整个团队。但是地精起搏器的使用也是一个极有挑战性的难题。拥有了地精起搏器，牧师可以死，但是最重要的一点是，牧师死的位置是有讲究的，要是死在一个不合适的位置，半小时以后复活过来，就被BOSS发现，那么地精起搏器就没有作用了。

　　死，也是一种艺术。

　　不单单是牧师，其他队员也一样，他们死亡的地方必须尽量远离BOSS的视线和感知。

　　对于尖端团队的队员来说，你可以死，但是你必须死得其所！

　　萧翎几人还没被全团团灭过，所以在这方面的技巧上有所欠缺，天狂正在研究这方面的诀窍，作为一个尖端团队，他们必须掌握这方面的技巧，以应对以后遭遇到的一些突发情况。

　　“你们两个怎么了？怎么感觉怪怪的？”萧翎看向夜落和月落问道，平时月落总是黏着夜落，月落也总是很活泼的，不停地缠着夜落讲话。可是现在，月落看到夜落，总会莫名其妙地脸红，而夜落则装作什么都不知道。

　　“啊，没有，没有。”月落头摇得跟拨浪鼓似的。

　　“你们两个不会是吵架了吧。”萧翎有些纳闷地问道，想了想，不大可能，夜落是不大可能会和月落产生什么冲突的。

　　“好了，没你的事。”牧琳拽着萧翎就走，牧琳还真是郁闷，萧翎到底是真不懂还是假不懂？

　　当天下午，他们清扫掉了那只堕落独角兽，接下来整整三天，萧翎几人不停地接任务，清扫周边的七十级精英，收集装备、宝石之类的高等级物品，进而提升团队的实力，不停地用七十级精英身上爆落的高等级物品，替换自身的装备。而换下来的装备，有的则用来和其他高端团队交换装备，低级的淘汰品则放到拍卖行出售。

　　白天的时候萧翎跟天狂几人一起刷BOSS，晚上则一个人找刷新快的地方刷怪。萧翎的暗狱之火加上泰坦巨人恩特的连锁闪电、电闪雷鸣，三个范围魔法群放，同等级的怪物基本上挨不住一下，伴随着成片成片的怪物倒地，萧翎的经验值也在狂飙着，到第三天清晨的时候，萧翎的经验升到了51级的35%。

　　“萧翎升级好快。”天狂看了一眼等级排行榜，说道，不知不觉间，萧翎的等级已经冲击到了第六名，看了一眼顶端的狂龙，还是56级。

　　“他的群攻魔法太变态了，再加上二十四小时玩命地练，真冲起级来，恐怕谁都赶不上。”浴血颇为感慨地说道。

　　“每个人都有一套独特的练级方式，萧翎是靠群刷怪，狂龙则是靠单刷同等级精英独享经验升级，如果真比起速度来，还真说不好。”天狂说道，是云天的那伙兄弟在刷怪的时候无意中碰到了单刷的狂龙，才发现了狂龙这个秘密，没想到狂龙强悍如斯，竟然能单挑同等级的精英。

　　“他是野蛮人狂战士，萧翎是术士，各有各的特色。”浴血说道，要是让萧翎去单刷同等级精英，未必可行，还要冒很大的风险，术士自身太过脆弱，没人顶怪时爆发不出强有力的伤害，即使萧翎有泰坦巨人恩特还是一样，泰坦巨人恩特是机械体，拉不住仇恨。想要单凭控制魔法想要控制同等级精英，也不现实，因为控制魔法对精英怪效果太低了，无法做到完全控制。

　　“那倒也是，萧翎还是按照他现在的路线刷怪升级的。话说回来，最近装备收获还算不错，我们在天使联盟的综合战力已经稳居第二位了，和狂龙团队的差距也越来越近了。”天狂有些开怀地说道。

　　正说话间，响起了一声系统提示音。

　　系统：邪恶联盟军队撤出埃拉西亚，两大联盟暂时和解，邪恶联盟地图向天使联盟开放，请大家踊跃探索。

　　邪恶联盟地图向玩家开放？这个消息让天狂惊讶了一番，他翻开两大联盟结盟之后发布的各项条款。虽然邪恶联盟地图向玩家开放，但邪恶联盟NPC是不会向天使联盟玩家发布任何任务的，并且会敌视天使联盟玩家，而且天使联盟和邪恶联盟的玩家之间，允许发生争斗。

　　“这不等于没开放吗？”浴血有些郁闷地说道，玩家之间允许发生争斗，一旦有天使联盟玩家进入邪恶联盟的占领区，邪恶联盟的玩家必然会群起而攻之，所以邪恶联盟的地界还是充满危险。

　　“我倒不觉得，至少NPC看到玩家不会出手了，既然NPC不出手，一切都好办。”天狂笑着说道，“萧翎不是还接了一个地精宝藏的任务吗？我觉得这时候去做会比较合适。”

　　“他一个人前往，还是团队一起去？”浴血问道，人少了担心任务难度太大，人多了又不灵活，这真是一个难题。

　　“最好是找三四个人陪萧翎去，不过还是等干掉巨人领地的森林龙再说吧。”天狂说道，干掉森林龙，提升夜落的药剂师等级，萧翎的寻宝行动的成功率也会大大提升，是一举两得的事情。

　　“准备一下，我们去巨人领地。”天狂拍板说道，不管对于萧翎的寻宝还是接下来的竞技比赛，夜落的那枚戒指都非常关键，巨人领地是势在必行了。

　　“接下来去巨人领地？你们已经决定了？”林菲问道。

　　“不知道能不能对付那条森林龙，既然有了地精起搏器，我们不妨尝试一下。”天狂说道，他已经思考过了，地精起搏器等于给了团队第二条生命，正好可以借此试探一下那条森林龙的实力，如果实在不行，大不了退回来就是了。

　　“这是森林龙的详细资料，只是不知道那条森林龙是几级的。”林菲说道，将一沓厚厚的资料递给了天狂，上面详细解说了森林龙的各种能力，就连某些微观属性都列了出来。龙类生物的等级从六十级到一百级不等，关键是那条森林龙是几级的，只要知道它的等级，就可以知道它的实力。

　　看着这些资料，天狂这才知道，林菲很早之前就开始收集森林龙的资料了，随时准备为天狂提供参考，如果像天狂这么临时起意去杀森林龙，上哪去找相关的资料？女性总是比男性要细心得多。

　　“真不知道离开你，我该怎么办。”天狂感慨地说道，在点滴的生活中，天狂已经明白，林菲已是他生命中不可或缺的一部分。

　　“那就乖乖地老实地呆在我的身边。”林菲打趣地说道。

　　“是，女王陛下。”天狂笑着说道。

　　天狂几人拿着林菲收集的资料，研究起森林龙的各项弱点，让天狂几人欣喜若狂的是，森林龙居然害怕火系魔法，而天狂团队里，火法比例是最高的，这对天狂几人来说，无疑是一个好消息。

　　“森林龙除了害怕火系魔法之外，血量的回复速度并不是很快，我们说不定可以把它拖死。”浴血说道。

　　“想要拖死它谈何容易，就以七十级的森林龙为例，一只七十级的精英森林龙两百万的血量，五万的攻击，恐怕除了无炎，其他人根本挡不住它一下攻击。”萧翎在一旁说道，除了无炎的盾战士强化，闪避加吸收一部分伤害，再加上超高的防御，才能顶住森林龙的一击，其他人，恐怕谁都扛不住一下。

　　天狂沉吟了半晌，悠悠地说道：“想要磨死它并非不可能，得看地形了。”

　　不管在哪一次刷BOSS的过程中，地形都是非常重要的因素之一，强大的团队在优势地形下，可以爆发出自身实力数倍的战力，在没有确认地形之前，也无法轻易下决定。

　　“我们先去看看吧。”萧翎说道，不管任务多么困难，不尝试的话，不知道结果怎么样。

　　天狂看了一眼众人，询问他们的意见。

　　“我们没意见。”浴血几人说道。

　　“那好，我们先去巨人领地吧，至于怎么击杀森林龙，到时候看了地形再说。”天狂说道。

　　众人在城里休整了一下，然后一起到了飞行点，一只只巨型蝙蝠呼啸而起。萧翎则在城外的一处隐蔽的地方骑乘了金羽狮鹫，跟上了他们。

　　“最近宝石价格涨了很多，我估计价格已经到顶了，我刚刚把那批宝石脱手了。”林菲在多人语聊里说道。

　　林菲和天狂独到的眼光，使得他们做的每笔投机生意有赚无赔，既然他们说价格到顶了，恐怕市场行情八九不离十。

　　林菲是整个团队管账的，按理说团队各项开支会导致团队拥有的资金越来越少，偏偏在林菲和天狂的手里，这资金非但没有减少，反而越来越多，现在天狂团队手头掌握的资金，恐怕可以比得上一个小型公会了。在现实生活中，林菲和天狂肯定是两个理财专家，浴血几人想道。对于这帐目，浴血几人自然没有任何意见。

　　“狂龙团队最近有什么动作没？”浴血突然问道，有好长一段时间没有听到狂龙团队的消息了。

　　“他们和我们一样，也在刷七十级的精英怪，更高等级的他们也刷不动。不过接下来好像是准备刷爱尔兰雪山的雪域比蒙，是只八十级的精英怪，据说月龙魔龙团队也都出动了。”云天说道，似在思考着什么，过了一会，看向天狂问道：“你有没有心创建两个附属团队？”

　　“就像月龙和魔龙？”天狂问道，沉思了片刻，摇了摇头，说道，“还是不必了。狂龙团队创建月龙和魔龙不知道花费了多少心思和财力，恐怕我们想创建也没那个能力，钱财倒是小事，我们也招不到合适的人选，宁缺勿滥。”

　　云天点了点头，与其将心思浪费在创建附属团队上，还不如专心提升团队的实力，现在天狂团队的阵容可谓是空前庞大，就连狂龙的左膀右臂花舞都入了天狂团队，目前只要能把装备提升上去就可以了。

　　数十只巨型蝙蝠在天空中成群结队地朝巨人领地方向飞去。

　　萧翎落后了一大段距离，金羽狮鹫只消片刻，就追上了他们。

　　“吱吱，吱吱。”看到金羽狮鹫急速靠近，众巨型蝙蝠们顿时骚乱了起来，它们浑身战栗，有几只巨型蝙蝠差点将骑乘在它们背上的队员甩下去。

　　“副团长，求您了，您离我们远一点吧，我有恐高症，噢，天呐。”那个队员骑乘的巨型蝙蝠在天空中直坠了下来，不停地打了几个转儿，才在半空中稳住。

　　狮鹫乃是大陆上强悍的猛禽，它们除了捕食地上的马匹之外，还捕食天空中的飞行禽类，巨型蝙蝠也不能幸免。这些巨型蝙蝠看到金羽狮鹫之后，对天敌的畏惧使它们全都受了惊吓，以至于飞行不稳。

　　萧翎意识到自己给团队队员带来的麻烦，勒住金羽狮鹫，远离了那些巨型蝙蝠。那些巨型蝙蝠感受不到金羽狮鹫的威胁，终于恢复了正常。

　　天空中数十只巨型蝙蝠围成一团，朝巨人领地方向飞着，而萧翎，只能孤孤单单地落在后面。

　　“早知道就不节省那几千金币，也乘巨型蝙蝠了。”看着前方聊得兴高采烈的队员们，萧翎小声嘀咕说道，郁闷不已。


第365章-第367章 地精坦克

　　巨型蝙蝠大队向巨人领地方向飞去，萧翎几人在飞行点降落之后，到距离龙崖最近的一处叫特雷姆斯的小镇停留了下来，并设定了传送点。

　　天狂几人蓦地发现，这座归属于埃拉西亚的城市居然多了很多邪恶联盟的玩家。应该是看到系统发布的天使联盟、邪恶联盟地图相互开放的信息来到这里的，他们对巨人领地早有耳闻，正好趁这次地图开放的机会来看看。

　　这些邪恶联盟玩家和天使联盟玩家们相互用警惕的目光注意着对方，小心翼翼地保持着距离，谁也没率先发动攻击，毕竟这是城市周边，一旦有谁先动手的话，必然会引起一场邪恶联盟和天使联盟玩家之间的大混战。

　　“看来这次任务我们得注意了，很可能会在野外遭遇到邪恶联盟的玩家。”天狂说道，如果在野外遭遇到邪恶联盟的玩家，恐怕就不会像现在这样保持平静了。

　　一行人穿戴着黑色斗篷向远处的丛林走去，他们需要穿过两片丛林，一处峡谷，才能看到龙崖。

　　“大家上马。”天狂说道，召唤出了马匹，骑乘了上去。

　　一众队员们也召唤出了各自的马匹，一时间战马嘶吼，煞为壮观。天狂团队里配备的各种马匹素质都是非常好的，没有数十万金币拿不下来。这些战马的嘶吼声引得旁边的一众玩家们纷纷侧目，他们纷纷猜测着萧翎一干人的身份，毕竟不管是天使联盟还是邪恶联盟能够配备这么多高素质马匹的团队数量并不多。

　　“驾！”这些战马调整了一下位置，箭一般射了出去，向远处疾驰。这些队员们始终保持着一种可攻可守的阵势，法系职业队员在中间，两头则是一干主力队员们，随时准备应对突发情况。

　　萧翎和花舞被分配到了一起，守护团队的侧翼。

　　“为什么一直躲着我。”花舞密语萧翎问道。

　　“啊？有吗？”萧翎目光闪烁，分明是在说谎。

　　看到萧翎装傻充愣，花舞又是好气又是好笑，气的是萧翎现在还装傻，笑的是萧翎的表情。

　　花舞淡淡一笑，没有再追问下去，不想让萧翎为难，她和团队相处得很好，非常珍惜现在这种感觉。

　　嘶！前面突然传来一声嘶叫声，是天狂突然勒住马匹后战马的嘶叫声。听到这声声音之后，萧翎几人脸色微微一变，有事发生！

　　萧翎勒住了马匹，一时间战马嘶鸣，团队里的战马全都来了一个急刹车，停在了原地，战马的脚步整齐一致，地面震了一震。

　　“有敌袭，萧翎快到前面来。”天狂在团队语音里说道。

　　也不知道发生了什么事情，萧翎策马急奔了过去，看到前面的情况，萧翎愣了一愣。

　　天狂几人已经从马上下来了，和一批邪恶联盟玩家对恃着，那批人数量不多，也就二十多人，让萧翎惊讶并不是这些玩家，而是这些邪恶联盟玩家中间的一只钢铁怪物。

　　“那是什么，好像是坦克。”天狂说道。

　　“地精坦克！”萧翎失声说道，这只钢铁的怪物高约两米左右，和现实世界的坦克有些相似，全身覆盖了金属钢板，还刻满各种地精符文。

　　地精坦克也是地精机械炼金作品之一，可以发射火炮，威力极大，单比攻击威力的话，比泰坦还要强上很多，萧翎记得，制作地精坦克所需的材料要求非常高，用的全部是贵重金属，最昂贵的是地精坦克的炮弹，制作一发地精坦克的炮弹需要数百万金币，但同时威力极大，爆炸产生的威力比雷鸣爆弹的威力还要强大得多。

　　地精坦克也属于失落了的科技，很长时间没有出现在历史的长河里了，据说只有少部分宗匠级的地精工程学大师才能制作，没想到居然在这里碰到了一辆地精坦克。

　　难道有人制作出了地精坦克？萧翎感觉非常不可思议，身为一个大宗师级的工程学大师，萧翎也不敢妄言可以根据图纸制作出地精坦克，地精坦克太逆天，不管是在战场上还是在普通战斗中，都是一台屠戮机器。它外面的金属钢板可以保护玩家不受任何魔法、物理攻击的伤害，而且一辆地精坦克拥有着数百万的血量，想要击毁它不简单。

　　“这是地精坦克，我猜测应该是他们做任务获得的，目前应该没有玩家可以制作出地精坦克。”萧翎说道，可是做什么样的任务才能获得地精坦克这样逆天的东西？或者根本是他们运气好，从某个地方捡的？

　　“地精坦克？”天狂听到这个名词之后，联想到了现实生活中陆上的那些钢甲怪兽。

　　“这种地精机械威力强不强？”浴血皱了一下眉头问道。

　　“很强。”萧翎说道，他已找不到更好的词来形容这地精坦克了。“它的实力应该不亚于七十级的精英。”

　　“嘶。”浴血几人倒抽了一口冷气，七十级精英，这真的太可怕了。

　　“不过地精坦克有一个致命的弱点，使得它的实力大为削弱。”莫雷卡托给自己讲述的有关地精科技的内容又浮现在了萧翎的脑海里，萧翎说道，“地精坦克应该算是一种能源机械，而非雷神机械。它每次攻击都要发射一枚炮弹，以炮弹的造价和稀有程度来说，他们应该没有太多的炮弹。没有炮弹的地精坦克就是一个移动的标靶，根本发挥不出任何战斗力。”

　　“不知道他们有多少发炮弹。”天狂说道，如果他们拥有的炮弹数量并不多，这地精坦克就容易对付了。

　　除却那辆地精坦克，剩下的那些邪恶联盟的玩家实力并不强，扫了一眼这些玩家，他们身上的装备很杂，每个玩家身上都只有一两件传说级的装备，剩下都只是一些紫装，可见他们并不是什么精英玩家，也不知道他们从哪里搞到地精坦克这种强悍的玩意。

　　那些邪恶联盟的玩家们看到萧翎一行之后，心里也有些忐忑，由于萧翎一行人穿戴着斗篷，他们看不出来萧翎一行人到底有多少实力，不过单单看马匹的素质，以及所有马匹急刹车时整齐划一的脚步，他们大致可以推测，萧翎一行人实力不弱。

　　“所有队员下马，把斗篷解开，所有法系职业队员散开。”天狂当即下令说道，哪怕这地精坦克不亚于七十级精英，也要把它硬生生敲下来。

　　所有队员卸下了斗篷，迅速散落到了各处，成一个圆形将这些玩家们包围了起来。

　　斗篷收起来之后光华大放，天狂团队众队员们身上穿的装备无一不是经过细致打磨的，和这些玩家们相比，要好了不知道多少。

　　“老大，他们好像想动手。”一个身穿一身紫装的盗贼在一个白色法袍的牧师跟前说道，看到对方整齐的阵容以及快速的动作，他感觉牙颠有些打颤，他们没想到对方是这些训练有素的精英团队。实际上他们并没有太多的实力，自从他们在地精遗迹里无意中找到了这辆勉强还能使用的地精坦克，他们每次出去打劫都是无往不利，因为每当他们使用地精坦克发射一枚炮弹，就能将对方吓得屁滚尿流，放下装备乖乖走人了，他们身上的传说级装备都是这么来的。可是这地精坦克总共也就十发炮弹，他们用了几次，自从上次用了一枚将一个中等团队吓得四散奔逃之后，他们就剩下三发炮弹了。

　　三发炮弹，能把一个精英团队吓住吗？

　　那领头的牧师也紧张得要命，额头上渗出一丝汗珠，喝道：“怕……什么，管他什么团队，我不信他们能顶得住这地精坦克。”牧师这时候也只是色厉内荏，他知道，三发炮弹是绝对不可能将对方团队干掉的，只是希望炮弹的威力能把对方吓住。

　　“可是，老大，我们只剩下三发炮弹了。”那盗贼在牧师耳边低声说道，看来这次是栽定了。看了一眼对方团队众队员，那些队员们一个个镇定如斯，显然是身经百战，他们会被一辆地精坦克吓住吗？

　　看到这些邪恶联盟的玩家们的表情，天狂露出了然的笑意，这些玩家还太嫩了，他们脸上的表情就出卖了他们，其实他们心里是非常害怕的。

　　“萧翎，吓吓他们。”天狂微笑着说道。

　　看到天狂眼眸中的笑意，萧翎明白了天狂的意思，法杖一挥，泰坦巨人恩特高大的身躯出现在了团队前方。

　　这泰坦巨人恩特看起来比地精坦克要威猛得多，身高将近三码，手持光盾，手中拿着一柄大剑，看起来就像一个远古的巨人。

　　萧翎和泰坦巨人恩特意识相通，加上泰坦巨人恩特拥有类人智慧，很快明白了萧翎的意思。

　　泰坦巨人恩特朝团队前方走去，每走一步，必然引得大地震动，暴喝一声，身体一沉，手中的光盾开启，正对着那些邪恶联盟玩家，一扬手中的大剑，道道电光顿时将大剑萦绕，发出滋滋的爆响声，听得人胆战心惊。

　　“老大，这……这个好像是泰坦巨人。”盗贼有些哆嗦地说道，地精坦克厉害还是泰坦巨人厉害？盗贼就不知道了，他只知道这两件东西都是最高端的地精机械炼金作品。

　　雷神机械普遍弱于能源机械这样的常识，除了极少数精通工程学的人才知道，这些普通的玩家怎么可能知道？

　　在这些邪恶联盟玩家的眼里，这泰坦巨人恩特给他们的震撼是非常大的，加上泰坦巨人恩特高大的身躯，犹如一座山一般挡在他们的眼前。在他们眼里，泰坦巨人恩特比地精坦克要强大得多。

　　“前面的人类，只要你们交出地精坦克，我可以让你们离开。”泰坦巨人恩特低沉的声音犹如一阵惊雷在这些玩家们的耳边响了起来。

　　泰坦巨人恩特不过是复述了萧翎的话，对于泰坦巨人恩特的表演，萧翎是非常满意的。

　　“他居然会说话！”

　　“他居然也有智慧！”

　　并不是具有智慧的机械战斗能力就强，但是对于普通玩家来说，就不会这么想了，他们认为智慧是机械等级的一种体现形式，智慧越高的机械体等级越高。地精坦克没有智慧，泰坦巨人有智慧，两者之间高下立判。

　　“老大，我们怎么办？”那个盗贼看向牧师问道，如果交出地精坦克，还能保全性命，如果不交的话，又掉等级又掉装备，他们自然是不愿意。

　　牧师沉思着，对方确实很强大，他们绝对没有胜算，但是就这么交出地精坦克？他是绝对不会甘心的！

　　“不管输赢，打了再说。”牧师眼眸中闪过一丝狡狯的光芒，说道。

　　盗贼焦急地说道：“老大，我们已经被包围了，要是打下去我们肯定团灭啊。还不如把地精坦克交给他们算了，让他们对神起誓，我们就可以离开了。”

　　牧师阴冷地一笑，说道：“想要让我这么轻易把地精坦克交给他们，可没这么简单。你别忘了，只要小六呆在地精坦克里面，他们永远都得不到地精坦克。想要干掉小六就必须将地精坦克破坏掉。这地精坦克还有三发炮弹，我们没和他们打过，输赢还不知道，我们把炮弹用掉，如果等会实在打不过，我们再投降，把地精坦克交给他们，岂不是更好？到时候地精坦克没有炮弹了，就等于是一台废物，扔掉也不可惜，交出地精坦克我们还能活命。”

　　盗贼眼睛一亮，牧师能够成为团队的老大，并不是没有由来的，他确实比自己这些人精明了许多，盗贼低声补充道：“而且用了三发炮弹，那些玩家们知道了地精坦克的威力，不相信他们不动心。”

　　盗贼和牧师相视一笑。

　　牧师想了一下，在团队语聊里说道：“小六别把炮口对准那个泰坦巨人。”

　　“知道了。”身在坦克内部的一个德鲁伊回答道。

　　牧师这么下命令是有考虑的，如果地精坦克的炮弹让泰坦巨人有了损伤，难保对方不气急败坏，拼着不要地精坦克也要灭掉自己一干人，那打不过就投降的计划也就破产了。

　　“地精坦克，火炮开启。”地精火炮的炮口缓缓向下移动。

　　“他们准备动手，近战职业队员，准备突击，以最快速度突近地精坦克。”天狂冷喝道，地精坦克是远程攻击的，它无法把炮口对准自身附近的地界，所以突入到地精坦克周围就安全了。

　　“有贼！”那个邪恶联盟团队里一个痛苦术士喝道，但是等他发现的时候已经晚了。

　　龙翔！

　　林菲一个龙翔将那个痛苦术士踢飞，手中的匕首一个闷棍将中央的牧师击晕，一个凤舞斩落了下去。

　　旁边一个术士一个冰法刚准备施放控制魔法救下他们的队长，分别被牧琳和乱影一个闷棍控制住了。

　　好快的攻击速度！只是那么一瞬，首脑便被控制住了。

　　这些邪恶联盟的玩家只是一些普通玩家，哪里经历过这么犀利的攻击？林菲、牧琳和乱影的斩首行动让他们整个团队顿时陷入了混乱。

　　对于这些普通玩家低劣的素质，天狂团队里众普通队员们嗤笑不已，就这么点技术也敢拦路抢劫？

　　无炎几人以最快的速度朝地精坦克方向扑去。

　　“不要破坏地精坦克。”萧翎在一旁提醒说道。

　　“好的。”无炎几人应道。

　　正在这时，地精坦克的炮口突然射出一道红色的火舌，一颗烧灼得通红的榴弹朝一众法系职业队员们飞射了出去。

　　“大家散开。”萧翎提醒道。这些队员们纷纷逃离。

　　榴弹落了下来，轰地一声，响起了巨大的爆炸声，强劲的气流顿时席卷了附近数十码的范围，即使距离榴弹落点将近五十码，榴弹爆炸产生的强大冲击力仍旧刮得萧翎的法袍猎猎作响。

　　萧翎看了一下系统提示，总共有十一个队员在榴弹的攻击中挂掉。

　　尘埃逐渐落下，地上留下了一个直径将近十码，深约五六码的深坑，而深坑周围数十码范围内全被火焰烧焦了，没有任何植物幸存，其威力令人乍舌。

　　“好强的攻击。”萧翎惊叹道，像泰坦巨人这样的雷神机械是无法爆发出如此强大的能量的，不过地精坦克一枚榴弹就价值数百万金币，真够昂贵的。

　　挂掉十一个队员，众法系职业队员分散得更开了，这些队员们丝毫没有被地精坦克的威力吓到，他们经历了各种各样的危险，对于挂掉，已没有任何畏惧，一个个淡定自若，一个又一个魔法朝那些邪恶联盟的玩家们扔了过去。

　　又一枚榴弹发射了出来，有了第一次的经验，众队员们计算着榴弹飞行的路线，迅速向旁边散开。

　　轰地一声，那枚榴弹爆炸开来，冲击波席卷了周围的地界。

　　萧翎看了一眼系统提示，这次只挂掉了两个玩家。

　　天狂看到系统提示之后，还是非常满意的，这些玩家们经历了这么长时间的历练之后，终于成熟了，不管是反应能力还是战斗的意识，都有了大幅度的提升，遇到任何危险的情况都可以从容面对了。

　　无炎几人突入了地精坦克附近，一个盾击将一个盾战士击飞了出去。不管是力量和技巧，那个盾战士和无炎差距太大了，以至于连一击都接不住就倒飞了出去。

　　众近战职业队员们开始击杀对方的那些玩家，这是单方面的屠杀，这些邪恶联盟的玩家根本无法组织起一丝有力的抵抗。

　　地精坦克又一枚榴弹射了出去，落在了地上，轰然炸开，但是这一击却落在了空地上，根本没有挂掉任何一个玩家。

　　这枚榴弹是故意射偏的！

　　萧翎和天狂对视了一眼，都明白了那些邪恶联盟玩家的计划。

　　果不其然，那些剩下的邪恶联盟的玩家们放弃了抵抗，高叫着投降。

　　“他们很狡猾，我估计地精坦克里已经没有榴弹了。”天狂说道，他们是故意把地精坦克的榴弹射完才宣布投降，“这辆地精坦克你还要吗？”

　　“尽管地精坦克里没有榴弹了，还可以用来做一些研究。”萧翎说道，想要制作榴弹是很麻烦的，还需要专门的机械炼金图纸，没有榴弹的地精坦克，除了做研究之外，恐怕就没有别的用处了。

　　这些玩家身上的装备太烂，天狂对他们身上的装备没有任何兴趣，既然萧翎想要地精坦克，就同意了那些玩家们的投降。

　　“如果你们放我们走，我们愿意交出地精坦克。”那些玩家中的一个盾战士说道。

　　“好吧，我同意，只要你们交出地精坦克，以神的名义，你们有十分钟的时间复活队友并离开这里。”天狂说道。

　　那个盾战士听到天狂的话之后，如获大赦。地精坦克里德鲁伊也走了出来，他使用重生技能复活起了那个牧师队长。

　　被复活起来之后，牧师知道，他们的投降战术成功了，看了一眼地精坦克，虽然有些可惜，但还是没有亏，毕竟使用完榴弹之后地精坦克已经成为了一块废铁，对他们来说，没有任何用处。

　　牧师开始复活地上的队友。

　　萧翎朝那个牧师走了过去，泰坦巨人恩特跟在萧翎的后面。

　　牧师警惕了起来，说道：“你们不是想反悔吧？别忘了，刚才你们的队长是向神起过誓的。”

　　“你是他们的队长吧？”萧翎问道。

　　“是的。”牧师回答道。

　　“你知道你做了一个多么错误的决定吗？”萧翎淡淡说道。

　　“你这句话什么意思？”牧师问道。

　　“我知道地精坦克里已经没有榴弹了，但是它仍旧是一件宝贝，所以我们才答应你们的投降。你知道你们刚才发射的榴弹价值多少金币吗？”萧翎说道。

　　“多少金币？”牧师问道，榴弹爆炸的威力他是见识过的，他感觉到，榴弹的价格绝对不会很便宜。

　　“单单是制作一枚榴弹所需的各种金属、火药等等，就价值数百万金币，也就是说，你们每发射一枚榴弹，就等于扔掉了数百万金币。可怜的你还自以为做了一个聪明的决定，如果你事先愿意将榴弹出售给我们的话，我们愿意用三百万金币一枚的方式收购。”萧翎说道，然后向地精坦克走去。

　　“我凭什么相信你？”牧师有些歇斯底里地吼道，难道自己真的就这么错失了九百万金币，抑或者是萧翎编出来的，为的只是让他难过而已？可他直觉地感觉到，萧翎并没有说谎。

　　“信不信由你。”萧翎说道，走到了地精坦克的旁边，将手伸到了地精坦克的一处凹槽处，一道魔法元素顺着萧翎的右手流入了这处凹槽。

　　系统：你与地精坦克订立了契约。

　　这地精坦克和泰坦巨人恩特、机械石像鬼并没有太大的区别，也是一种机械傀儡，只是它无法思考。

　　以后有时间再慢慢研究这地精坦克吧，萧翎想道，将地精坦克收了起来。

　　萧翎收起地精坦克之后，朝团队走去。

　　“老大，九百万金币，我们团队所有的装备卖了也不值那么多。”那个盗贼说道。

　　“闭嘴。”牧师呵斥道，眼眸中露出深深的懊悔，刚开始战斗的时候，他只想着不让敌人获得这么强大的东西，而没有想到将榴弹出售给对方，才导致了这样的失误，现在后悔来不及了。九百万金币，足以让他们装备上一身的传说级装备，可是现在说什么都已经晚了。

　　萧翎的话成为了牧师的心头刺，恐怕以后每每回想到这件事情，他都会懊悔不已。

　　是该给这些自以为是的人一些教训，收获了一辆地精坦克，虽然没什么实际的战斗力，萧翎还是蛮高兴，说不定以后能够制作出地精坦克的榴弹，虽然这是很遥远的事情了。

　　天狂开始复活起那些被地精坦克挂掉的队员们，至于那些邪恶联盟的玩家们，则垂头丧气地开始读取回城卷轴，变成了一道道白光。

　　萧翎几人收拾了一下之后，骑乘上了马匹，继续前行。

　　“你也太狠了点。那个牧师回去以后该睡不着觉了。”天狂笑着说道。

　　“他们罪有应得。”萧翎说道，他可以想象得出那个牧师该是多么懊悔，他的那些队友们也该责难他了。

　　“你有没有把握制作出地精坦克的榴弹？”天狂问道，想起地精坦克榴弹爆炸产生的威力，天狂依然心有余悸，如果真有这种炮弹，哪怕遇到森林龙，说不定也能上去拼上一拼。

　　萧翎摇了摇头，说道：“想要制作出地精坦克的榴弹，谈何容易，恐怕起码得到宗匠级。宗匠级不比大宗师级，自从我的工程学等级提升到大宗师级以后，工程学技能熟练度就提升了两点，制作普通的机械已经不涨技能熟练度了，想要提升到宗匠级也不知道要等到何年何月。”

　　“既然这样就算了。”天狂说道，虽然很惋惜，却也是无可奈何，对于这地精坦克，得之我幸，失之我命。

　　对于萧翎来说，现在的地精坦克不过是一件用于研究的模具罢了。

　　一众队员们骑乘着马匹在丛林中穿梭着，这丛林中刷新一些六十级的巨型甲虫，这些时不时就会出现的甲虫对天狂几人无法造成生命威胁，却迫得他们频频下马，他们只能徒步朝龙崖方向行进。

　　“魔麟草！”夜落惊声地说道。

　　萧翎几人顺着夜落的目光朝前面看去，在一些巨树之间的空地上，生长着一些黑色的小草，这些小草迎风成倒伏状，数量有七八棵之多。

　　“这些药草做什么用的？”萧翎问道，能引得夜落这么惊奇，这药草必然非常稀有。

　　“这些魔麟草有剧毒和腐蚀效果，涂在盗贼的匕首上可以轻易划开野兽怪坚硬的皮肤，还能给你的黑蛇制作毒剂。”夜落说道，他将一双白色的手套戴在了手上，准备采集这些药草，整个团队都停了下来。

　　夜落开始采集那些药草，说道：“这些药草制作的毒剂比你手头的那些毒剂效果还要强大得多。”

　　这些药草倒是些好东西，萧翎想道，抬头朝远处看去，呆了一下，远处还生长了很多魔麟草。

　　“前面那些是不是魔麟草？”萧翎问道，他不敢确定，因为不远处起码长了十多棵魔麟草，更远的地方还有，这种稀有的药草怎么会有这么多？

　　夜落听到萧翎的话，朝远处看去，顿时呆了，魔麟草不是非常稀有的药草吗？可是怎么会有这么多？

　　“你的手别触及到这些药草，否则会中毒的。”夜落提醒萧翎说道，看着远处的魔麟草，眼睛亮了一下，回头对天狂说道：“我们在这里呆上片刻，等我收集一些魔麟草再走吧。”

　　“好的。”天狂应道。

　　“如果魔麟草的数量足够，我可以制作出强腐蚀性毒剂，甚至可以做屠龙药剂使用！”夜落说道。

　　“屠龙药剂？”天狂几人诧异地问道。

　　“是的，只要不停地精炼这些魔麟草，对它们进行精炼，不断强化它们的腐蚀效果，它们甚至可以腐蚀掉龙类生物的鳞片。”夜落说道。

　　“这药草效果这么强？”萧翎惊叹地说道。

　　“岂止是强。”夜落说道，加上萧翎手上还有郝拉迪克魔盒，想必精炼之后效果更好。

　　“那不妨多制作一些屠龙药剂再走吧。”萧翎说道，有了屠龙药剂，他们击杀森林龙的任务就多了几分胜算。

　　夜落看向远方，这片林地里生长了很多魔麟草，足以将每个近战队员的武器上全部附上剧毒效果，剩下的毒剂自然就归萧翎所有了。

　　夜落全神贯注地采集着这些魔麟草，魔麟草的草茎上长了很多倒刺，采集的时候必须非常小心才行，否则就会被魔麟草扎到，然后中毒。采集魔麟草需要魔药学炼金等级为宗师级，等级不到的话是没办法采集的。

　　萧翎几人则在原地小憩，等夜落采集到足够的药草以后再走。

　　吱吱！

　　林地深处传来一些尖锐的嘶叫声，听到这声音，萧翎几人蓦地一惊，有怪物！这是他们的第一反应。

　　在林地的深处，有二十多只黑色的巨型甲虫朝这边飞了过来，这些巨型甲虫手上拿着一柄细细的约两码多长的尖刺。

　　吱吱！这些巨型甲虫看到萧翎几人之后，都朝这边扑了过来。

　　“大家当心点，是五十级精英！”林菲提醒道，成群出现的精英怪，萧翎几人倒从没见过，还好只是五十级的精英。

　　夜落很快退出了这片林地，由于这片林地的地上随处可见一些剧毒的魔麟草，一不小心在战斗中触及到这些魔麟草，被它们扎伤，就会影响战斗了。

　　萧翎几人散开，分布在了这片林地的外的空地上，而无炎几人则顶盾走到了前面，面对着这些巨型甲虫。

　　看着这些巨型甲虫黝黑的甲壳，夜落提醒道：“它们身上可能有剧毒。”

　　吱吱，吱吱，这些巨型甲虫散开，成半圆阵型向无炎几人包围了过去，它们振动着翅膀，一团团黑色的粉末散发到了空气中。

　　“喝解毒药剂。”夜落说道，这些粉末肯定是带有毒性的，虽然普通解毒药剂无法完全解除毒素效果，但是能起到尽量降低毒素效果的作用。

　　盾击！

　　无炎首先和这些巨型甲虫接触，用手里的盾挡下了巨型甲虫的攻击，一个盾击拍了过去。牧寒也差不多，至于其他近战职业队员，就没这么幸运了，他们手里并没有盾之类的用于格挡的东西。牧野一剑狠狠斩在了一只巨型甲虫的身上，那只巨型甲虫手里的尖刺一击刺穿了牧野的肩膀，牧野头上冒出了一道道黑线，这是中毒的征兆！其他队员也差不多都中毒了。

　　一道道伤害从这些队员们的头上飘了起来，每次掉五百的伤害值，这还是牧野几人事先喝下解毒药剂的情况下，这毒性也真够强的，这些毒素效果源自魔麟草。

　　天狂、花舞、霏雨几人的压力顿时增加，不停地用治疗魔法治疗这些队员，他们交替使用着群体治疗魔法，维持着众队员们的血量。

　　泰坦之剑！

　　泰坦巨人恩特一个泰坦之剑攻击了出去，然后冲到前面，给自己加持了雷神附体，又开启了光盾上的光之护盾技能，冲了上去，一剑又一剑地挥砍着，勇猛异常。泰坦巨人恩特是机械体，这些巨型甲虫的剧毒对泰坦巨人恩特自然是没有任何效果，而它们本身的攻击并不是很强，攻击在普通队员身上能造成将近五千左右的伤害，而攻击在泰坦巨人恩特身上，就只能造成一千左右的伤害。

　　众火法们开启了气定炎爆，无数的炎爆术飞射而起，就像一架架地对空的高射炮一样，射向那些飞行高度比较高的巨型甲虫。

　　天空中火花四溅，在火法们强劲的攻击下，有五只巨型甲虫的翅膀被烤焦，从天空中坠落了下来。

　　其他魔法对巨型甲虫造成的伤害极其有限，唯独火系魔法例外，野兽怪包括甲虫，是最害怕火系魔法的。

　　连锁闪电！

　　泰坦巨人恩特一个范围魔法施放了出去，连锁闪电在这些巨型甲虫们身上不停地跳跃着。

　　火法们的攻击很快吸引了其他的巨型甲虫朝他们奔去，这些巨型甲虫是会飞行的，无炎几人每人只能控制住一只巨型甲虫，而这些巨型甲虫数量太多了，无炎几人根本拉不住怪。

　　嘲讽！

　　牧野施放了一个刚学会的嘲讽技能，有五只刚刚想要越过牧野的巨型甲虫顿时双目血红，扑向了牧野。牧野挥剑顶了上去，看了一眼后方，还是有七只巨型甲虫越过了他们，朝后方的玩家们扑了过去。

　　萧翎看到这情景之后，立即带领着机械石像鬼冲了上去，机械石像鬼一个扑击，扑住了一只巨型甲虫，然后将它拉了下来，萧翎一个气爆术将它控制住，一个个魔法朝它施放了出去。机械石像鬼施放了一个冰环术，将巨型甲虫冰在了原地，然后再次飞了起来，扑向下一只巨型甲虫。

　　看到萧翎和机械石像鬼的配合，一众冰法玩家们都冲到了前面，每当机械石像鬼将一只巨型甲虫从天空中拉下来，他们就用冰环术控制住，整个场面井然有序，流觞几人则分布到了众队员之间，随时准备对付那些从天空中俯冲下来的巨型甲虫。

　　看到团队队员们之间默契的配合，天狂心中由衷地升起一丝自豪，当初这些普通队员们进入团队的时候，不管是技术还是意识，都很差，在普通玩家中间，只能算中上等，而现在，他们每一个人都跻身顶尖高手之列了。

　　尽管很多队员被巨型甲虫追杀，挂在了地上，但局势还是被控制住了，随着一只又一只巨型甲虫倒在地上，众队员们越来越轻松，终于将所有巨型甲虫全都搞定。

　　尽管所有巨型甲虫都倒在了地上，团队里大半队员都中了剧毒，不停地掉着血，将天狂和花舞几人忙得满头大汗。

　　过了许久，整个团队才恢复了常态，天狂几人复活起了地上挂掉的玩家。

　　“我知道魔麟草为什么这么稀有了，这些剧毒甲虫还真够难缠的，恐怕能走到这里采集魔麟草并安全离开的，恐怕也就天狂团队、狂龙团队等少数团队，即使是NPC药剂师，也不得不小心考虑自身的安全，所以市场上的魔麟草才会这么稀少。”

　　这些剧毒甲虫显然是为了守护魔麟草而存在的。

　　萧翎操纵着机械石像鬼将四处探索了一番，除却萧翎几人刚才遇到的那队巨型甲虫之外，周围还有很多甲虫群游荡。

　　“采集了多少魔麟草？”萧翎问道，将附近的情况说了一下。

　　“应该够用了。”夜落说道，虽然很遗憾不能采集到更多的魔麟草，为了团队安全，这里不能久呆。

　　“既然够了，我们走吧。”天狂说道，团队开拔，离开了这片林地，朝远处走去。

　　越过了两片林地之后，就是一道狭长的峡谷，穿过这道狭长的谷地，前方山体中部高耸的悬崖逐渐展现在了萧翎几人的眼前。

　　那里便是那条森林龙栖息的龙崖！


第368章-第370章 森林龙

　　林菲、乱影和牧琳到前方查探去了，团队就地驻扎了下来，而夜落则利用郝拉迪克魔盒赶制毒剂。

　　夜落不停地忙碌着，月落在一边帮忙，两个人鼓捣着瓶瓶罐罐，看得人眼花缭乱。

　　众队员们都目不转睛地看着夜落，夜落的药剂对于他们来说，是一个神秘的存在，每一次遇到突发情况，夜落总是能拿出强效药剂协助团队，这些药剂拿到市场上，无一不是价值连城的东西，直到今天，他们才有机会观摩夜落如何制作药剂，自然不会放过这样的机会。

　　一瓶又一瓶深黑色的药剂被夜落制作了出来，那种颜色，就和萧翎几人之前遇到的那些巨型剧毒甲虫的甲壳一般无二。

　　“这毒剂我还没分析出成分，没办法制作相应的解毒药剂，所以你们自己当心点，触碰到以后是会中毒的，这毒剂可是持续两分钟的。”夜落提醒道，将一瓶瓶毒剂递给众近战队员。众近战队员们拿到毒剂之后，开始浸染手上的武器，没经过毒药学特殊加工的毒剂，都是一次性的，无法在武器上保留很久，不过使用一次已经足够了。

　　至于剩下的那些毒剂，夜落拿了一剂用于魔药学研究，其余则全归萧翎了，总共二十三个剂量。萧翎把机械傀儡蛇上的装填的毒剂替换了下来，换上这些夜落刚制作的毒剂，准备用来对付那条森林龙。

　　“你们看看森林边的那处地形怎么样？”林菲在团队语聊里问道。

　　听到林菲的话之后，天狂几人朝那边走了过去，查看了一下附近的地形。

　　这处森林每一棵树木都要几个人才能合抱得过来，非常适合隐蔽，而且森林龙虽然可以撼动这些树木，但也要费很大劲。

　　“倒是个不错的地方。”浴血说道，森林前面就是一片空地，可以把森林龙引到这里，然后利用卡位挡住森林龙，一旦森林龙爆发，法系职业队员们可以隐蔽在巨树后面，确保自身的安全。

　　“好像还欠缺了一些，前面地形太开阔了，我担心你们挡不住森林龙，要是这附近有块石头之类的障碍物就好了。”天狂有些遗憾地说道，森林龙擅长植物系魔法，一旦进入森林里，战斗力、灵活程度丝毫不会下降，如果无炎几人挡不住，就会让整个团队陷入被动之中。

　　“障碍物？”萧翎沉吟着。

　　“只要有一些障碍物挡住森林龙的去路，我们就方便多了。”天狂说道，天狂想到了萧翎的泰坦巨人恩特，但是随即排除了，毕竟泰坦巨人恩特等级尚低，血量不多，不适合面对森林龙这么高等阶的怪，如果泰坦巨人恩特有什么损伤，那会得不偿失。

　　“障碍物？你觉得地精坦克怎么样？”萧翎微笑着说道。

　　“地精坦克？”天狂愣了一下，随即笑了起来，说道，“这倒是个好主意。”

　　地精坦克虽然没有任何攻击能力，但毕竟有着这么庞大的体积，而且有着数百万的血量，虽然有点大材小用，但绝对可以胜任障碍物的工作。

　　“你们也真能想得出来，用地精坦克做障碍物。”浴血几人哑然失笑说道，不过他们不得不承认，这确实是一个绝妙的主意。

　　“我估计以后地精坦克就是专职障碍物了。”天飞笑着说道，既然开了个头，以后遇到类似的事情恐怕都会用到地精坦克。

　　“好了，就这么办吧。”天狂说道。

　　正在这时，林菲那里传来一些消息，他们发现森林龙的位置了，在前方龙崖的中部，由于位置太高，他们没办法将森林龙引下来。

　　这样的任务自然就交给了无羽，天狂将一切事宜安排了一下，看了一眼众人问道：“大体计划是这样了，大家还有什么要补充的吗？”

　　“那森林龙擅长植物系魔法，植物系魔法的控制能力也是相当强的，你们当心点。”浴血提醒说道。

　　“我们走吧。”萧翎对无炎和无羽说道。

　　无炎、无羽和萧翎三人朝龙崖方向走去，周围空荡荡的，没有遇到任何怪物，这也难怪，在龙威之下，有什么怪物敢在这附近徘徊？

　　三人一边走着，一边观察附近的地形，确定了引怪的路线，逐渐到了龙崖下。

　　龙崖高约百码，中部有一个凹陷的洞穴，洞穴不深，依稀可以看到一只绿色的庞然大物正躺在里面休息，这就是他们一直搜寻的森林龙。

　　林菲、牧琳和乱影正在不远处。

　　萧翎朝他们走了过去，将三瓶毒剂递给他们，说道：“把这些抹到武器上吧，说不定能用得上。”

　　林菲、牧琳和乱影接过了萧翎手里的毒剂，依言抹在了手里的匕首上。

　　萧翎几人找好了位置，萧翎召唤出了机械石像鬼。

　　“把毒剂给我一瓶。”无羽对萧翎说道。

　　萧翎点了点头，递给无羽一瓶毒剂。

　　无羽拿出了一支箭，在箭头上涂抹起了毒剂，她是想利用毒剂的腐蚀效果破开森林龙的龙鳞。

　　无羽比对着距离，将箭搭在弦上，然后在箭上加持各种效果，让箭的射击距离达到最大。

　　无羽两只手指紧紧地扣住箭羽，猛地用力将弦拉开一个半圆，瞄准了在洞穴里酣睡的森林龙，然后放开。

　　那支箭就像一枚流星一般，撕裂了空气，呈一条直线向洞穴中的森林龙射去。

　　噗地一声闷响，那支箭准确地击中森林龙的身体。

　　森林龙在睡梦中乍受攻击，箭上的腐蚀效果轻易地破开了森林龙的龙鳞，狠狠地扎进了森林龙的肉里。

　　吼！森林龙痛得嘶吼了起来，咆哮着寻找攻击者，它震天的吼声让整个山崖都颤抖战栗了起来。

　　龙族的威严岂容挑衅？

　　森林龙振翅飞了出来，目光扫视着，发现了萧翎几人，它的目光落到了无羽手里的精灵长弓上，它很快明白了肇事者是谁。

　　森林龙暴怒地向下俯冲了下来，就像猎食的雄鹰一般。

　　“快跑！”萧翎低喝道，机械石像鬼一个冰冻吐息施放了出去，机械石像鬼的冰冻吐息效果虽然很小，毕竟也能稍微降低一些森林龙的移动速度。

　　无羽反应很快，加上弓箭手本身敏捷不低，只是几个起落便钻进了丛林里，森林龙直追而去，撞开两棵粗壮的树木，速度稍稍下降，但依然速度惊人。

　　无羽在丛林中穿梭着，这条路线是无炎和萧翎经过仔细研究才确定下来的，无羽时不时地回头放一个附带寒冰减速效果的寒冰箭，然后继续奔跑，而无炎则守在她的身边，随时准备保护无羽。

　　至于萧翎，则带着机械石像鬼在后面追赶，时不时施放一个攻击魔法。由于森林龙的仇恨一直在无羽的身上，森林龙一直都没有搭理萧翎，萧翎一直用各种带负面效果的魔法影响森林龙的行动。

　　束缚之藤！

　　无羽和无炎正朝前奔跑，无羽的前方突然长出了很多绿色的藤蔓，想要将无羽困在原地。

　　无羽的身形稍一停顿，停止了奔跑，无炎一个盾击横拍了出去，将这些藤蔓击得倒伏了出去，无羽趁机越过这些藤蔓，无炎则从一边的丛林间绕过了这些藤蔓。

　　他们之间的配合很默契，轻易化解了这次危机。

　　这些藤蔓虽然没给无羽造成大的干扰，但毕竟是浪费了无羽的时间，森林龙趁机从后面追了上来，森林龙俯冲的速度很快，只是一瞬便靠近了无羽。

　　无羽喝下了高级敏捷药剂，在丛林里快速躲闪着，有几次差点被森林龙扑到，作为一个弓箭手，虽然防御能力、血量等等都强过普通法系职业很多，但森林龙的攻击实在太强了，她根本不可能挡住森林龙的一次攻击，手里捏了一瓶虚无药剂，随时准备喝下，她没有其他的办法能够躲避森林龙的攻击。

　　萧翎喝下了一瓶高级敏捷药剂，速度顿时增加了不少，追近了那条森林龙。

　　关键时刻无羽只能靠高级虚无药剂脱身，但如果她使用了高级虚无药剂，森林龙就会失去目标，那么就只能由萧翎来引怪，如果萧翎无法引住森林龙，那就意味着这次引怪行动失败了。

　　萧翎追上了森林龙，一个气爆术施放了出去，气爆术刚刚好横扫到森林龙，让森林龙的冲击速度降低了一些。

　　召唤荆棘刺魔！

　　这个召唤肉盾的技能属于边缘技能，萧翎不经常使用，但是在这种情况下使用还是非常不错的。

　　一只浑身长满荆棘的怪物突然出现在了森林龙的跟前，嘭地一声，森林龙猛地撞击在了那只怪物的身上，将荆棘刺魔撞飞了出去，由于荆棘刺魔的阻挡，森林龙的冲击速度因此大为降低。

　　召唤炎魔！

　　又一个高大的燃烧着绿色火焰的巨人出现在了森林龙的跟前，它暴喝一声，一拳攻击在了森林龙的身上，将森林龙攻击得身体微微一挫，虽然伤害不高，但阻挡住了森林龙的冲势。

　　森林龙受到了攻击，暴怒地喷吐出了一股绿色的龙息，轰击在了炎魔的身上，顿时将炎魔击得粉碎。

　　炎魔倒地毙命，散落成了一堆岩石。森林龙四处搜寻无羽的踪迹，却发现怎么也找不到无羽，怒得咆哮不已。

　　这在这时，嗖的一声，一支羽箭穿过林叶之间的缝隙，穿刺攻击在了森林龙的身上，森林龙痛得再次狂吼了起来，这才发现很远处的无羽和无炎。他们借着萧翎牺牲两个召唤生物赢得的时间，和森林龙拉开了一大段距离。

　　“森林龙来了。”无炎在团队语聊里说道，无羽吸引着森林龙又朝前跑了数十码，就到了天狂几人预订的杀怪地点。

　　萧翎急速地朝那块杀怪地点奔去。

　　无羽归队了，无炎不停地用盾击阻挡着森林龙的扑击，森林龙的仇恨终于被转移到了无炎的身上，无炎血量狂掉，无数的治疗术落到了无炎的身上，森林龙每次攻击都能打掉无炎大半的血量，如果后方治疗术稍微慢上半拍，无炎恐怕就要倒在了地上了。

　　浴血几人组成了一道防线，将各种增益状态全都加持在了无炎的身上，包括云天的各种赐福术，无炎也趁机喝下了一部分夜落交给他的强效药剂，这么多状态同时加成，无炎终于勉强能够接下森林龙的一次攻击。

　　浴血几人也用各种装备增强自身能力，萧翎的泰坦巨人恩特也准备好了，他们必须做好准备，在无炎失去目标以后用身体去挡住森林龙行进的路线。

　　魔龙之焰！

　　萧翎这个魔法单体攻击比较强，同时带有火焰效果，可以当火系魔法使用，替代了暗影箭成为了萧翎攻击森林龙的主要魔法。

　　萧翎错身一步，将地精坦克召唤了出来，横挡在众法系职业队员们身处的森林的前面，当作是普通的障碍物，替众法系职业队员们阻挡住森林龙的攻击路线。

　　由于众近战职业队员们加持数十个状态的情况下，也只有浴血、牧寒等少数几个人能挡得住森林龙的一击，所以他们只能呆在一边，让无炎一个人顶怪。

　　“这条森林龙是七十级的怪。”天狂知道了森林龙的等级，根据资料大致推测出森林龙的各项属性。

　　“这森林龙恢复能力并不强。”萧翎说道，他一直关注着森林龙的血量，察觉了这一点，恢复能力不强的怪适合用拖延战术拖到死。

　　森林龙总血量是二百万，每秒恢复100点血量，一分钟也就只能恢复将近六千的血量，半个小时是十八万。天狂和萧翎相视一笑，他们心里有了一些计划，如果一次无法击败森林龙，他们还可以用地精起搏器复活，然后干掉它。

　　无炎一直攻击着森林龙，吸引着森林龙注意力，而萧翎几人则时不时施放一两个魔法，在控制仇恨的情况下减少森林龙的血量。至于泰坦巨人恩特，则玩命地施放泰坦之箭，因为它是机械体，仇恨的计算公式有所不同，仇恨值比较低，所以森林龙会忽视泰坦巨人恩特的存在。

　　至于机械石像鬼，时不时施放一个冰冻吐息降低一下森林龙的移动速度和攻击频率就可以了。而黑蛇，则在一旁徘徊，等森林龙的毒素效果消失就去补上一下。

　　无炎手里的武器破开了森林龙的鳞甲，在森林龙的皮肤上留下了一道鲜明的伤口，一个个三百的毒素伤害从森林龙的头上飘了出来。由于森林龙的毒抗比较高，这些毒素效果相对较低，但是每秒三百的伤害积累下来还是非常可观的。

　　“大家尽量拖时间，不要激怒它。”天狂说道，他想起了那个温水煮青蛙的典故，他们现在要做的就是不刺激森林龙，然后一点一点消磨它的血量。

　　森林龙的血量慢慢往下掉着，将近两分钟之后，森林龙的血量被消耗了六十万，效果非常明显，天狂微微一笑，打怪的过程非常顺利。

　　森林龙不停地攻击无炎，却没有收到任何效果，有点不耐烦了，时不时想要脱离无炎的控制，由于本身体积和力量上的差距，无炎已经有点控制不住森林龙了，一但森林龙转移目标，攻击其他队员，那必将是一场毫无悬念的屠戮。

　　还有一百三十多万的血量，天狂和萧翎不由得紧张了起来，只要再耗掉森林龙一部分的血量，团队就能瞬间爆发出最大的伤害，干掉森林龙。

　　然而森林龙没有给他们足够的时间，森林龙被无炎干扰得不胜其烦，一道绿色的龙息喷吐了出去。龙息是龙类生物最强大的攻击，伤害持续三秒，而且攻击力极强。

　　在龙息攻击到无炎身上那间不容发的时机，天狂、花舞和霏雨的治疗魔法同时落在了无炎的身上，无炎因此没有被秒掉，但是龙息强大的冲击力将无炎击飞了出去，森林龙因此摆脱了无炎的束缚。

　　吼！森林龙咆哮着冲向天狂团队的后方。

　　“火法，气定炎爆，所有法师，全力输出！”天狂暴喝了一声，天狂的命令刚下，众火法们开启了气定炎爆术，无数的炎爆火球还有各系的魔法犹如蝗虫过境一般，密密麻麻，遮蔽了天空，全都轰击在了森林龙的身上。

　　每个火法每次炎爆术能够造成五千伤害，六枚炎爆术齐放就是三万伤害，算上爆击的话，所有火法就能造成七十多万伤害，再加上其余法系职业队员们的全力输出，只是一瞬间，就能造成将近九十万伤害。

　　一波攻击之后，森林龙只剩下了三十多万血量，已经低于警戒线了，森林龙身上顿时绿光大炽，身体涨大了许多，全身属性暴涨，血量顿时又涨回到了一百二十多万。

　　“不好！是特有技能。”天狂吼道，每个精英怪都有一部分的专属技能，这些技能是资料上没有的。

　　森林龙眼眸中充满了杀戮的血红，施放了一个魔法，一根根藤蔓从地上生长了出来，顿时将一众法系职业队员们束缚在了原地，就连天狂一众牧师也毫不例外。

　　天狂几人低头驱逐着缠绕在身上的藤蔓。

　　众近战职业队员们一拥而上，用身体阻挡着森林龙的行进路线，但是他们的血肉之躯根本无法挡住森林龙进攻的脚步，一个又一个近战职业队员被击飞了出去，除了少数近战职业队员之外，普通近战职业队员就连森林龙一次攻击都抵挡不住。

　　一个又一个近战职业队员们挂在了地上，他们尽力地为法系职业队员们争取时间，法系职业队员们不停地施放魔法。

　　噗地一声，森林龙的爪子将浴血幻化的巨熊开膛破肚，旁边的天傲刚想跑，被森林龙一口龙息直接秒杀。

　　森林龙想要突击前方，但是横亘在前面的地精坦克挡住了它的去路，森林龙不停地用爪子攻击着地精坦克，想要破坏点地精坦克，然后冲进森林里。

　　十秒，二十秒，以地精坦克这么高的血量这么高的防御，想要破坏它谈何容易？森林龙终于放弃了破坏地精坦克的想法，扇动翅膀猛地蹿起，朝下方俯冲了下去，它的目标是一众火法！

　　“虚无！”萧翎低喝道，由于众火法们被藤蔓所束缚，根本无法逃躲，想要逃得性命的话，就只能使用虚无药剂。

　　这些普通队员们非常镇定，手里都握着一瓶高级虚无药剂，随时准备使用。

　　一个又一个普通队员在追杀中喝下高级虚无药剂消失，让森林龙急红了眼，它自身还剩下五十万血量，再也经不住这样的磨耗了。

　　召唤荆棘！

　　森林龙猛吼了一声，全身爆发强烈的犹如太阳一般炽烈的绿色光芒。

　　“不好，是范围魔法。”萧翎惊道，可是他已经没有时间反应了。

　　周围方圆数百码的范围内突然长出了无数的荆棘，这些荆棘就像具有生命的一般，一根根扎了上来，瞬间刺穿了所有队员们的身体，速度太快了，甚至连花舞、萧翎几人都没有反应过来。

　　这些荆棘困住了所有队员，密密麻麻布满周围所有的区域，这些荆棘刺入了队员们的皮肤，然后不停地吸取着众队员们的鲜血。

　　萧翎右手动了一下，这些荆棘仿佛感知到了萧翎的挣扎，紧紧地捆住了萧翎的右手，紧密的荆棘使得萧翎根本无法施放魔法，恐怕其他队员也差不多，但由于荆棘太过密集，萧翎根本感觉不到其他队员的位置。

　　一个绿色的身影飞了起来，是那条绿龙，它跌跌撞撞地往龙崖方向飞去，逐渐离开了萧翎几人的视线。

　　这些荆棘困住萧翎几人之后，不停地吸取萧翎的鲜血，萧翎将近两万的血量不停地往下掉着，只是片刻，就见了底，偏偏萧翎什么事情都不能做，只能眼巴巴地看着，等待死亡的感觉真不好受。

　　过了小半会，荆棘逐渐萎缩，松软，然后垂弱在了地上，消失不见了，地上静静躺着无数的尸体，花舞、天狂几人，包括萧翎，没有一个存活下来，只有那些之前被森林龙追杀喝下虚无药剂的队员们才逃过一劫。

　　虚无药剂的虚无状态消失了，那些逃过一劫的队员们面面相觑，他们亲眼见识了森林龙这个魔法的全过程，森林龙这个范围魔法实在太可怕了，居然将所有没喝下虚无药剂的队员全部秒杀了。

　　他们数了一下，总共有九个人活了下来。

　　“我们怎么办？”其中队员问道，看了一眼周围，附近地面上到处都是尸体。

　　“慢慢等吧，等队长他们复活过来。”另一个队员说道，他们中间没有一个拥有复活技能，只能等天狂和花舞利用地精起搏器复活。

　　时间静静流逝着，幸亏附近没有怪物前来骚扰，他们可以放心等待。

　　半个小时很快就过去了，天狂和花舞身上的地精起搏器滴地一声，上面的红色提示灯发出耀眼的红芒，然后规律地搏动了起来。

　　天狂和花舞逐渐苏醒了过来。

　　“团长，你们终于醒了。”一个队员惊喜地叫道。

　　“你们要是再不起来，我们就该告副团长生产假冒伪劣产品了。”一个队员笑着说道。

　　听到这个队员的玩笑话，天狂莞尔一笑。

　　天狂和花舞站了起来，开始复活地上挂掉的玩家，一个又一个玩家站了起来，萧翎也被复活了起来。

　　萧翎看了一下亚空间，泰坦巨人恩特、机械石像鬼和地精坦克都还在，萧翎挂掉之后它们被收入了亚空间。

　　萧翎活动了一下筋骨，然后坐在地上恢复魔法值和血量，这次森林龙施放的范围攻击魔法实在太快了，甚至没有任何征兆，众人猝不及防之下直接团灭，如果不是事先将地精起搏器带在身上，恐怕他们就无法幸免于难了。

　　“幸亏有地精起搏器。”浴血有些心有余悸地说道。

　　“大家快点恢复，战斗刚刚结束，那条森林龙肯定没恢复过来，我们还有机会干掉它。”天狂说道。

　　一众队员们齐声应是，然后在地上恢复起了魔法值和血量，十多秒后，全团恢复了平时最强大的战斗力。

　　“走吧。大家动作快点。”天狂说道，越快赶到龙崖，森林龙的实力就越弱。

　　“喝敏捷药剂。”夜落在团队语音里说道。

　　听到夜落的话，众队员们立即灌下了一瓶包裹里常备的敏捷药剂，然后向龙崖方向飞掠而去。

　　众队员们在林间穿梭奔跑，几分钟之后，就到了龙崖之下，迅速地找好了各自的位置，无羽挽起了弓，给弓上加持各种效果魔法。

　　嗖地一声，一道火红色的火焰箭朝上方龙穴直射而去，叮地一声，钉入了森林龙的身体里。

　　吼！上方传来森林龙咆哮的暴吼声，它振翅飞了起来，当它发现伤害自己正是刚才击伤自己并害得自己体力耗尽的那批人的时候，在天空停顿了一下，咆哮地盘旋着，不敢朝下俯冲下来。

　　萧翎骑乘着金羽狮鹫腾飞了起，法杖一挥，召唤出了杀戮之灵，机械石像鬼提前一步朝森林龙扑去。

　　不能让它跑了！

　　萧翎已经顾不得了，朝森林龙扑去。

　　“气定炎爆！”天狂喝道，森林龙经过半小时回复过后，总共只剩下将近六十万的血量，并且状态也不是很好，只要萧翎能纠缠住森林龙五秒钟，一众法系职业队员们就能将其击落下来。

　　机械石像鬼扑到了森林龙的头上，去抓森林龙的眼睛，森林龙在天空中翻腾地机械石像鬼纠缠，机械石像鬼则仗着自身体积比较小，不停地躲闪着。

　　金羽狮鹫飞到了高空，然后朝下俯冲了下来，嘭地一声利爪猛击在森林龙的头上，强大的冲击力将森林龙撞得在空中猛地下沉了一大段距离，好不容易才稳住身形。这时杀戮之灵手里血红的镰刀一刀斩在了森林龙的翅膀上，在翅膀上留下了一道深深的伤口，森林龙跌跌撞撞地坠落了下来。

　　如果换作平时，不管是机械石像鬼、杀戮之灵还是金羽狮鹫，是绝对无法给森林龙造成任何伤害的，但是现在不同了，森林龙刚刚经历了非常激烈的战斗，而且强行消耗自身的生命力施放强力魔法，使得自身的实力消耗极大，现在它即使想战斗也是力有不逮。

　　无数的炎爆火球升空而起，中间还夹杂着各系的魔法，密集如雨轰向森林龙，强劲的冲击力将森林龙击翻了过来。

　　森林龙哀鸣嘶吼着，一道道绿色的光芒在身上聚集，就像正午的太阳一样，发出万丈光芒，狂暴的能量似要将一切撕碎。

　　“不好，它要自爆！”天狂喝道，一瓶高级虚无药剂已经出现在了他的手里。

　　一声惊天动地的爆炸声顿时响彻了整个苍穹宇宙，震得旁边的山体不停地震动着，狂暴的能量瞬间吞没周围所有的一切，掀飞了无数的树木，龙崖被强劲的冲击力崩出道道裂纹，碎石滚滚落下。

　　许久，震动慢慢平静了下来，地面上留下了一道方圆百码的环形深坑，周围上千码范围内的树木都成倒伏状，而龙崖的下方则堆满了许多巨石。

　　萧翎从黑暗中被复活了起来，看了一眼周围，天狂几人正在复活挂掉的队员，他们在森林龙自爆的前一刻使用了虚无药剂。在森林龙自爆的那一刻，萧翎还在空中，他慌乱地将机械石像鬼和金羽狮鹫收了回来，自然就没有时间使用虚无药剂了。

　　“龙族的自爆实在太可怕了。”众玩家们心有余悸地议论着，经历了两次自爆，却都侥幸活了下来，不得不说是一件非常幸运的事情。

　　“森林龙出东西了没？”天狂问道。

　　“好像有出东西。”林菲回答道，到深坑的中央搜索了起来。

　　“只有两件装备，都是史诗级的。”林菲捡起森林龙爆落的东西说道。

　　“有戒指吗？”天狂有些焦急地问道。

　　林菲神色有些凝重的摇了摇头。

　　怎么会？难道那枚戒指不在森林龙身上，究竟是什么原因，难道是那两个魔药炼金术士NPC在说谎？天狂眉头拧到了一起。

　　“再搜索看看，说不定是掉落在哪里了。”天狂说道，众人又开始分头搜索。

　　林菲捡到的两件装备都是德鲁伊的物品，属性相当不错，全都分配给了浴血。

　　“没有。”众队员们都没有搜索到，全都非常沮丧，他们知道这枚戒指对团队是多么重要。

　　夜落眉头皱了起来，难道真的是那两个魔药炼金术士说谎欺骗自己，他们是什么目的？按理说自己救了他们一命，他们应该不会欺骗自己才对。

　　夜落看着正忙碌着低头寻找戒指的众队员们，忽然眼睛一亮，抬头朝龙崖方向看去，还有一个地方没有搜索！那就是森林龙的洞窟！


第371章-第372章 幸运精灵

　　大家都把目光转向了萧翎，只有萧翎有飞行宠，探索龙穴的任务自然只能交给他了。

　　“我上去看看。”萧翎说道，召唤出了金羽狮鹫，然后骑乘上金羽狮鹫腾飞而起。

　　金羽狮鹫载着萧翎到了那处龙穴的洞口，金羽狮鹫在洞口附近盘旋了几圈，观察了一下里面的地形，然后飞了进去，缓缓降落。

　　金羽狮鹫停了下来，萧翎眼眸打量了一下周围，这个洞窟是被森林龙挖凿出来的，不是很深，但很宽敞，洞壁四处还留有一些爪印，都是森林龙留下的。

　　萧翎目光扫视了一下，洞窟中央放置着一个金色的箱子，箱子并不大，上面点缀了无数的宝石，而箱子周围则堆满了金币。这些金币根本无法吸引萧翎的注意，总数也不过几十万金币罢了，萧翎根本不会放在心上，倒是那箱子，让萧翎很好奇，能用这么好的箱子盛装，里面的东西绝对不简单，难道就是夜落的那枚戒指？

　　萧翎从金羽狮鹫身上跳了下来，将那些金币全都收了起来，看了一下宝箱，这宝箱上了锁，萧翎无法打开，开锁这样的工作应该交给牧琳，拿到下面让牧琳来处理吧，萧翎想道。萧翎又仔细搜索了一下附近，确定洞窟里没有别的值钱的东西，指挥着金羽狮鹫抓起宝箱。

　　金羽狮鹫抓起宝箱朝龙崖下方飞去。宝箱很重，萧翎担心金羽狮鹫无法承受住这么大的重量，没有骑乘金羽狮鹫，而是召唤出了机械石像鬼，让机械石像鬼抓着自己缓缓下落。

　　“从洞窟里找到了这宝箱，还有几十万金币，就没有其他东西了。”萧翎指了一下金羽狮鹫爪子上的宝箱说道。

　　金羽狮鹫将宝箱放在了地上，众人的目光全都落在了宝箱上，这宝箱珠光宝气，外面镶嵌的宝石质地非常好，看起来不是凡品。

　　“牧琳，你看看能不能打开这宝箱。”萧翎说道，牧琳手里有盗神之钥这种专门开锁的东西，这样的工作自然就非牧琳莫属了。

　　“嗯。”牧琳应道，走到了宝箱旁，拿出了盗神之钥，研究起了宝箱的锁扣，过了许久，宝箱的锁扣啪地一声打开了。

　　牧琳刚刚舒了口气，一道七彩的流光从宝箱里飞了起来，向天空中急蹿而去。

　　“是什么东西？”

　　“抓住它。”众队员们惊呼道。

　　想跑，没这么容易，在萧翎的操纵下，机械石像鬼飞跃而起，在天空中几个翻转，一把将那道流光捞在了手里。

　　抓住那道流光之后，机械石像鬼从天空中落了下来，萧翎几人的目光都聚集在了机械石像鬼的爪子上。

　　“放开我，不然我要咬你了，哎呦，我的牙。”一个清脆的孩童的声音从机械石像鬼的爪子上传了出来。

　　听到这声音，萧翎几人呆了一下，他们终于看清楚了机械石像鬼手里抓着的东西，这是一只巴掌大的人型生物，模样像个小男孩，背上长着一对透明的翅膀，手里拿着一根七彩的法杖，上面流光溢彩，非常华丽，它正不停地挣扎着想要挣脱机械石像鬼的束缚。

　　“这是元素精灵？”萧翎愣了一下问道，可是又不像，元素精灵是由魔法元素构成的，它们不是实体，是不可能被抓住的，那么机械石像鬼手里抓的是什么？

　　“他不是元素精灵，可是他好可爱。”月落欣喜地说道，非常喜欢这个小不点，用手指点了点机械石像鬼手里抓的那个小不点的额头，说道。

　　“这到底是什么东西？”萧翎几人的目光转向了林菲，期待林菲能够说出这小不点的来历。

　　林菲低头沉思着，她在思索着这小家伙的来历。

　　“找到那枚戒指了没有？”萧翎看向夜落问道，他最关心的是夜落是否找到了那枚戒指。

　　夜落摇了摇头，宝箱里除了这小不点之外什么都没有，众人不由得有些失望，还是没找到那枚戒指。

　　“你们快放开我，否则老大很生气，后果很严重。”那小不点气鼓鼓地说道，两条小手臂不停地敲击着机械石像鬼的手指。

　　听到这小不点的威胁宣言，萧翎几人不禁莞尔，也不知道这小家伙到底是什么，好像它还会像人类一样思考，难道是某种上古的智慧生命？

　　“嘛哩嘛哩哄，妈妈咪呀，召唤雷阵雨！”小不点嘴里吐出一连串稀奇古怪的咒语，当那小不点念完这些咒语之后，萧翎几人上空掉下一颗颗七彩的小球，有拇指般大小，就像雨点一样砸落在了萧翎几人身上，害得萧翎几人吓了一跳，还以为是什么攻击魔法。

　　萧翎几人将那些七彩小球接在了手里，一个个都很纳闷，这玩意是什么？

　　“天呐，是七色球，我最喜欢吃了。”一旁的月落欣喜地叫了起来，拿起一颗放进嘴里嚼了起来。

　　看到月落将那颗七色小球放进了嘴里，嚼了起来，萧翎几人纳闷不已，问道：“这是什么东西？”

　　“糖果，精灵森林里出产的一种糖果，很好吃的。”月落笑着说道，吃得有滋有味。

　　萧翎迟疑着将一颗七色小球放进嘴里，一股沁心的甜蜜香味顿时直入肺腑，这种滋味，美妙得简直难以形容。

　　“哦，有没有搞错，我要召唤雷雨，居然变成了七色球！敢抓我，嘛哩嘛哩哄，召唤闪电劈死着这个大个子！”那个小不点挥舞着手里的法杖，法杖周围闪烁着七彩的光点，小不点的法杖敲在机械石像鬼的额头上。

　　嘭地一声，就像变魔术一样，机械石像鬼的头上出现了一蓝白相间的帽子，衬托得机械石像鬼可爱至极，机械石像鬼一只手抓住小不点，另一只手好奇地摆弄这顶帽子。

　　“呜呜，又搞错了。”小不点顿时像一个泄了气的皮球，神情沮丧地低头念叨着，“我以后再也不用魔法了，我诅咒那些掌管魔法元素的神明。”

　　机械石像鬼非常喜欢这顶帽子，双手握住了小布点，然后把脸凑了上去。

　　“别亲我，我说了别亲我，亲我的话我会很生气的。”小不点双手叉腰，怒斥着机械石像鬼，但还是被机械石像鬼亲了一下。

　　“咕叽咕叽。”机械石像鬼灵动的眼眸好奇地打量着手里的小不点。

　　“呜呜，这是第三千八百五十九次被强吻。”小不点一把鼻涕一把泪的控诉着自己的血泪史。

　　众队员都被这小家伙逗乐了。

　　“它到底是什么？”

　　“太可爱了。”

　　“不许说我可爱，召唤大水球，封住他的嘴巴。”小布点气鼓鼓地挥动了一下手里的七色法杖，一道流光飞向了那个队员。

　　那个队员嘴里突然出现了一些金黄的液体，他微微皱眉，可是随即砸巴砸巴了嘴巴，问道：“这是什么东西，甜甜的，好像果汁。”

　　“呜呜，我讨厌水元素精灵，它们又搞错了，我要把它们的耳朵变得像玛丽兔一样长，把它的身体变得像奥菲猪一样肥胖。”小不点气呼呼地诅咒着。

　　萧翎无意中看了一下机械石像鬼的属性面板，机械石像鬼头上戴的那顶帽子居然是有属性的。

　　小丑帽：特殊物品，四肢发达+1。

　　萧翎顿时笑喷，这是什么属性？看了一眼机械石像鬼的其余属性，各项属性居然都提升了数十点。看到机械石像鬼属性的变化之后，萧翎当即无语。

　　又看了一眼自身属性，精神力增加了1点，看来是那些七色球的效果，扫视了一下周围，七色球已经被众队员们瓜分完毕了，没办法，谁叫那些七色球太好吃了，众队员经不住诱惑，吃得连一颗都没留下。

　　“我知道这小家伙是什么了，它是幸运精灵。”林菲想了起来，惊喜地说道。

　　“幸运精灵？是什么？”萧翎愣了一下问道。

　　“所有元素精灵中最稀有的一种，也是最高等的一种。唔……他们的能力……就和你们见到的一样，总是很搞怪，总是要用魔法恶搞别人，也总是放错魔法，据说和它们订立主仆契约，它们会给周围的人带来好运。”林菲说道，又神秘一笑说道，“可别小看这小家伙，这小家伙可比你身上的主神赐福还顶用。”

　　幸运精灵？这小家伙确实给萧翎几人带来了一些好运，水果糖、小丑帽、甜甜的果汁。

　　“你们谁签下这只幸运精灵吧。”天狂说道，既然幸运精灵能带来好运，那自然是要让团队里的队员和它订立契约的了。

　　天狂看向萧翎，说道：“你签了吧。”

　　萧翎连忙摆了摆手，说道：“我的契约生物已经够多了，这小家伙太会恶搞，我会被它烦死的，还是算了吧。”

　　“夜落，你呢？”天狂问道。

　　“我？我可不能和这小家伙订立契约，我制药的时候瓶瓶罐罐太多，万一在制药的时候被它推翻了，就完了。”夜落说道，药剂师可是一个要求非常严格的职业。

　　“我觉得还是让夜落订立契约比较合适。”林菲说道。

　　“为什么？”天狂有些奇怪地问道。

　　“和幸运精灵订立契约可以增加玩家的幸运值，会让夜落制药的成功率大幅度提升。而且你不用担心，这小家伙叫幸运精灵，永远都不会带来厄运，哪怕它推翻了你的药剂瓶，发生的也只会是好事。”林菲笑着说道。

　　“真有那么神奇？”众人想起刚才发生的事情，这幸运精灵召唤雷雨却召唤来了七色球，召唤水球却召唤出了果汁，攻击机械石像鬼却变出来一顶变态帽子，没有一件是坏事，看来这幸运精灵还真有给人带来幸运的天赋。

　　“那好吧。”夜落想了一下应道，林菲这么说，应该不假，既然可以增加炼药的成功率，夜落自然也就乐意和幸运精灵订立契约了，没得到那枚戒指，却得到了幸运精灵，也不知道是好事还是坏事。

　　“快和它订立契约吧。”林菲说道。

　　夜落咬破手指，挤出一滴鲜血，鲜血滴在幸运精灵的翅膀上，迅速扩散，给幸运精灵的翅膀上增添了一抹艳丽的红色。

　　“订立契约之后你就可以不用管它了，哪怕它飞远了也会飞回来的。不过你要注意一下，别让它被别人抓走了。要是被抓走了还得用心灵感应确定位置把它找回来。”林菲说道。

　　萧翎控制机械石像鬼将幸运精灵放开，幸运精灵振动翅膀飞了起来。

　　幸运精灵没有沮丧，在夜落的身侧盘旋飞行了一会，然后停在了夜落的肩膀上，拍了拍夜落的耳朵，说道：“小家伙，以后你跟我混了，我们大口喝酒，大块吃肉，老大我不会亏待你的。”

　　这小不点倒真不见外，夜落苦笑不已。

　　听到幸运精灵的话之后，萧翎几人啼笑皆非。

　　“嘻嘻，这小家伙太可爱了。”月落用手指戳了戳幸运精灵，逗弄着它。

　　“警告你，不许碰我，我最讨厌有女孩子碰我了。再碰我我对你不客气了……呜呜，你还碰我，这是你逼我的。嘛哩嘛哩哄，变成猪头。”幸运精灵一挥手里的法杖，点在了月落的手指上。

　　过了小半晌，没有任何事情发生。

　　幸运精灵纳闷了半天，自己的魔法从来都没有灵验过，这次更干脆，直接失效了。

　　过了小半会，嘭地一声，月落的手指上凭空出现了一枚戒指。

　　“呀，这是你送给我的吗，好漂亮。”月落惊喜地叫道。这是一枚银白色的戒指，上面雕琢了一些古朴的纹理，非常别致。

　　“呜呜，我发誓，我以后再也不用魔法了，所有掌管魔法元素的神灵，我诅咒你们。”幸运精灵抱头痛哭，它已经记不清这到底是第一千八百万零一次还是第一千八百万零二次施放魔法失败了。

　　夜落的目光落在了月落的手指上，顿时呆住了。

　　“你看看戒指的属性，是不是魔药炼金的戒指。”夜落有些焦急地问道，这枚戒指很像夜落一直找寻的那枚。

　　“嗯，应该就是你要找的那枚。”月落看了一下属性，欣喜地说道，将戒指取了下来，递给夜落。

　　萧翎几人也都惊喜万分，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到居然以这种方式找到了夜落的戒指。

　　夜落将左手平摊开，然后将这枚戒指戴入食指，五枚戒指齐整地戴在夜落的左手上。

　　“齐了！”夜落高兴地说道，一道流光闪过，五枚戒指发出耀眼的银白色光芒，五道流光汇聚了起来，强烈的刺激性的光芒刺激得萧翎几人不得不用手遮挡住光线。

　　刺目的光芒逐渐平息了下去，当萧翎几人的目光再次聚焦在夜落的手指上的时候，夜落手里的戒指只剩下了一枚，通体银白色，看起来有些陈旧，唯有戒指上奇特的不停变换的纹路在述说着它的不凡。

　　“属性怎么样？”众队员们全都看向夜落问道。

　　“亚神器级戒指，魔药炼金等级提升一级。”夜落宣布着这个喜讯，当然，亚神器级戒指不单单只有这一项属性，不过这项属性对夜落来说最重要。听到夜落的话之后团队里众队员们欢呼了起来，夜落的魔药炼金等级提升了，也就意味着他们能享受到更高等级的药剂，怎能不兴奋？

　　“幸运精灵，真不是盖的。”浴血笑着说道，虽然这小家伙带来好运的方式有些另类，但确确实实给他们带来了好运。

　　幸运精灵究竟是以什么样的方式变出了这枚戒指，萧翎几人就不知道了，但是他们明白了一点，幸运精灵每次施放魔法都能给人带来一些好处，于是月落变着法让它施放魔法。

　　“呜呜，我发誓，我再也不施放魔法了。我说了我不施放魔法不代表我好欺负，你再欺负我我咬你了，呜呜，你还动……嘛哩嘛哩哄……”幸运精灵按耐不住气急败坏地挥动着手里的法杖。

　　“呜呜，我诅咒你，掌管魔法的神灵。”

　　萧翎几人大乐。

　　团队里多了这个开心果，让团队的气氛活跃了不少。夜落终于合成了这枚亚神器级的戒指，总算是功德圆满了。

　　萧翎几人一边兴奋地聊着，准备离开。萧翎的包裹中突然发生了一些异样，萧翎扫视了一眼包裹，从包裹的角落里拿出了一枚石头，这枚石头就是异样的来源。

　　这枚石头是萧翎以前杀怪的时候得到的，叫做被封印的斯芬龙灵诅咒之石。

　　被封印的斯芬龙灵诅咒之石：特殊物品，史诗级，黑暗系魔法攻击+10%，在攻击中附带一定的腐蚀效果，腐蚀伤害的数值和玩家的精神力有关。放在包裹中即产生效果。

　　这颗石头和无炎身上的‘诅咒的斯芬龙骨战铠’本是一套，只是这枚诅咒之石比较适合萧翎使用，一直由萧翎带着。

　　诅咒的斯芬龙骨战铠：史诗级。防御1050—1220，防御强化，所有魔法抗性+10%，黑暗魔法抗性+10%，物理攻击反弹10%，闪避+10%，力量+500，体质+500，附带技能，龙灵附体，增加20%防御力，50%攻击力，持续三分钟，每三天限用一次，使用过后三小时内属性下降10%。

　　那件龙骨战铠防御非常高，各项属性都非常不错，从爆出来以后一直都是无炎在使用。

　　萧翎目光落到了自己的手心，这枚被封印的斯芬龙灵诅咒之石静静地躺在萧翎的手心里，发出时隐时现的黑色光芒，萧翎感觉到，一股强大的能量正朝‘被封印的斯芬龙灵诅咒之石’逐渐汇聚。

　　“怎么了？发生了什么事情？”天狂问道，他看到了萧翎手心的诅咒之石。

　　“不知道，这颗石头突然发生了一些变化。”萧翎说道，正说话间，无炎身上的斯芬龙骨战铠也发出时明时暗的光芒。

　　这两件东西到底怎么了？

　　周围的空气急速旋转了起来，天空中有一只龙类的身影若隐若现，这形态，好像是刚才挂掉的那只森林龙。

　　这只森林龙正处于灵魂状态！

　　周围涌动的空气让萧翎几人意识到这次事情绝对不简单，可是又不知道究竟发生了什么事情。

　　周围的空气以诅咒之石为中心，形成了一道漩涡，那只森林龙的灵魂不停地尖锐嘶叫着，想要挣脱，但是却始终无法摆脱这道漩涡的束缚，被逐渐吸进了这枚诅咒之石里。

　　萧翎感觉到了诅咒之石内部汹涌澎湃的力量，这些能量全都来自于那条森林龙的灵魂！一道道多余能量流入了萧翎的身体里面，但绝大部分还是留在了诅咒之石内部。

　　此时无炎的铠甲也不停地幻化着。

　　森林龙的灵魂完全被吸入了诅咒之石，周围躁动不安的空气终于逐渐平静了下来。

　　一切恢复了平静，众人目光落在了无炎的身上，无炎身上的铠甲发生了非常惊人的变化，原本白色的骨质铠甲变成了深黑色，黑得令人心悸，条条龙骨仿佛突然拥有了生命力一般，发出一种奇异的色泽，给人非常古怪的感觉。而龙骨战铠的右手手臂处，则出现了一个凹槽。

　　无炎惊叹地看着身上铠甲的属性，然后将铠甲的属性分享给了众队员们。

　　龙之魂战铠：史诗级。防御3250—3520，防御强化，所有魔法抗性+20%，黑暗魔法抗性+20%，物理攻击反弹20%，闪避+20%，血量+30%，力量+3500，体质+3500，附带技能，龙之魂身，增加50%防御力，100%攻击力，持续三分钟，每三天限用一次，使用过后三小时内属性下降10%。

　　龙骨战铠变成了龙之魂战铠，其属性上升幅度之大令人惊叹，难道是吸收了刚才那只森林龙的灵魂之后产生的某些功效？

　　从无炎那里收回目光，众人的目光全都落在了萧翎手心的诅咒之石上，他们都知道，龙之魂战铠上的凹槽是为了这枚诅咒之石而留的。

　　龙之魂诅咒之石：特殊物品，史诗级，在攻击中附带一定的腐蚀效果，腐蚀伤害的数值和玩家的总属性有关，附带20%的吸血。用于镶嵌。

　　20%的吸血对于一个盾战士意义多么重大，就不得而知了，一个盾战士的攻击中附带吸血效果至少可以给主力牧师节省下将近五分之一的治疗量。

　　这枚石头自然是归无炎了，萧翎倒没有舍不得，无炎实力增强了，对于整个团队来说，意义相当重大。

　　萧翎将诅咒之石交给了无炎，无炎将石头镶嵌进了龙之魂铠甲中，龙之魂铠甲让无炎的防御能力足足提升了一倍，如果再次面对上与森林龙实力相当的精英，就不会像刚才那样打得那么艰难了。

　　萧翎看了一下自身属性，少了这诅咒之石以后，自身的法伤非但没有降低，反而增加了不少，比先前提升了将近五百点法伤，看样子是诅咒之石在吸收森林龙的灵魂的时候让萧翎获得了一些收益才导致了这样的效果。


第373章-第374章 神级药剂

　　“我们走吧。”天狂说道，准备和一众队员们使用回城卷轴回特雷姆斯小镇去。

　　正在这时，森林深处传来一些声音，好像是有大批玩家正朝这边赶了过来。

　　在野外遭遇玩家，不管是邪恶联盟还是天使联盟的玩家，都要小心谨慎。

　　天狂立即下令让众队员们中断回城。

　　在这种情况下，是不可能使用回城卷轴的。如果全团读取回城卷轴，突然有人出现，打断一部分玩家读取回城，那么团队就乱了，只回去一部分，被留下的队员很可能会遭遇到危险。

　　众队员们看着森林方向，想要看看到底是些什么人。

　　“有盗贼，大家小心点。”萧翎提醒道，森林边缘有几个盗贼出现。

　　紧接着森林边缘陆续出现了一些玩家，是一些邪恶联盟的玩家，他们想必是被刚才森林龙自爆的巨响吸引过来的。

　　萧翎操控着机械石像鬼从上向下俯瞰，借着机械石像鬼的视野，清晰地看到这些邪恶联盟玩家们的面容，这些邪恶联盟的玩家是一个团队的，装备还算不错，算得上一流，都是传说级以上的，有几件是史诗级的，怪不得敢到巨人领地的深处来。

　　对方的头领是一个兽人战士，全身传说级以上的装备，身上亮银色的铠甲十分威武。

　　兽人战士扫视了一眼天狂几人，目光落在了他们身后的深坑上，不禁动容，他们是被爆炸声吸引过来的，兽人战士也算见多识广，看到这深坑已经上方被破坏的龙崖，很快判断出天狂几人刚才对敌的是一条龙类生物。能够干掉巨龙的团队，不管是天使联盟还是邪恶联盟，仅有那么几个，加起来也不过五指之数。

　　兽人战士暗道糟糕，自己这么莽撞地带队过来不是送菜么？他原本是想来捡便宜的，可是没想到对方团队已经恢复了过来，难道刚才的巨龙自爆都没能让他们团灭？要么这个团队的实力强悍得吓人，根本无惧巨龙，又或者他们有特殊的办法将牧师保存了下来。

　　单单是他们足以匹敌巨龙的实力，就令人胆寒。

　　看到突然出现的敌人，天狂团队众队员们并没有不知所措，而是迅速分散到了各处，找到了适宜作战的位置。

　　兽人战士扫视了一眼那些法系职业队员们的站位，无一不是进可攻、退可守的地方，一看就知道是身经百战的精英团队，再加上他们身上的装备，无一不是传说级以上的，史诗级的装备数量也不少，比他们团队要强得多了。天狂团队的实力让兽人战士升起了一丝无力匹敌的感觉。

　　无炎手持大盾走到了天狂团队前方的空地上，一身黝黑得发亮的龙之魂战铠，散发出令人心悸的龙族气息，竟和龙威有些相似。

　　那件战铠必然是史诗级的物品，难道这就是从巨龙身上爆落出来的装备？

　　同样身为战士，他非常艳羡无炎能够穿上这样的装备，再看看自己身上的装备，相对逊色多了。

　　天狂团队的实力明显强于他们，这场战斗打下去必输无疑。

　　既然是必输的，那还打个屁？

　　兽人战士命令团队缓缓后撤，防备天狂团队的偷袭，只希望天狂团队能够放过他们。

　　看到对方团队缓缓向后撤离，天狂团队众队员们将目光落在了天狂身上，静静地等待着天狂的命令，只要天狂一声令下，他们就能发动突袭。

　　“你怎么看？”天狂看向萧翎问道。

　　“算了，放他们走吧，他们身上没有我们想要的东西，多一事不如少一事，而且现在邪恶联盟和天使联盟和解，邪恶联盟玩家可以进入天使联盟领地，还是少结一些仇敌比较好。这样的团队背后的势力足够让人头疼的。”萧翎说道。

　　天狂点了点头，他同意了萧翎的看法，其他主力队员们意见也大多一致。

　　兽人战士随团队缓缓退去，手心捏了一把冷汗，要是对方团队追上来，他们必死无疑，天狂团队一直没有追上来，兽人战士这才松了口气，暗道一声侥幸。

　　天狂一行人也都将战斗队型收了起来，静静地站在原地，让他们离开。

　　兽人战士在远处的空地上对天狂抱了抱拳，似乎是表达谢意，然后钻入了丛林中，消失不见了。

　　“老大，他们是什么团队。没想到居然在这里碰到了能够干掉巨龙的团队，还好运气不错，他们似乎对我们没什么兴趣。”一个牧师在兽人战士旁边说道。

　　“可能是他们觉得像我们这样的小杂鱼，根本不值得动手。”兽人战士苦笑了一下说道，这个打击可真够大的，“从他们的装备以及那只机械石像鬼，可以判断出那是天使联盟的第二团队天狂团队，没想到他们的实力这么强，好歹我们团队也在邪恶联盟里排名第十，可是跟他们根本没得比。”

　　天狂团队能够干掉巨龙而丝毫无损，已经在兽人战士的心中留下了不可磨灭的印象，所以在兽人战士的心里，天狂团队不自觉地被神化了。实际上，天狂团队虽然实力强过他们团队，但也没兽人战士说得这么离谱。

　　“这样的团队还才排名第二？那第一团队是不是更强？像刚才那样的团队，恐怕我们邪恶联盟最多也只有三个。”牧师惊讶地说道。

　　“第一、第二，都是被人封出来的，谁知道呢，就像上次，我们遭遇到了一个邪恶联盟排名一百多号的，还不是差点折了？那帮家伙分明是在扮猪吃老虎。像天狂团队名气这么大的团队，他们怎么可能不隐藏一部分实力？”兽人战士说道。

　　“老大说得也是。”牧师深以为然地点点头。

　　“我们走吧，这次他们放过我们，不代表我们下次还能这么幸运，还是赶紧提升实力吧。”兽人战士深深地看了一眼天狂几人身处的方向，带着众团队队员们朝巨人领地的远处走去。

　　罗格之眼在天空中盘旋，确定对方已经走远，萧翎将罗格之眼收了回来，说道：“我们回去吧。”

　　“全体读取回城卷轴。”天狂在团队语聊里说道。

　　众队员们拿出了回城卷轴，一个个化为白光消失了，再次出现在小镇的旅馆，天狂清点了一下人数，无一遗漏。

　　“天色尚早，我们再到附近的刷怪点清会怪吧。”天狂说道，他现在要抓紧每一分钟的时间提升团队的实力。

　　“我要准备一下，然后尽早动身，到埃里去，否则等我回来，要是参加不上全服竞技，就糟糕了。”萧翎说道。

　　“嗯，你找几个人和你一起去吧。”天狂说道，多几个人任务的成功率也会高一些。

　　“还是不必了，从哈蒙代尔到埃里走陆路太麻烦，我准备骑狮鹫过去。”萧翎说道，金羽狮鹫飞行速度很快，可以直接飞过去，避免和邪恶联盟的玩家们接触，这样可以确保旅途安全，少掉很多麻烦。

　　“金羽狮鹫可以带一个人。”天狂扫视了一眼众团队队员们，最后落在了花舞的身上，花舞和萧翎一同前往无疑是最合适的，她必要的时候可以给萧翎提供治疗支持，而且单人作战能力同样很强。“你把花舞带上吧。”

　　一时间，牧琳、紫焰和霏雨的目光全都聚焦在了萧翎的身上。

　　“呃……还是算了。”萧翎苦笑了一下说道。

　　多带一个人无疑可以增加任务的成功率，但是仅带上花舞，无疑会让其他三个女孩心里不好受，尤其是霏雨，和花舞一样身为牧师，心里会产生一些压力。

　　“我去给你准备药剂。”夜落一看情况不妙，立即开溜。

　　“我去给你搭手。”月落抱住夜落的臂膀，甜甜一笑说道，她心里放开了，又开始腻在夜落的身边。

　　“你把花舞姐姐带上吧，这样任务的成功率也会高一些。”紫焰说道，她无疑是最理智，明白花舞是这次任务的绝佳人选，虽然心里老大不乐意，却还是同意了。

　　“萧大哥一路上当心点。”霏雨低声说道，在所有人中，她无疑是最没有话语权的，萧翎一直以来都像照顾妹妹一样关怀她，而这样的身份却让霏雨很心痛。只要能这样静静地呆在他身边就好了，霏雨心里想道。

　　萧翎看向牧琳，两人双目对视。

　　“便宜你了。”牧琳撅着嘴说道，这种情况下，她还能说什么？

　　“喂，要是你敢在路上欺负花舞姐姐，当心我用火球术把你烤成烤乳猪。”火舞扬了扬手里的法杖说道。

　　萧翎尴尬不已，自己可没想这么龌龊的事情。

　　花舞朝萧翎一笑，并没有因为这件事情而感到局促不安，落落大方地接受了天狂的安排。

　　“好了，你们准备一下吧，至于其他人，就一起去刷怪练级吧。三周后参加全服竞技。”天狂说道，他倒是冲劲十足，凭自己团队的实力好歹也得拿几个奖励回来，不然怎么对得起以往的努力。

　　团队开拔了，萧翎和花舞留了下来。只是出去做几天任务而已，也没必要儿女情长，萧翎和天狂、牧琳几人告别。

　　团队在天狂的带领下，消失在了小镇的尽头。

　　“我们走吧，先去准备一下，等夜落制作好药剂我们就出发。”萧翎看向花舞说道。

　　“嗯。”花舞低声应道。

　　两人准备了面包、泉水之类的消耗品，在旅馆里静静地等待着，才过了一个时辰左右，夜落就发来消息，让萧翎到旅馆门口取药剂。

　　萧翎和花舞到了旅馆门口，夜落和月落已经在外面等待了，至于幸运精灵，那个小家伙正在夜落的肩膀上酣睡，还打起了呼噜。

　　“这里全是专家级药剂，总共二十一瓶，还有高级药剂，总共六十三瓶，还有这些，专家级瞬间回复魔法药剂、专家级瞬间回复药剂，总共一百六十瓶，每种八十，你们收好。”夜落说道，将一大堆药剂交易给萧翎。

　　“这些药剂都是你刚制作出来的？”萧翎有些诧异地问道，他们分开才一个时辰左右，夜落就制作出了这么多药剂，不能不让萧翎感到惊讶，夜落以前的速度可没这么快。

　　“嗯。”夜落说道，“工程学技能等级提升到大宗师级以后，制作药剂速度快了很多，再加上有这个小家伙，制作的成功率高得连我自己都不敢置信。”

　　还有这小家伙的作用，萧翎看了一眼幸运精灵，怪不得夜落这么快就制作出了这么多药剂。

　　“这瓶药剂你拿着。”夜落递给萧翎一瓶鲜红色的药剂说道，这瓶药剂红得纯粹，如同鲜血一般，液体时而幻化成液态，时而幻化成气态，但始终聚集在药剂瓶的底部，非常奇异，变幻莫测。

　　“这是什么药剂？”萧翎问道，非常疑惑，他从未见过这样的药剂。

　　“我也不知道。”夜落摇摇头说道，“不过我可以肯定的是，喝下这瓶药剂有益无害，是用来增强自身属性的，而且效果极强，遇到什么强大的无法战胜的怪物，就喝这瓶药剂，它可能会让你拥有不亚于五人团队的实力，持续时间也相当长，足有半小时，至于副作用，是虚弱十分钟，用的时候要慎重一些。”

　　“这药剂是你制作的，你也不知道这是什么药剂？”萧翎很疑惑地问道，这倒是件怪事，听完夜落的话，这药剂的效果实在太强了，这样的药剂简直是逆天的存在，如果在竞技场上用这种药剂，那简直就是开作弊器，而且只有十分钟的虚弱效应，副作用也极小。

　　夜落摇了摇头，苦笑着说道：“事实上，这瓶药剂并不是我制作的，而是这家伙做的。”夜落指指肩膀上尚在酣睡的幸运精灵。

　　“它？”萧翎和花舞都非常纳闷，难道幸运精灵还会魔药学？

　　“它在我制作药剂的时候出来捣乱，碰翻了一瓶药剂，倒入了另一瓶药剂中，我以为那两瓶药剂毁了，没想到两瓶药剂混合之后却生成了新的药剂，就是你看到的这些。我试图分析出药剂的成分，但是没有一点结果，最后只能试验出了药剂的功用，没想到药剂的效果这么强。这药剂应该算得上神级药剂了。”夜落说道，没想到因祸得福，居然得到了一瓶神级药剂。

　　“神级药剂？”萧翎想想属性，也确实如此，可以让一个人的实力提升五倍，持续半小时，还只有十分钟的虚弱，这药剂确实可以称得上神级药剂，这恐怕是恩泽斯大陆玩家手里唯一的一瓶神级药剂！

　　“那你能不能用同样的方法批量制作这种药剂？”萧翎问道，如果能够制作出大量这种药剂，别说是天使联盟，就是整个恩泽斯大陆，都找不到和天狂团队相匹敌的团队，五十个人同时灌下这种药剂，团队实力暴升五倍……当然这只是萧翎美好的遐想，主脑怎么可能容许这么变态的团队存在？

　　夜落摇了摇头，苦笑说道：“我试验过了，无论用什么方法，都无法用那两种药剂配比出这种神级药剂，也分析不出这药剂到底是怎么生成的。想要制作出第二瓶这种药剂，除非这小家伙肯再撞一次药剂瓶。”

　　想起幸运精灵种种有趣的事情，萧翎几人不禁开怀大笑。

　　萧翎几人的笑声将幸运精灵吵醒了。

　　“我讨厌有人打扰我睡觉，嘛哩嘛哩哄，召唤猛犸象，让他闭嘴。”幸运精灵挥舞着手里的法杖，一道七色光芒飞向了萧翎。

　　天，它又施放魔法了，萧翎随手将那道流光捞在了手里，手里多了一个长得很像猛犸象的玩具。

　　“这是什么？”萧翎疑惑地问道。

　　“不管是什么，拿着就是了。”夜落笑着说道。

　　魔法施放又失败了，幸运精灵气鼓鼓地坐在夜落的肩膀上，估计又在诅咒着那些掌管魔法元素的神明。

　　猛犸象玩具：特殊物品。狗屎运+1，放在包裹里即生效。

　　萧翎差点晕眩，狗屎运+1，这是什么属性？

　　虽然不知道有什么效果，鉴于幸运精灵从来都只会带来好运，萧翎将这件小玩具放进了包裹里。

　　萧翎整理了一下包裹里的各类必需品，将一部分药剂分给了花舞。

　　“那我们先走了。”萧翎说道。

　　“祝你们旅途愉快。”月落开心地说道，月落的笑容里掺杂了某些异样的味道，让花舞俏脸有些发烫。

　　萧翎和花舞告别了夜落、月落，朝小镇外面走去，夜落和月落的身影渐渐消失在了后方街道的尽头。

　　“他们两个真幸福。”花舞低声说道，明眸看向萧翎的侧脸，微微一笑。

　　“唔。”萧翎不知道该如何回答，胡乱应道。

　　萧翎和花舞到了小镇外的一处空地上，确定四周没有人，将金羽狮鹫召唤了出来。

　　金羽狮鹫低声鸣叫着，非常欢喜，不停地用脑袋蹭着萧翎。

　　“你先上吧，它脾气有些暴躁，你当心点。”萧翎说道，想起了金羽狮鹫平时对待别人时候的态度，所以提醒了一下花舞。

　　“嗯。”花舞应道，跨上了金羽狮鹫的背部。

　　原本躁动的金羽狮鹫立即平静了下来，让花舞稳稳地坐在了它的背上，时不时转头蹭蹭侧翼，非常温顺。

　　这个样子和金羽狮鹫平时遇到外人时的表现大相径庭，萧翎心里纳闷，难道这就是美女的魅力？

　　“它脾气很好啊。”花舞用手摸了摸金羽狮鹫的背部，说道。

　　萧翎耸耸肩，很奇怪，他想起来，金羽狮鹫见到牧琳也非常温顺。萧翎也跨上了金羽狮鹫的背部。

　　在金羽狮鹫的背部坐稳，和花舞的后背完全贴在了一起，萧翎迟疑了一下，左手搂住花舞的腰肢，右手拍了一下金羽狮鹫的身体。

　　金羽狮鹫接受到了萧翎的命令，腾飞而起，强有力的翅膀扇动着，朝高处飞去。

　　风声呼呼而过，花舞身上散发着一股淡雅清新、若有若无的香气，令萧翎心神一荡。搂住花舞的左手上，传来一些淡淡的热度，依稀可以感觉到花舞身体的颤抖。

　　萧翎似乎可以感受到花舞内心的紧张，以为是金羽狮鹫迅速攀高造成的，让金羽狮鹫停止了上拔飞行，平缓地朝前方飞去。

　　他们的目标是恩泽斯大陆极北部，地精王国埃里，在埃里的西部，有一片疾病和死亡肆意蔓延的区域，叫做西瘟疫之地。

　　萧翎拿出了地图，看了一下，确定了自己身处的位置，指挥着金羽狮鹫按照预定的路线飞去。


第375章-第376章 矮人城市

　　“别紧张，飞行过程是很安全的。”萧翎安慰花舞说道。

　　这家伙是真傻吗？自己可不是因为高度攀升而感到紧张，而是因为后面的萧翎，不过花舞听到萧翎关心的话语，心里暖暖的，太过冰凉的心，已经许久没有感受到温暖了，以至于萧翎些许关心的话，就能轻易触及花舞的内心。花舞不是没有受到过别人的关心，但是他们的关心充斥了太多虚假和目的性，令人感受不到一点温暖，花舞感觉到，萧翎的关心和他们的关心是不太一样的。

　　萧翎五指放在花舞的腹部，花舞平坦的小腹上没有一丝赘肉，或许是牧师的法袍太薄，萧翎的指尖传来一丝光滑细腻的触觉，依稀可以感觉到花舞滑腻的肌肤，两人零距离的亲密接触使得萧翎不免有些心猿意马。

　　曾经和牧琳、霏雨、紫焰都有过共乘的经历，但萧翎从没像现在这样渴望得到些什么，在经历了这么多事情之后，那个青涩的孩子终于开始慢慢长大了。

　　作为一个男人，最经不得异性的刺激，然而此时，花舞的背臀都在给萧翎传递着一些异样的刺激，让萧翎心潮翻涌。

　　萧翎突然想起了什么，问道：“你带帐篷了没。”

　　“带了，你呢。”花舞平静了一下内心紧张的感觉，说道。

　　“我……我没带。”萧翎郁闷地说道，平时不大用得上野外帐篷，所以萧翎就把野外帐篷放在个人仓库里了，一直都没有用，但是这次不同以往，接下来一段时间里他们都无法回到任何城市，很可能会用上帐篷，萧翎飞行了这么久才想起来，但是现在回去取就太晚了，难道找个城市降落下来买一顶？萧翎选择的路线是最偏僻的，到最近的城市买一顶帐篷也要浪费三个时辰。

　　花舞转过头，清亮的眼睛看着萧翎，似乎想从萧翎的眼睛里看出点什么。

　　花舞纯澈的眼神看得萧翎有些心虚。

　　“你别误会，我是真忘了。去附近的城市买太浪费时间了，到时候我用体力药剂勉强撑一撑就可以了。”萧翎说道，还好自己带了足够多的体力药剂，大不了将晚上的时间都用来清怪。

　　“即使使用体力药剂最多能撑三天，其间必须保证三小时的睡眠，否则哪怕是术士也撑不住，还是得用帐篷的。”花舞说道。

　　“那你把你的帐篷借给我三小时就可以了。”萧翎说道，两人匀一匀时间就可以了，没必要那么麻烦，非得重新买一顶。

　　“嗯。”花舞低声应道，低着头不知道在想些什么。

　　金羽狮鹫在天空中飞行着，他们穿过了莉娜斯峡谷，前方是一望无际的森林，那是矮人的国度，天使联盟国家欧弗。

　　欧弗国家居住的是一些矮人，就和西幻传说中的那样，他们个子很矮，但很健壮，居住在一些矮土房里，擅长铸造，他们能征惯战，加上装备精良，虽然种群并不庞大，却也在乱战征伐的恩泽斯大陆延续了下来。

　　萧翎准备飞跃矮人国欧弗，然后取道奥特海峡，顺着海岸线飞往埃里，毕竟海面上空比森林上空要安全得多，森林里生物太复杂，飞行生物绝对不少。

　　温香软玉在怀，不得不说是一个香艳之旅，但同时也是一种折磨，有谁能在这种旖旎的情况下还能保持常态？萧翎曾经能，但是随着时间的迁移，心境逐渐发生了一些改变，萧翎勉力压抑着心中的悸动，保持着一颗正常心。

　　“我可以问你一个问题吗？”花舞转过头，看着萧翎的眼睛说道。

　　“问吧。”萧翎说道，勉强将自己注意力从手指和胸膛处传来的触觉转移走。

　　“这些个女孩，你会选择谁？”花舞低声问道。

　　这些个，萧翎心里很明白花舞说的是哪些人，萧翎苦笑了一下，这个问题是最难回答的。不可否认，萧翎对这些女孩都有好感，他心里也很纠结，自己到底该选哪一个？她们每一个人都出类拔萃，每一个都非常美丽，想要在其中选择是非常痛苦的。

　　“我可不可以不回答。”萧翎郁闷地说道。

　　“不可以。”花舞撇了撇嘴，说道。

　　“那我可不可以全都选？”萧翎很厚颜无耻地说道。

　　花舞哑然失笑，白了一眼萧翎，说道：“你很贪心。如果只能选一个呢？”

　　“那还是不选了。”萧翎沮丧地说道，让时间证明一切吧，现在无法选择，可能以后就可以了，以后是什么时候？萧翎不知道。萧翎知道，这是懦弱和逃避的表现。

　　听到萧翎的话，花舞默然，她知道，想要萧翎作出选择真的很难，如果换位思考一下，将她换作萧翎，遇到同样的事情，恐怕也难以选择。

　　萧翎很喜欢花舞，花舞的优雅、知性，当然，还有她的美丽，都深深地吸引了萧翎。同时，萧翎也喜欢牧琳、紫焰和霏雨，一个人可以喜欢很多人，但爱情是唯一的，偏偏萧翎不知道自己爱的是谁，又喜欢着很多人，于是麻烦就来了，萧翎很难衡量自己喜欢谁多一点。

　　花舞眼光看向远方，悠悠地叹了一口气，说道：“想听听我的故事吗？”

　　听到花舞的话以后，可能是出于想要了解花舞的原因，萧翎突然非常想知道花舞以前的故事。

　　“嗯。”萧翎重重地点了点头。

　　“我的父母都是军人，他们在那场战争的战死了，家里就剩下我和流觞，那时候我才十六岁，流觞才十一岁，靠着政府的救济过活，但是政府的救济远远不够，我们什么都做过，报童、洗车工、餐厅服务员……如果不是因为小时候受过父母的训练……”花舞说到这里，顿了一下，又继续说道，“直到星际航船开启的时候，我和流觞赚够了一千万，买到了开往新星的航船的机票。”

　　花舞讲述的过程很简略，但萧翎知道，其过程必然非常艰辛，花舞一个人无依无靠，还带着弟弟，居然被她撑了下来，萧翎不得不对她心存敬佩。花舞很美，但是在生活中，美貌同样意味着麻烦，萧翎可以想象，她这些年是怎么过来的。做女强人，很难，也很累。

　　“你知道吗，在先前的那场战争里，数亿的人战死，无数的家庭妻离子散，很多人都是费尽周折才踏上这趟星际的航船，前方是一个未知的世界，所有的人都不知道前方的路会是怎么样的，可能苦难才刚刚开始，所以这航船里许多普普通通的女孩，包括我，都会非常珍惜每一份情感。有时候真的很羡慕紫焰，她可以爱得那么勇敢，爱得那么坦荡。”

　　花舞眼睛看向萧翎，像是做了什么决定，说道：“就让我在游戏里做你的女朋友吧，至于现实，如果现实我们还能遇到的话……想来是不可能了，在茫茫人海中，找到一个人该是多么困难，哪怕有高度发达的通讯，前方可是一个未知的未开发的星球……说不定，我们都会消失在茫茫人海里。”花舞眼睛有些迷离地看向前方。

　　花舞的话深深地触动了萧翎，萧翎从来没想过这些，前方一切都是未知的，当航船靠岸，游戏还能继续吗？在新的星球上，这许许多多的人，还能重新聚集在一起吗？又或者在新星的某个角落，彼此为了生活而奔波，然后彼此思念着，想念对方胸口上曾经的温暖……然后，渐渐遗忘？

　　“未来我们一定要好好的。”花舞黯然神伤的表情转瞬即逝，露出了轻松的笑颜，笑容灿烂，整个天空仿佛突然间阳光明媚。她永远都是那么坚强。

　　虽然只能看到侧脸，花舞动人的笑颜让萧翎看得呆了呆。

　　花舞缩了缩肩膀，靠在萧翎的胸膛上，感受着上面传来的温暖。

　　“有时候在想，就这么一直静静地，直到永远……该多好。”花舞轻叹了一声，说道。

　　游戏终有一天会结束，难道要眼睁睁地看着这些在自己生命里非常重要的人一个个消失在自己的视野？萧翎不甘心。

　　不，绝对不会的，绝对不容许这样的事情发生，萧翎下定了决心，不管游戏是否会结束，都不会让这些人离开自己的。

　　萧翎的心境突然间转变了许多，双手环紧了花舞，将花舞紧紧的抱在怀里，右手不小心触及到了花舞的敏感部位，花舞嘤咛了一声，脸上霞飞双靥，却没有将萧翎推开。

　　“你们一个都别想走。”萧翎在花舞的耳边说道，语气是那么坚决、坚定，仿佛任何力量都无法改变。这一刻，萧翎切切实实地感受到了自己的转变，由那个畏怯退缩的孩子，转变成了一个真正的男人，终于真正的面对自己的内心。

　　萧翎做了决定，他绝对不会放她们走，一个都不，他要把她们牢牢地绑在身边，然后尽自己一切的力量，给她们幸福。

　　“如果你害怕面对你的未来，就请把你的未来交给我。”萧翎郑重地说道，这是一个承诺，萧翎决定用生命去实践的承诺。

　　“一个都别想走？你也太贪心了。”花舞轻笑了一下，转过头看着萧翎的脸庞，萧翎的脸上还带有些许的稚气，他经历得太少了，现实没在他身上留下任何烙印，他还是像一个孩子一样质朴。她很疑惑，萧翎到底是哪里吸引了自己，竟害得自己这么泥足深陷，花舞不去想太多了。

　　萧翎真的能实现他这个愿望吗？花舞不太相信他真能做到，却宁愿相信萧翎。

　　“不管是不是太贪心，从今以后，你是我的了，你们都是。”萧翎庄严地宣告。

　　“凭什么？”花舞眼眸中充满了笑意，萧翎就像个孩子，抱着一大堆玩具然后在向别人宣布，这些是我的。花舞摇头笑了笑，笑容种有苦涩，有甜蜜。

　　萧翎低头看着花舞的脸庞，这张绝美得令人心动的脸庞，仿佛是上帝最完美的杰作。

　　“这是我决定的。”萧翎蛮横地说道，他终于知道，自己想要什么了，一旦知道，他就会毫不犹豫地去做，这就是他的风格。

　　“便宜你了。”花舞撅撅嘴，虽然对于萧翎的贪得无厌心里有些不平衡，但也默许了萧翎的决定，“我没意见，倒是其他三位，她们可未必会答应。”

　　紫焰没意见，花舞没意见，霏雨的话就更没有了，至于牧琳，总会有办法的。

　　萧翎怀拥着花舞，他在想以后的事情，等航船靠岸，自己就去找她们，不能让她们消失在自己的视野。能找到吗？萧翎不知道，但是萧翎坚信，只要努力去做，就一定能做到。

　　“你的手。”花舞娇嗔着，一巴掌拍掉了萧翎的咸猪手。但是萧翎百屈不挠，再次占领了高地。

　　对于萧翎的厚颜无耻，花舞只能默许了。

　　萧翎看着花舞羞赧的面容，娇艳而又妩媚，一改以往冷傲的态度，看得萧翎有些发呆，难道恋爱中的女孩都是这么美艳绝伦么？

　　金羽狮鹫在云端穿梭，风声从耳边掠过。

　　知道了自己应该做些什么，萧翎的心情轻松了很多，目标也更明确了，双脚一夹金羽狮鹫的背部，金羽狮鹫加快了速度，朝前方飞掠着。

　　正在这时，前方的天空出现了几个小点，这些小点逐渐变大，萧翎依稀看得出来，那些小点是一些鹰类生物。

　　“前面有怪物出现。”花舞终于挣脱了萧翎的手，白了一眼萧翎，萧翎也太会闹腾了，花舞俏脸发烫。

　　萧翎嘿嘿坏笑，花舞的不反抗就是对自己的纵容，对萧翎来说，花舞的身体对自己来说，确确实实是一种诱惑。

　　当看到前方出现的生物的时候，萧翎表情凝重了起来。

　　“是雷鹰。”花舞惊声说道，前方总共有六只雷鹰，看来这次有麻烦了。

　　雷鹰是一种极其强悍的生物，在等阶上比狮鹫还要高一些，仅次于龙族之类的顶端生物，它们拥有极强的雷电魔法能力。兽人帝国的驯鹰师们经常捕捉驯养雷鹰，将其驯养成兽人帝国的战力，雷鹰是兽人帝国空军的主要战力之一。这几只雷鹰应该是野生的。

　　雷鹰：六十级精英。

　　那些雷鹰发现萧翎、花舞及金羽狮鹫以后，朝这边包围了过来，它们成半圆形方阵俯冲了下来，这是它们标准的狩猎阵势，它们把萧翎、花舞和金羽狮鹫当成了猎物。

　　萧翎和花舞在天空中没有多少战力，在天空中和雷鹰搏斗，简直是死路一条，萧翎赶紧驱策金羽狮鹫朝下冲去，想要回到陆地躲避。

　　金羽狮鹫向下急坠而下，速度很快，但是后面的雷鹰追击速度更快，两者距离不断拉近。若是单比飞行能力，金羽狮鹫未必会比它们慢，只是金羽狮鹫背上驮了两个人，多少影响了它的飞行速度以及在天空中的灵活性。

　　暗影护体！

　　圣光护盾！

　　萧翎和花舞同时开始加持护体魔法，预防雷鹰的攻击。

　　轰的一声天空中一声闷雷，一道闪电自上而下落了下来，萧翎连忙催动金羽狮鹫躲避这道闪电，在闪电落下来的时候，金羽狮鹫猛地侧飞，那道闪电从金羽狮鹫的翅膀上擦过，吓了萧翎一跳。

　　这是雷鹰的攻击魔法！

　　道道闪电朝萧翎攻击了过来，萧翎指挥着金羽狮鹫不停地闪避着，朝下直冲而去。

　　萧翎看到了下方丛林间一座城市，它像一颗宝石一般，点缀在郁郁苍苍的丛林之中，这里还属于欧弗的地界，欧弗是天使联盟国家，所以在欧弗降落是安全的。

　　萧翎指挥着金羽狮鹫朝下方的城市冲去，只要到达那座城市就安全了！

　　萧翎朝后方看了一眼，那六只雷鹰越追越近，几乎要抓到金羽狮鹫了。

　　落雷术！

　　又一道雷电朝这边劈了过来，速度太快了，等到萧翎发现的时候，已经晚了，雷电正正地劈落在萧翎、花舞以及金羽狮鹫身上。

　　金羽狮鹫被雷电劈中，肢体麻木了一下，它挣扎了一下，想要振动翅膀，却怎么也无法保持平衡，坠落了下去。

　　“抓紧了！”萧翎在旁边提醒花舞说道，双脚紧紧夹住金羽狮鹫。

　　花舞心理素质非常好，在这种情况下依然镇定如斯。

　　金羽狮鹫下坠了片刻之后，逐渐恢复了意识，猛地振动翅膀，稳住了下坠的姿势，继续朝前方的城市飞去。

　　金羽狮鹫不愧是狮鹫中的极品，雷鹰的攻击根本没有影响到金羽狮鹫的速度，金羽狮鹫凭借着强悍的身体继续朝前飞掠着。

　　猎物还能继续飞行，六只雷鹰从各个方向扑近，一只雷鹰已经追及了金羽狮鹫，坚如钢铁的爪子朝金羽狮鹫猛抓了下来。

　　萧翎召唤出机械石像鬼，机械石像鬼对着那些雷鹰不停地施放着冰冻吐息，降低它们的飞行速度。

　　圣之神盾！

　　花舞吟唱了一段咒语之后，一个萧翎从未听说过的魔法脱手而出。

　　在金羽狮鹫的后方，空气突然凝集了起来，形成了一道透明的光盾，挡在金羽狮鹫和那只雷鹰的中间。

　　金羽狮鹫继续朝前飞行，那只追到跟前的雷鹰猛然撞击到了那道光盾上，就像撞在玻璃上的苍蝇一般，顿时晕头转向，停顿了下来。

　　这只雷鹰被挡住了，但其他雷鹰却从各个方向扑了过来，金羽狮鹫和五只雷鹰在天空中上下翻腾着，雷鹰的每一次俯冲攻击对于萧翎和花舞来说，都是惊险万分。

　　雷鹰几次都攻击在金羽狮鹫的身上，金羽狮鹫身上伤痕累累，看得萧翎心疼不已，还好这些伤口都不致命。

　　逐渐接近地面，越来越靠近前方的城市，后面的六只雷鹰还是没有放弃萧翎和花舞的打算，攻击比刚才更加凶猛了。

　　距离城墙还有二百多码，恐怕要撑不到那座城里了，萧翎想道，心中焦急万分。

　　嗖地一声，一支巨大的箭支从城墙方向破空而来，速度奇快，而且箭支上还带着一些火焰效果，宛若一道流星划破天空。

　　噗地一声，血花飞溅，强劲的羽箭射中了金羽狮鹫后方的一只雷鹰，那支羽箭冲击力极大，洞穿了雷鹰的翅膀，强大的冲击力将雷鹰撞得倒飞了出去，飞出了数十码的距离。

　　这箭的攻击好强！看向箭支的来处，萧翎猜测这支箭应该是从那座矮人城市的护城城墙上射过来的。应该是城防巨弩射出来的！

　　嗖，又是一支箭射了过来，又击中了一只雷鹰，这次击中的是雷鹰的头部，那支箭的冲击力击碎了雷鹰的头骨，雷鹰哀鸣了一声，从天空中坠落了下去。

　　剩下四只尚算完好的雷鹰在天空中低低鸣叫，盘旋了一会，然后带着被击中翅膀的那只雷鹰离开了。

　　那城墙上的巨弩对萧翎并没有敌意，没有把目标对准他们。

　　狮鹫是埃拉西亚的象征性生物，而雷鹰则是兽人帝国的象征性生物，萧翎骑乘狮鹫遭到雷鹰的袭击，矮人城市城墙上的巨弩帮助萧翎击退雷鹰也是理所当然的，这是联盟条约上规定的。

　　“得救了。”看到雷鹰们离开，逐渐消失在了远处的天际，萧翎长出了一口气，说道。

　　那些雷鹰们离去之后，萧翎看了一下天色，夕阳像一轮红日，静静悬挂在西方的天际，快天黑了。

　　“我们在这座城市里呆一个晚上，等明天再走吧，顺便还能去买顶帐篷。”萧翎说道。

　　“嗯。”花舞应道。

　　萧翎指挥着金羽狮鹫向下飞落了下去，在丛林里一处较为隐秘的空地处停了下来。

　　萧翎查看了一下金羽狮鹫的伤势，将金羽狮鹫身上的伤口敷上夜落的专门制作的药剂，然后将金羽狮鹫收回了亚空间。

　　萧翎和花舞朝远处的城市走去，穿过林间的条条小道，远处矮人城市高耸的城墙逐渐展现在萧翎和花舞的眼前。

　　系统：你发现了矮人城市奥丁之城。

　　这座城市非常雄伟，建筑和埃拉西亚、布拉卡达的城市有所不同，矮人城市的城墙是用各种矿石浇筑而成的，含有一部分的金属成份，这样的城墙极其坚固，但模样却非常奇怪，就像一个混凝土堡垒一般，外围的城墙成圆形，将城市里的建筑保护了起来，朝上方看去，可以看到一座座高耸林立的高塔，这些高塔应该是城防的箭塔。

　　“据说矮人们非常喜欢挖洞，他们找到一处矿脉以后，就不停地挖掘矿产，将那些没用的矿石堆砌在外面形成了矮人城市的城墙，中央是一座地面城市，箭塔林立，以防护为主，而城市的真正主体则是在地下，地下的空间比地上要宽敞得多。”花舞说道，花舞也是无意中得到这些资料的。

　　“很奇特的城市。”萧翎说道，虽然建筑很古怪，但给人一种非常怪异的美感。

　　萧翎和花舞顺着林间小道朝这座矮人城市走去。


第377章-第378章 纳德之石

　　奥丁之城城门口有一些身穿银白金属铠甲、手持巨斧的矮人卫兵驻守，他们是欧弗的特有职业矮人刀斧手，这是一种战斗力非常可怕的职业，他们被称作法系职业的克星，战斗的时候可以扔出一把巨大的飞斧攻击对手，攻击力极强，同时属于物理攻击，对于身穿布衣的法系职业来说，简直是致命的。

　　经过卫兵的盘查，两人穿过城门，朝里面走去，街道上到处都是往来的矮人，他们身材矮胖，高度只到萧翎和花舞的腰际，都穿着制式铠甲，大多是矮人卫兵，他们在地面负责守卫城市的安全。

　　奥丁之城的主体是在地下，萧翎和花舞走进了一处旋转的通向地下的阶梯，朝地底下走去。

　　顺着旋转的走廊朝下方走了二十多分钟之后，萧翎和花舞来到了一处宽敞的地下洞穴之中，这里灯火通明，人声鼎沸，就像闹市一般，成为了一处地底世界。

　　萧翎朝上方看去，洞穴顶部是坚硬的岩壁。矮人们将这处岩石地质层生生地挖开，在中间挖凿出了一处庞大无比的地下洞穴，然后以这地下洞穴为主体，建成了一座身处地下的矮人城市。

　　周围有不少玩家往来，都是从埃拉西亚、布拉卡达、拜尔德斯等地方过来的，事实上选择矮人种族的玩家并不多，因为矮人们太过矮小了，选择这个种族需要改变自身的身高，所以玩家们都不大愿意选择矮人族。

　　前方是闹市区，一条宽阔的街道直通向远方，两旁则是NPC和玩家摆的摊子，各种商品玲琅满目，应有尽有，吆喝声此起彼伏，这些出售的东西中，以装备居多，绝大部分装备都是矮人工匠们的作品。

　　“矮人锻造大师出品，属性不下于传说级装备的紫装，强力防御系圣骑士装备，要不要看看？”一个矮人NPC拿着一件装备向路过的行人们推销着，路过的玩家们大部分都是看了一眼就走开了，有几个圣骑士被这件装备吸引，停了下来在原地讨价还价。

　　“什么？七万金币？还是太贵了。”众圣骑士们一一散去，这样的价格对于这些普通玩家来说，实在太高了。

　　“美丽的小姐，要不要四处逛逛？”萧翎微笑着看向花舞，伸出一只手很绅士地说道，既然到了矮人城市，萧翎准备四处走走，看看有什么可以采购的。

　　花舞看了看萧翎的手，脸上升起一抹红霞，但还是落落大方地将手交到了萧翎的手里。

　　两人在装备区走着，这里装备的品质极好，有不少装备都不亚于传说级装备，运气好的话会遇到某些自己需要的好装备也说不定，萧翎和花舞每走过一个摊子，都要仔细地浏览一下每件装备的属性。

　　“这些装备属性虽然不错，比起我们身上的还是差了点。”花舞说道，这些装备在目前来说，顶多只能算高端物品，并不算尖端物品，和天狂团队配备的装备相比，还是有差距的。

　　逛了大半条街，一无所获，萧翎和花舞走到了街市的中央，在街市边上，矗立着一栋华丽的建筑，非常雄伟。

　　萧翎和花舞看了一眼那栋建筑的门口。

　　“尖端装备、金属类特殊物品交易区。”萧翎看到招牌之后，微微一愣，也不知道里面出售些什么东西，朝花舞看了一眼，说道，“我们进去看看吧。”里面或许有更好的东西也说不定。

　　“嗯。”花舞应道。

　　萧翎和花舞朝里面走去，走进了这栋建筑，这是一场极为宽敞的交易场所，周围是一家家店面，鳞次栉比，足有数百家之多。

　　“真像现实中的大商场。”花舞惊叹地说道。

　　萧翎和花舞每走过一家商店，都要为里面出售的物品惊叹一下。

　　萧翎对这些店里出售的东西产生了浓厚的兴趣，这里装备店有七八十家之多，出售的无一不是传说级以上的装备，甚至不乏史诗级的物品。

　　这些装备让萧翎和花舞看得目瞪口呆，服务器怎么会出售品级这么高的物品？有很多物品属性比天狂团队里配备的装备属性还要好，可是为何来这里买东西的玩家却这么少？而且很多都只是看看，没有一个想要购买装备的，绝大部分都是NPC之间在交易。

　　萧翎和花舞走进了一家装备店，里面陈列着数千件装备，萧翎都不知该从何看起，无意中在角落里看到了一条牧师的项链。

　　“请问这条项链售价是多少？”萧翎问道，这是一条牧师的史诗级项链，增加治疗量和魔法回复速度的，还有一个守护技能，非常不错，适合花舞使用。

　　这家店面的店主是一个矮人老头，长着长长的白胡子，年纪已经很大了。

　　矮人老头打量了一下萧翎，很和善地说道：“这条项链价值二百里特。”

　　“二百里特？”萧翎愣了一下，这是什么意思？

　　似乎看出萧翎心中的疑惑，矮人老头解释道：“你们人类都是把金币作为交易的货币，而我们矮人则不同，我们矮人习惯用里特作为交易的货币，里特是一种比金币还要贵重得多的金属。近些年来，来到我们矮人王国的人类越来越多，拥有金币以后可以向你们人类购买很多物品，矮人们也渐渐习惯了使用金币，但高端交易还是要用里特，因为黄金对于矮人工匠大师来说，没有任何用处。”

　　听到矮人老头的解释，萧翎总算明白了，问道：“请问一里特等于多少金币？”

　　“将近一万左右。”矮人老头说道。

　　一里特等于一万金币，二百里特就等于二百万，萧翎倒抽了一口冷气，这也真够贵的。不过用二百万金币买下一件史诗级的装备，还是非常值的。像这样的尖端物品，有金币也未必能买到。

　　“请问到哪里兑换里特？”萧翎问道。

　　矮人老头摇了摇头，说道：“欧弗王国没有固定的兑换点，只有黑市上有时候会有人出售一部分里特，但数量也极少，很少能碰得到。”

　　听到矮人老头的话，萧翎苦笑不已，这和不能兑换没有太大区别，显然这处交易场所给玩家们设置了极为严格的壁垒，想要在里面购买到装备难度相当大，怪不得那些玩家们都只来这里看看，就走了，因为他们没有一个能买下这里的装备！

　　“除了兑换里特外，还能用别的方法购买到这里的装备吗？”萧翎问道，心里还存着一丝侥幸。

　　“有倒是有，除非你能找到一些非常稀有的矿石或者金属类的特殊物品，出售给那家专门收购此类物品的收购站，就可以从那里赚到一些里特，然后再向我们购买装备，有很多玩家都是通过这种方法购买到了我们这里的装备。”矮人老头说道。

　　萧翎顺着矮人老头所指的方向看去，那是一家地处交易场中央的大型店铺，比矮人老头的这家店铺要大得多。

　　“稀有矿石，金属类的特殊物品。”萧翎皱了一下眉头，这些东西都是非常难搞的。自己包裹里倒还有一样特殊物品，叫丸铁，好像是金属类的特殊物品，到现在都不知道有什么用，与其就这么放在包裹里，倒不如拿去换掉买装备，只是不知道这玩意能换上多少里特。

　　“我们去那边看看吧。”萧翎对花舞说道，看来以后凡是遇到稀有金属、金属类特殊物品，都要十分留意才行，将那些东西卖到这里的收购站，就可以换取高等级的装备、物品了。

　　萧翎和花舞朝那家收购站走去。

　　“我包裹里好像有一块金属类的特殊物品。”花舞说道，在包裹里取出一块银白色的金属递给萧翎。

　　普通情况下，特殊物品是不会存个人仓库的，因为携带特殊物品有时候会触发任务，所以花舞和萧翎一直把这些东西带在身上。

　　萧翎接过那块金属，看了一下。

　　月陨铁：特殊物品。

　　“也不知道能卖多少。”萧翎说道，对于这两件东西的价值，萧翎并没有抱太大希望，说不定只能卖上几个里特。

　　萧翎和花舞到了那家收购站，宽广的大厅里放置了琳琅满目的货物，有很多矮人正在挑选，店里还有很多矮人店员正在忙碌。大厅旁边有个矮胖的中年矮人正坐在桌子边上，桌子上放了块牌子，上面写着：鉴定、收购稀有金属、金属类特殊物品。

　　萧翎和花舞朝那个中年矮人走了过去。

　　“你们好，我是矿石鉴定师瓦里斯。年轻人，你们是否有东西要出售？”那个中年矮人露出职业性的微笑说道，只是矮人们的微笑并不是很好看。

　　“我们是来鉴定物品的。”萧翎说道，和花舞在桌子前坐了下来。

　　萧翎将丸铁和月陨铁放在桌子上，这两块金属普普通通，没有什么非常特别的地方，看到这两件物品之后，瓦里斯眼睛一亮，左手拿起萧翎桌子上黑色的丸铁，右手拿着魔法相镜查看了起来。

　　“你说他会不会蒙我们？”萧翎用密语向花舞问道，要是这个叫瓦里斯的中年矮人将三十里特的物品说成是三里特的物品，萧翎和花舞也不会察觉，因为他们根本不知道这些物品的价值。

　　“应该不会，矮人向来以诚实著称，他们认为说谎是对他们祖先的一种亵渎，应该不会故意压低价格。”花舞说道，还好以前看过一些和矮人有关的资料。

　　“丸铁是地狱界的物品，只有少部分流落到恩泽斯大陆，锻造时加入到金属里可以给锻造出来的装备增加黑暗魔法的效果。这块丸铁品质属于中等，保存较为完好，蕴含着极其浓厚的恶魔气息，所以价格稍贵一些。”瓦里斯说道。

　　听到瓦里斯的话，萧翎恍然大悟，怪不得自己手持丸铁的时候可以感受到非常浓郁的恶魔力量，原来这是从地狱流落过来的。

　　瓦里斯将丸铁仔细观察了一番以后，又拿起那块月陨铁观察了起来。

　　“这块月陨铁品质还算不错，恩泽斯大陆上的月陨铁虽然不多，但有很多替代品，所以月陨铁的价格要稍便宜一些。”瓦里斯看向萧翎和花舞说道。

　　“这两件东西什么价格？”萧翎问道，如果能够卖上一个好价钱，萧翎和花舞就可以在这个交易场里采购到一两件装备了。

　　“丸铁三百五十里特，至于月陨铁一百三十里特。”瓦里斯终于说出了两件东西的价格。

　　这价格已经完全超过萧翎的预期了，能够换到这么多里特的话，就可以在这里买上几件不错的装备。

　　萧翎沉吟了片刻，他从没有和人搞价的经历，难道就把价格定下来？

　　“您给的价格是否低了些。”花舞试探地问道，矮人最重诚实，瓦里斯说的价格可能八九不离十，花舞试图将价格拉高一些。

　　“这已经是我们能给的最高价格了，最多也只能凑个整数，五百里特，不能再多了，如果再往上加，这两件东西我们就不要了。”瓦里斯很郑重地说道，把丸铁和月陨铁推到前面，瓦里斯的性子太直，他把后路都封死了，如果萧翎和花舞再试图讲价，这场生意就做不成了。

　　“那好吧，五百里特。”实际上，萧翎对这场交易是非常满意的，没想到自己无意中得来的一件东西居然能卖上这么多钱。

　　交易成功，萧翎从矮人瓦里斯那里领到了五百里特。里特是一些银白金属制成的，铸成货币模样，上面还印刻了一个矮人头像，萧翎掂了掂盛装里特的袋子，里面沉甸甸的。

　　“走吧，我们先去把那条项链买下来，再给你买几件装备。”萧翎说道。

　　“都给我买？”花舞脚步顿了一下，看向萧翎。

　　“是啊。你刚进我们团队，装备是最差的，急需提升装备，加上你是牧师，对团队来说意义重大，自然先要帮你提升装备。”萧翎很理所当然地说道，萧翎说这些话的时候无愧于心，他并没存有私心，想要买东西讨好花舞，完全是以团队的角度出发，如果天狂他们在，恐怕也会做同样的决定。

　　这交易场里确实能买到比萧翎身上某些装备还要好的东西，但买了之后对萧翎自身实力的提升幅度并不大，但花舞不同，花舞身上的装备绝大部分是传说级，属性较低，只比天狂团队里的普通队员们好上一点，和主力队员根本没得比，天狂一时间也凑不出这么多装备来，所以只能随便找了一套让花舞先戴着，等以后找到更好的装备再换下来。在这交易所买下一件装备替换花舞身上的装备，花舞的实力都能得到大幅度的提升。所以钱要花在刀刃上，自然是先帮花舞购买。

　　萧翎的理由很充分，无可辩驳，虽然很僵硬死板，花舞心里还是有稍许感动，白了一眼萧翎，尽管买装备是以团队的角度考虑，难道他就不会哄哄自己么？

　　萧翎和花舞再次到了那家店，向那个矮人老头购买了那条史诗级的项链。

　　“这条项链上的守护技能不错。”萧翎说道，花舞的装备提升了，自己做任务的成功率也能提升不少。

　　萧翎和花舞又逛了一下整个交易场，花两百里特替花舞买了一件法袍，一百里特买了一双靴子。

　　“你身上装备还缺几件？”萧翎问道，花舞身上还有不少装备是不入眼的传说级物品，这些都是比较容易提升的。

　　“还差三件。”花舞说道。

　　这些装备只能以后再想办法了，说不得以后还要到这里来换些装备。

　　两人从交易场里出来，又逛了一下其他地方，进入了金币交易区里的特殊物品交易区。

　　“这，这是……居然是遗失之页。”萧翎看到地摊上的物品以后，兴奋了起来，这地摊上有一张遗失之页，这张遗失之页上的技能是暗影怒号，和恐惧嚎叫有些类似的魔法，技能效果比恐惧嚎叫更强一些。

　　摆摊的是一个身穿破旧皮袄的矮人老头，衣着极为邋遢，一副慵懒的模样。

　　“请问这件东西怎么卖？”萧翎很随意地问道，尽量掩饰住内心的激动。

　　“三万金币或者三里特。”摊主连眼皮都未抬，很随意地说道。

　　这遗失之页对没有遗失之书的玩家来说，根本就是一件废物，怪不得价格这么低。三万金币对萧翎来说，根本就是毛毛雨，萧翎也就懒得讲价了，拾起那张遗失之页，将三万金币放在了地摊上。

　　看了一下地摊上的其他物品，全都是一些垃圾物品，没有自己想要的，萧翎和花舞朝其他地方走去。

　　那摊主抬头看到地摊上萧翎放下的金币，愣了一下，刚才他见萧翎对这件东西有兴趣，不过随口说了个价格罢了，如果萧翎讲价的话，说不得他一千金币就卖了，没想到这玩意还真卖了三万金币。摊主赶紧将三万金币收了起来。

　　“年轻人，你等一下。”摊主跟了上来，拉住萧翎说道。

　　“有什么事情？”萧翎问道，难道那摊主要反悔？都交易完毕了他想反悔也没有用了。

　　“我这里还有一件东西，和你刚才买走的那玩意是一起的，都是我村里的佣兵小队从一处遗迹里搜索出来的，你要不要看看？”摊主搓了搓手，笑着看向萧翎问道。

　　“哦？是什么东西？”萧翎好奇地问道。

　　在这里购买东西的大多都是普通玩家，能够拿出几千金币买下一两件东西已经很不错了。从刚才萧翎毫不犹豫地拿出三万金币买下那张遗失之页，摊主知道，萧翎是一个大主顾，如果萧翎对那件东西有兴趣，或许能把那件东西卖上一个好价钱。

　　“你等等。”摊主说道，然后朝摊位走去，从摊位后面一个破旧的布包里拿出一枚黄色的石头，棱形，鹅蛋大小，晶莹剔透，发出微黄色的光芒，非常奇特，和萧翎之前得到的A级能量水晶有些相似。

　　萧翎和花舞走回了摊位前，那摊主将这枚石头递给萧翎。

　　萧翎接了过来，查看了一下属性。

　　纳德之石：特殊物品。

　　“这块石头我拿去鉴定过，不是金属类的特殊物品，不知道是做什么用的。看着很像一枚宝石，很贵重的样子，所以我一直小心地保存着。”摊主期待地看向萧翎，希望萧翎能出个好价钱买下来。


第379章 人偶之心

　　这纳德之石上散发着一股淡淡的若有若无的能量气息，萧翎用意识询问了一下莫雷卡托，就连莫雷卡托也不知道这纳德之石是做什么用的。

　　虽然不知道纳德之石的用处，但萧翎可以确定的是，这绝对是一件宝贝，不妨先买下来，等以后再研究到底有什么用。

　　萧翎抬头看向摊主，问道：“这纳德之石什么价格？”

　　看到萧翎有兴趣，摊主顿时眉开眼笑，这可是一只肥羊！摊主说道：“您要是想要这块纳德之石的话，三百万金币，您就可以拿走了。”

　　三百万金币，虽然萧翎是支付得起的，但是这价格显然太高了一些，那摊主明显是想把萧翎当冤大头宰。

　　萧翎放下纳德之石，回头对花舞说道：“这玩意我也不知道是做什么用的，花那么多钱买件不知道什么用处的东西，太不值了。我们走吧。”

　　花舞点点头。

　　两人正待起身离开，摊主连忙拉住萧翎，赔笑说道：“如果你们想要，价格好商量，好商量。二百五十万金币……二百万金币……一百万金币，怎么样？”

　　摊主一面说着价格，一面仔细观察着萧翎的表情，这纳德之石对摊主来说，也是没有什么用处的，他只是想把东西卖个好价钱，因为他还得靠这个维持生计。

　　不管摊主怎么降价，萧翎和花舞都无动于衷，想要离开的样子。

　　难道这玩意对萧翎真的没什么用处？摊主疑惑了，他知道错过这个买家很可能以后再也碰不到了，不管是玩家还是NPC，谁能拿出几万甚至几十万的金币买这种东西？但饶是以摊主不高的智慧，也知道这纳德之石绝对是好东西，价格不能太低。

　　“五十万金币，这已经是最低价了，再少的话，我就不卖了。”摊主咬了咬牙，说道。

　　萧翎和花舞相视一眼。

　　“要不就买上吧。虽然现在不知道有什么用处，以后可说不定。”花舞看向萧翎说道，语气好像是在劝说萧翎。

　　摊主欣喜地看向萧翎。

　　萧翎迟疑了好一会，顺水推舟地说道：“那好吧。”

　　萧翎掏出五十万金币，买下了这块纳德之石，对于这纳德之石，萧翎的心理价位是一百万金币左右，五十万金币已经低很多了。

　　萧翎将纳德之石收入了包裹中，两人朝前方走去。

　　离开了摊位，花舞脸上满是笑意地看着萧翎，说道：“没想到你还挺会演戏。”

　　“你也不赖。”萧翎乐道，如果没有花舞的配合，这出戏恐怕是演不成功的。尤其是花舞最后一句，说得太及时了。那摊主说出五十万金币的价格的时候，要是萧翎欢天喜地地接受了，摊主难免会起疑，花舞及时地补上一句，萧翎再顺水推舟，一切就都很自然了。

　　两人又在街上逛了一个小时左右，萧翎到专门出售帐篷的地方购买了一顶帐篷，两人向旅馆走去。

　　两人在旅馆里休息了一晚，天刚蒙蒙亮的时候，就起来了，到了奥丁之城外的一处隐蔽处，骑乘上金羽狮鹫，腾飞了起来。

　　由于那些雷鹰的追逐，萧翎和花舞有些偏离了原先预订的路线，萧翎驱策着金羽狮鹫朝海岸方向飞去。

　　昨天被雷鹰追逐差点丧命，萧翎更加谨慎了，小心注意着天空中出现的各种飞行生物。

　　在海岸线上飞行了数个小时，萧翎和花舞朝西方眺望，那里是一片荒漠，黄蒙蒙地一片，沙尘遮天蔽日。

　　“那里应该就是亡灵国度迪雅了。”萧翎说道，这片一望无际的荒漠，没有一丝绿意，很难想象居然有人可以在这里生存下来，这也就是为什么迪雅的NPC们这么向往埃拉西亚了，相比迪雅，埃拉西亚到处都是草原，物产丰饶，简直是人间的天堂。而迪雅为什么在最后时刻放弃了埃拉西亚，很可能是因为王阿兰德口中所说的黑暗圣泉了，黑暗圣泉在迪雅，而且第三方势力的进攻使得他们意识到黑暗圣泉的危险，他们不能再这么消耗下去了，必须将所有的力量撤回来用来守护黑暗圣泉，如此种种，诸多原因，迫使得亡灵族们退回了迪雅。

　　天空中时不时有几只大鸟飞过，害得萧翎吓出一身冷汗，还好这些大鸟都不敢挑衅金羽狮鹫，只是在附近徘徊了一会，就离开了。

　　又飞行了数个小时，荒漠逐渐消失，前方一片绿意盎然、生机勃勃的样子，就和埃拉西亚的大草原一样，一望无际的绿色，就像一片绿色的汪洋。

　　萧翎看了一眼地图，按照行程估算，前面那里就是埃里了。萧翎驱策金羽狮鹫朝转向西北边飞去。

　　看着这片充满生机的土地，萧翎心情一点都没有放松，他是决计不敢在这附近降落的，因为资料上说，这是一片死亡之地。

　　在片死亡之地上，到处都是泥泞的沼泽，生存着各种攻击性很强的生物，当初地精大迁徙的时候，足有数千万的地精倒在了这片死亡之地上，如果不是地精们各种神奇的机械，他们恐怕根本无法在这片土地上生存下来。

　　金羽狮鹫朝埃里的西部飞去，他们的目的地是西瘟疫之地，和这里不同，那里的树木是灰色的，天空中永远弥漫着灰暗的云朵，遮蔽了阳光，疾病和死亡在那里蔓延，那是一片被诅咒了的地方。

　　没有城市，没有村庄，萧翎和花舞要在这片充满恐惧的地方呆上很长一段时间，其间只能搭帐篷休息。

　　看到前方乌黑的云团，萧翎从包裹里拿出两瓶翠绿色的药剂，其中一瓶递给花舞，说道：“把它喝了吧。”这是夜落交给他们的抵抗疾病云雾的药剂，时效可以维持五天，如果没有这药剂，萧翎和花舞在疾病云雾里最多只能呆上两天就会感到窒息。

　　萧翎喝下了一瓶药剂，看了一下自身的状态，状态里多了一个疾病免疫的效果。

　　花舞也喝了一瓶。

　　前方的黑色云团视野度很低，在上空飞行很容易迷失方向，萧翎只能选择先降落，再按照地精藏宝图的指示找路。

　　在云团外徘徊了一会，看到了一座高耸入云的大山，是艾泽拉山，这座高山在地精的藏宝图里有标注出来。

　　萧翎指挥着金羽狮鹫在天空中盘旋了一会，然后找了个合适的地方朝下方降落了下去。

　　金羽狮鹫在一片空地上停了下来。

　　从金羽狮鹫背上下来，萧翎将金羽狮鹫收了回来，两人打量了一下周围的环境。

　　周围所有的树木都是暗灰色的，没有一点生气，丛林中弥漫着淡淡的灰色烟雾，地上则是一片荒芜，没有任何草类生长。

　　萧翎将地精藏宝图拿了出来，比对了一番，朝前方看去，可以看到远处数千码开外艾泽拉山。

　　“我们先到山脚下去。”萧翎说道，两人朝远处的高山靠近。

　　周围一片死寂，就连只小动物都没有，静谧得令人感到恐惧。

　　花舞下意识地距离萧翎近了些，两人并没有因为周围的安静而放松警惕，时刻注意着周围的动静。经验告诉他们，怪物数量越少的地方，出现的怪物单体战斗力越强。

　　萧翎将机械石像鬼、泰坦巨人恩特和机械傀儡蛇都召唤了出来，在萧翎的操纵下，它们扩大了侦查范围。

　　在林间穿梭着，上方传来一些枝叶摇晃的声音，有一些枯朽腐败的树叶从天空中飘落了下来，萧翎和花舞抬起头，目光在树叶间搜寻着，却没有发现任何怪物的踪迹，难道仅仅是风吹动枝叶发出的响声？

　　正当萧翎和花舞疑惑的时候，吱的一声尖锐的嘶叫划破天空，一道瘦削的影子从树叶间朝萧翎扑了下来。它速度奇快，像一道鸿影闪过，快得让人没有时间反应。

　　萧翎心神一凛，猛地侧闪，噗的一声，血花飞溅，萧翎没能躲开攻击，被狠狠地击中，还好没让敌人攻击在要害的地方，血量掉了五千左右，花舞的治疗术及时地将萧翎的血量回了过来。

　　那道身影没能将萧翎一击秒杀，没有恋战，高高地跃起，它弹跳能力极强，轻而易举地跃上了五六码高的树上，在树叶之间消失不见了。

　　树林又恢复了平静，但是这家伙肯定不会善罢甘休的，萧翎和花舞警惕地防备着。

　　“刚才那是什么东西？”萧翎问道，时间太短，没能看到偷袭自己的东西到底长什么样，萧翎只知道，那家伙像一只猴子一样瘦削。

　　花舞摇了摇头，说道：“它攻击的时候太快了，而且跳跃的时候会产生一连串虚影，迷惑人的视线，我也没看清楚，它的样子有点像猴子，但是身上的皮肤是粉红色的，有很多肉刺，长相很丑陋。”

　　萧翎和花舞等了许久，没有再受到攻击，难道它已经跑了？

　　正在这时，一道粉红色的影子朝花舞疾射而去，身后一连串的虚影，让人看不清那个是本体，借着恶魔瞳视的效用，萧翎依稀可以感觉到它的具体位置。

　　“小心。”萧翎提醒道。

　　刺痛！

　　腐蚀术！

　　萧翎几个诅咒魔法扔了过去，那道身影的移动速度稍稍一滞，就这么短暂的一点时间，为花舞赢取了一些反应的时间，花舞一个躲闪，堪堪躲过了它的攻击。

　　泰坦之箭！

　　泰坦巨人恩特的反应同样迅速，一个泰坦之箭呼啸着飞向那个家伙。

　　那个家伙见没有攻击到花舞，一蹦双腿，想要跃起逃开，泰坦巨人恩特的泰坦之箭呼啸而来，正正地攻击在了那家伙的身上，那家伙身体一僵，停顿了下来。

　　萧翎这才看清楚这家伙的模样，这家伙和食尸鬼有些相似，长相极为丑陋，粉红色的皮肤上长满了肉刺，四肢很长也极为发达，怪不得弹跳能力这么强。

　　鬼刺猴：六十级精英。

　　是一只六十级的精英怪，怪不得这么难缠。这鬼刺猴中了泰坦之箭的僵直效果，没能跑掉，萧翎是不会浪费这大好时机的，机械石像鬼落在鬼刺猴的身边一个冰环术施放了出去，冰住了鬼刺猴。

　　不能让它跑掉！

　　萧翎一边施放魔法攻击鬼刺猴，走到了鬼刺猴的身边，随时准备用控制技能控制住它。

　　圣光审判！

　　花舞用光明系的魔法攻击着鬼刺猴，一个个高达三万的伤害从鬼刺猴的身上冒了出来，萧翎的攻击魔法也不过只能造成一万多的伤害而已，看来这光明魔法对鬼刺猴有伤害加成。

　　鬼刺猴总共也就五十多万的血量，在萧翎和花舞的攻击下，掉得很快。

　　冰环术的效果总共持续了六秒就消失了，萧翎一个魔爆术施放了出去，那鬼刺猴刚想跃起，泰坦巨人恩特的泰坦之箭再次击中了它。

　　萧翎的所有控制魔法对鬼刺猴无法达到100%控制，只能让机械石像鬼和泰坦巨人恩特一拥而上，夹击鬼刺猴。

　　魔能之炎！

　　圣光审判！

　　萧翎和花舞保持着输出，鬼刺猴的血量迅速减少。

　　鬼刺猴猛地振动四肢，想要逃脱泰坦巨人恩特和机械石像鬼的围攻，却狠狠地撞在了泰坦巨人恩特的胸口上，顿时撞得晕头转向。

　　要尽快干掉它，不能让它逃了，花舞和萧翎都意识到这点，保持着各自最大的输出，泰坦巨人恩特和机械石像鬼死死地缠住鬼刺猴，不让它逃脱，将近两分钟过后，那鬼刺猴血量耗尽，很不雅地趴在了地上，身上的肉刺急剧萎缩，变成了干瘪的黑色。

　　萧翎和花舞松了一口气，这玩意真的很难缠，如果不是有泰坦巨人恩特和机械石像鬼，萧翎和花舞恐怕根本逮不住它还得被它无尽地骚扰。如果普通玩家遇到鬼刺猴，其结果可想而知。

　　“出了一枚灵纹石。”花舞捡起地上掉落的装备，递给萧翎说道。

　　这灵纹石可以增加3%的黑暗系魔法伤害以及100点精神，还算不错，可以用来镶嵌身上的装备，萧翎将灵纹石收了起来。

　　干掉那只鬼刺猴，萧翎和花舞继续朝前走着，分外小心。这森林里有不少鬼刺猴出没，还好鬼刺猴的分布并不密集，虽然难缠一些，但还是可以对付，一个下午时间，萧翎和花舞干掉了十多只鬼刺猴，每一只鬼刺猴经验都非常丰厚。

　　清脆的系统提示音从耳边想起，让萧翎非常兴奋，又升级了，萧翎看了一下自身的状态，到53级了。

　　“你还差多少升55级？”萧翎问道。

　　“还差12%。”花舞回答道。

　　“也快了。”萧翎点点头，说道。

　　再看了一眼等级榜，狂龙还停留在56级，等级越高，越是难以提升，自己52级升53级都费了这么多时间，狂龙这么久没升级也是理所当然的，不过想必他的经验量距离57级应该不远了。

　　萧翎和花舞走到了一处高山的岩壁下，萧翎看了一下地图，比对了一下，这里确是地图标注的地点无疑。

　　“绕过这座山，进入到一处峡谷里，然后顺着一条开凿出来的地道到山的那边，那里有一座地精建筑，那里就是藏宝图所指示的地方了。”萧翎说道，天已经黑下来了，附近的怪物等级都比较高，不适合夜晚刷怪，萧翎看了一下前方的岩壁，说道，“晚上我们就在这里扎营吧。”

　　“嗯。”花舞点点头。

　　现在才下午五时左右，可能是天上乌云笼罩的缘故，周围已经伸手不见五指了。

　　两人在岩壁下搭起了帐篷，这地方背倚岩壁，相对安全一些。

　　萧翎拾掇了一些木柴，升起了一团篝火，暖融融的篝火将周围点亮了一些。

　　机械石像鬼和泰坦巨人恩特在岩壁的不远处站岗，防备有怪物袭击营地，机械傀儡蛇则四处巡游，将搜索范围拉大，预防危险的发生。

　　长夜漫漫，无心睡眠，萧翎和花舞在篝火旁聊了起来，木柴燃烧的火光将花舞的脸庞映衬得红彤彤的，宛若天边的霞彩，分外好看。

　　能获得如此佳人的亲睐，简直是上天的垂青，萧翎对它感恩戴德。

　　“你知道吗，如果估计不错的话，航船有两个月就会靠岸的。”花舞轻声低语地说道，恩泽斯大陆的传说将会在两个月后变为历史，这许许多多的人会不会也都变成历史？花舞有些茫然，有些凄迷。

　　萧翎低头看着花舞，她的脸庞篝火下美艳得如同梦幻。萧翎搂过花舞，将她拥在怀里，眼眸中满是坚定，问道：“你愿意将未来交给我吗？”

　　“嗯。”花舞轻声呢喃着，这一切美得如同在阳光下闪烁着七色光芒的肥皂泡儿，尽管知道它是要破灭的，然而它的美丽却依然让人沉溺其中。

　　萧翎用手托起花舞的下巴，她的皮肤犹如新剥的荔枝一般，吹弹可破，朝下看去，圣洁的白色法袍勾勒着她玲珑的曲线，完美的身材令萧翎小腹处升一团炽热的火焰。她就像篝火边舞动的美丽精灵，那如梦幻般的美丽让萧翎沉溺其中，萧翎朝花舞的樱唇深吻了上去。

　　萧翎想起了天狂的话，也不知道哪里来的勇气，将花舞横抱了起来，走进了帐篷里，将花舞平摊在柔软的被单上。

　　花舞脸庞红艳得似要滴出水，将手抵在萧翎的胸口，用几乎细不可闻的声音说道：“其他的都可以，那个不行。”说到底，她还是一个保守的女子，虽然不介意将自己奉献给心爱的人，但是却仍旧紧守着最后一道防线。

　　花舞这朵美艳的花儿，在历经了千辛万苦的磨难，就仿佛是盛开在泥潭里的莲花，看遍了世事的污浊，却仍旧洁身自好，她有着她自己的坚持。

　　萧翎对花舞充满了怜爱，点了点头，将花舞拥进了怀里。

　　夜凉如水。

　　两人相拥着慢慢睡去。

　　时间静静地流逝着，也不知道什么时候，萧翎从沉睡中醒来，低头看了一眼，花舞正躺在萧翎的怀里酣睡着，甜美得如同一朵盛开的睡莲。

　　帐篷外依稀还有些火光传来，借着火光，萧翎可以清晰地看到花舞的脸庞，转头向前方看去，看到的一切让萧翎口干舌燥，刚才两人都已卸下了外面的法袍，此时花舞身上穿着从NPC商店买来的女式内衣，这女式内衣非常曝露，可以看到花舞大片雪白的肌肤，她的胸部很丰满，可以看到大片雪白的乳肉。而她翘挺的臀部正好抵在萧翎的重要部位上，两人姿势非常暧昧。

　　看到这情形，萧翎顿时口干舌燥，产生了一些反应，恐怕是个男人都抵不住这样的诱惑。

　　萧翎苦笑了一下，花舞这不是在勾引自己么，将落下的毯子扯了上来，盖住花舞外泄的春光，借着火光看着花舞那如皎月一般的面庞，一时间有些痴了，我萧翎何德何能，能得到她的垂青？

　　萧翎低头在花舞脸庞上亲了一口，突然发现花舞的睫毛动了一下。

　　“你还醒着的对不对？”萧翎在花舞的翘臀上拍打了一下，促狭地说道。

　　花舞脸上一片绯色，睁开了眼睛，身体不安地扭动了一下，翘臀正好抵在萧翎的敏感处，萧翎闷哼了一声。

　　“你这是在勾引我。”萧翎抓着花舞的玉臂，恶狠狠地说道，低头看着花舞，花舞散发着令人心驰神迷的香气。

　　花舞看着萧翎的眼睛，露出明媚的笑容，在萧翎的耳边低声地说了一句话。

　　这个妖精！花舞的话引起了萧翎无尽的欲火，萧翎再也忍受不住了，扑在了花舞的身上，在花舞的惊呼声中，衣衫尽褪，露出完美无暇的胴体，仿佛远古神话中的维纳斯一般，美艳绝伦。

　　一声闷哼，花舞眼角流出了一滴泪水，但是她知道，这泪水里有幸福、有满足，唯独没有懊悔。

　　帐篷里春光无尽，萧翎买的那顶帐篷，终究还是多余了。

　　在这西瘟疫之地，永远都看不到初升的朝阳，但天还是亮了，阳光被百般阻挠以后，还是到达了这里，透出融融的暖意。

　　萧翎醒了过来，花舞已经出去了，但是被窝里还留着她的温暖和一股淡雅清新的香气。

　　萧翎穿好装备走了出来，篝火已经灭了，机械石像鬼和泰坦巨人恩特还坐在篝火旁边，身上布满了清晨的露珠。

　　咕叽咕叽！

　　机械石像鬼兴奋地叫了起来，抖了抖身上的露珠，落在了萧翎的肩膀上。

　　萧翎扫视了一眼周围，花舞正从远处走来，白色的法袍在清晨的阳光下，映照着她洁白的脸庞，宛如神之境降临世间的圣女一般。看着花舞的样子，萧翎不禁想起了昨夜的疯狂。

　　“你醒了。”花舞看到萧翎，脸上露出一抹动人的红晕，妩媚妖娆，美得不似凡间中人。

　　花舞开始收帐篷，萧翎连忙走上去帮忙。

　　萧翎心中有些疑惑，为什么花舞一直紧守着少女的初贞，可是昨天晚上又忽然同意了，萧翎心中纳闷，憋不住还是问了出来。

　　“你想知道？”花舞低头有些羞赧地问道。

　　“嗯。”萧翎点了点头，花舞在自己耳边说了一句话，害得自己直接把持不住，才会发生昨天晚上那样的事情，因为花舞说的是，我就是勾引你。这个迷人的妖精，在那种情况下说出这句话，哪还有男人能够忍受得住？

　　“你知道吗，我喜欢你低头看我时候的眼神，你的眼睛里满是爱意，那一刻，我才敢确定你是爱我的。”花舞有些迷醉地看着萧翎说道，随后嘟了嘟粉嫩的小嘴，“不过我现在又后悔了。”花舞说完之后，又抿着嘴笑了起来。

　　“你想后悔也没机会了。”萧翎乐道，想喝了蜂蜜一般，心里甜滋滋的，原来爱情是这么甜蜜。

　　两人将帐篷收了起来。

　　“可爱的夫人，我们走吧。”萧翎笑着说道。

　　花舞白了一眼萧翎，微微一笑。

　　两人朝远处走去，泰坦巨人恩特和机械石像鬼在前面开道，按照地精藏宝图指示的路线，走进了高山旁的峡谷。

　　刚踏入峡谷，正准备走入一处弯道中，一道闪电从上空朝萧翎劈落了下来，萧翎赶紧给自己加持了一个暗影守护。

　　嘭地一声，闪电击中了萧翎，萧翎感觉全身麻痹，不能动弹，这是闪电魔法的僵直效果！

　　发生了什么事情？

　　机械石像鬼和泰坦巨人恩特已朝一个方向扑了过去，朝前方看去，在树丛中间，站着一个高大的机械巨人，和泰坦巨人恩特有些相似，但身材稍小一些，外面的金属也很破旧。

　　“是雷神机械！”萧翎惊声说道，他们要寻访的是地精的宝藏，萧翎知道，路途上遇到的机械人偶肯定不会少，还很可能会遇到雷神机械之类的高端机械人偶，萧翎已经做好了充分的心理准备，只是没想到这么快就遇到了。

　　机械巨人：七十级。

　　虽然只是七十级普通怪，但雷神机械的战斗力是不容小觑的，更何况它还是机械体，金属的防御强化是各类防御中最难对付的，不管是物抗还是魔抗，都很高。

　　泰坦之箭！

　　冰冻吐息！

　　泰坦巨人恩特和机械石像鬼对那个机械巨人进行还击，机械巨人也不示弱，施放魔法攻击泰坦巨人恩特和机械石像鬼。

　　一道闪电落在了泰坦巨人恩特的身上，电光在泰坦巨人恩特的身上缭绕了一会，就被吸入了泰坦巨人恩特的身体内。泰坦巨人恩特是雷神机械，可以吸收外面的雷系魔法元素转化成自身的能量，包括别的玩家的雷系魔法攻击！再看那个机械巨人，泰坦巨人恩特施放的泰坦之箭也被机械巨人吸收了！

　　萧翎从僵直中恢复过来，连忙命令泰坦巨人恩特停止用泰坦之箭攻击。萧翎和花舞不停地攻击着那个机械巨人，并指挥机械石像鬼绕到那个机械巨人身体后面进行攻击。

　　机械巨人艰难地想要转动身体，但是它身上却发出锈蚀的金属相互摩擦发出的尖锐刺耳的声音。

　　这机械巨人是被派了守护在这里的卫兵，然而经过数千年的日晒风吹雨淋，它的身体已经锈蚀不堪，行动极为不变，想转动身体都变得非常困难。

　　知道这机械巨人的弱点以后，萧翎和花舞就知道该怎么对付这个机械巨人守卫了，他们跑动着，跑到了机械巨人的身后攻击机械巨人，等机械巨人转过身的时候，又换个方向。就这么耗着，过了一分钟左右，萧翎、花舞和机械石像鬼的输出将那个机械巨人击倒在了地上，散落成了一地零件。

　　“这家伙还是蛮容易对付的。”萧翎说道，在机械巨人倒下的地方搜索了起来，机械巨人好歹是高级的雷神机械，身体里还是有很多贵重金属的，萧翎想起了奥丁之城的交易场，将这些稀有金属全都收了起来，说不定这些金属拿到奥丁之城的交易场可以卖上几个里特呢。

　　萧翎拨弄了一下机械巨人的废金属堆，突然发现了一枚发出浅蓝色光芒的石头，萧翎一拍脑袋，自己怎么把这个忘了！

　　萧翎将那枚石头捡了起来，看了一下属性。

　　人偶之心：特殊物品。可用于宝石加工、工程学。

　　这可是好东西，虽然相比萧翎泰坦巨人恩特使用的水蓝泰坦之心要差了一些，但毕竟是高级人偶的核心动力源！

　　萧翎将人偶之心放在眼前看了一下，这枚人偶之心发出浅蓝色的光芒，纯粹而又透明，透过宝石朝前看去，萧翎愣了一下，由于光的折射，萧翎透过人偶之心，看到的是机械石像鬼搞怪的极为夸张的脸蛋。

　　咕叽咕叽，机械石像鬼也透过人偶之心好奇地看着因为棱镜效果变得极为奇怪的萧翎。

　　一个疯狂的念头突然从萧翎的脑海里产生，可不可以用人偶之心替换掉机械石像鬼体内的宝石？机械石像鬼体内的宝石等级再高，也不过是宝石罢了，而人偶之心，可是专门为机械体加工出来的核心动力源！如果将机械石像鬼体内的宝石全都换成人偶之心这种核心动力源，会产生什么样的效果？会不会让机械石像鬼变得像雷神机械一样强大？

　　疯狂之后是冷静，萧翎细细思索着改造的可能性，在理论上是可以的，但是实际操作起来就有点麻烦了，需要用到很多极为高深的工程学知识。萧翎微微一笑，怕什么，自己不行，不是还有莫雷卡托吗？只要莫雷卡托设计出一个改造方案来，自己实际操作起来并不是非常困难！

　　萧翎掂了掂手里的人偶之心，微微一笑，将人偶之心放进了包裹里。


第380章 地精机械城

　　萧翎和花舞在峡谷中穿梭，他们时不时会遭遇到一两个机械巨人守卫，知道了这些机械巨人的弱点以后，对付起来就方便了很多。

　　“七枚人偶之心，改造机械石像鬼的话够用了。”萧翎想道，用意识和莫雷卡托交流着想法。

　　“用人偶之心替换机械石像鬼的宝石加强机械石像鬼？”莫雷卡托沉吟着，过了一会说道，“理论上是可以的，不过还要对人偶之心进行一些特殊的处理，对金属的要求也很高。”莫雷卡托忽然想到了什么，眼睛一亮，说道，“对了，还有你那两块A级能量水晶，人偶之心、A级能量水晶，说不定可以创造出比泰坦还要强大的机械。”莫雷卡托眼眸中闪烁着狂热的光芒，如果真能改造成功，那将是一个伟大的创举！

　　“以A级能量水晶为核心动力，用人偶之心为辅助，改造出来的机械将会怎么样？”莫雷卡托双手不禁颤抖了起来，这是一个极其疯狂的想法，能够创造出一种全新的机械，对于莫雷卡托来说，是一件令人非常兴奋的事情。

　　“A级能量水晶是用来制作能源机械的，能量转化速度比较快，制作出来的机械攻击比较强，但A级能量水晶无法将空气中的元素转化成自身能量储存，还要有专门的冲能设备。而人偶之心是泰坦机械的核心动力源，可以将外界的元素转化成自身的能量储存，但攻击力较弱。”萧翎喃喃地道，脚步一顿，他被莫雷卡托的想法震惊了。

　　如果真能制作出这样的机械，那简直是开创性的发明，一个携带冲能器的能源机械，其威力该有多强？

　　前人有没有产生过这个想法？不过萧翎可以肯定的是，前人肯定没有成功，因为这样的机械至今没有诞生，或许是因为制作这样的机械难度太高了，所以他们放弃了。

　　无疑，设计出这样的一张制作图纸是有难度的，可是别忘了，莫雷卡托可是一个高阶宗匠，拥有着上千年的学识！即将迈入神阶的工程学大师！他有能力设计这样一张图纸！

　　萧翎不禁看了一眼机械石像鬼，如果能够改造成功，改造出来的机械石像鬼该是什么样子的？

　　莫雷卡托陷入了苦思之中，萧翎就不再打扰他了。萧翎知道，对于莫雷卡托而言，这是一个挑战，可是难度越高，越是能激发莫雷卡托的斗志。所以并不用萧翎催促，莫雷卡托也会尽全力设计这张图纸的。

　　“我们先多打点人偶之心再走。”萧翎说道，既然决定制作这样一种机械，就得多准备一些材料，免得到时候材料不够。萧翎和花舞一起在附近搜索着机械巨人的踪迹，机械石像鬼则在天空中搜索着，整座峡谷里的机械巨人没有一个逃出了萧翎的手心，萧翎总共收集了十七枚人偶之心。

　　按照地精藏宝图的指示，萧翎和花舞来到了一处幽深的洞穴口，这里就是地道，只要穿过这条地道就可以到达藏宝的地点。

　　萧翎指挥着机械傀儡蛇爬进了这处洞穴，查探起洞穴里的情况。

　　过了一会，机械傀儡蛇从洞穴里爬了出来，萧翎看向花舞，说道：“里面刷新一些地精，不过它们好像是一些僵尸，等会小心点。”

　　“地精僵尸？”对于僵尸类的生物，花舞的光明系魔法无疑是杀伤力最强的。

　　萧翎和花舞进入了洞穴之中，机械石像鬼和泰坦巨人恩特在前面开路，萧翎和花舞则在后面，两人就这样小心翼翼地朝洞穴里走着。

　　洞穴里弥漫着潮湿的寒气，还有一些腐臭的气息，进入一处阴暗的转角处，一个身上穿着破烂布袍，肤色苍白的小个子地精发现了进入洞穴的萧翎和花舞，吱吱乱叫着朝萧翎和花舞方向扑了过来。

　　瘟疫行尸：六十级精英。

　　这地精也是六十级的精英怪，它个子很小，行动非常迅速，像一头狼狗一样，扑向萧翎。

　　圣光审判！

　　魔能之炎！

　　花舞和萧翎的魔法同时出手，两道魔法在地精僵尸的身上爆出上数万的伤害。机械石像鬼和泰坦巨人恩特两面夹击，将那个地精僵尸夹在了中间。

　　泰坦巨人恩特一剑挥砍了下去，斩在了地精僵尸的身上，嘭地一声，地精僵尸被击飞了出去。没有鲜血、也没有断骨，那地精僵尸的身体就像钢铁一样坚硬，地精僵尸倒飞了出去以后，又再度扑了上来，尖利的钢爪抓在泰坦巨人恩特的身上，留下了一道浅浅的划痕。没想到地精僵尸的手居然可以划开泰坦巨人恩特身上的雷神之银金属。

　　好在泰坦巨人恩特身具自动修复系统，不过片刻，这道划痕就自动修复了，泰坦巨人恩特一剑又一剑将地精僵尸斩飞，有个强大的近战职业在前面挡着就是安全，萧翎和花舞一个又一个魔法施放了出去。

　　圣光审判！

　　花舞的攻击魔法落在了地精僵尸的身上，地精僵尸爆出七万的伤害，被击飞了出去，倒在了地上。

　　萧翎不禁乍舌，虽然这七万的数值是爆击伤害，这伤害数值也太恐怖了些。

　　“好东西，我的技能书。”萧翎欣喜地说道，这地精僵尸怪居然爆出了一本机械炼金术士的被动技能书。

　　机体硬化：机械炼金术士被动技能。可升级，总共五级，目前等级为1。学习后可使机械傀儡防御等级+1，技能每升一级防御等级+1。

　　防御等级与防御力有多不同，是一项隐秘属性，据说有玩家大致计算出防御等级的功效，每提升一个防御等级相当于防御+7%左右，机械傀儡的自身属性越高，提升幅度越大。这机体硬化绝对是一个不错的被动技能。

　　萧翎将机体硬化的被动技能学习了，加上天狂给自己收购的几本不错的被动技能书，萧翎的机械炼金术士被动技能已经到达了九个，有不少都提升到了五级、六级。萧翎学习的这些被动技能对机械石像鬼和泰坦巨人恩特的增幅作用是相当明显的。

　　被动技能数量越多，机械傀儡的实力越强，萧翎很希望能在全服竞技开始之前将所有的被动技能全都填满，这样的话自己在竞技比赛中也更有把握一些。天狂已经委托雷焰找寻机械炼金术士的被动技能书了，为了提升团队的实力，天狂不可谓不尽心，除了委托雷焰之外，还和天使联盟的几个大型团队联系上了，用团队的剩余资源跟他们交换各种装备、技能书、宝石之类的物品，提升团队的实力。

　　既然这地精僵尸也出机械炼金术士的被动技能书，萧翎自然不会放过。

　　两人在幽深的地道中走着，遇到地精僵尸就毫不犹豫地格杀，整整七个小时，两人都在这幽深的地道中穿行着，也不知道哪里才是尽头。

　　两人到了一处岔道口上，停住了，两条岔道都不知道通向何方，这下该往哪里走？

　　“小心。”花舞惊呼着提醒道，一个地精僵尸从后面朝萧翎，萧翎连忙右撤步，一个抗拒光环将地精僵尸推拒了出去。

　　萧翎看一眼后头，顿时傻了，自己和花舞走过来的那条路上密密麻麻的地精僵尸朝萧翎和花舞涌了过来，数量足有十多个之多。

　　这地精僵尸是六十级的精英怪，萧翎和花舞只有两个人，对付两个已经很勉强了，怎么可能对付得了这么多地精僵尸？

　　“我们跑。”萧翎吼道，将泰坦巨人恩特都收了起来，泰坦巨人恩特奔跑速度太慢，要是陷入地精僵尸堆里就麻烦了。收起泰坦巨人恩特之后，两人朝其中一条岔道奔去，机械石像鬼则在萧翎和花舞上空飞行着，紧跟着两人。

　　前方出现了五六个地精僵尸，萧翎的心顿时拔凉拔凉的，前无退路，后有追兵，这事情可真难办。

　　萧翎扫视了一眼这些地精僵尸们的位置，一个跳跃落到了一个恰当的位置，一个暗影怒号施放了出去，尖锐的恶魔嚎叫声震动着鼓膜，那些地精僵尸们中了恐惧效果，惊慌逃窜。

　　萧翎拉着花舞穿过了这些陷入恐惧状态的地精僵尸，朝前跑去。

　　花舞回头施放了一个圣光审判技能，圣光审判将一个恐惧状态的地精僵尸击飞了出去，恰好挡在了追击过来的那十多个地精僵尸的前面。

　　两人急急地朝前奔跑着，后面跟着一大堆地精僵尸，地精僵尸们移动速度太快，以至于越追越近。

　　机械石像鬼突然落在了地上，朝那些地精僵尸张牙舞爪，搞怪地一笑，露出白白的牙齿，一个冰环术施放了出去，将前面几个地精僵尸冰冻在了原地。后面追上来的那些地精僵尸们没有停住，撞在了前面那些地精僵尸的身上，一众地精僵尸们顿时撞成一团。

　　萧翎和花舞趁着这个时机跑出去老远，机械石像鬼没有停留，跟了上去。

　　前面有一些亮光照进这漆黑的隧道中，是出口！

　　萧翎蓦地一喜，加快了脚步，两人逃出了洞穴，周围一片亮堂。

　　系统：你发现了地精盆地。

　　还好后面的那些地精僵尸们没有追出来，当萧翎和花舞看清楚眼前的情形的时候，全都呆住了。

　　这是一处山脉中间的盆地，周围都是高耸的悬崖，没有任何出口，与其说盆地，不如说是墓地，是地精的墓地。这宽广的盆地到处堆满了地精们的尸骸，密密麻麻，数不尽的地精尸骸或成堆，或零散地布满了整个谷地，数量在数十万之上。

　　一股阴森死寂的气息弥漫在周围，有一种令人窒息的沉闷。萧翎和花舞走走停停，看着一片地精的尸骸，相顾默然。这些地精骨骼发黑，可能是死于瘟疫。

　　萧翎看了一下地精藏宝图，地精藏宝图标注的终点就是这里，想必宝藏就是在这座盆地里，也不知道藏宝图标注的地精建筑在哪里。

　　萧翎和花舞踏着地精的尸骨走着，萧翎走过一个衣着华贵的地精身上，那地精手里拿着一根法杖，制作得非常精致，看起来很不错。

　　不会是什么好东西吧，萧翎想道。

　　萧翎弯腰拾捡那根法杖，当萧翎的手触及到这根法杖的时候，这根法杖顿时分崩离析，成为一地粉末。

　　萧翎苦笑了一下，没想到居然被耍了，鄙视主脑。

　　看到萧翎郁闷的表情，花舞咯咯地笑了起来。

　　两人走过一堆高约五六码的地精尸骸，朝前方看去，在远处的悬崖边上，矗立着一片宏伟的地精建筑群。

　　“应该就是那里了。”萧翎惊喜地说道，看看地精藏宝图，地精藏宝图的指示完全正确。

　　这片地精建筑群完全是由金属制成的，就像一座金属的堡垒一般，又仿佛是一堆金属机械堆放在一起，占地方圆数千码，非常壮观，令人惊叹。

　　萧翎和花舞在尸骸之中艰难地走着，朝那座建筑靠近，脚下经了年岁的骸骨发出噼噼啪啪的碎裂声，在这静谧的空间显得那么诡异。

　　“也不知道到底有多少地精死在了这里，看这数量，起码有数十万吧。”萧翎感慨地说道，不知道当初到底发生了什么事情，但是看这情形，肯定极为惨烈，可以想象数十万生物在生死之间挣扎会是什么样的一副景象。

　　在这里萧翎都不敢把金羽狮鹫召唤出来，担心金羽狮鹫会抵抗不住外面的疾病云雾。

　　穿过一堆堆地精骸骨，萧翎和花舞终于来到了那片地精建筑群前。

　　前面是一扇森冷的铁门，约两码多高，铁门紧闭，萧翎朝前走去，推动铁门，铁门缓缓打开。

　　抬头朝前面看去，是一处宽广的殿堂，华丽而又雄伟，里面金碧辉煌，殿堂顶部的水晶吊灯发出梦幻迷离的光彩，在地上留下了七色绚烂的光影，地面上长长的红地毯一直铺到殿堂的尽头。

　　萧翎和花舞在门外张望了一下，这殿堂除了墙边矗立的一尊尊雕塑之外，没有发现任何怪物的踪影。

　　“跟在我后面，和我保持三码距离。”萧翎说道，然后朝前面走去。萧翎这么安排可以极大地增加两人的存活率。花舞和萧翎保持三码距离，一但萧翎遇到危险，花舞可以及时支援萧翎，如果敌人的实力太强大，萧翎便会营造机会让花舞逃走，花舞是个牧师，只要花舞能跑掉，她就可以找机会回来复活自己。

　　萧翎神经绷得紧紧的，踏着红地毯，亦步亦趋地朝前走着。

　　突然之间，旁边的柱子和雕像动了一下，萧翎和花舞心下一惊，还以为出现了什么怪物。

　　周围的柱子、雕像不停地变幻移动了起来，就像一个魔方一样，这情景让萧翎想起了现实中那些可以变形的机甲。

　　整个大殿都动了起来，柱子、墙壁拆解成了条条块块，然后又重新组装了起来。

　　地精的机械文明果然是恩泽斯大陆最伟大的科技文明。

　　随着柱子、墙壁等等的改变，场景切换，这处殿堂变成了一条长长的走廊，地毯自动地移动了起来，就像一条移动的平行电梯一样，带着萧翎和花舞朝前移动着。

　　这一切太神奇了，令人不敢置信。

　　等会会遇到什么？萧翎心中有些好奇、有些担忧。

　　萧翎和花舞伴随着地毯移动到了走廊的尽头，走廊的尽头的墙壁不停地拆解变换，变成了一处宽广的大厅，萧翎和花舞进入大厅以后，大厅的墙壁迅速扩张。

　　萧翎忽然发现有些不对劲，但是为时已晚，这座大厅所有的出口全都被各种金属块封闭了起来。

　　一切都静止了，萧翎和花舞都被困在了这大厅里。

　　“怎么办？”萧翎苦笑了一下说道，这明显是一个陷阱，他们已经被困住了。

　　两人朝四周看去，周围的墙面完全是用金属制成的，而且是一些复杂的机械，他们正对面的墙上，是一面巨大的水晶屏幕。

　　正当两人无计可施的时候，墙上的大屏幕突然亮了起来，上面显现出了一个地精老者的形象。

　　“你们好，欢迎你们来到地精机械城。我是这座地精机械城的创造者，地精工程学学者伊特斯。”那个地精老者很和善地说道，他说话的声音很柔和，令人不自然地生成一种亲切的感觉。

　　萧翎和花舞相视一眼，他们没想到这地精机械城里还有活着的生物，对方是一个地精。

　　地精老者似乎看出了萧翎和花舞心中的疑惑，说道：“确切地说，我并不是生物，我的躯壳已经死了，而我的灵魂则成为了这座地精机械城的灵魂。也就是说，我就是这座地精机械城，地精机械城就是我。”

　　地精老者的话让萧翎和花舞非常惊讶，但想到莫雷卡托，也就释然了。不管怎么样，不能让莫雷卡托和这地精老者见面，这是萧翎的想法，如果地精老者知道萧翎困住了莫雷卡托，让他成为自己的奴隶，指不定地精老者便会暴怒。

　　“你们请坐吧。”地精老者说道，话音刚落，萧翎和花舞前方平坦的地面上突然升起了两把金属制椅以及一张桌子。

　　“谢谢。”萧翎和花舞在椅子上坐了下来。

　　萧翎大致明白了，地精老者和莫雷卡托一样，都痴迷于工程学，最后甚至不惜将自己的灵魂抽取出来，成为了这地精机械城的灵魂，与这座地精机械城同在，以获得永生。

　　“已经有数千年没有智慧生命来到这里了。”地精老者悠悠地叹道，给人一种苍凉的味道。

　　“您一个人呆在这里一定很寂寞吧。”花舞说道，这时候是拉近他们两个和地精老者的关系的好机会。

　　“是啊，自从我的同胞们因为瘟疫一个个死去，就再也没有人和我聊天了。你们是怎么找到这里的？”地精老者问道。

　　“我们获得了一份遗留下来的藏宝图，所以才找到了这里。”萧翎心里衡量了一下，才决定坦诚相告，因为这件事情没有隐瞒的必要。

　　“宝藏，呵呵，我这里还真有一些宝藏。而且，我也可以给你们，但是我有一个要求。”地精老者笑着说道。

　　“您请说。”萧翎说道，心中猜测着，这地精老者想要让自己做什么？不知道为什么，从一进来开始，萧翎就感觉地精老者有点不对劲，但到底哪里不对劲，萧翎又说不出来。

　　“小娃娃，你是一个机械炼金术士吧？曾经也有几个强大的机械炼金术士来到这里，可是他们很快就死了，这谷地了到处弥漫了疾病和死亡，那些机械炼金术士来到这里以后，就得了疾病，然后死去了。”地精老者说道。

　　“是的，我是一个机械炼金术士。”萧翎应道，如果不是因为对地精工程学的痴迷，萧翎是不会来到这里的。

　　“我曾经是一个宗匠级的地精工程学学者，创造了这座地精机械城，然后将灵魂寄居在了这座地精机械城里，经过数千年苦修，我的灵魂已经到达了神匠级，早就可以飞升神之境了。但是我的灵魂依旧被困居在这座机械城里，只要你能释放出我的灵魂，我可以把这座地精机械城的宝藏交给你。我这里收藏了很多史诗级的甚至亚神器级的物品。”地精老者说道。

　　这倒是让萧翎有些心动了。

　　“请问我要怎么样才能将您释放出来？”萧翎问道，他心中猜疑着，地精老者的话到底有几分可信，他是否真的会把宝藏交给自己？

　　“只要你能够在我的指引下，到达地精机械城的中央，解开地精机械城中央的封印，便能将我的灵魂释放出来，但是想要进入地精机械城的中央是非常困难的，路上还会碰到许多高等级的机械人偶，你们两个的实力远远不够，所以在进去之前，我要先提升你们的实力，让你们达到任务的要求。”地精老者说道。

　　先提升实力再进去，那么这个任务应该是一个引导任务了。

　　“我们要先看任务的奖励才能决定是否冒这个险。”萧翎说道，萧翎和花舞两个人深陷地精机械城里，地精老者有求于自己，既然要冒风险，那也得赚够本才行。

　　“机械炼金术士？”地精老者沉吟片刻，微微一笑，说道，“我这里可有着很多机械炼金术士的好东西，当然牧师的也不少。只要你们能够完成我交代的任务，我可以给你们五十块菲梦思金属、机械炼金术士亚神器光之承接、光暗牧师的莱尔纳斯套装全套七件，怎么样？”

　　震撼，前所未有的震撼，听到地精老者的话之后，萧翎和花舞全都傻掉了。

　　菲梦思金属，传说中恩泽斯大陆最好的金属，堪称完美级，可以用来制作任何机械傀儡，而且制作出来的机械傀儡属性极强，地精老者这里居然有五十块！单单是五十块菲梦思金属，足以吸引住任何机械炼金术士。还有亚神器级的光之承接，光之承接是一把刻刀，是一把亚神器级的刻刀！如果有光之承接，萧翎的制作出来的机械傀儡将不亚于宗匠级工程学大师制作出来的机械傀儡！

　　至于花舞的震撼，则来自莱尔纳斯这个名字，她是传说中牧师的审判者，曾经的恩泽斯大陆的第一牧师，下位神级的英雄，而莱尔纳斯套装则被称为亚神器级套装，全因为这套套装属性太过强悍，比任何史诗级的套装都要强悍。但是莱尔纳斯之名却在她最辉煌的时候在恩泽斯大陆消失了，伴随着她一起消失的，还有这套套装。

　　“请问您是怎么得到莱尔纳斯套装的？”花舞问道。

　　地精老者眼眸中闪过一丝阴冷，瞟了一眼花舞，哼哼冷笑，声音有些发寒，说道：“当初我们地精开始了漫长的逃亡，有一部分族人躲藏进了这片盆地，而我则在这里建造了这座地精机械城。莱尔纳斯一直带着军队追踪到这，我的族人将他引入了地精机械城里，从此他便再也没出去过，他死了以后就留下了这套套装。”

　　莱尔纳斯，一个下位神级的英雄，最强大的光暗牧师，居然没能出得了地精机械城，萧翎乍舌不已。

　　地精老者似乎不愿意在这个问题上再纠缠下去，一挥手。

　　大厅前方的空地上突然升起了三张桌子，第一张桌子上整整齐齐地放置着五十块紫色的金属。第二张桌子上放置着光之承接刻刀，那把刻刀闪烁着银亮的白色光泽，在盘子里熠熠生辉。而第三张桌子上，则放置那套莱尔纳斯套装，全套七件，整整齐齐地摆放着，光与暗的色泽，相互辉映，光芒流转，在宣示着它的不凡。

　　咕噜，萧翎咽了一口口水，在这些极品装备、物品面前，萧翎并没有丧失理智，他隐隐感觉事情有点不对劲。

　　按理说，这地精老者对埃拉西亚这么痛恨，而花舞恰好是一个牧师，地精老者没道理给花舞好脸色，为什么这么和颜悦色，还拿出这么好的装备来作为奖励？

　　地精老者可能是想要借萧翎和花舞的手，逃脱这个牢笼，但是逃脱以后，他是否会兑现他的承诺？

　　萧翎直觉地感觉到，地精老者并不可信，因为他从一开始就表现得太友好了，反而令人起疑。须知地精和人类之间，可是有着化解不开的仇恨！地精老者看到一个牧师，怎能没有一丝愤怒？

　　地精老者必然设计了一个阴谋，等着萧翎和花舞往里跳！

　　这任务，接还是不接？

　　“你们是否愿意帮我逃开这个囚笼？”地精老者看向萧翎和花舞问道，语气苍老，就像一个垂垂老矣的老人。

　　花舞秀眉微锁，她也和萧翎一样，感觉到事情的不简单。

　　但是他们不能拒绝，须知如果他们不接这个任务，等待他们的，便是死亡。因为他们现在身处的地方，可是地精老者的地盘，地精老者掌控了他们的生死。

　　似乎看出萧翎和花舞内心的重重疑虑，地精老者说道：“不管是人类还是地精，我们之间并没有仇恨。我可以向先祖发誓，如果你们能够破坏掉地精机械城的核心，完成任务，我可以送你们安全离开。”

　　地精老者既然以先祖的名义发誓，他的誓言是否就是可信的，抑或者这任务中还有其他的猫腻在？

　　萧翎和花舞还在迟疑。

　　“在接下这个任务之前，你们可以将这些任务奖励拿走，如果你们任务成功了，这些奖励就归你们，如果你们任务失败了，我就会拿回这些奖励。”地精老者说道，他的表情明显有些烦躁，他已有点不耐烦了。

　　“任务奖励可不可以再增加一些。”萧翎问道。

　　听到萧翎的话，地精老者的眉头舒展开了，如果萧翎仅仅是因为嫌奖励不够而迟疑，那一切就都好办了，一个贪财的人，往往会被钱财迷住了眼睛，以至于连性命都不要。让这样的人去做这件事，地精老者会很放心。

　　萧翎和花舞相视一眼，花舞知道，萧翎并不是贪得无厌的人，他这是在迷惑地精老者。

　　“除了机械炼金术士之外，你还是个三系术士，三系术士。”地精老者沉思了片刻，眼睛一亮，“有了。”

　　萧翎前面的空地上再次升起了一张桌子，上面放置了一整套的暗金色的套装，道道恶魔气息在上面萦绕着。

　　“杜特套装，虽然比莱尔纳斯套装弱了一些，但也是全套史诗级装备，就算是我送你的礼物，这里还有一把光剑，就送给你的机械傀儡吧。两件东西都可以增强你的实力，让你在做任务的时候更有把握一些。”地精老者说道。

　　萧翎和花舞心头暗惊，这地精老者还真不吝啬，抑或者他断定，萧翎和花舞根本无法完成任务？

　　系统：你是否接受地精工程学大师伊特斯委托的任务？

　　是！

　　系统：你接受了地精工程学大师伊特斯委托的任务。

　　这是赶鸭子上架，萧翎和花舞不得不接受这个任务，否则就是死！

　　地精老者见萧翎和花舞接受了任务，露出了开怀的笑容，说道：“年轻人，祝你们好运。”看着低着头的萧翎和花舞，地精老者眼眸里闪过一丝细不可查的阴桀。

　　“谢谢。”似乎是因为恶魔瞳视的缘故，萧翎感受到了地精老者不友好的目光，但还是不动声色地道谢说道。


第381章 传感地雷

　　萧翎和花舞将桌子上的套装拿了起来，然后替换下了身上的装备。

　　穿上装备之后，萧翎看了一下自身的属性，属性比原先上升了整整50%，魔法施放间隔1.5秒，魔法伤害总值30251，魔法吟唱时间缩短53%，魔法免疫77%，物理免疫51%，一项一项身体属性令萧翎惊叹，这就是史诗级套装的效果！

　　这杜特套装的套装属性是全属性+30%、快速移动、隐匿、腐蚀还有神明之火。

　　快速移动是增加自身移动速度的，萧翎试着跑动了一下，发现自身的速度竟丝毫不比机械石像鬼差，对于一个法系职业玩家来说，快速移动无疑是一个绝佳的属性技能。隐匿是一个主动技能，可以获得像盗贼一样的潜行技能，进入隐匿状态移动速度+10%，只是这个技能无法在战斗中使用，也只能用来查探或者偷袭，不能用作战斗时候的逃命技能。腐蚀技能也是一个属性技能，可以在攻击中携带腐蚀效果，腐蚀对方30%的防御。至于神明之火，则是一个高伤害的群攻技能，基础伤害比萧翎的暗狱之火要高了三倍有余，攻击范围稍小一些，而且魔法施放时间是23秒，削去萧翎的魔法吟唱时间缩短53%，施放一个范围魔法神明之火只需要11秒多，比普通范围技能要快得多。不管是在对战还是在刷怪的时候，都非常有用。

　　暗金色的套装散发着一股摄人的气息，团团恶魔气息在萧翎的身上流转着，神秘而又幽冷，穿上杜特套装以后，萧翎的气质突然改变了许多，变得更像一个真正的术士，那个操控恶魔力量的人。手上的那根暗金色的法杖上镶嵌着一颗黑色的恶魔之眼，瞳孔是一种沉郁的黑色，让人不由自主地产生一些敬畏心理。

　　萧翎走了几步，这身法袍非常合身，暗金的色调也让萧翎非常喜欢，法袍上的各种佩饰、花纹极为华贵，让萧翎依稀地感觉到了当初那个术士强大的力量和崇高的地位。

　　再看花舞，花舞穿上了那套莱尔纳斯法袍，光暗的线条在她的身上交织，和原先白色法袍给人的圣洁的感觉不同，花舞穿上这套光暗的法袍之后，多了几分媚惑，犹如一个神秘而又性感的女神，举手投足之间，足以倾倒众生。她手上拿了一根黑白相间的法杖，黑色和白色浑然一体，就像一柄象征黑暗和光明的权杖。

　　萧翎呆呆地看着花舞，花舞的改变让萧翎一时有些接受不过来。

　　“怎么了？”花舞低头看了看身上的装备，推了推萧翎，有些羞赧地问道。

　　萧翎这才回过神来，说道：“没什么，还不错，属性怎么样？”

　　花舞妩媚地一笑，让萧翎心跳蓦地急促了一下，这美丽的妖精，如果不是地精老者在旁边，萧翎都想把她抱过来狠狠地蹂躏一番。

　　“穿上这套套装以后我的基础治疗量到一万三了。”花舞说道，单单是基础治疗量这一项属性，已经足以说明一切了。

　　“基础治疗量，一万三？”萧翎讶声问道，这也太可怕了，普通的五十级牧师基础治疗量有个六七千就已经很不错了。花舞的基础治疗量居然到了一万三，那岂不是说她扔个小治疗魔法就能治疗将近两万的血量？两万，这可是一个普通法系职业的总血量！

　　即使是穿上杜特套装，萧翎的血量也不过三万七千而已，牧野他们血量和萧翎的血量相当，当然萧翎的总血量和牧野他们的总血量意义是不一样的，萧翎的血量再多，穿的装备也不过是布衣罢了，防御方面终究比不过牧野他们。

　　“如果这套套装到手，你又是天使联盟第一牧师了。”萧翎密语花舞说道，萧翎暗自下了决心，不管发生什么事情，这两套套装是一定要拿到手的。

　　“可是，我感觉这次任务会很不简单。”花舞有些担忧地说道。

　　说到这里，萧翎又凝重了起来，说道：“算了，走一步看一步吧，反正我们不能拒绝这次任务。”地精老者根本没给萧翎和花舞拒绝的机会。

　　“嗯。”花舞应道。

　　萧翎将那五十块菲梦思金属和光之承接收了起来，然后将光剑捡起，递给了泰坦巨人恩特，光盾、光剑是机械人偶包括泰坦的标准配置，可以发挥出泰坦巨人恩特最强的战斗力，有了光剑，泰坦巨人自然就把那把矮人大师的大剑遗弃了。

　　萧翎将那把大剑放进背包空间里，这柄剑重量太沉，只能让纯力量的野蛮人狂战士使用，到时候交给天狂由他来处理吧，萧翎想道。

　　泰坦巨人恩特拿起了那柄光剑，一道电光瞬间绕转了那柄光剑的周身，光剑变得益发犀利了起来，泰坦巨人恩特挥舞了一下光剑，电光滋滋地爆响，仿佛能把一切都给割裂。光剑可以有效地激发出泰坦巨人恩特体内的电系能量，泰坦巨人恩特表情很高兴，看来它非常喜欢这柄光剑。

　　“下面我将利用机械提升你们的实力，让你们拥有足够的能力去完成这次任务，你们先在原地站好。”地精老者说道。

　　萧翎和花舞依言在原地站定，地上突然升起无数的机械触手，这些触手手里拿着很多小型的机械设备，它们在萧翎和花舞身前比划了一下，开始将这些机械设备安装在萧翎和花舞的身上。

　　一对机械手镯，一机械腰带，还有拳套、护腕、护腿、机械胸甲等等，除此之外，还给萧翎和花舞安装上了一个别样的机械头盔，这些新奇的设备令萧翎和花舞大开眼界，但同时也是哭笑不得，因为他们穿上这些装备以后，就像一个外太空的宇航员一般，造型古怪。

　　过了十多分钟之后，将所有的机械设备安装完毕，这些机械手又缩了回去，消失在了地上。

　　萧翎看了一眼花舞，脑子里立即出现一些繁琐数据。

　　“人形生物，全机械武装，防御指数30757，战力指数39589，综合指数78268，友军。”除了这些讯息之外，还有花舞的各项属性、技能等等都有一一罗列，让萧翎感到吃惊的是，花舞的属性已比先前的属性高了十五六倍不止，简直是一个六十级强化精英的属性。

　　再看了一下自身的属性，萧翎发现自身的属性也上升了十五六倍，看来是这些机械的作用，让萧翎和花舞属性暴升了这么多。

　　“我觉得我们现在就像一个机甲战士。”萧翎笑着说道，全身的机械武装，只有少部分区域没有被机械覆盖，确实很像一个机甲战士。

　　地精老者的这些装备给了萧翎一些启发，没想到人体也能携带一些外挂式机械设备，这是萧翎所没有想到的，下回得好好问问莫雷卡托，它能不能制作类似的机械设备。如果能制作类似的装备，就发达了。

　　萧翎和花舞活动了一下，没有感觉身体有任何不适，反而举手投足之间充满了强大的力量，他们两个穿戴上这些装备以后，近战实力也有大幅度提升。萧翎握了握拳，一拳轰击在了一张金属桌子上，那张金属桌子留下了一个深深的拳印，但萧翎的手上却没留下任何伤口，这拳套好强。

　　地面上又长出了一些机械手，那些机械手开始在泰坦巨人恩特和机械石像鬼身上增加各种增幅机械。

　　“这些设备是我在工程学晋升神匠级以后制作出来的，是亚神级物品，你们双手上佩戴的是能量增幅器，可以大幅度增加你们的魔法伤害能力，身体其他部位安装的都是一些防护器械，这些器械除了增加你们自身的防护能力之外，还能大幅度提升你们的力量、机体灵活度。”地精老者有些自得地说道，这些东西都是他的得意之作。

　　地精老者目光转向泰坦巨人恩特和机械石像鬼，萧翎和花舞朝机械石像鬼看去，泰坦巨人恩特和机械石像鬼的造型让萧翎和花舞哑然失笑。

　　泰坦巨人恩特身上悬挂了不少外挂式机械设备，全副武装，就像一个终结者，特别是腰间还塞了两把巨型的地精火枪，令人失笑。而机械石像鬼，它背上背了一个机械背包，里面不知道塞了些什么东西，腰间还别了一把刺客的腰刀，看起来有些搞怪。

　　“我在它们身体上安装了一个结界发生器，它们外面有一层结界防护，可以抵消它们受到的95%的伤害，而且我还大幅度提升了它们的性能，对于它们的安全性。你们大可放心。”地精老者说道。

　　“我能做的就只有这些了，至于能不能完成任务，就得看你们的能力和运气了，你们准备好了没有？”地精老者看向萧翎和花舞问道。

　　“准备好了。”萧翎点点头，说道。

　　“那你们出发吧，我会指引你们到达那里的。”地精老者说道，屏幕暗了下来，地精老者在屏幕上消失了，整个大厅除了萧翎、花舞和两个机械傀儡，空荡荡的。

　　尽管知道是陷阱，萧翎和花舞依然只能往里跳。

　　大厅东边角落里的墙壁突然拆分开来，墙面上出现了一个入口，朝里面看去，是一条深深的隧道，地精老者是想指引萧翎和花舞走入这条隧道。

　　“我们走吧。”萧翎对花舞说道，两人朝那条隧道走去。

　　这条隧道的各种构造就像宇宙飞船的过道一样，遍布了各种高精仪器，隧道顶部有很多壁灯，照亮了这条隧道。

　　“有入侵者，有入侵者。”一个机械化的声音传了过来，过道转角处出现了一个机械人偶，这机械人偶只有萧翎腰身这么高，但制作非常精细，就像一个精细的机器人。

　　机械人偶一对眼睛发出亮红色的光芒，不停地扫描着萧翎和花舞。

　　萧翎和花舞举起了法杖。

　　“机械体，血量五十万，等级65级，精英。全机械武装，防御指数5659，战力指数6589，综合指数13268，敌人。”除了这些讯息之外，这个机械人偶所有的属性都出现在了萧翎的脑海里。

　　“有入侵者，地精火枪，自动瞄准。”那个机械人偶举起了手里的一柄地精火枪，正准备瞄向萧翎。

　　“地精火枪，自动瞄准。”另一个声音从萧翎和花舞的耳边响起，轰的一声巨响，一道火舌朝前方喷射而出，一发约有拇指大小的黑色的子弹朝那个机械人偶直射而去，攻击在了那个机械人偶的身上，强大的冲击力将那个机械人偶击飞了出去，摔落在了地上。

　　魔能之炎！

　　圣光审判！

　　萧翎和花舞的两个魔法落在了那个机械人偶的身上，在那个机械人偶身上爆出了两个十多万的伤害。直接将机械人偶击杀，散落成了一地零件。

　　刚才那枚黑色子弹居然对机械人偶造成了将近三十万的伤害，而且还有着这么强大的冲击力，太可怕了。萧翎和花舞朝旁边看去，只见泰坦巨人恩特手里拿着一把巨型的地精火枪，刚才那一枪是泰坦巨人恩特开的，此时那把地精火枪上还冒着丝丝白烟。

　　“老板，准确命中目标。”泰坦巨人恩特拿起地精火枪，朝着地精火枪的枪口吹了吹，还真有点西部牛仔的味道。

　　泰坦巨人恩特居然称呼萧翎叫老板，这让花舞感觉有些搞笑。

　　“我发现它好可爱。它为什么会叫你老板？”花舞笑着问道。

　　“那天我们经过机械修理店，店伙计朝里面叫了一声老板，然后泰坦巨人恩特问我，老板是什么意思，我说就是主人的意思，于是它就改口叫我老板了。”萧翎拍了拍泰坦巨人恩特的背部，萧翎发现，自己有点喜欢上这大个子了。

　　萧翎将那个机械人偶爆落的东西拾捡了起来，尤其是机械人偶身上的稀有金属，萧翎一点都没有放过。

　　“有外敌入侵，有外敌入侵。”一个又一个声音响了起来，有很多机械人偶朝花舞和萧翎涌了过来，数量足有十多个之多。

　　咕叽咕叽，机械石像鬼飞落在了萧翎几人的前面，手里拿出一枚黑色的金属制品，这枚金属制品不大，机械石像鬼一只小手就能握得过来，机械石像鬼将这枚金属制品放在了地上，这枚金属制品立即牢牢地黏住了地面，发出一闪一闪的红色光芒和滴滴的响声。

　　“传感地雷？”萧翎讶声地说道，萧翎没见识过这样的地精作品，之所以会称呼这东西为传感地雷，是他联系这玩意的外形猜想的。

　　“咕叽咕叽。”机械石像鬼招呼萧翎和花舞往后跑。

　　萧翎和花舞朝后跑去，身上安装的机械装甲让萧翎和花舞的移动速度快得惊人，只一会就离开了那个金属小机械数十码开外，那些机械人偶追了上来，当它们路过机械石像鬼安装的金属小机械，那枚金属小机械蓦地发出耀眼的红芒，轰地一声爆炸开来。

　　爆炸产生的强劲冲击波席卷肆虐了周围的一切，首当其冲便是那十多个机械人偶，全被爆炸产生的冲击力掀飞了出去。

　　“果然是传感地雷，没想到游戏里居然还有这玩意，太强了。”看着爆炸产生的威力，萧翎乍舌说道。

　　一个机械人偶被冲击力刮得飞了起来，落到了萧翎和花舞的跟前，散落成了满地的金属零件。朝前面看去，那里被传感地雷炸成了一个大坑，十多个机械人偶无一幸免，有部分直接挂掉，有部分则破坏极为严重根本站不起来了。

　　啧啧，太可怕了。十多个六十五级的精英居然被一枚小传感地雷干掉了。

　　看了一下经验，这些经验居然全归了萧翎和花舞所有，萧翎快活得呻吟了一声，太爽了，一枚传感地雷就升了7%，要是一直能有这升级速度就好了。只可惜到哪里去找这么多六十五级精英让自己炸？

　　将一些破坏严重但仍苟延残喘的机械人偶全部干掉，收拾起了地上爆落的东西，幸亏包裹空间够大，萧翎不用害怕包裹被装满。

　　收拾完东西之后萧翎和花舞跃过大坑，朝前面走去。

　　在隧道里还遇到了一些零星的机械人偶，将这些机械人偶一一干掉，收获还算不错。穿过这条隧道之后，周围变得开阔了起来，前方是一片郁郁葱葱，长满了各种植物，就仿佛突然来到了一片原始丛林，骤然从机械城中走入了丛林，巨大的反差令萧翎和花舞不禁提高了警惕。

　　萧翎和花舞拨动树枝朝前面走着，泰坦巨人恩特不停地挥舞着手里的光剑，将这些树木斩断，清开一条路来。

　　吱吱，一只巴掌大的机械蜘蛛从树上落了下来，朝萧翎的脸扑去。

　　这机械蜘蛛是一只六十五级的普通怪，那机械蜘蛛扑下来的速度太快，萧翎根本来不及反应，被那只机械蜘蛛一口咬在了没有防护的脖子上，萧翎一掌将这只机械蜘蛛拍掉。萧翎强大的力量将这只机械蜘蛛拍成了碎片。

　　被机械蜘蛛咬了之后，萧翎的头上冒起了一个个毒素伤害，每秒都会掉5000左右，好强的剧毒，在自己属性大幅度提升的情况下，还能造成这么高的伤害，还好经过提升之后，自己血量有将近七十万，每秒五千的伤害还是承受得起的。

　　紧接着，丛林里传来吱吱的乱响，无数的机械蜘蛛出现在了丛林里，树上、地上，到处都是，密密麻麻，足有数千只之多，令人看了胆战心惊。

　　这些机械蜘蛛从四面八方扑向萧翎和花舞，泰坦巨人恩特不停地用光剑挥砍着这些机械蜘蛛，机械石像鬼也拿出它的腰刀，不停地挥斩着这些机械蜘蛛，这些机械蜘蛛血量并不多，泰坦巨人恩特只需要一击就可以破坏掉这些机械蜘蛛，而机械石像鬼也只需要攻击两次就能干掉一只机械蜘蛛。

　　一时间陷入了混战，还好这些机械蜘蛛的攻击力并不强，它们和机械傀儡蛇一样，都是利用毒素攻击的。

　　萧翎和花舞则不停地用拳头攻击这些机械蜘蛛，被地精老者加持了机械防护之后，萧翎和花舞的近战攻击丝毫不亚于泰坦巨人恩特用光剑挥砍。

　　这些机械蜘蛛移动速度太快，数量太多，令人防不胜防。

　　萧翎裸露的皮肤上又被一只机械蜘蛛咬了一口，头上冒出了两个伤害，一个是5000的毒素伤害，是刚才被咬之后就有的，另一个是3000的毒素伤害，两者是完全不同的毒素伤害。

　　“小心点，这些机械蜘蛛每一只用的都是不同的毒素，它们的毒素伤害是可以叠加的。”萧翎提醒道。要是被十多只机械蜘蛛咬到，恐怕神仙都回天乏术了。

　　花舞也被一只机械蜘蛛咬伤了，两人退到了一起，把后背交给对方，防护了起来，机械石像鬼和泰坦巨人恩特则在外面防护，减轻萧翎和花舞的压力。

　　萧翎和花舞这才有时间喝解毒药剂，喝下解毒药剂之后，机械蜘蛛的解毒效果减轻了一些，花舞给萧翎施放了一个小治疗魔法，又给自己施放了一个治疗。

　　看着掉了大半的血量被花舞一个小型治疗魔法就治回来了，萧翎不禁感慨，有个强力的奶妈在身边就是好。想到奶妈两个字，萧翎又不可避免地想到了一些龌龊的事情。

　　萧翎和花舞在机械石像鬼和泰坦巨人恩特的保护下，从容地面对着扑上来的那些机械蜘蛛，随着时间的流逝，扑上来的机械蜘蛛数量逐渐减少，萧翎和花舞的压力也大为减轻。

　　“吱吱。”一声尖锐的嘶叫划破天空，那些活着的机械蜘蛛全都朝萧翎和花舞扑了过来。

　　一只机械蜘蛛从上空跃下，四肢一缩，落在萧翎和花舞的身边，轰地一声爆炸开来。

　　轰，又一声爆炸响起，这些机械蜘蛛对萧翎和花舞进行了自爆恐怖袭击。

　　一只又一只机械蜘蛛在萧翎和花舞身边炸开，萧翎和花舞赶忙给自己加持各种防护魔法，花舞也不停地施放着治疗魔法，这些机械蜘蛛每一只自爆都能产生六七万的伤害，害得萧翎和花舞狼狈不堪。

　　在这种连续的伤害下，花舞根本来不及治疗。

　　“用虚无药剂！”萧翎喝道，喝下一瓶专家级治疗药剂，恢复了一下血量。

　　花舞喝下了一瓶虚无药剂，进入了虚无状态。

　　萧翎将机械石像鬼和泰坦巨人恩特都收了回来，在血量见底前及时地灌下了一瓶虚无药剂。

　　数百只机械蜘蛛在萧翎和花舞周边自爆开来，密密麻麻，爆炸产生的光芒就像天空中绚烂的礼花一般，周围茂密的树林被这些机械蜘蛛自爆产生的冲击波清扫一空。

　　幸亏两人躲得及时，否则数量如此之多的机械蜘蛛一起自爆，萧翎和花舞是绝对无法躲开的。

　　两人找了个隐蔽的角落，静等着虚无药剂的效果过去。

　　过了许久，虚无药剂的效果消失，但是两人还是躲在密林里不敢出来，因为虚无药剂效果消失以后还有一段时间会陷入虚弱状态，这时候是他们战斗力最弱的时候，战斗力只有刚才的十分之一左右，随便过来一两只六十级的精英怪就能干掉他们。

　　还好周围没有动静，刚才犹如潮水一般的机械蜘蛛也没有了，可能是全都自爆了。

　　正在这时，大地突然震动了起来，好像是有某只巨型生物正朝这里靠近，萧翎和花舞这时候正处在虚弱期间，根本没有多少战斗力，萧翎将机械石像鬼召唤了出来，机械石像鬼飞上了天空，在天空中朝声音的来源方向看去，那边有一只巨型蜘蛛正朝这边靠近，这只巨型蜘蛛仿佛是刚才那些机械蜘蛛的放大版，足有三码多高，巨大的身体就像一座小山包一样，每走几步，庞大的身躯就会撞倒大量的树木。

　　借着机械石像鬼的眼睛，萧翎清晰地看到了这一切，这只巨型蜘蛛是一只六十五级的强化精英怪，即使萧翎和花舞还在巅峰状态，想要对付它也有难度，要是萧翎和花舞在此时对上这么强的怪物，肯定必死无疑。

　　“喝隐形药剂，等虚弱状态过去再说。”萧翎说道。

　　萧翎和花舞喝下了隐形药剂，朝远处的密林潜去，离这巨型蜘蛛越远越好。

　　巨型蜘蛛在附近来回地搜寻着，但是始终没有发现萧翎和花舞的踪迹。机械石像鬼隐蔽在树丛中，监视着巨型蜘蛛的一举一动。

　　“巨型蜘蛛腹部的钢板突然打开，有三只小型机械蜘蛛从巨型蜘蛛的腹部落了下来，落到了下方的树上。”

　　原来这些小型蜘蛛都是巨型蜘蛛放出来的！萧翎想起了刚才那声尖锐的嘶叫声，应该是这只巨型蜘蛛的叫声，那些小型蜘蛛都是这只巨型蜘蛛操控的！

　　就像产仔一样，每隔一段时间，那巨型蜘蛛就会放出三只小型蜘蛛，地上的小型蜘蛛也会越来越多。要尽快将这巨型蜘蛛干掉才行，否则小型蜘蛛数量过多，就麻烦了。

　　时间一分一秒过去，萧翎和花舞的虚弱状态终于消失了。

　　萧翎将泰坦巨人恩特召唤了出来。

　　“我们去干掉那只巨型蜘蛛吧，不过要注意哪些随时会出现的小型蜘蛛。”萧翎说道，虽然没把握是否对付得了六十五级的强化精英，但是时间拖得越长，他们越没有胜利的把握。

　　巨型蜘蛛个头这么大，必然行动不便，而萧翎和花舞自从身上安装了一堆机械设备以后，移动速度变得极快，所以萧翎和花舞打算用速度把它拖死。

　　跑轰是法系职业玩家们在没有近战职业队员配合的时候最基本的战术，萧翎活动了一下筋骨，说道：“我们走吧。”

　　“等会别靠得太近。”花舞说道，由于萧翎是一个术士，而花舞是一个牧师，萧翎必须站在前面，如果巨型蜘蛛扑上来，萧翎将尽可能地吸引巨型蜘蛛的注意，保护花舞的安全。虽然萧翎技术很好，自己也可以随时支援萧翎，但花舞难免还是有些担心。

　　“放心吧。”萧翎挥了挥手里的法杖，自信地说道。

　　萧翎计算了一下，自己在距离巨型蜘蛛十五码到二十五码左右的范围内攻击是最合适的，而花舞必须再远一些。

　　泰坦巨人恩特和机械石像鬼和萧翎两人分开，从不同的方向攻击。机械石像鬼在一些不同的地方安置了将近七枚传感地雷，这些位置都被萧翎一一记在了脑海里。

　　绕到了巨型蜘蛛的背后，萧翎对着巨型蜘蛛施放了一个魔能之炎，花舞的一个圣光审判也扔了过去。

　　萧翎和花舞的攻击都造成了将近五万的伤害，但是巨型蜘蛛却有着三百万的血量！

　　可能是制作巨型蜘蛛的人给巨型蜘蛛安装了虚拟感官，巨型蜘蛛被攻击之后，痛得嘶叫了一声，暴怒地寻找着攻击自己的人，它转过身，目光落在了远处的萧翎和花舞身上，吱吱叫了起来，暴跳如雷，朝萧翎和花舞追了过去。

　　萧翎和花舞一个又一个攻击魔法施放了出去，一边在丛林间跑动着。

　　吱吱，令萧翎和花舞吃惊的是，这巨型蜘蛛体型虽然笨重，但移动速度却丝毫不慢，哪怕有树木的阻拦，移动速度却仍比萧翎和花舞快了很多，两人和巨型蜘蛛之间的距离被越拉越近。

　　“朝右边跑。”萧翎叫道，虽然不知道萧翎想做什么，花舞依言朝右边跑去。

　　十二码，十一码，十码，近了。

　　萧翎回忆了一下传感地雷的位置，嘴角微微一笑，拉住花舞就往一处树丛间扑倒，躲到了一处树后。

　　巨型蜘蛛身下传来滴滴的声音，这声音对于巨型蜘蛛来说，再熟悉不过了，巨型蜘蛛脚步一滞。

　　轰的一声爆炸声响了起来，巨型蜘蛛所在的位置的地面轰然炸开，爆炸产生的强大的冲击力竟将巨型蜘蛛掀翻了起来，飞了出去，重重地摔在了地上。

　　成功了！萧翎心头一喜，站了起来，抖了抖身上的泥土，将花舞拉了起来，朝不远处看去，地面上留下了一个深坑，这是传感地雷爆炸后产生的。

　　这记爆炸居然给巨型蜘蛛造成了将近六十万的伤害，这传感地雷的爆炸威力可真够强的。

　　巨型蜘蛛在地上不停地挣扎着，好半天才翻过身来，摇摇晃晃地站了起来，身上留下了许多被灼热的热浪烧融后的痕迹，都是传感地雷在爆炸的时候留下的。


第382章 幻象

　　见传感地雷效果这么明显，萧翎心里有了对付巨型蜘蛛的办法。

　　萧翎和花舞默契地继续对巨型蜘蛛输出，然后一边引导着巨型蜘蛛奔向第二枚传感地雷的位置。

　　但巨型蜘蛛似乎有了警惕，不再像刚才那么莽撞了，身体中央无数的复眼滴溜溜地转动着，就像雷达一样扫视着周围，行动因此变得极为缓慢。

　　巨型蜘蛛不再像先前那么横冲直撞了，巨型蜘蛛不追击他们，对萧翎和花舞来说，却是一件好事，他们一直保持普通输出也是可以把巨型蜘蛛干掉的。

　　一道暗影袭杀的魔法扔了出去，萧翎突然听到周围传来枝叶颤动的声音。

　　“不好。”萧翎心里闪过一个念头，向旁边逃离，一只小型机械蜘蛛从树上跳了下来，落在了萧翎的身旁。

　　滴滴，小型机械蜘蛛身上发出红色的光芒，嘭的一声爆炸开来，强劲的气浪涌向萧翎。

　　紧接着又有一只小型机械蜘蛛从枝叶间扑向了萧翎，对萧翎进行了自杀式袭击。

　　巨型蜘蛛放弃了追击萧翎和花舞，所以把重心转向操纵小型蜘蛛袭击他们。

　　按理说自己受到偷袭，花舞是会给自己治疗的，萧翎回头瞥了一眼，花舞此时也是自顾不暇，有不少小型机械蜘蛛正在伏击她。

　　接二连三的有小型蜘蛛在萧翎的身前爆炸开来，萧翎赶紧喝了一瓶专家级瞬间回复药剂。专家级瞬间回复药剂和高级瞬间回复药剂不同，高级瞬间回复药剂只能回复几千的血量，而专家级瞬间回复药剂是按百分比算的，可以瞬间回复总血量的80%，喝下专家级瞬间回复药剂之后，萧翎的血量回复了过来。

　　还好这次偷袭萧翎和花舞的小型机械蜘蛛数量没有刚才那么恐怖，萧翎和花舞勉强可以支撑。

　　为了躲避一只小型机械蜘蛛的自杀式袭击，萧翎猛地一蹬腿，高高地跳起，令萧翎感到吃惊的是，他这一跳居然跃起五六码之高，然后稳稳地落在了地上。活动了一下身体，这一跳居然没给身体造成任何负担，萧翎因此摆脱了那些小型机械蜘蛛的追击。

　　见萧翎突然跳起这么高，花舞愣了一下，随即反应过来，这是身上外挂式机械的作用，花舞突然加速，在树上一个借力，跃出十多码之远，脱离了那些机械蜘蛛的围攻。

　　萧翎和花舞在附近全速跑动着，不让那些小型机械蜘蛛偷袭自己，一边用魔法轰击巨型蜘蛛，巨型蜘蛛的血量快速往下掉着，萧翎和花舞属性增强之后，攻击在巨型蜘蛛身上还是非常有杀伤力的。

　　追也不是，不追也不是，受到了萧翎和花舞的攻击挑衅，巨型蜘蛛终于按奈不住了，它的复眼小心的扫视着，确定没有任何危险，冲向了萧翎和花舞。

　　萧翎和花舞将巨型蜘蛛引向了第二枚传感炸弹的位置。

　　滴滴，巨型蜘蛛又傻了眼，明明自己用复眼探测过，这附近没有危险，为什么又踩雷了？

　　轰的一声巨响，爆炸产生的热浪再次将巨型蜘蛛掀翻上了天，然后重重地摔落在了地上。

　　须知这些传感地雷可是地精老者设计的。机械傀儡城的众多防护机械人偶都被设定了自动防护程序，地精老者是无法控制的。虽然他控制不了地精机械城的守卫力量，但作为地精工程学的权威，他对这些防护机械人偶的各项弱点一一了然于胸，设计出来的传感地雷怎么可能被巨型蜘蛛探测到？

　　巨型蜘蛛从地上翻了过来，跌跌撞撞地爬了起来，它被炸蒙了，虽然身为机械，它被设计者赋予了类人智慧，脑袋也是可以思考的，它明白了自己根本探测不到传感地雷，这附近不知道埋设了多少颗传感地雷，自己不能追击他们，要是这么拖下去，非被萧翎和花舞拖死不可。

　　巨型蜘蛛吱吱地叫了一声，在原地不敢动弹，它身体不动，但腹部的钢板却打开了，无数的小型机械蜘蛛从巨型蜘蛛的身体里涌了出来。

　　又是这招，萧翎顿感头大，这些小型机械蜘蛛太难缠了，动辄就冲上来自爆，却又像潮水一样无穷无尽，前赴后继，躲都躲不掉。

　　萧翎和花舞一边躲闪着这些小型机械蜘蛛，一边跑轰巨型蜘蛛，想要尽快将巨型蜘蛛干掉。

　　“帮我注意一下周围，我要施放范围攻击魔法。”萧翎说道，举起法杖，开始吟唱了起来。萧翎吟唱的是杜特套装上携带的神明之火技能。

　　一些小型机械蜘蛛冲向萧翎，被机械石像鬼和花舞一一拦截了下来。

　　闪电链！

　　泰坦巨人恩特施放了一个闪电链，它攻击的目标不是巨型蜘蛛，而是巨型蜘蛛下方的小型机械蜘蛛。

　　电光不停地跳跃着，发出绚烂的银白色光芒，这些小型机械蜘蛛比较密集，而且它们自身是由金属构成的，还能导电，一时间噼里啪啦一阵乱响，这些小型机械蜘蛛被干掉了上百只之多，落在地上，翻起了肚白，还冒出丝丝白烟。泰坦巨人恩特的攻击对那些小型机械蜘蛛很有效，它也就不干别的了，专心清扫小型机械蜘蛛。

　　天空中闪耀着绚丽的白色光芒，那情状，就像有神明将要降临人间一般，火元素在天空中盘旋飞舞，一团团形成实质，宛若在天空中舞动的凤凰。这是萧翎将要施放的范围魔法！

　　吱吱，巨型蜘蛛惊惧地看着天空，地上的那些小型机械蜘蛛们也骚乱了起来。

　　十一秒一过，萧翎施放出了这道范围魔法。

　　一时间天昏地暗，一团团火焰在天空燃烧着，朝下方砸落了下来，就像暴风雪一般，一团团、一簇簇的火焰挟着无以伦比的声势，想要将一切摧毁。

　　火焰将周围的天空和建筑物映照得通红，凡是触及到火焰的东西，无不变成了废墟。

　　这是一次毁灭性的打击，神明之火的范围比地狱之火之类的范围魔法要小些，但是它的攻击密度却不是地狱之火这些魔法可比的，这些火焰就像雷阵雨一样，一遍又一遍冲刷着地面。火焰将地面上的所有的植物烧成了焦炭，地面上布满了焦黑的深坑，但火焰还是不停地落了下来，强大的压力压得巨型蜘蛛喘不过气来。

　　一团又一团火焰在巨型蜘蛛身上爆开，就像礼花一般，爆出一个个高达七八万的伤害，成片成片的伤害数值，让巨型蜘蛛血量暴减。没想到神明之火的效果居然这么强，早知道就早点用了，萧翎想道。

　　火焰不停地燃烧，下方那些小型蜘蛛发出吱吱的叫声，被神明之火的火焰烧得通红，然后一只又一只爆炸开来。

　　花舞一个又一个圣光审判扔了出去，泰坦巨人恩特也不落后，不断地施放着泰坦之箭。

　　只是十多秒的时间，巨型蜘蛛就掉了一百多万的血量，这伤害值太恐怖了。要是这么下去，非被萧翎直接干掉不可，巨型蜘蛛身上突然爆发出强烈的白光，抵抗着神明之火的火焰，猛地高高跃起，跌跌撞撞逃离了神明之火的施放范围。

　　没有有效的控制魔法和近战职业配合，萧翎和花舞只能眼睁睁地看着巨型蜘蛛逃出了神明之火的攻击范围。

　　巨型蜘蛛落在了地上，踉跄了几步，苟延残喘着，总共还有几十万的血量，它身上满是各种烧灼后的创伤，全身的金属被烤得通红，有部分金属被高温的火焰熔断了。

　　看到巨型蜘蛛跳跃后的落点，萧翎嘴角却是露出了一丝笑意，因为此刻巨型蜘蛛落下的地方正是其中一枚传感地雷的位置。

　　滴滴的一声声音，巨型蜘蛛傻了眼，它显然没想到自己的运气这么背。

　　嘭，一声剧烈的爆炸声响了起来，强大的冲击力将巨型蜘蛛掀翻了起来，巨型蜘蛛的血量终于见了底，被这传感地雷爆炸产生的强大冲击力炸得粉碎。

　　巨型蜘蛛碎裂成了一块块，散落在了地上。

　　“终于搞定了。”萧翎松了一口气，等神明之火这个范围魔法渐渐平息，萧翎和花舞朝巨型蜘蛛的尸体走去，不知道这六十五级的强化精英给爆出了什么好东西没有。

　　萧翎和花舞在地上搜索了起来。

　　“金属就由我来收拾吧。”萧翎说道，花舞是不可能知道那些金属比较稀有的，萧翎必须自己动手才行。

　　萧翎开始拆卸巨型蜘蛛身上的稀有金属，这巨型蜘蛛身上满身都是宝，萧翎恨不得将整个都搬回去，只可惜没有那么大的包裹空间。

　　“这里有一枚人偶之心。”花舞说道，将一颗闪耀着深黑色光芒的人偶之心递给了萧翎。

　　萧翎看到这枚人偶之心，顿时双目发亮，这枚人偶之心的等级比先前干掉机械巨人获得的人偶之心品质要好了不少。

　　萧翎将这枚人偶之心连带着一些稀有金属都收了起来，收获还算不错。两人继续搜索，收拾完东西，萧翎踢开地上巨型蜘蛛的残骸，走到了花舞的身边。

　　“这是巨型蜘蛛爆出来的东西，是机械炼金术士的。”花舞说道，将刚找到的两件东西递给萧翎。

　　按照以往的经验，这巨型蜘蛛是六十五级的机械怪，要是不爆机械炼金术士的物品就怪了。

　　萧翎看了一下，这两件东西之中有一本机械炼金术士的被动技能，有一张机械炼金图纸。

　　这被动技能是增加机械傀儡的关节灵活度的，还算不错的一本被动技能书，关节灵活度和移动速度、攻击速度等等都有着莫大的关系，萧翎将这本被动技能书直接学习了。至于那张机械炼金图纸，让萧翎非常兴奋，这张机械炼金图纸居然是制作自爆小蜘蛛的炼金图纸。

　　机械炼金图纸：制作自爆小蜘蛛，需要材料深红宝石或替代宝石一枚，任意金属一块。需要工程学等级：大宗师级以上。

　　自爆小蜘蛛：分为五阶，自爆威力与宝石所蕴含的能量有关。爆炸产生的伤害值为（一阶：5000，二阶30000，三阶80000，四阶200000，五阶1000000）

　　自爆小蜘蛛，没想到居然能爆出这玩意的制作图纸，萧翎非常兴奋。看了看图纸，自己是一个工程学大宗师，满足条件，可以制作自爆小蜘蛛。

　　根据图纸上的描述，刚才袭击自己的那些机械小蜘蛛应该是属于第三等阶的。这自爆产生的伤害除了和自爆小蜘蛛的等阶有关以外，还和爆点有关，目标距离爆炸中心越近，爆炸产生的伤害越高，所以伤害值才会高低不等。

　　以萧翎目前的工程学等级是不可能制作出二阶以上的自爆小蜘蛛的，只能制作第一等阶的，虽然只有五千的伤害数值，在战斗中却是非常有用的好东西，尤其是玩家之间的竞技，关键时候可以用来阴人，制作一只机械小蜘蛛需要的材料差不多在五万金币左右，这也真够贵的，普通人还真用不起，如非必要，还是不要用的好，不然再多的钱都不够花。

　　制作第一等阶的自爆小蜘蛛并不需要太多的技术，还是非常简单的，材料也并不难找，萧翎准备回去制作几只备用，给天狂他们也都配上几只。

　　萧翎微微一笑，将这张机械炼金图纸收了起来。

　　看着萧翎一脸阴险的笑容，花舞知道，萧翎又在打坏主意了，感觉好笑不已，萧翎自身的战斗力已经算得上一流了，最要命的是他那一身稀奇古怪的东西，除了两只机械傀儡，还有随时可以阴人的黑蛇，还有杀戮之灵、炎魔，还有郝拉迪克迷雾弹，现在又多了自爆小蜘蛛，花舞现在就可以为竞技时候遭遇到萧翎的玩家感到默哀了，这一身稀奇古怪的东西不把人玩死就怪了。

　　“下回给你们也备上几只机械蜘蛛。”萧翎说道，这些机械小蜘蛛是不用认证的，除了机械炼金术士之外，其他的玩家也可以使用，只是他们不通过使用魔法元素认证的话，无法像机械炼金术士一样进行流畅的操作。就像地精坦克，普通玩家也可以使用，但真正想要对地精坦克进行流畅的操作、知道地精坦克的属性，就必须将魔法元素注入地精坦克内部进行认证，自爆小蜘蛛也是如此。

　　萧翎转过头，寻找了一下机械石像鬼和泰坦巨人恩特的位置。当萧翎看到机械石像鬼身处的位置，顿时魂飞魄散，因为机械石像鬼此刻站立的地方安装了一枚传感地雷。

　　咕叽咕叽，机械石像鬼将小手按在了传感地雷上。

　　滴滴，传感地雷响了一下，萧翎绝望了，要是传感地雷爆炸开来，爆炸产生的巨大能量非把机械石像鬼炸毁不可，萧翎脑海里闪过了机械石像鬼可爱的面容，这时候他才知道，机械石像鬼对自己是多么重要。

　　出乎意料地，过了许久都没有爆炸声传来。

　　那枚传感地雷并没有发生爆炸。

　　机械石像鬼将那枚传感地雷抓了起来，然后收进了包裹。

　　萧翎眼睛瞪得老大，难道这传感地雷还会认人不成？机械石像鬼靠近传感地雷并不会引爆传感地雷？

　　萧翎想想，确实有这个可能，可能地精老者在给机械石像鬼传感地雷的时候，就设定了它不会引爆传感地雷。

　　萧翎松了一口气，机械石像鬼开始回收剩下的那些传感地雷，将没有爆炸的传感地雷都收了起来。

　　萧翎和花舞在原地恢复了一下魔法值和血量，朝丛林的尽头走去。

　　在丛林里走了几分钟之后，两人来到了另一栋建筑前，前面是一道金属门，制作得就像宇宙飞船的舱门一般，极为先进。

　　萧翎和花舞走到这里之后，这道金属门便自动打开了。

　　这整座城市，除了那些守卫之外，都是由地精老者操纵的，金属门打开，应该是地精老者在指引两人进入。

　　萧翎和花舞进入了这处大厅中。

　　当萧翎和花舞走近这座大厅的时候，大厅封闭了起来，这大厅周围是一个个屏幕，这些屏幕亮了起来，地精老者出现在了屏幕上。

　　“恭喜你们完成了第一阶段的任务，到达了这里，只要再过两关，就可以到达地精机械城的中心了。”地精老者说道。

　　闯过了第一关，还有两关，萧翎无语，这让萧翎想起了一些闯关游戏。这地精机械城就相当于一个副本，所有的玩家只要进入到地精机械城里，就获得了一次闯关的机会，闯不过就是死，只是这任务太难了些，单单是刚才遭遇到的第一关，就让萧翎和花舞几近覆灭了，不知道接下来两关是什么。

　　“无法闯过第一关的人是绝对无法通过剩下两关的，以前曾有一些人来到地精机械城，只是他们连第一关都没能闯过，也就没有资格接受剩下两个关卡的挑战。既然你们能够来到这里，证明你们还是有一些实力的，我会告诉你们剩下两个关卡的具体信息，让你们心里也好有所准备。”地精老者说道。

　　闯过了第一关，萧翎和花舞的实力终于得到了地精老者的认可，让地精老者产生了一些离开这里的希望，所以地精老者才决定将剩下两个关卡的讯息坦诚相告。

　　“第二个关卡是幻象大厅，这幻象大厅是地精机械城中唯一一座我不能控制的建筑，控制它的是一台类人智慧机械，进入幻象大厅以后，幻象大厅将会模拟出你们的样子，甚至连属性都和你们一般无二的幻象，唯一不同的是，他们永远都不知道疲惫，因为他们的魔法值是无限的。”地精老者说道。

　　听到地精老者的话，萧翎和花舞相视一眼，他们倒没有被吓到，尽管遇到实力和自己不相上下的对手，他们坚信能够凭默契的配合、操作干掉对方。

　　“至于第三个关卡，想必你会感到非常惊奇。”地精老者看了一眼萧翎说道，“在那里，你们将会遇到恩泽斯大陆最强大的雷神机械。”

　　“最强大的雷神机械？是水晶龙？”萧翎顿了一下问道，泰坦巨人已经是非常高端的雷神机械了，强大的泰坦巨人战斗力甚至堪比巨龙，比泰坦巨人更高的，那就唯有被称为神话机械的水晶龙了，水晶龙，也是可升级的，高等级的水晶龙战斗力甚至堪比地狱魔龙、圣龙等最高端的巨龙种族。

　　萧翎想起了父亲的那头坐骑，那头可怕的地狱魔龙，那头地狱魔龙身上散发出来的气息就把金羽狮鹫吓得不敢动弹了，仿佛一座高山一般，给人无穷的压力，令人根本升不起与之对抗的念头。高等级的水晶龙就和那头地狱魔龙一样，根本无法与之相匹敌。

　　“还好，这只水晶龙只是六十级的普通精英，所以你们还有机会战胜它。”地精老者说道，“但是要注意的是，水晶龙是物理免疫生物，魔法也能免疫掉90%左右，能不能战胜它，就看你们的运气了，我会给你们备足传感地雷这些东西的。”

　　物理免疫，魔法也能免疫掉90%？这能打吗？萧翎骇然。

　　“击杀水晶龙，接下来我会指引你们到达地精机械城的中央，只要将地精机械城的能源核心破坏掉，你们的任务就完成了，你们也就自由了。”地精老者说道，他的目光落在了萧翎和花舞的身上，这两个人类能完成自己脱离地精机械城的愿望吗？地精老者心中隐隐有些期待。

　　大厅里又升起一些触手，给机械石像鬼补充了一些传感地雷，还给泰坦巨人恩特补充了一下地精火枪的子弹。

　　“对了，你知不知道泰坦巨人的攻击特性？”地精老者看向萧翎问道。

　　“什么攻击特性？”萧翎疑惑地问道，对于泰坦巨人恩特的各项属性、功用，萧翎所知甚少，因为萧翎根本找不到相关的资料。

　　“就是他的近战攻击，泰坦巨人的近战攻击里带有击退效果，它的物理攻击中既有物理攻击伤害，也有电系魔法攻击的伤害，所以在对付水晶龙的时候，你也可以让泰坦巨人用近战攻击攻击水晶龙。”地精老者说道。

　　萧翎还是第一次知道泰坦巨人的这个特性，萧翎也没有深入研究过泰坦巨人恩特的具体属性，所以根本不知道，听到地精老者这么一说，萧翎也就明了了。

　　“补充完毕了，你们上路吧，前面就是幻象大厅，祝你们好运。”地精老者说道，这时候这处大厅东南面的一道门打开了。

　　萧翎和花舞用眼神交流了一下，两人朝那道门走去。

　　两人走进了那道门，门里是一片绚烂的白光，两人就这么走进了这处白色的世界中。

　　后面的那道门封闭了，然后消失，两人就像站在一片虚无混沌的空间，只能看到彼此，却不知道此时站在何处，他们依稀能感觉到这是一处封闭的空间，却不知道空间的尽头在哪。

　　前方光影突然扭曲了起来，非常突兀地出现了两道光影，两道光影逐渐凝聚，然后幻化成了萧翎和花舞的样子。

　　看到一模一样的自己，尽管早已有心理准备，萧翎和花舞还是非常震惊的，他们身上的装备等等，每一个细节都和萧翎、花舞一般无二。

　　看到两个花舞，如果不是事先知道那个是真的，萧翎根本分辨不出来。

　　好家伙，这回得和自己打了。

　　那个假萧翎手一挥，也召唤出了机械石像鬼和泰坦巨人，和萧翎召唤出来的一模一样。

　　“这里有没有版权属，我要告他们盗版侵权。”看着和自己一模一样的假萧翎，萧翎愤愤地说道。

　　听到萧翎的话，花舞噗哧笑出声来，原本压抑的气氛轻松了起来。

　　萧翎和花舞相视一眼，花舞慢慢朝后退去，站在萧翎身后大约三码的地方。

　　“动手。”萧翎喝道，双方属性一致，先动手者必然占优。

　　萧翎一个魔能之炎飙射了出去，目标是那个假的花舞，机械石像鬼和泰坦巨人恩特也同时发动了攻击。那个假萧翎一挥手给假花舞套了个暗影护体，一个魔能之炎也飙射了起来。

　　圣光审判！

　　圣光审判！

　　两个花舞的圣光审判同时脱手，这情景，看起来真的很奇怪。

　　双方你来我往，打得不亦乐乎，令萧翎和花舞感到吃惊的是，那两个幻象之间虽然配合方式和他们有所区别，但打起来实际战斗力丝毫不比他们差。萧翎和花舞之间的配合是经过长时间的练习培养起来的，那两个幻象的配合方式，却是通过精密计算得出来的最佳配合方式，所以那两个幻象的攻击比萧翎和花舞要犀利得多。

　　萧翎和花舞的血量比那两个幻象掉得快，要是这样下去，非战败不可，萧翎一咬牙，从包裹里取出一些夜落交给自己的药剂，喝了下去，却发现，此时那幻象竟然拿了一瓶又一瓶药剂，毫不痛惜地喝了下去。

　　萧翎傻了眼，他比我有钱！这么多药剂起码价值六七十万金币吧，萧翎怎么舍得一次用完？但是那个幻象却舍得，居然毫不犹豫地一次性喝完。

　　那幻象喝下这么多药剂之后，属性立即高出了萧翎一大截。早知道就不带这些药剂进这幻象大厅了，这不是给自己找麻烦吗？

　　萧翎眼睛一亮，脑海里闪过一个念头。

　　萧翎手一动，手心中出现了两枚郝拉迪克迷雾弹，萧翎将两枚郝拉迪克迷雾弹扔了出去，嘭嘭两声，郝拉迪克迷雾弹爆炸开来。

　　萧翎一个召唤魔法，召唤出了炎魔，炎魔像一座小山一般的身躯挡在了前面，替萧翎和花舞挡住了一部分攻击，萧翎和花舞迅速向后撤离。

　　召唤荆棘刺兽！

　　召唤杀戮之灵！

　　由于萧翎自身属性的提升，这些召唤生物比以往要强大得多。在萧翎的指挥下，这三只召唤生物朝那两个幻象扑了过去。

　　郝拉迪克迷雾弹迷住了那两个幻象的眼睛，那两个幻象连忙从包裹里拿出两瓶解药喝了下去。对方的泰坦巨人和机械石像鬼想要突破雾团，立即被萧翎的召唤生物死死缠住。

　　啪啪啪的声音响了起来，一个又一个传感地雷被布置在了那两个幻象的周围，机械石像鬼动作很迅速，只是片刻之间，就布置下了六七十枚传感地雷。幸亏地精老者预备的传感地雷数量够多，否则根本不够用。

　　那两个幻象周围数十码的地方全部被布置下了地雷，而且数量还在增多。

　　毒雾效果解除了，那两个幻象一道道魔法攻击在炎魔的身上，将炎魔攻击得粉碎，又配合机械石像鬼、泰坦巨人干掉萧翎剩下两只召唤生物，等他们想要追击萧翎和花舞的时候，他们蓦然发现，地上到处都是传感地雷，他们似是知道这些传感地雷的威力，不敢再前进了，只能停在里面。

　　两个幻象的魔法攻击不到萧翎和花舞，在里面徘徊着。

　　将那两个幻象困住了，萧翎和花舞松了一口气，虽然还对付不了他们，但至少赢得了一些喘息的时间。

　　“那两个家伙好强。”萧翎惊叹地说道，他没想到，这两个幻象比想象中的要难对付得多，他们的配合比萧翎和花舞之间的配合还要强，他们这才知道，原来他们还可以这样配合，两个幻象的战斗方式给了他们一些启发。还好自己想到这个方法把他们困住了一会，虽说他们可以骑乘金羽狮鹫逃出来，如果他们真敢那样做，萧翎正求之不得，因为一旦他们骑乘上金羽狮鹫，飞到空中，无疑是一个移动的靶点，萧翎是不可能让他们有机会降落的。

　　“我们该怎么办？”花舞问道，她也没想到会遭遇到这样的情况，如果拖下去的话，谁都奈何不了谁，萧翎和花舞也别想出去了。

　　“最好的办法是先拖五分钟。”萧翎说道。

　　“拖五分钟？为什么？”花舞疑惑地问道。

　　“那家伙太狠了，竟然把包裹里所有药剂一口气全灌下去了，属性爆满，我们现在跟他打无疑是找死。”随即，萧翎阴险地一笑，“夜落给我的药剂里绝大部分都是持续五分钟的，五分钟过后很多药剂都有负作用，到时候够他受的，所有药剂的负作用叠加到一起，属性起码下降50%。此消彼长，我们就有机会了。”

　　刚才萧翎看那幻象一口气喝下这么多药剂，灵机一动，有了这个想法，才指挥机械石像鬼布下地雷阵，将他们困在了里面，只要能把他们困住五分钟，就足够了。


第383章 水晶龙

　　传感地雷的传感范围几乎将那两个幻象周围所有区域全都笼罩了起来，加上这些传感地雷爆炸的威力极强，一旦引爆其中一枚，牵一发而动全身，就会引起连环爆炸，那两个幻象必然会被爆炸产生的强大威力掀翻上天。

　　“或许不用等五分钟。”萧翎嘴角流露出了一丝笑意，如果将这些传感地雷全部引爆，会产生什么样的效果？

　　“你又有什么鬼主意？”花舞看到萧翎嘴角阴险的笑意，疑惑地问道，萧翎每回总是能想出一些稀奇古怪的鬼点子，偏偏这些鬼点子总是能凑效。

　　萧翎右手一动，手中又出现了一枚黑色的郝拉迪克迷雾弹，那枚郝拉迪克迷雾弹在萧翎的手心不停地打着滚儿。

　　“看这个。”萧翎笑着说道，拿着那枚郝拉迪克迷雾弹。

　　花舞心头一惊，她明白了萧翎的用意，问道：“你准备用郝拉迪克迷雾弹将那些传感地雷全部引爆？”

　　“不错。”萧翎说道，如果将郝拉迪克迷雾弹全部引爆，必然会把那两个幻象炸上天，根本不需要等五分钟。

　　萧翎心中计算着爆炸产生的威力会有多大，会不会波及到自己。

　　“如果所有的传感地雷全被引爆，我们恐怕也会被波及。”花舞有些担忧地说道，这个空间实在太狭窄了，萧翎和花舞距离爆炸中心不过只有七十码距离而已，这已经是最大距离了。

　　花舞和自己想得一样，两人距离爆炸中心太近了，萧翎心算了一下说道：“虽然会被波及到，但我们距离爆炸中心的距离有七十码，再加上自身有七十万的血量，应该不会被挂掉。”

　　萧翎和花舞退到了最远的地方。

　　那两个幻象盯着萧翎和花舞，不知道萧翎和花舞想要做什么。

　　等会你们就知道了，萧翎淡淡一笑，猛地将郝拉迪克迷雾弹掷了出去，郝拉迪克迷雾弹成一条抛物线朝传感地雷阵抛了出去。

　　那两个幻象的智慧并不比萧翎和花舞低，看到天空中一枚黑色的小球呈一条完美的弧线朝自己飞了过来，那个假萧翎微微一凛，知道了萧翎和花舞到底想要做什么，只是这时候想要离开地雷阵的爆炸区间已经不可能了。

　　假萧翎一个暗影箭施放了出去，暗影箭直直地飞了过去，攻击在那枚还在半空中飞行的郝拉迪克迷雾弹上，嘭地一声，郝拉迪克迷雾弹爆炸产生了一团黑色的迷雾。由于郝拉迪克迷雾弹是在空中爆炸的，并没有引爆下方的传感地雷。

　　可是，当那个假萧翎看到接下来的场景的时候，他傻了眼，因为有数枚郝拉迪克迷雾弹朝这边抛射了过来，他和假花舞的攻击魔法最多只能干掉两枚郝拉迪克迷雾弹，这次抛过来的郝拉迪克迷雾弹的数量太多了，他根本没辙。

　　那几枚郝拉迪克迷雾弹落到了传感地雷中间，嘭嘭嘭地爆炸开来。

　　滴滴……滴滴……

　　这时令人惊骇的声音响了起来，紧接着，几道红色的传感光线穿透了郝拉迪克迷雾弹产生的烟雾，在郝拉迪克迷雾弹的迷雾中扩散形成了几道美丽的红色雾柱。

　　美丽的景致维持了一秒不到，下方突然传来轰的一声巨响，紧接着，轰轰轰，一声又一声爆炸声响了起来，爆炸产生的强大能量让整个幻象大厅发出战栗的呻吟，整个幻象大厅颤抖了起来。

　　一团团气浪交织在一起，就像一朵朵绽放开的蘑菇，形成了一道美丽的奇观，爆炸的中央除了一团暗红色的火焰之外，再也看不到别的东西了。这些高温的暗红色火焰能把一切都融成浆水。

　　爆炸产生的气浪朝萧翎和花舞身处的方向席卷而来，这气浪比自己预想的要强大得多，距离这么远就能感受到气浪里蕴含的暴虐的热流。

　　“站在我的身后。”萧翎冷静地说道。

　　暗影护体！

　　圣光护盾！

　　萧翎给自己加持了一系列的防护魔法，又在包裹里掏出几瓶增加防御能力的药剂灌了下去。花舞将自己能想到的增加防御能力的防护魔法、增益魔法全都加持在了萧翎的身上。

　　一道又一道魔法将萧翎严密地保护了起来。

　　花舞看着萧翎的背影，紧紧地捏着手里的法杖，随时准备用治疗术治疗萧翎。

　　一道灼热的气浪覆盖了萧翎，犹如摧枯拉朽一般，萧翎身上的各道防护应声而破，血量急速地往下掉着，一道治疗术在萧翎身上亮了起来。

　　萧翎在花舞身前替花舞挡住了绝大部分气浪的攻击，而花舞则在后面不停地给萧翎施放着治疗魔法。

　　看着萧翎的血量不停地上下波动着，花舞也捏了一把冷汗，如果不是她那惊人的反应能力，每次都将萧翎从危险的边缘拉了回来，恐怕萧翎早就挂在地上了。

　　灼热的气浪一波又一波地席卷而来，这些气浪是后续爆炸产生的。

　　萧翎不得不感慨，这次自己确实是失算了，这么多传感地雷连续爆炸产生的爆炸威力提升了何止数倍！

　　萧翎就像惊涛骇浪里的孤舟一般，随时都有被吞没的危险。

　　花舞站在萧翎的背后，她心里很纳闷，这时候萧翎为什么还不用虚无药剂，用虚无药剂完全可以逃过一劫，可是萧翎却仍旧死撑着。见萧翎一直没有使用虚无药剂，花舞自然也不会用。

　　神愈之术！

　　一道炫目的光华落到了萧翎身上，萧翎被一团白色的光芒笼罩在了里面，萧翎惊讶地发现，自身的血量不断地暴涨暴跌，自动回复高得吓人，每秒能回复将近二十多万的血量，抵消了一部分传感地雷爆炸产生的伤害。

　　神愈之术是花舞那套套装上携带的技能，可使施放目标每秒回复30%的血量，持续十秒。

　　过了整整十多秒之后，传感地雷连续爆炸产生的威力渐渐平息了下去。

　　幻象大厅的白光逐渐消失，入眼之处是一堆堆精密的机械设备，萧翎和花舞朝前方看去，前方的地面上到处都是一个个爆炸产生的深坑，金属墙壁也被爆炸产生的气浪冲击得产生了扭曲。

　　萧翎和花舞喘了一口气，刚才实在是太危险了，感觉就像在鬼门关里走了一遭。

　　“你不是说爆炸威胁不到我们吗？”花舞白了一眼萧翎，刚才要是中间出那么一丁点差错，两人就尸骨无存了，两人运气还算不错。

　　“这个……帅哥也有失误的时候。”萧翎尴尬地摸了摸鼻子，厚颜无耻地说道。

　　花舞直接无语，好笑地瞪了一眼萧翎。

　　“不过不要高兴得太早了，他们两个还没挂呢。”萧翎表情恢复了平静说道。

　　“还没挂？怎么可能？”花舞疑惑地问道，刚才萧翎和花舞身处于距离传感地雷爆炸中心这么远的地方，都遭受到了这么强大的冲击力，险些全都挂掉，那两个幻象身处于爆炸中心，怎么可能还没挂掉？

　　但花舞没有怀疑萧翎的话，目光扫视了一下附近，没有发现那两个幻象的踪迹，脑子里突然闪过一个念头，看向萧翎问道：“难道是虚无药剂？”

　　“嗯。”萧翎点了点头。

　　可别忘了，那两个幻象包裹里同样也有虚无药剂，在爆炸发生前的一刹那，他们喝下了虚无药剂，所以爆炸产生的威力虽然强大，却并没有波及到他们，他们仍旧没有挂掉。

　　虽然看不到那两个幻象，但萧翎可以通过恶魔瞳视感觉出他们的存在，只是不知道他们在什么位置。

　　花舞这才明白在爆炸产生的强劲气浪一度威胁萧翎的生命的时候，萧翎为什么还不使用虚无药剂。他早就想好了！那两个幻象喝下虚无药剂消失，没有被爆炸波及到，如果萧翎和花舞也喝下虚无药剂，等到四人虚无药剂效果消失，双方还得来场惨烈的不知道谁输谁赢的战斗，萧翎和花舞赢得战斗胜利的可能性不足10%。但如果萧翎和花舞硬撑下去不喝虚无药剂，等到两个幻象从虚无药剂中恢复过来，那两个幻象将会陷入虚弱状态，属性是原先的10%，而萧翎和花舞的属性则没有变，他们将会占压倒性优势，轻易干掉那两个幻象！萧翎早就想到了这一点，才下决心冒险，即使一度差点挂掉，都没有喝下虚无药剂躲避爆炸产生的冲击力。

　　萧翎在危急时刻的冷静思维，确实令花舞感到由衷地佩服，眼睛偷瞄了一眼萧翎，眼眸中柔情似水。

　　过了几分钟之后，两个身影慢慢显现了身形，是那两个幻象从虚无状态中慢慢恢复了过来，不过等待他们的，却是萧翎和花舞的攻击魔法。

　　萧翎和花舞等这一刻已经等很久了。

　　嘭嘭两声，萧翎和花舞的攻击魔法落在那个假的花舞身上，爆出了两个五万多的伤害，将那个假的花舞直接挂在了地上。

　　属性只剩下十分之一，那个假花舞的属性只比普通的五十级左右的玩家高了一点点，怎么可能接得住两个实力与六十级精英相当的玩家的合力一击？

　　那个假花舞倒在了地上，假萧翎召唤出了几个召唤生物，企图扭转乾坤，可是他的实力和萧翎、花舞相差太大，被萧翎和花舞一人一个魔法直接击杀，假萧翎挂掉之后，剩下的那些召唤生物也全都消失了。

　　“这两个家伙真小气，什么都没给爆。”萧翎搜索了一下附近的地面，郁闷地说道。

　　“不过经验蛮多。”花舞笑笑说道。

　　萧翎看了一眼经验条，确实是蛮多的，干掉两个幻象，萧翎的经验值居然涨了17%左右。

　　萧翎和花舞原地休整了一下，恢复了一下魔法值。

　　“我们走吧。”花舞说道。

　　“等等。”萧翎拉住花舞说道，将机械石像鬼召唤了过来。

　　咕叽咕叽，机械石像鬼落在了萧翎的肩膀上。

　　萧翎打开了机械石像鬼的背包，从里面掏摸着什么东西。

　　“你这是在做什么？”花舞看着萧翎的举动，很不解的问道。

　　“地精老头说这处幻象大厅是整个地精机械城他唯一无法控制的地方，他也无法看到幻象大厅里发生了什么事情。”萧翎微笑着说道，这传感地雷实在太有用了，简直是杀人越货的必备佳品，萧翎可舍不得放过，萧翎决定在地精老头的眼皮子底下偷走一些传感地雷。

　　听到萧翎这么说，花舞明白了萧翎想要做什么。

　　“也不知道你这脑子里每天都在想些什么。”花舞笑着说道。

　　“这里面装着的，可都是些好东西。”萧翎指指脑袋，笑着说道，从机械石像鬼的背包里摸出了一把传感地雷，总共一十二枚。

　　萧翎将这一十二枚传感地雷全都收了起来，放进了包裹里，有些郁闷地感慨道：“刚才用了这么多传感地雷，可惜了，只剩下了一十二枚。”

　　“你还真是贪心。”花舞看到萧翎一脸遗憾的表情，咯咯地笑了起来。

　　收起传感地雷之后，萧翎一脸憨厚的表情，有些耍宝地说道：“刚才战斗异常惨烈，所有传感地雷都被我们用完了，所以我强烈要求再给我们配备一些传感地雷，否则我们根本无法完成下面的任务。”然后看向花舞，“你看我出去的时候，这么跟那个地精老头说怎么样？”

　　萧翎说谎的时候就跟真的似的，如果不是事先知道萧翎私藏了传感地雷，就连花舞都差点相信了。

　　这些传感地雷对于那地精老者来说，不过是可有可无的东西，他是绝对不会计较的，更不可能跟萧翎追究。

　　萧翎和花舞走出了幻象大厅，一抬头便看到了金属墙上的屏幕，地精老者正在屏幕上焦急地看着幻象大厅的出口。

　　“你们出来了。”地精老者看到萧翎和花舞，兴奋地说道，他第一次感觉到了希望，没想到萧翎和花舞居然真能闯过幻象大厅。

　　“经过了一番激烈的苦战，我们终于干掉了那两个幻象，不过传感地雷全被我们用光了。”萧翎说道。

　　听到萧翎的话，花舞莞尔一笑。

　　“放心吧，这些东西我会为你们补充的。”地精老者很大方地说道，和萧翎想的一样，他根本不会跟萧翎计较这些，地上升起了一只只机械触手，给机械石像鬼装载传感地雷。

　　“这已经是所有的传感地雷了，完成这次任务应该已经足够了。”地精老者说道。

　　看到一堆堆传感地雷被装进了机械石像鬼的背包，萧翎不自觉地咽了一口口水，可是在地精老者的监视下，萧翎也无法私吞，更何况这些传感地雷还要用来对付水晶龙。

　　“接下来你们要面对的是水晶龙，你们当心点。”地精老者这才关心起了萧翎和花舞的胜败，因为这关系到他能否获得自由。先前那些来闯关的人实力太弱，所以地精老者直接放弃了，直到萧翎和花舞的出现，地精老者才看到了一些希望，他将希望寄托在了萧翎和花舞的身上，所以也就关心起了萧翎和花舞的成败。

　　水晶龙，究竟是什么样的机械傀儡？

　　萧翎充满了好奇，尽管是莫雷卡托，介绍水晶龙的时候也是所言不详，萧翎几乎把莫雷卡托嘴里所有和水晶龙有关的知识全都逼迫出来了，莫雷卡托是绝对不敢骗自己的，只是莫雷卡托对水晶龙的了解也不多，因为这种机械实在太古老了，它的制作方法是一个秘密，很少有人能够得到。

　　当初地精大迁徙的时候，地精老者已经是一个宗匠了，而在当时，莫雷卡托不过是一个大宗师罢了，两人根本不在一个档次上。

　　“传感地雷已经补充完毕了。”地精老者说道，“我等你们的好消息。”

　　萧翎和花舞朝远处走去，看着萧翎和花舞的背影，地精老者眼眸里闪过一丝兴奋和一丝阴狠，年轻人，你们可别怪我，我也是迫不得已。

　　萧翎和花舞在狭长的隧道中穿梭着，不时地遭遇到一些六十级的精英机械人偶，这些机械人偶对萧翎和花舞来说，无法造成任何威胁。

　　萧翎派机械石像鬼在这些隧道中搜寻着机械人偶的踪迹，清理掉了不少机械人偶怪，机械类怪物数量极少，在外面很难遇到，击杀他们之后有很高的爆率出机械炼金术士的物品，所以萧翎才会这么乐此不疲地做这项工作。而且这些机械人偶可是六十级的精英怪，如果不是在引导任务中，萧翎哪会有机会像现在这样轻松地刷六十级的精英机械怪？所以萧翎是不会放过这样的好机会的，每找到一只就干掉一只。

　　对于萧翎把时间浪费在机械人偶身上，地精老者显然很不满，却也是无可奈何，谁叫自己有求于萧翎呢。干掉这些机械人偶之后，萧翎获得了不少稀有金属之类的物品，其间还出了一本机械炼金术士的技能书。

　　在地精老者的引导下，萧翎和花舞终于来到了地精机械城的中央，这是一片宽广的空地，方圆数千码左右，一眼看不到头。

　　“水晶龙就在前面，剩下的，就只能靠你们自己了。”地精老者说道，通道口墙壁上的屏幕暗了下来。

　　不知道水晶龙的具体实力，萧翎和花舞也不敢贸然冲上去，在一处隐秘的地方隐蔽了起来。萧翎召唤出了罗格之眼，操纵着罗格之眼寻找水晶龙的位置。

　　罗格之眼在天空中飞行着，飞了大约五百码左右，在高空中搜寻，终于看到了地精老者所说的那条水晶龙。

　　透过罗格之眼，萧翎清晰地看到了水晶龙的全貌，这条水晶龙体型巨大，站起身来的话，恐怕有五码多高，它现在正盘在地上休息着。

　　这水晶龙和黑龙、红龙之类的龙类有所区别，它没有翅膀，身体的各部分构造和远古恐龙时代的霸王龙有些相似，全身都由红色的水晶制作而成，在阳光下折射出道道绚丽的光彩。前肢较小但充满力量，形状像老鹰的爪子，前肢和它那锋利的牙齿都是很强的攻击武器。水晶龙后腿极为发达，光是看这构造，萧翎就可以大致判断出，水晶龙的移动速度极快，跳跃能力也相当强。

　　和水晶龙战斗，在没有把握的情况下，萧翎是绝对不敢让机械石像鬼和泰坦巨人恩特参与的，水晶龙的巨齿上有倒钩，再加上尖锐的爪子，可以想象，它的撕咬能力肯定极强，机械石像鬼和泰坦巨人恩特一旦被撕咬到，那肯定是粉身碎骨，尤其是泰坦巨人恩特，它移动速度太慢，个头又大，很可能会成为水晶龙的目标。要是泰坦巨人恩特和机械石像鬼被毁了，那就得不偿失了。

　　萧翎将泰坦巨人恩特收了回来，只留下机械石像鬼，不过机械石像鬼的主要任务不是战斗，而是布置传感地雷。地精老头交给自己的传感地雷是对付泰坦巨人恩特的主要手段。

　　萧翎指挥着机械石像鬼小心翼翼地将传感地雷布置在了这片空地的各个角落，整整布置了六十三枚之多，散落在了空地的各处。萧翎将传感地雷的位置一一记在了脑海里，回过头，花舞也在默记着传感地雷的各处位置。

　　机械石像鬼很谨慎，加上它目标小，而且是机械目标，布置完这些传感地雷之后，水晶龙并没有察觉。

　　萧翎看了一下机械石像鬼包裹里的传感地雷，还剩下七十枚，萧翎想了一下，将这七十枚传感地雷分成两份，分别埋设在两个地方。

　　三十五枚传感地雷埋设在一个地方，如果一旦被引爆，爆炸产生的威力可想而知，说不定能将水晶龙一击击杀。

　　萧翎看了一下周围的布置，对于机械石像鬼的工作非常满意，他让机械石像鬼停在旁边一栋建筑上，机械石像鬼停留的地方距离地面大约有二十多码，它是绝对安全的。

　　“我的套装上有个神圣复活的魔法，可以在战斗中复活玩家，不过只有一次。”花舞说道。

　　萧翎点了点头，花舞的这个技能给萧翎心中增添了几分把握。

　　两人相视一眼，按照之前商议的计划，两人朝两个相反的方向走去。

　　萧翎逐渐靠近了那条水晶龙，渐渐看到了它那庞大的身躯。

　　花舞距离萧翎稍远一些，但恰好将萧翎纳入治疗的范围之内。

　　吼，感觉到有人靠近，那条水晶龙爬了起来，低吼地看着萧翎。

　　感觉就像一个远古沉睡的巨人站了起来，那庞大如小山一般的身躯，令人升起一种无力匹敌的感觉，全身红色的水晶质地构造，强度比那些机械人偶身上的金属要高得多。

　　水晶龙：六十级精英。

　　萧翎一道魔能之炎扔了出去，嘭地一声，魔能之炎攻击在水晶龙身上之后，顿时四散飞溅。

　　水晶龙总共六百万的血量，萧翎这一击竟然只干掉了水晶龙三千多的血量，水晶龙自身的防御很高，加上它的身体属性还能免疫掉90%的魔法伤害，萧翎的攻击只能造成这么一点伤害也不稀奇。

　　虽然萧翎的攻击只是挠痒痒，但一个凡人，居然敢触怒强大的自己，水晶龙顿时咆哮了起来，一道强烈的龙族威压席卷而来，令萧翎感觉行动有些阻滞。

　　水晶龙朝萧翎扑了过来，和萧翎想象的一样，水晶龙奔跑的时候就像一道风。

　　萧翎灌下了一瓶敏捷药剂，朝预定的路线奔跑而去，敏捷药剂的效果再加上外挂式装备的效果，萧翎奔跑的速度也不慢。

　　吼，那水晶龙刚刚想要扑近萧翎，萧翎猛地高高跃起。

　　眼看着水晶龙将要抓到萧翎了，地面上传来滴滴的一声，紧接着，发出一声惊人的爆炸声，一枚传感地雷被水晶龙触发，轰然炸开，爆炸产生的气浪卷向水晶龙，将水晶龙身体冲击得停顿了一下。

　　萧翎因此摆脱了水晶龙的攻击，到他回头看的时候，惊骇不已。

　　那枚传感地雷的爆炸只稍稍撼动了水晶龙的身体，给水晶龙造成了十一万的伤害，没能重创水晶龙，那条水晶龙又扑了上来。

　　一枚传感地雷只能造成十一万的伤害，也就是说需要五十多枚传感地雷爆炸产生的伤害才能将这只水晶龙干掉。

　　水晶龙冲向了萧翎，刚刚想要扑上来，它脚下又一枚传感地雷爆炸了开来，爆炸产生的能量将水晶龙撞击得侧偏了一下，水晶龙向右迈了一步，又踩上了另一枚传感地雷。

　　轰，又一声爆炸声响了起来。

　　两枚传感地雷的爆炸只让水晶龙踉跄了一下，但强劲的冲击波却让奔跑中的萧翎掉了大半的血量。

　　花舞一道治疗术扔了过来，将萧翎治疗了起来。

　　水晶龙接连受到攻击，却并没有放弃追击萧翎，一连踩了八枚传感地雷。

　　由于传感地雷爆炸产生的冲击力，使得水晶龙始终无法追上萧翎，只能愤怒地咆哮着。

　　水晶龙虽然以龙族生物为模型制作，和龙族不同的是，它没有龙族的吐息，不能远程攻击，只能靠近战撕咬，它近战撕咬的能力是非常强的，就算是同等级的黑暗魔龙、圣龙之类的最强大的龙族生物，也经受不住水晶龙的撕咬，唯一能和水晶龙在近战实力上一较长短的恐怕就只有神圣天使、幽灵比蒙还有亡灵族的骨龙进化型血龙之类的生物。

　　那水晶龙无法靠近萧翎，也就意味着无法发挥出它的优势战斗力，加上这周围到处遍布着传感地雷，是萧翎的地头，水晶龙只能四处碰钉子。

　　但水晶龙对这些传感地雷的爆炸似乎并不在意。

　　萧翎绕过一块区域之后，猛然加速，朝外面扑去。

　　水晶龙冲了上来想要追击萧翎，却发现，地上到处都是滴滴滴的响声。

　　水晶龙身形微微一顿，正在这时，一声惊天动地的爆炸声响了起来，这是一道连环爆炸，但爆炸的声音却只有一声，三十五枚传感地雷同时爆炸，声音也几乎同时响起。

　　轰，一团灼热的强劲的气浪冲天而起，将正在爆炸中心的水晶龙掀翻了出去，水晶龙在被抛飞到了数十码高的天空中之后重重地落了下来，摔在了地上，在地上留下了一个深坑，落点的地方正好是几枚传感地雷埋设的地方，于是又引起了新的爆炸。

　　三十五枚传感地雷爆炸的地方，一团蘑菇云缓缓升起，掀起了漫天的尘烟。

　　爆炸产生的能量就像一辆推土机一样，迅速蔓延。萧翎感觉身后一道强大的冲击波轰击在了自己的背上。萧翎喉头一甜，血量瞬间见底，被抛飞了出去，摔落在了地面上，非常不雅地四仰八叉躺在地面上。知道花舞有神圣复活，萧翎对这次挂掉已有所准备。

　　在萧翎吸引水晶龙的时候，花舞事先知道萧翎的打算，躲得比较远，虽然还是被冲击波影响到，但受的伤害并不大，花舞给自己丢了个治疗魔法，然后朝萧翎所在的方向跑去。

　　神圣复活！

　　花舞将萧翎复活了起来。

　　萧翎站起身，目光落在了远处爆炸的中心，不禁骇然。须知这地面是由硬度非常强的金属铺成的，可饶是这样，地面上还是留下了一个方圆五六码、深三码左右的深坑。

　　“那水晶龙挂了没有？”萧翎看了一眼前方，傻了眼，经过了这么一连串的爆炸，那水晶龙仍旧没挂，正踉踉跄跄地爬起来。

　　萧翎看了一下水晶龙的血量，还有一百多万。

　　“天，这水晶龙命太硬了。”萧翎郁闷地说道，没想到经过这么一炸，水晶龙还有上百万的血量。

　　不过看水晶龙的情形，它并不怎么好受，身上的水晶有部分被爆炸产生的瞬间冲击力挤压得粉碎，还有部分留下了道道斑驳的裂痕，仿佛随时都会破裂。

　　水晶龙缓缓爬了起来，不停地喘息着，鼻腔间发出低沉的咆哮，萧翎和花舞似乎能感受到它的愤怒。

　　突然间受到了这么严重的重创，不愤怒就怪了。

　　只是不知道为什么，萧翎心中竟有一丝不安的感觉。

　　水晶龙摇摇晃晃地站稳了身体，身上发出咯嘣咯嘣的声音，这是水晶断裂后相互撞击挤压发出的声音。尽管身受重创，水晶龙高达五码多的身躯依旧气势十足。

　　水晶龙活动了一下身躯，眼睛紧紧地盯着萧翎和花舞，随时准备扑上来，不过受到这次重创之后，水晶龙不再像刚才那么鲁莽了。

　　水晶龙还有很强的战斗力，花舞向旁边慢慢退开，走到了一处较偏僻的地方，手里的法杖也举了起来。

　　大战似乎一触即发，却是异乎寻常地平静。


第384章 血羽之心

　　那水晶龙眼眸中闪烁着忽明忽暗的光泽，萧翎感觉自己就像一个被猎人盯上的猎物，这种目光冰冷而又嗜血，令人从心底里泛起一种恐惧。

　　这水晶龙不会任何魔法攻击，只要能不被它近身，那么自己就是安全的，萧翎心中安慰自己道，但危机感却是驱之不去。

　　水晶龙的瞳孔逐渐由圆形变成各种不规则的形状，看着水晶龙的眼睛，萧翎的神情突然有些恍惚，身体摇晃了一下，萧翎摇了摇头，定了定神，发生了什么事情，为什么自己的身体感觉一阵冰凉。

　　水晶龙慢慢地朝萧翎走了过去，萧翎想要移动步子逃开，却发现，自己的身体却怎么也不听使唤。

　　萧翎想要说话，张张嘴，却什么也说不出来，萧翎的咽喉失声了。

　　萧翎的灵魂被控制在了一个无声的世界，眼睛能看，嘴巴能动，却说不出话来，身体僵在原地，什么也做不了。

　　水晶龙一步一步地朝萧翎走去，死亡的阴影逐渐靠近。

　　眼看着水晶龙距离萧翎越来越近，萧翎却一直没有逃跑，花舞有些着急了，不停地在密语里呼喊萧翎，萧翎却一直没有反应。

　　花舞朝萧翎看去，却见萧翎双眼看着水晶龙的眼睛，眼神中充满了恐惧。

　　萧翎不停地挣扎着，黑色的瞳孔时而紧缩，时而舒张。萧翎是术士，精神力强度很高，普通情况下，是不可能被精神系魔法控制住的，然而这次不同，水晶龙的精神力实在太强了，不停地挤压着萧翎，萧翎根本无法摆脱。

　　是精神枷锁！

　　花舞作为一个牧师，对于精神系的魔法再了解不过了，精神枷锁可以将人的精神束缚住，并产生一定的恐惧效果，让对方身体不受控制。

　　怎么办，在这种情况下，哪怕是自己的神圣驱散，也无法在水晶龙的精神力压抑之下，破掉水晶龙的精神枷锁。

　　加强照明术！

　　花舞急中生智，一个牧师最低级的照明术的加强版扔了出去，照明术白色的光球腾空而起，飞到了水晶龙的眼睛前方。照明术刺目的光芒挡在了萧翎和水晶龙的视线中间，强烈的白光刺激得水晶龙和萧翎的眼睛同时闭上了眼睛。

　　水晶龙被照明术的白光刺痛了眼睛，不停地暴怒地咆哮着。

　　萧翎的眼睛暂时失明了，紧闭着眼睛，看不到任何情况，但是萧翎却异常冷静，没有惊慌，他知道，这个照明术是花舞施放的。由于水晶龙的精神力威压被花舞的照明术打断，萧翎感觉自身受到的压力大为减轻。

　　萧翎不停地反抗着身上的精神枷锁，右手动了一下，艰难地迈开步子朝后退去，只要能往后退一步，距离危险就远一些。萧翎能做的，只有这些了。

　　神圣驱散！

　　一道暖洋洋的气息渗入到了萧翎的身体里，萧翎身上的精神枷锁顿时四分五裂，全身的力量仿佛又回到了身上，萧翎活动了一下关节，发现已经能够控制自己的身体了。

　　此时萧翎的眼睛还没能睁开，因为照明术的刺激，萧翎的眼睛里还不时地传来阵阵刺痛，正是因为这刺痛的感觉，不断地刺激萧翎的大脑，令萧翎的大脑异常清醒，恢复了冷静。

　　精神枷锁么，萧翎知道，自己不能再睁开眼睛，也不能看水晶龙的眼睛，如果再看水晶龙的眼睛，水晶龙肯定会对自己下第二道精神枷锁，到时候再想摆脱水晶龙的控制就难了。萧翎微微一笑，谁说不睁开眼睛就无法战斗？自己还有第二双眼睛！

　　机械石像鬼停留在高约二十多码的地方，朝下俯瞰，可以清晰地看到空地上发生的一切。萧翎闭上眼睛之后，眼睛虽然看不到场上的情况，但意识却可以通过机械石像鬼的眼睛看到下方发生的一切。

　　一切清晰可见，历历在目！

　　水晶龙咆哮着追击萧翎，它没有像刚才那么肆无忌惮，只是紧紧地跟在萧翎的背后，萧翎走到哪，水晶龙就追踪到哪，它被传感地雷吓怕了。

　　加强照明术虽然也刺激了水晶龙的眼睛，但水晶龙很快就恢复了正常，不停地扑击着萧翎。

　　花舞看到萧翎眼眸紧闭，不由得为萧翎感到担心，他闭着眼睛，能躲开水晶龙的攻击吗？但是令花舞感到诧异的是，萧翎虽然闭着眼睛，但行动仍然迅速，敏捷地闪避着水晶龙的攻击。

　　萧翎的动作如同行云流水一般，迅捷而又敏锐，每一次都能躲过水晶龙的攻击，就像他的身体上还长着第三只眼睛一样。

　　看着萧翎紧闭的双眸，难道萧翎没有视野凭着身体的感觉也能做出这么准确的判断？花舞感觉非常不可思议，他究竟是怎么做到的？

　　花舞突然想起了什么，目光落到了还停留在远处建筑上的机械石像鬼身上，花舞恍然大悟，原来是它！萧翎确实长了第三只眼睛，这机械石像鬼就是他的第三只眼睛。

　　尽管可以利用机械石像鬼的眼睛看到场上的一切，但想要做到像萧翎这样对看到的一切做出精准的判断，躲避水晶龙的攻击，还是很有难度的。但是萧翎做到了！

　　魔爆术！

　　抗拒光环！

　　暗影怒号！

　　萧翎每跳跃一次，就施放一个控制魔法，水晶龙魔抗很高，但由于萧翎属性提升以后技能的效果大幅度增强，他的魔法攻击到水晶龙身上的时候还是能造成一定的控制效果。

　　诸多控制魔法的效果全都加成在一起，使得水晶龙的移动速度大为降低。

　　这水晶龙好像认定了自己，萧翎走到哪里，水晶龙就追到哪里。因为它知道，萧翎落脚的地方肯定是安全的，肯定没有传感地雷。

　　这水晶龙还真是聪明，不过聪明反被聪明误，自己落脚的地方，永远都是安全的吗？那倒未必，萧翎心中想道，微微一笑。

　　萧翎突然加速朝远处掠去。

　　看到萧翎奔行的方向，居然是朝那三十五枚地雷埋设的地方，花舞立即明白了萧翎的打算，萧翎准备将水晶龙引到传感地雷阵中和水晶龙同归于尽！

　　水晶龙的速度渐渐慢了下来，似乎感觉到了危险，不敢再继续追击萧翎了。

　　难道水晶龙有所察觉？

　　萧翎心下一横，将泰坦巨人恩特也召唤了出来，和泰坦巨人恩特一起，不停地攻击着水晶龙，一道又一道攻击落在了水晶龙的身上，虽然攻击伤害并不高，但两者的伤害合到一起，使得水晶龙的血量持续而又缓慢地往下掉着。

　　水晶龙被萧翎和泰坦巨人恩特挑逗得按耐不住，再度扑了上来。

　　萧翎计算着水晶龙扑击的路线，和泰坦巨人恩特分开，然后将水晶龙引向那三十五枚传感地雷埋设的地方。

　　萧翎感觉自己的心跳正在加速，传感地雷经过机械石像鬼的特殊处理，布置得极为隐蔽，但尽管这样，萧翎还是有些担心，水晶龙比刚才更加警惕，如果水晶龙察觉到传感地雷布置的地方，那么一切都前功尽弃了，说不定萧翎还得搭上一条性命。

　　萧翎和泰坦巨人恩特分开后，那水晶龙没有扑向泰坦巨人恩特，因为水晶龙的仇恨全都集中在萧翎的身上，它对萧翎可谓是恨之入骨。

　　萧翎缓缓靠近那三十五枚传感地雷所在的位置，再往前迈出一步，萧翎就会将这三十五枚传感地雷全部引爆。

　　看着后方扑来的水晶龙，萧翎捏了一把冷汗。前面是传感地雷阵，后面是水晶龙的利爪，萧翎这是在钢丝上跳舞。

　　水晶龙猛扑了过来，坚硬如铁的钢爪朝萧翎抓了下来，它似乎感觉到周围存在危险，并没有冲到前面。

　　看到水晶龙攻击过来，萧翎向前迈出了一步。

　　滴滴，萧翎引动了传感地雷，听到传感地雷的响声，那水晶龙顿感不妙，停止了攻击，正好它只是靠近传感地雷，并没有冲到里面去，一甩巨大的龙尾，扭头便想走。

　　想跑，没那么容易！

　　泰坦巨人恩特恰好从旁边扑了过来，手中的光剑一剑斩在了水晶龙的背后，泰坦巨人恩特手里的光剑的击退效果将水晶龙斩得朝前方踉跄了几步，水晶龙傻了眼，因为它此时已经站在了传感地雷阵的中心。

　　萧翎手一挥，将泰坦巨人恩特收了回来，手里捏了一瓶次级虚无药剂，刚想喝下去，下方传来了惊天动地的爆炸声，强劲无匹的气浪顿时将萧翎淹没，爆炸的速度太快了，几乎发生在瞬息之间，萧翎连挣扎的机会都没有。

　　又是一声惊天动地的爆炸声响起。

　　经过了许久，爆炸才逐渐平息了下去。

　　眼前一片黑暗，萧翎知道，自己已经挂了，花舞应该没有被爆炸波及到，她会复活自己的，萧翎静静地等待着，回想着刚才的情景，那时候水晶龙应该是踩上了地雷阵，那么它应该已经被三十五枚传感地雷产生的爆炸干掉了，萧翎心情很愉悦，因为任务成功了。

　　过了片刻，一道白光进入了这片黑暗的世界。

　　萧翎眼前的景象逐渐变得清晰了起来，扫视了一眼周围，周围的景象令萧翎乍舌。旁边是一个又一个深坑，地面上散落了无数的红色水晶，阳光照射下来，红光闪烁，就像波光粼粼的水面，这些红色水晶都是从水晶龙身上爆落出来的。爆炸产生的威力令水晶龙粉身碎骨，直接挂掉了。

　　水晶龙确实是挂掉了，萧翎平复了一下激动的心情。

　　“早知道这样，我们应该把所有的传感地雷集中起来，只需要引爆一次就能把水晶龙干掉了。”花舞说道，她觉得这样可以省去很多麻烦。

　　情况真是这样吗？萧翎摇了摇头，说道：“实际上一百多枚传感地雷放在一起产生的爆炸和三十五枚传感地雷放在一起爆炸对水晶龙产生的伤害效果差不多。”

　　“这是为什么？”花舞疑惑地问道，这似乎不大符合逻辑。

　　“这就是任务的难点，要是一百多枚传感地雷放在一起同时爆炸就能干掉水晶龙，那么水晶龙也太容易对付了，任务也就没什么难度了，游戏设计者还是很狡猾的。刚才我试验了一下，传感地雷的传感半径是0.3码左右，两个传感地雷放置在一起容易引起相互引爆，所以必须将传感地雷铺开，一百多枚传感地雷铺开之后面积太大了，爆炸产生的冲击对水晶龙造成的单位面积伤害和用少量传感地雷一次爆炸造成的伤害差不多，否则将无数枚传感地雷放在一起，岂不是什么都能干掉了，恐怕那地精老头也用不上我们了，估计他自己操纵那些机械手就能干掉水晶龙。”萧翎说道，这些都是萧翎根据工程学的一些知识推断出来的，萧翎之所以会将七十枚传感地雷分成两份设置成两个传感地雷阵，也有这方面的原因。

　　游戏设计者确实不可能放着这么大个BUG不去管，花舞点了点头，萧翎说得有那么一些道理。

　　劫后余生，大难不死，萧翎心情愉悦，开始收拾地上的东西。

　　“别放过这些水晶，有多少都拿上，这些东西可是好东西。”萧翎说道，这些水晶不是金属，却可以做金属使用，不管是工程学还是锻造，都是非常有用的。

　　“嗯。”花舞应道，两人收拾起了地上那些水晶，将所有能找到的水晶全部放进背包里。

　　前面似乎有一道红光闪烁，一枚鸽蛋大小的红色宝石正静静地躺在一个深坑之中，这红色的光芒璀璨而又迷离。

　　“太美了。”萧翎惊叹道，看到这枚宝石，萧翎心中升起一种惊艳的感觉，这种感觉就像当初刚见到泰坦之心的时候一样，只有极高等阶的物品才会发出这样的光芒。

　　“那是什么？”作为一个女性，花舞对宝石之类的东西比萧翎更加敏感一些，疑惑地问道。

　　“应该是水晶龙的能量核心。”萧翎说道，将那枚宝石从地上捞了起来。

　　这枚宝石红色的纯粹的光芒，耀眼夺目，美得如同梦幻。

　　萧翎看了一下宝石的属性。

　　血羽之心：特殊物品，物品等级，瑰宝五阶，可用于宝石加工，工程学。

　　这玩意确实是水晶龙的能量核心，萧翎将血羽之心在手心把玩了一下，然后用意识和莫雷卡托交流着。

　　“什么，你得到了血羽之心？”莫雷卡托白色的胡须不停地颤动着，可以想象出他内心是多么激动。

　　“不错。”萧翎点头说道。

　　“血羽之心，天呐，比泰坦之心还要珍贵的东西，等等，看来我的设计图纸要修改一下了。”莫雷卡托兴奋地说道，又进入了沉思，开始修改他的设计图纸。

　　虽然不知道莫雷卡托到底设计了一只怎样的机械傀儡，但萧翎知道，莫雷卡托设计出来的机械傀儡绝对会非常强大。

　　萧翎将血羽之心收了起来，然后和花舞一起收拾起了地上那些水晶，由于爆炸的威力太强，水晶龙挂掉之后有很多水晶遗失了，但萧翎和花舞还是收集到了很多。

　　将一切收拾完毕之后，萧翎和花舞朝空地尽头的一道金属门走去，等他们走到金属门的前方，金属门自动打开了。

　　“你们干掉了水晶龙？”地精老者看到萧翎和花舞，诧异、震惊、解脱，种种表情浮现在了地精老者的脸上。

　　“是的，接下来我们该做些什么？”萧翎问道，在传感地雷爆炸的时候，萧翎感觉身体有些不适，后来查看了一下才发现，原来自己和花舞穿戴的装备中都安放了自爆的炸弹，到一定时间就会爆炸，而且外挂式装备是经过特殊处理和套装绑在一起的，萧翎推测，外挂式装备爆炸产生的威力能把身上的套装直接摧毁。

　　“我会指引你们到达目的地的。”地精老者激动地说道。

　　萧翎和花舞相视一眼，萧翎和花舞明白，他们的任务绝对不会这么简单就完成的，从现在开始，他们要防着地精老者，还有身上的炸弹，一定要想办法将这些炸弹拿下来才行。

　　在地精老者利用视频的指引下，萧翎和花舞来到了地精机械城的中心，这是一个圆形的房间，房间四处的墙壁上到处都是精密的仪器设备，而在房间的中央，则静静地摆放着一个圆形的台子，台子上放置着一颗圆球状的超大水晶球。

　　四周墙上有一道道光柱照射下来，落到水晶球上，这枚水晶球反射出淡淡的白色光辉，水晶球内部条条纹路不停地来回流动。

　　这玩意看起来有点像人类的大脑，不知为何，萧翎竟有这样的感觉。

　　“那个就是地精机械城的核心，只要破坏掉它，你们的任务就完成了，如果你们能活着，我会将你们安全地送离地精机械城。”地精老者说道。

　　萧翎仔细推敲着地精老者的话，他们的任务是破坏掉这枚核心，如果他们还活着，地精老者才会将他们送离地精机械城，但是如果他们破坏掉核心之后就死了呢？是不是地精老者的话就作废了？哪怕地精老者将他们安全送离又怎么样，身上的外挂式装备还是会爆炸开，将萧翎和花舞干掉。

　　萧翎和花舞迟疑了，虽然在这里人为刀俎、我为鱼肉，萧翎和花舞也不甘心就这么上去送死。

　　看到萧翎和花舞迟迟没有动作，地精老者的脸阴沉了下来，有些阴森地说道：“如果你们不破坏掉这地精机械城的核心，等待你们的将是死亡。”

　　破坏掉地精机械城的核心，等待他们的也是死亡，哪头都是死，到底是去还是不去？不管怎么样，萧翎和花舞似乎必死无疑。

　　“实话告诉你们，你们身上的这些外挂式装备中每一件都被安装了自爆炸弹，我一旦启动，这些装置将会全部爆炸。”地精老者终于决定不再掩藏了，露出了狰狞的面容。

　　出乎意料的是，萧翎和花舞并没有感到惊讶，一脸平静。

　　“你们早就知道了？”地精老者诧异地问道，按理说萧翎根本不可能发现外挂式装备中的玄机才对。

　　“我们做一个交易怎么样？”萧翎对地精老者说道。

　　“交易？什么交易？你觉得你们有跟我做交易的资格吗？”地精老者冷冷地说道。

　　“我们有这个资格。”萧翎淡淡说道，“我们可以帮你破坏掉这处地精机械城的核心，不过你要收回我们身上穿戴的这些机械，然后向先祖起誓，不得收回我们身上的装备。否则，哪怕你杀掉我们，我们也不会破坏掉这处地精机械城的核心，或许等一千年，两千年，还会有一些冒险者来到这里，然后傻傻地听你摆布，又或者永远都不会有冒险者来到这里，外面的疾病云雾可真是难缠呢，要不是喝下了大宗师级的抵抗药剂，恐怕我们根本不会来到这里。”

　　一千年，两千年，也有可能是永远，难道要一直等下去？如萧翎所说，外面的疾病云雾阻止了所有冒险者来到这里，几千年前还有一些冒险者来到这里，但是近一千年内，根本没有人来到这里。如果地精老者杀了萧翎和花舞，就得一直等下去。

　　哪怕拼着挂掉，萧翎也要把这两套史诗级的装备捞到手，死了不过是掉一级罢了，这可是两套史诗级的装备，见识了史诗级套装的强大之后，再让萧翎还回去，那简直比死还难受。帮你完成心愿可以，哪怕我们挂掉也可以，你不能阴我们的装备，装备得归我们，这是萧翎的想法。

　　萧翎的话已经说得很明白了，想必地精老者很容易就能做出选择。

　　“你们凭什么让我相信你们？”地精老者目光凌厉地看向萧翎和花舞。

　　“我们可以向神起誓。”萧翎淡淡说道，丝毫不畏惧地精老者的目光，萧翎已经死死地把住了地精老者的脉门，不怕他不答应。

　　既然萧翎和花舞说可以向神起誓，那地精老者就没理由不相信了，因为在恩泽斯大陆，神罚是相当严重的，不管是谁都不敢触犯。

　　“你们还得向我保证一件事情。”地精老者说道。

　　“什么？”萧翎问道。

　　“你们得到装备以后不能对付任何地精族人。”地精老者说道。

　　原来地精老者还担心这个。

　　萧翎沉默了半晌，他想到了莫雷卡托，萧翎囚禁莫雷卡托应该也算是‘对付’的一种，萧翎说道：“我不对付地精族人，难保以后地精族人不会对付我，我总不能不还击。所以我只能保证我不杀任何地精族人。”

　　地精老者并不明白萧翎话里的玄机，思考了一下，说道：“可以。”

　　萧翎和花舞相视一笑，不管这次任务的结果怎么样，哪怕挂掉，也没什么，两套史诗级装备、亚神器刻刀已经到手了，没有什么比这个更实际的了。

　　萧翎和花舞分别起誓帮助地精老者破坏地精机械城的核心，获得套装以后都不得杀害任何一个地精，而地精老者则将萧翎和花舞身上的外挂式装备全都卸了下来，然后起誓，不管这次任务结果如何，他都不得收回萧翎和花舞身上的装备。

　　听到地精老者的起誓，萧翎松了一口气，这次任务算是功德圆满了。

　　地上伸出了一双机械手，机械手递过来一把银色的锤子，地精老者叹了一口气说道：“只要你们破坏掉这水晶球，你们就自由了。”

　　由于地精和人类之间的世仇，地精老者并不愿意将杜特套装、莱尔纳斯套装这么强大的装备交给人类，但是却又无可奈何，原本他是让萧翎和花舞在破坏掉地精机械城之后死亡，直接摧毁那套装备的，可是先前所有的计划全都落空了，不得已，为了换取自由，只能将这两套套装当作交换。

　　“在我砸水晶球的时候，喝高级虚无药剂。”萧翎说道，只要花舞保存下来，萧翎和花舞就可以免去一死。

　　萧翎拿着那把银色的铁锤，高高举起，然后朝那颗水晶球狠狠地砸了下去，当萧翎手里的银色铁锤砸落到水晶球的那一刹那，时间仿佛突然静止了。萧翎和花舞都站在原地，花舞手里还拿着一瓶高级虚无药剂，没来得及喝下去。

　　萧翎和花舞的脑子还能思考，但是身体却无法动弹，不知道是什么原因。

　　就连屏幕上的地精老者也静止不动了。

　　水晶球上缓缓出现了一道裂缝，这道裂缝渐渐扩大，然后蔓延了水晶球的整体，嘭地一声，水晶球爆开，水晶球的碎片四散飞溅了出来。这一切发生得极为缓慢，就像是电影里的慢镜头一样。

　　突然间，时间加速，一道眩目的白光从水晶球的中央迸发出来，瞬间充溢了整个世界，将萧翎和花舞吞没。

　　世界仿佛回归了初始，一片混沌。

　　从地精盆地的上空向下俯瞰，便会看到一团炽热的白色光芒将所有的一切全都吞噬了，紧接着，发出惊天动地的爆炸声，整个地精机械城就像一枚落在地精盆地的原子弹，突然爆炸开来。爆炸产生的巨大威力吞噬了周围的一切，将两旁的山体轰然炸开，犹如发生了剧烈的地震，整个西瘟疫之地的山石树木都剧烈地颤抖着。一朵蘑菇云从地精盆地升起，直上云霄，就连西瘟疫之地外都能看见。

　　不断有爆炸声传来，地精机械城在这声惊天动地的爆炸声中完全被摧毁，这件最高端的地精作品就这样消弭在了世界上，不知道那地精老者会不会有所感慨。

　　在蘑菇云中，一团白色的光芒从爆炸中飞了起来，这是地精老者的灵魂。

　　地精老者在地精盆地上空徘徊了一阵，重重地叹了口气，又不舍地来回飞舞了片刻，然后随着蘑菇云朝天空飞去。

　　也不知道过了多久，爆炸渐渐平息了下来，天空中还笼罩着浓重的尘埃。

　　距离大爆炸发生半个小时以后，滴滴，地精起搏器搏动了起来，在迷雾中，花舞渐渐苏醒，站了起来。尽管爆炸让花舞直接挂掉了，但拥有了地精起搏器，她还有一次复活的机会。

　　花舞在迷雾中寻找着萧翎的踪迹，终于在一处深坑中找到了萧翎，花舞静静站在萧翎的身边，手中亮起了一道白光，将她的脸辉映得如同女神一般。

　　复活术！

　　萧翎静静躺在地上的身体右手动了一下，一咕噜爬了起来。

　　“老婆，这是在哪？”萧翎有些茫然地问道，这周围白蒙蒙地一片，根本看不清楚周围的情况，如同梦境一般。

　　花舞白了一眼萧翎，说道：“你还没睡醒，早知道就让你一直睡下去了。”不过听到萧翎喊自己时候的称呼，花舞心里有些喜孜孜的。

　　萧翎这才想起来，这是在地精盆地，主要是刚才爆炸的时候时间突然静止了，萧翎想了太多太多的事情，一切的一切，如同放电影一般，在萧翎的脑海里出现，就像把整个人生都演了一遍，以至于萧翎在醒来的时候，脑子还没转过弯来。

　　“我发现你又变漂亮了。”萧翎乐呵呵地说道。

　　“少甜言蜜语哄我，一起来就胡言乱语的，不会是脑袋发烧了吧。”花舞用右手摸了摸萧翎的额头，笑着说道。

　　是胡言乱语么？萧翎明白，这不是，经历了刚才的爆炸，萧翎想了很多很多，心境开阔了，开朗了，才会这么高兴。

　　看了一下周围，透过渐渐稀薄的爆炸余尘，萧翎和花舞依稀看到了地精盆地两旁的高山，这高山被爆炸从中间拦腰斩断，山脚下也铺满了各种石头，还有这地精盆地，完全成为了一个巨型深坑，如果下几场雨，这里肯定能形成一个方圆数万码的湖泊。可以想象，刚才地精机械城爆炸产生的威力究竟有多大，能在这场大爆炸中幸存下来，真是一件幸运的事情。

　　“终于结束了。”萧翎感慨道，“我们回去吧。”萧翎将金羽狮鹫召唤了出来，给金羽狮鹫喂食了一瓶抵抗疾病云雾的药剂，拍拍金羽狮鹫的背部，金羽狮鹫拿脑袋蹭了蹭萧翎。

　　“嗯。”花舞应道，两人骑乘上了金羽狮鹫的背部，飞出了地精盆地，到了外面之后，萧翎和花舞下了金羽狮鹫的背部。金羽狮鹫消耗极大，一瓶抵抗药剂也只能维持几分钟左右，到了外面还得靠步行。

　　两人步行走出了西瘟疫之地，然后骑乘上金羽狮鹫朝来路返回。


第385章 大元帅

　　金羽狮鹫就像一道惊鸿在天空中划过，朝南边天际飞去。

　　“你们的任务完成得怎么样？”天狂的语音响了起来。

　　“已经完成了。”萧翎说道。

　　“完成了？这么快？收获怎么样？”天狂惊讶地问道。

　　萧翎微微一笑，说道：“回去的时候会吓你一跳的。”

　　“呃……吓着吓着，我们就习惯了。”听到萧翎的回答，天狂笑道。

　　听到天狂的话，萧翎哑然失笑。

　　天狂语气停顿了一下，说道：“趁这段时间，忙里偷闲，告诉你一个坏消息，还有一个好消息。”

　　“坏消息是什么，好消息是什么？”萧翎疑惑地问道。

　　“好消息是，我的荣耀值已经凑够了，买上了全套准帅套装，这套套装属于史诗级，装备属性行。”天狂说道。

　　萧翎走的时候天狂的荣耀值已经快到了五十万了，有整个团队的辅助，在自己回去之前能够凑够五十万，买上全套准帅套装，在萧翎的预料之中。

　　“那坏消息是什么？”萧翎问道，从天狂的语气，事情似乎很严重。

　　“最新得到的可靠消息，天使联盟和邪恶联盟有一部分人买上了元帅套装，邪恶联盟还有两个人买上了大元帅套装，这还是不完全预计。”天狂说道，脸上满是无奈，原以为准帅已经很强了，没想到两大联盟高手这么多，以前是自己坐井观天了。

　　“怎么可能，准帅只需要五十万的荣耀值，元帅需要整整二百万的荣耀值，大元帅更恐怖，需要五百万，他们是怎么做到的？”萧翎骇然问道。

　　“那些元帅、大元帅大多都是独行侠，一个人不可能单挑BOSS，也就意味着他们无法通过刷BOSS来获取装备，他们只能通过在战场上累积功勋和荣耀值，然后向NPC购买装备，那些人从开服以后就开始刷功勋和荣耀值，加上技术高超，能累积到这么多的功勋和荣耀值也不奇怪。”天狂说道，这么一算，服务器里的元帅和大元帅还真不少。

　　“元帅套装和大元帅套装的属性怎么样？”萧翎问道，这才是他最关心的。

　　“元帅套装也是全套史诗级装备，不过属性比准帅套装要强得多，大元帅套装……我也没见过。”天狂有些沮丧地说道，原来这服务器里还有这么多强大的存在。

　　准帅和元帅套装都是全套史诗级装备，大元帅套装更是不得了了。史诗级套装的属性也有好有差，准帅级套装无疑是垫底的，元帅级和大元帅级套装，萧翎没见过，也无法做出判断。至于战场玩家的技术，萧翎想起了自己以前遭遇到的那个万夫长野蛮人狂战士，那家伙一个人单挑三个同等级的玩家，还毫不落入下风。能够在战场上混到元帅、大元帅级别的，更是不得了了，单单靠运气的话是不可能混到这么高等阶的。

　　“可以想象，这些元帅、大元帅无一不是在战场上摸爬滚打、在刀尖舔血慢慢成长起来的，每个人起码PK过数百万场，他们的技术就不用说了，我们是绝对不可能在技术上超过他们的，再加上他们还有元帅、大元帅套装，如果在竞技场上碰到这些人，其结果……”天狂叹了一口气，说道，如果真的遇到他们，想要击败他们，难如登天。

　　萧翎沉默了下来，这帮家伙是战场上的骄子，小小的竞技场自然也不在话下。

　　“毕竟我们是混团队的，我们的技巧在于如何相互配合，不像那些元帅、大元帅，他们训练的都是单人PK技巧。就像狂龙，外面传言说如果单人PK，狂龙根本打不过圣殿之火的老大天龙，圣殿之火的老大天龙就是一个元帅。”天狂说道。

　　“天使联盟究竟有多少元帅？”萧翎问道，要是能够知道具体数值就好了，上竞技场之前也好有所准备。

　　天狂摇了摇头，说道：“我也不知道，绝大部分元帅级别的高手都是独行侠，那些大公会也无法掌握他们的资料，至于被大公会招揽的元帅级别的高手，都会被大公会雪藏了起来，就连龙之焰也无法完全掌握这些元帅级别的高手的资料。就连雷焰，那家伙居然也是一个准帅，恐怕等到竞技场开启，他也是一个元帅了。”

　　“你也知道，天使联盟由于狂龙的打压，很多高手混不了团队，就都转向混战场了。不过这样也好，这些元帅、准帅级别的高手中狂龙的对头绝对不少。”天狂说道，敌人的敌人就是朋友，天狂还是分得很清的。

　　在团队会战、公会会战等事件中，一两个元帅、大元帅级别的高手根本左右不了局势，大规模的战斗还是得靠集体的力量，但是在竞技场中，就完全不一样了，这些元帅、大元帅级别的高手很可能会包揽所有的单人冠军。

　　“如果单人竞技真的拿不到名次，我们只能把目光放在团队组了。最新得到的消息，服务器的竞技比赛分为几种规格，分别有单人PK、2V2、3V3、5V5，还有五十人大团队竞技，尤其是五十人大团队竞技，最后的奖励是天使联盟最强大的神器，天使联盟。”天狂说道。

　　天使联盟是埃拉西亚的镇国之宝，不知为何，居然成为了竞技比赛的奖励，恐怕这天使联盟不单单是奖励这么简单，拥有了神器，就意味着还要承担一份责任。

　　竞技比赛开始前这段时间，众玩家们找装备的找装备，升级的升级，实力提升很快，各种消息也是层出不穷，很多人为了能够找到合适的装备，不惜将自己仓库里宝贝级的装备、物品拿出来交换，市场一流通，各种传说级、史诗级套装就搭配出来了，天狂将团队仓库里那些用不上的存货都拿出来和那些高端团队交换装备。那些高端团队一见天狂拿出这么好的装备，一个个都眼红了，普通东西天狂又看不上眼，那些高端团队只能把压箱底的宝贝全拿了出来和天狂交换，天狂换到了不少好东西，没想到因此搭配出了五套传说级套装、一套史诗级套装，天狂再将这些装备进行打造，镶嵌上宝石准备等萧翎回去再附一下魔。

　　“话说回来，你还记得那个叫萧御的吗？”天狂问道。

　　“记得，后来我又和他遭遇了一次，我输了。他怎么了？”萧翎疑惑地问道，不明白天狂为什么会突然提起萧御。

　　“连你都打不过？这也难怪。”天狂说道，仿佛萧翎打不过萧御是理所当然的。

　　“我没有召唤出机械傀儡，不过即使召唤出机械傀儡，想要击败他恐怕也非常困难，他很强。”萧翎说道，回想起和萧御的那场战斗，自己隐藏了一些实力，但萧御何尝没有隐藏实力？他的真实战斗力绝对不止如此。

　　“何止是强，简直是太强了。看那家伙脾气挺好的，没想到他发起飙来这么恐怖。”天狂说道。

　　到底发生了什么事情，让天狂这么动容？萧翎倒是有一些好奇。

　　“等会我把他的视频传给你。刀锋团队知道吧，天使联盟的第六大团队，被一个人给挑了，这段视频在天使联盟里传得沸沸扬扬，我看到视频以后，一眼就认了出来，那家伙就是我们以前遇到的那个萧御。”天狂说道。

　　“第六团队被他一个人挑了？”萧翎骇然，以自己目前的实力，别说挑战一个五十人大团队，就连十人小团队都干不掉。那可是一个大型团队，标准配备，五十个人！而且还是整个天使联盟排名第六的大团队！这怎么可能！可是天狂是不可能骗自己的，难道真的确有其事？

　　“那家伙隐藏得真够深的，后来天使联盟的那些人通过萧御身上装备的外形、攻击强度、各种技能、战斗力等等进行推断，得出一个惊人的结论，那家伙是一个大元帅。以前居然没有任何人知道他是一个大元帅。那战斗力，硬生生搞掉了一个团队。”天狂说道，每每回想起那些战斗的场面，天狂犹自惊骇不已。

　　“那也不太可能啊，尽管全身大元帅套装，也不大可能搞掉一个团队啊。”萧翎很费解，大元帅套装又不是神器套装。

　　天狂郁闷地道：“那家伙就是把不可能变成了可能，可别忘了，那家伙可是一个盗贼，别的职业确实不大可能搞掉一个团队，唯独盗贼有那么一丝机会，却是被那家伙实现了。不管是天使联盟还是邪恶联盟都沸腾了，他们称这个为盗贼的神话。”

　　萧翎仔细想想，盗贼确实有那么一丝机会，因为盗贼有潜行技能！可以通过出奇不意的偷袭把一个团队里的队员一个一个搞掉。虽然可以，那也仅仅是一丝可能罢了，真正做起来，其难度可想而知，萧御居然真的做到了，这确实是一个神话，一个盗贼的神话！

　　“第一次知道，一个盗贼居然可以这么玩。”天狂感慨说道。

　　萧翎对天狂传过来的视频产生了一些好奇，等会一定要看看。

　　“龙之焰还给我发了不少元帅级玩家战斗的视频，那帮可怕的家伙，他们每一个人都可以面对五六个同等级的玩家丝毫不落下风，看他们的战斗技巧，那才是真正的技术，是从真正的战场上磨练出来的技术。”天狂感慨良多，原来自己一行人做的还远远不够，“我把视频传过去，你拿去看看吧。”

　　“好的。”萧翎应道，接收到了天狂传来的视频。

　　原来竞技比赛没有想象中那么简单，不过对手越强，越是能激发自己的斗志，萧翎并没有退缩。

　　萧翎和天狂聊了一会之后，挂断了语音。

　　“他真的有那么强吗？”花舞问道，刚才萧翎把他和天狂聊天的语音共享给了花舞。

　　“确实很强，我两次和他接触都没能打得过他。”萧翎说道，回想起以前的两次战斗，他都没有和萧御你死我亡地打一场，都没爆发出各自最强的战斗力，所以两人都不知道对方的真正实力，“我们看看视频吧。”

　　“嗯。”花舞应道，她对这个能让萧翎都感到折服的人充满了好奇。

　　萧翎将视频共享给了花舞，看起了视频，这是以刀锋团队的队员为视角拍摄的，据说是刀锋团队在一次抢怪过程中挂掉了萧御的一个朋友，才引来了萧御的怒火。

　　从刀锋团队队员的视角看，视频的右侧出现了一个人影，看到那个熟悉的身影，确实是萧御没错。

　　这是一场惊心动魄的战斗，萧御一个人利用潜行、伏击等技能，干脆利落地干掉了刀锋团队的牧师，然后一点点蚕食了整个刀锋团队的玩家，萧御动作干脆利落，行动来去自如，神出鬼没的行踪，愣是折腾得刀锋团队的五十个队员一点办法都没有。而且萧御竟然也有召唤生物，是一只强大的幽灵比蒙，也不知道这家伙到底隐藏了多少实力。

　　“他的攻击还是那么犀利。”萧翎说道，但是萧御在视频中展现的技术，比和萧翎PK时展现的技术要强得多，也异常凶悍，看样子刀锋团队确实把这个平时非常温和的家伙给惹恼了，看着萧御愣是顶着几个法系职业玩家的攻击，干脆利落地干掉了对方团队的一个牧师，萧翎惊叹不已，那家伙血量也真够多的，他的实力比以前提升了不少，看来是大元帅套装的效果。

　　萧翎大致可以估算出大元帅套装的加成效果，那套套装比自己的套装要稍好一些，和花舞身上的莱尔纳斯套装是一个档次的，堪称亚神级。

　　“他的技巧很强，战斗意识也很好，林菲姐恐怕也比不上他，不过我觉得如果林菲姐能穿上同等阶的套装的话，有三成的可能性可以打得过那个萧御。”花舞说道，她说这话并没有偏向林菲，在技巧上，林菲确实不如萧御，但林菲有职业和技能优势，因为林菲是一个刺客，不过可能性也仅仅只有三成而已。更何况林菲身上的装备和萧御根本没得比，那可是大元帅套装，战场装中最高的装备，战场装的属性偏向于增加PK能力，和BOSS身上爆出来的装备不一样，所以哪怕林菲穿上最好的BOSS装，和萧御的大元帅套装还是没得比，除非能找到一两件神器。

　　看着萧御横扫了整个刀锋团队，萧翎想起了萧御淡淡的温和的笑容，很难想象，这家伙发起飙了居然这么恐怖。冲冠一怒为红颜，刀锋团队挂掉的那个邪恶联盟的玩家不会是一个女性吧？倒是有这个可能，萧翎嘴角露出了八卦地笑容，特意用语音密语了一下天狂。

　　“好像是一个女的。”天狂回答道。

　　就知道，萧翎微微一笑，和萧御两次接触以后，尽管对萧御不太了解，尽管两人属于不同的联盟，但萧翎心里还是把萧御当成了朋友，恐怕萧御也是一样。

　　萧翎又看了一些其他的元帅级玩家的视频，一个玩家，自然不可能和团队一样出名，如果他们有意保持低调，不和大公会、外界玩家接触，是很容易隐藏的。如果萧御不是突然爆发，灭掉了一个团队，恐怕他永远都是默默无闻，谁也不会知道他居然是一个大元帅级的可怕家伙。

　　其他元帅级的玩家也一样，天狂传来的视频都是一些精彩的PK视频，要想从那些玩家身上的装备分辨他们的功勋等级，是很难分辨的。怪不得这些强悍的家伙都没有出现在公众的视野中，就连天狂从龙之焰那里得来的资料，也只是一些很少的片段。

　　这些玩家PK实力都相当强悍，最强悍的一个画面，一个装备还算不错的盗贼在遭遇到了一个元帅级的野蛮人狂战士的时候，可能那野蛮人狂战士睡着了，没有还击，那盗贼对着那个元帅级的野蛮人狂战士疯狂输出了整整一分钟，愣是没将那元帅级的野蛮人狂战士挂掉，可能是后来野蛮人狂战士醒了，一剑砍在了盗贼的身上，将盗贼干趴在了地上。这完全是一次戏耍。

　　看到这幅画面，萧翎只能无语，一个普通的盗贼，他的伤害输出都是非常高的，如果他全力输出，爆发出来的输出伤害可以在五秒之内干掉一个法系职业玩家，在半分钟之内，干掉一个等级相当的盾战士，可是他对那野蛮人狂战士输出了一分钟，那野蛮人狂战士居然一点反应都没有，这也太恐怖了。唯一可能的解释就是，那野蛮人狂战士防御等级非常高，血量也是极厚，以至于那个盗贼的攻击对他来说只是挠痒痒。

　　还有一幅画面，是一个痛苦术士，给萧翎留下了较深刻的印象，那家伙居然用了整整十六个诅咒，将一个战士玩家诅咒到死，比流觞还要恐怖得多。

　　这些元帅级玩家在PK战斗的时候，动作简洁，从来没有多余的花式，一个个一出手就是致命的杀招，是他们在无数次战斗中锻炼总结出来的，他们很明白战场上的死亡规则。

　　这帮畜生，萧翎只能用这样的词语来形容，这些还是人吗？

　　这些视频给萧翎留下了很深刻的印象，让萧翎意识到提升自身实力的紧迫性，否则自己走到竞技场上，那简直是给别人送菜。

　　“真难以置信，这群人隐藏得可真够好的，直到现在才被人捅出来。”花舞说道，不过这也难怪，一般高手都是非常低调的，只有那些庸手，才会吹嘘，相互吹捧。

　　“准帅级的套装只是一套普通的史诗级装备，属性虽然不错，在服务器里肯定排不上名号，也不会被各大势力重视，到元帅级以后，他们的实力才真正显露了出来。准帅级只需要五十万的荣耀值，而元帅级却需要二百万的荣耀值，中间差了一百五十万，想要提升到元帅级是非常艰难的，肯定经历了一段非常漫长的时间。所以我猜测那些人也才刚刚到元帅级，到元帅级以后，他们换上了全套元帅级的装备，实力飙升，和普通玩家们的实力差距进一步拉大，一跃到了服务器的最顶端，所以才引起了各大势力的关注，被捅了出来。”萧翎说道，从服务器宣布会开展竞技开始这帮人肯定在苦憋功勋等级，服务器里的元帅级玩家才真正多了起来。

　　萧翎的推断不无道理，花舞也同意了萧翎的看法，至于那些到达大元帅级的，根本就是一些牲口，不能以常理推断，还好数量不多，要是多上几个这种人，那这场竞技根本没办法打了。

　　“那么以你的推测，接下来还会有更多的元帅级玩家出现？”花舞问道，这些玩家已经够恐怖了，还要多上一批这样的人，都不知道竞技的时候会发生什么事情。

　　“嗯。”萧翎应道，有这么一批可怕的玩家加入，这场竞技将充满变数。

　　萧翎和花舞在金羽狮鹫背上，聊着聊着，不知不觉过了几个时辰，萧翎看了一下地图，他们所处的位置已经是矮人国欧弗的地界了。

　　“我们到奥丁之城走一趟吧。”萧翎说道，他们这次在地精机械城收获了不少稀有金属，萧翎准备出售这些金属，然后换成装备，带给团里的队员。

　　“嗯。”花舞点点头。

　　萧翎操纵着金羽狮鹫朝奥丁之城方向飞去，两人在奥丁之城城外降落，收回了金羽狮鹫，两人朝奥丁之城内部走去。

　　在去往交易所的路上，萧翎想了一下，说道：“先等等，我们先到旅馆去，等晚上再过来。”

　　不知道萧翎临时产生了什么想法，花舞点了点头。

　　两人到了旅馆，租了个房间。

　　到了旅馆房间里，萧翎将莫雷卡托召唤了出来，他有很多事情要问莫雷卡托。

　　“主人，你召唤我有什么事情？”莫雷卡托问道，他正在设计新型石像鬼的图纸，突然被萧翎召唤了出来，自然是非常不高兴，可是却又无可奈何。

　　“你的图纸设计得怎么样？”萧翎问道。

　　“已经完成了70%，再过三天就可以完成了，我把它叫做水晶石像鬼。”莫雷卡托说道，说起图纸，莫雷卡托满是兴奋的表情，设计这样一种机械傀儡一直是他的梦想，现在有机会实现了，对于这个科学狂人来说，自然是非常兴奋。

　　“制作水晶石像鬼需要哪些材料？”萧翎问道。

　　“二十块菲梦思金属，十个当量的水晶，还有血羽之心、十枚人偶之心，两枚A级能量水晶。”莫雷卡托说道。

　　萧翎心中惊讶了一番，没想到制作一只水晶石像鬼需要这么多高级材料，比制作泰坦巨人恩特还要多，那岂不是说制作出来的机械石像鬼比泰坦巨人恩特还要巨大？体型倒是其次，最主要的是战斗力，单单是从这些材料来看，莫雷卡托设计出来的水晶石像鬼应该比泰坦巨人恩特要强，这就足够了。

　　“还有一个问题，我想给泰坦巨人恩特换装，可不可以用菲梦思金属替代雷神之银金属？”萧翎问道。

　　“是的，菲梦思金属被称为完美金属，它可以替代任何一种金属，用菲梦思金属替代雷神之银金属可使泰坦巨人实力提升两成左右。”莫雷卡托说道。

　　两成，已经非常不错了，萧翎满意地点了点头，萧翎准备今天晚上就用菲梦思金属将雷神之银金属替换下来，刨去自己制作机械傀儡所需要的材料，其他金属一概卖到交易场，换取史诗级装备，充实团队，也不知道自己收获的这些金属能够换到多少件史诗级的装备。

　　“你回去吧。”萧翎说道，将黑蛇收回了亚空间。

　　萧翎不再浪费时间了，拿出了二十块菲梦思金属，利用菲梦思金属重新制作泰坦巨人恩特的躯体，花费了三个时辰左右，萧翎制作出了一副完整的泰坦巨人恩特的躯体，然后将泰坦之心移入到新的躯体中。

　　“老板，我发现我又帅了，我想我可以迷倒很多美女泰坦。”泰坦巨人恩特打量了一下新的躯体，自恋地说道。泰坦巨人恩特换上菲梦思金属之后，身上的金属不停地幻化着红橙黄绿青蓝紫七色光忙，梦幻迷离，确实非常帅。

　　这色胚，迷倒美女泰坦，然后OOXX，然后再生一堆小泰坦？这倒是一个不错的想法，很有创意，萧翎忍不住笑出声来。

　　“我支持你，下一次一定要拐几个美女泰坦回来。”萧翎拍了拍泰坦巨人恩特的身躯说道。

　　萧翎将泰坦巨人恩特身上换下来的雷神之银金属全都收了起来，还原成金属块。萧翎数了一下，自己总共有七百多块稀有金属可以拿去出售，其中二十块雷神之银、十块菲梦思金属、二十个当量的红岩水晶是最值钱的。

　　“你决定一点都不留？要知道菲梦思金属可不容易找，现在卖掉了，以后可就很难找到了。”花舞提醒萧翎说道。

　　“剩余的金属一直存放着也不知道何年何月才能用得上，金属没了还可以再找，以后说不定还可以找到更好的金属，提升团队实力是最要紧的。”萧翎说道，他有自己的想法，现在拿这些金属换些装备，让团队实力提升，在竞技比赛中更有把握，须知竞技比赛的最后奖励可是神器，可比这些金属要珍贵得多。

　　既然萧翎决定了，花舞也不再说什么了。

　　将泰坦巨人恩特身上的金属替换掉之后，萧翎看向花舞说道：“走吧，我们到交易市场去。”

　　两人走出了旅馆，径直来到了交易市场。

　　“是你们？”一回生，两回熟，那个负责收购金属的中年矮人看到萧翎和花舞，露出了高兴的笑容，问道，“你们又有什么东西需要出售吗？”

　　“是的。这次需要出售的东西有点多。”萧翎说道。

　　中年矮人眼睛一亮，搓了搓手，收购的东西越多，就意味着他能获得更多的收益提成。

　　“我看看货吧。”中年矮人说道。

　　萧翎从包裹里拿出了三百五十块黑银金属，放在了桌子上。

　　中年矮人露出了失望的表情，虽然这黑银金属也算得上稀有金属，但是并不是什么值钱的货，这就是萧翎所谓的很多？有三百五十块，确实很多。

　　“黑银金属的单位收购价是一个里特。”中年矮人兴致索然地说道。

　　一块黑银金属的收购价一个里特，三百五十块就是三百五十个里特，可以换下一件属性一般的史诗级装备，萧翎对这个价格还是很满意的。

　　“能不能加一点。”萧翎问道，虽然很不习惯跟人讨价还价，萧翎还是开了这个口。

　　“我们这里的价格童叟无欺，都是按照标准的收购价收购的。”中年矮人说道，“你到交易场任何一家店的店主问一下就能知道。”

　　既然这样，萧翎也不能再说什么了，点了点头，和中年矮人完成了交易。

　　萧翎又从包裹里拿出了两百块红铀金。

　　“红铀金？这数量，应该有两百块左右。”中年矮人目光瞟了一眼这些红铀金，说道，“红铀金的收购价格是一个里特。”

　　两百个红铀金是两百个里特，萧翎点了点头，确认了交易，又从包裹里拿出了五十个黑岩铁。

　　“五十个黑岩铁，黑岩铁的收购价是三个里特。”中年矮人目光不由自主地落在了萧翎的背包上，没想到萧翎居然能拿出这么多金属，而且好像还有的样子。中年矮人很好奇，萧翎到底还能拿出多少金属来。

　　“火焰之银，三块，收购价一十二里特，天空之银，两块，收购价二十个里特……”看着萧翎拿出来的各种各样，琳琅满目的金属，中年矮人几乎以为萧翎是个挖矿的大宗师了。萧翎确实是个大宗师，不过这个挖矿大宗师不挖矿。

　　零零碎碎的矿石，居然也卖了六百多里特。

　　“雷神之银，天呐，是雷神之银。”中年矮人失声道，中年矮人的声音将附近NPC们的目光全都吸引了出来，他们的目光落在了桌子上整整齐齐地放置在中年矮人桌子上的雷神之银金属，都有些呆愣。

　　旁边有五六个路过的玩家，他们看到众NPC们朝这边看过来，都很奇怪，也都站在外面围观。

　　“雷神之银是什么金属？”

　　“不知道。”

　　“雷神之银很贵吗？”

　　“雷神之银，收购价，五百个里特。”中年矮人声音有些颤抖地说道。

　　听到中年矮人的报价，旁边的六个玩家咕噜的一声，齐齐咽了一口口水。他们震骇地看着萧翎和花舞，在这个交易所里出售的史诗级装备都是非常高端的物品，绝大部分普通的史诗级装备出售价格也不过几百个里特而已，好的史诗级装备也不过上千里特、几千里特。一块雷神之银金属是五百个里特，那么二十块雷神之银就是一万里特，那该等于多少件史诗级装备？萧翎和花舞花一万里特凑够一套都可以了。

　　那六个玩家目光落到了萧翎和花舞身上的装备上。

　　“史诗级？”

　　“好像是套装。”

　　“就是套装，你看这些装备的设计风格，这么和谐，一定是套装。”

　　“有钱人，有钱，实在太有钱了。”

　　“把我一身装备卖了都不够买他一件的。”

　　众玩家们小声议论着，他们开启了多人语音，萧翎和花舞并不知道他们在说什么，萧翎和花舞并不想这么张扬，但交易的时候正好碰见他们，也没有办法。

　　萧翎对金属非常了解，每次拿出来的金属等阶越来越高，看到萧翎的手又伸向了背包，刚刚拿出了雷神之银，这回会拿出什么？中年矮人双手死死按住桌面，肌肉紧绷，眼睛瞪得老大老圆，死死地盯着萧翎的右手。

　　看着萧翎的右手从背包里抽出来，中年矮人感觉自己的心都快蹦出来了，一道紫色的华光微微闪现。菲梦思金属经过特殊加工之后才会显现出七色的光泽，平常的时候，只显示紫色的光芒，不过菲梦思金属的紫色光芒是非常特殊的，就像紫玫瑰般幽暗而又迷人。

　　咣当一声，中年矮人没坐稳，摔到了桌子下面，他连忙想站起身，一头撞在了桌子边缘，然后又重重地摔了一跤。

　　“你没事吧？”花舞问道。

　　“没事没事。”中年矮人狼狈地爬了起来，坐回到了椅子上，激动得声音有些颤抖，“那个……那个，是不是菲梦思金属？”

　　听到菲梦思金属这五个字，周围的所有NPC完全石化，相比而言，中年矮人的反应算是比较轻的了。

　　“菲梦思金属？”

　　“什么玩意？”

　　“不知道。”

　　那六个玩家面面相觑，只是看到附近那些NPC们极不正常的表情，他们感觉到，这菲梦思金属肯定很贵，比刚才的雷神之银还要贵。

　　“有钱人，太有钱了。”他们实在找不到很好的词来形容自己内心的震惊，目光有些呆傻地看着萧翎和花舞。

　　萧翎将包裹里的菲梦思金属全都拿了出来，十块菲梦思金属整整齐齐地放在桌子上。

　　“你说那个金属一块得值多少？”

　　“起码也得七八百吧。”

　　“一个个没见过大钱的家伙。”一个玩家白了旁边这些人一眼。

　　“那你说多少？”

　　“起码也得一千里特。”

　　“梦菲斯金属的收购价是三千里特，两位，如果你们觉得这个价格太低，我们还能商量。”中年矮人第一次用不肯定的语气说话，因为他们这里从来没收购到过梦菲斯金属，梦菲斯金属被誉为神话金属，那些拥有梦菲斯金属的人，是绝对不可能将梦菲斯金属出售的，但是今天，中年矮人偏偏碰到了一个例外，有人居然拿出十块梦菲斯金属用于出售。

　　“三千里特？”萧翎微微皱眉，由于中年矮人的语气也不是很肯定，萧翎不知道这个价格合不合适，多少价格才算合适。

　　“三千里特还太低？”那六个玩家已经开始翻白眼了。

　　“三千里特能买多少东西？”

　　“折算成金币就是三千万，三千万金币买块金属？”

　　那些玩家全傻掉了，这数字完全超过了他们的认知。

　　“妈的，这辈子都没见过这么多钱。”一个玩家郁闷地说道。

　　萧翎的目光落到了中年矮人后方的货架上，这些货架上摆放的无一不是传说级、史诗级的物品，属性差一点的卖几百个里特，属性好一点的卖上千甚至数千里特。不过这些史诗级装备的属性比之萧翎和花舞身上的两套套装要差了一些。

　　“不如这样吧，你把你们店里最好的史诗级装备都拿出来，我们挑些装备，跟你们交换。”萧翎说道，“我这里还有一些东西，你们收不收这个？”

　　萧翎拿出几块红岩水晶问道，红色的水晶在萧翎手指上发射出诱人的光芒，就像一颗晶莹的红樱桃。

　　“红岩水晶？”中年矮人诧异地道，他今天受的刺激够大了，感觉心脏都已经有点承受不住了。

　　“收。”中年矮人很肯定地说道，“这玩意可以当金属用，但效果比金属还好，你那里有多少？”

　　“有二十个当量。”萧翎回答道。

　　“噗，你说多少？二十个当量？”中年矮人差点喷出一口鲜血，萧翎当这红岩水晶是面粉团啊？

　　“我去拿装备。”中年矮人一拍大腿说道，那些矮人大师们对梦菲斯金属和红岩水晶可谓是垂涎已久，有了梦菲斯金属和红岩水晶，他们中有很多人就可以冲击大宗师级甚至宗匠级，到时候想要制作多少装备都成！中年矮人手头的里特根本收购不下萧翎的这些东西，既然萧翎愿意拿金属交换装备，可谓是正中他的下怀。

　　中年矮人到远处高端装备的货架上抱了一大堆史诗级装备过来，哗啦啦地全放到了桌子上，任由萧翎挑选。

　　萧翎和花舞都被中年矮人的举动吓到了，这是史诗级装备吗，怎么就像菜市场的大白菜一样？

　　萧翎和花舞仔细看了一下，确实每件都是史诗级装备。

　　这些史诗级装备的价格都高达数千里特，按照中年矮人的价格来算，十块梦菲斯金属能够换到十件高端史诗级装备，红岩水晶也能交换到一些，已经远远超过了萧翎的预期，萧翎以为自己手头的这些金属能交换到五六件普通的史诗级装备已经很不错了，至于高端史诗级装备，萧翎想都不敢想。

　　“这是一套盗贼的套装，叫莫铎的送葬，总共七件。”中年矮人拿起一套淡紫色的套装，目光扫视了一眼萧翎和花舞，看向萧翎说道，“这套套装的品阶比你和那位姑娘身上的套装要稍差一些。”

　　“这套叫艾萨纳的礼物，总共六件，盾战士的套装。这套叫欧柏德的化身，总共七件，火法的套装。”中年矮人看向萧翎，说道，“在价值上这三套套装或许还不如那十块梦菲斯金属和红岩水晶，不过这三套套装也算是非常稀有的物品，它们的价值总和绝对不会差太远。”

　　套装的价值，萧翎是明白的，比单件的价格要高了几倍不止，不管这梦菲斯金属、红岩水晶多么值钱，能换到三套套装已经到头了，也该知足了。

　　“再加上这条项链。”萧翎从桌子上拿起一条项链说道，这条项链加闪避，是盗贼的绝佳物品，萧翎一眼就看中了。

　　“好的，成交。”中年矮人兴奋地拍了一下桌子说道。

　　看着萧翎把三套套装还有一条项链放进包裹里，那六个玩家失魂落魄地看着空荡荡的桌子。

　　“盗贼的史诗级套装……”

　　“盾战士的史诗级套装……”

　　“火法的史诗级套装……”六个玩家齐齐地咽了一口口水，这些装备，他们这辈子想都不敢想。

　　萧翎和花舞又逛了一下交易场，将卖雷神之银这些金属得到的里特全都转化成了各种史诗级装备，总数有十七件之多。等萧翎将这些史诗级装备拿回团队，恐怕天狂团队就是整个天使联盟史诗级装备普及率最高的团队了。

　　“那几个人好像一直跟着我们没离开。”花舞看了一眼远处的货架说道，一个人影从货架上闪过。

　　萧翎淡淡一笑，不以为意地说道：“我们连巨龙都干掉了，还会怕这几个玩家不成？”他们想打自己和花舞的主意，也得掂量一下自身的实力，就凭他们六个人，给萧翎和花舞塞牙缝都不够。

　　“还是小心一点为好，不怕贼偷，就怕贼惦记，说不定他们会找一些外援。”花舞有些担忧地说道。

　　“这倒也是。”如果他们找一堆人来堵自己和花舞，也是一件麻烦的事情，“我们当心一点就是了。”

　　萧翎和花舞朝旅馆走去，天色已经晚了，他们准备等明天天亮了再上路。


第386章 盗贼

　　清晨时分，太阳还没升起，萧翎和花舞就起来了。

　　奥丁之城仍旧灯火辉煌，这座地下的之城，是永远都没有夜晚的。

　　白色的朦胧的魔法灯，映照着花舞白皙的脸蛋，她那美丽的脸颊上还带着一抹动人的红晕，看起来就像一颗诱人的红樱桃，光暗的套装由花舞穿着刚刚合适，点缀了几颗七色宝石的法袍，完美地衬托出了花舞的胸线，那动人的模样令萧翎目光流连。

　　看到萧翎火辣的目光，回想起昨天晚上，花舞羞赧得忍不住要落荒而逃。

　　“快点出发了，天狂还在等我们呢。”花舞拉了拉萧翎。

　　看着花舞娇羞的模样，萧翎微微一笑，恐怕也只有在自己的面前，她才会露出这种表情。想起曾经那个身穿圣洁牧师法袍的花舞，犹如女神一般高高在上，现在却成为了一个小鸟依人的小女人。人生，还真是奇妙呢。

　　萧翎和花舞从旅馆出来，然后朝奥丁之城的城外走去。

　　天边刚露出鱼肚白，森林里还有些阴暗，周围的树木影影绰绰，有些阴森。

　　“有人跟着我们。”萧翎提醒花舞说道，恶魔瞳视目光所及之处，丛林中闪过一些身影，是一些盗贼，数量有十多个之多。

　　昨天那些玩家果然是叫了一些人帮忙，难道他们是想干掉萧翎和花舞，从萧翎和花舞身上爆到一两件装备？又或者还有别的打算？萧翎想起来，盗贼还有个偷窃术，可以偷窃包裹里的装备，不过这偷窃术没有什么实际意义，因为只要稍微有些防备，偷窃术就不可能成功，所以盗贼们通常不会用来偷玩家的东西，而是用来偷窃怪物身上的金币、物品，来增加自己的收入。

　　在有人的情况下，萧翎不大愿意将自己有金羽狮鹫的事情曝露出来，直到现在，服务器里还没有玩家知道萧翎有金羽狮鹫。萧翎和花舞想要骑乘金羽狮鹫的话，得先摆脱那些盗贼。

　　四个方向都有盗贼，萧翎和花舞已经被包围了。

　　“要不要陪他们玩玩？”萧翎微笑着说道，对方有十多个盗贼，说不定还有外援，虽然可能会遭遇到一些麻烦，萧翎和花舞想要安全逃离应该没有太大的问题。

　　难得被人盯上一回，这样的机会错过了太可惜，要是这次错过了，下次就找不到这么好的陪练了。

　　“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我还能怎么着，只能听你的了。”花舞摊摊手，装作无奈地说道，嘴角却是含着一丝笑意。

　　也不知道哪里惹了这个小女人，被骂了，还偏不能还嘴，萧翎郁闷呐。

　　“哼哼，现在太忙，晚上再收拾你。”萧翎笑着说道。

　　花舞的脸刷地红了起来，低声笑骂道：“你流氓。”

　　“嘿嘿，本来就是，等到现在才发现，已经晚了，生米都煮成熟饭了。”萧翎乐呵呵地说道。

　　萧翎右手一挥，机械傀儡蛇出现在了萧翎的前方，很快钻进了一旁的草丛里。

　　“这样会不会太欺负他们了。”萧翎摸摸鼻子说道，不知道那些盗贼听到萧翎这句话，会有什么样的反应。

　　一个身穿着传说级套装的盗贼头子潜行到了距离萧翎和花舞大约十码的距离，虽然听不到萧翎和花舞到底在说什么，却能看到萧翎和花舞轻松的笑容，嘴角露出冷冷的笑意，冷哼了一声：“现在还有机会打情骂俏，等会让你们哭都哭不出来。”

　　“哎呀。”丛林传来一声低呼。

　　“小心点，别把那两人吓跑了。”那盗贼头子在群聊里骂道，目光转向萧翎和花舞，萧翎和花舞表情很自然，似乎没有发觉，这才松了口气。

　　“我被蛇咬了。”一个盗贼队员在众人语聊里说道。

　　“不就是一条蛇而已，大惊小怪。”盗贼头子心情很不爽，带着这帮废物做事真是累。

　　“我……我要挂了。这蛇每秒一千点毒素伤害。”那个盗贼队员焦急地说道，灌下一瓶回复药剂，但是一点都不管用。

　　一千点毒素伤害？这什么蛇？他何尝听说过奥丁之城城外刷新这种蛇怪？难道是他们？盗贼头子心头一冷，目光转向了萧翎和花舞，发现萧翎和花舞正笑吟吟地朝这边看过来。

　　“哎呀，我也被蛇咬了。”又一个盗贼队员惊呼道。

　　“哎呀，我也是。”

　　接连有三四个玩家被咬了，惹得盗贼头子心烦意乱。

　　“冲，豁出去了，他们总共才两个人，我不信凭我们十三个人还干不掉他们。”盗贼头子沉喝道，十三道身影进入了潜行状态，朝萧翎和花舞包围了过去。

　　看着十多个盗贼利用潜行朝自己靠近，萧翎和花舞丝毫没有紧张，他们遭遇到的这样的场面次数实在太多了。

　　和盗贼战斗不能被闷棍或者偷袭，否则的话，将会陷入晕眩之中，要是被晕眩，再想摆脱盗贼们的纠缠恐怕就有难度了。这么多盗贼，肯定会把自己晕到死。

　　十三道身影先后分明，错落有致地朝萧翎和花舞靠近。

　　前面的几个盗贼是用来骗萧翎技能，后面赶到的盗贼才是杀招，这些盗贼玩家有着丰富的战斗经验和团队协同作战经验。

　　萧翎的神情渐渐变得认真了起来，他看得出来，这些玩家并不弱。

　　擒贼先擒王，萧翎判断出那个身穿传说套装的应该就是这伙人的头目。

　　萧翎一道魔能之炎飙射了出去，花舞准确地判断出了萧翎的攻击目标，一个圣光审判扔了出去。

　　遁迹！

　　那个盗贼头子见到萧翎的魔能之炎朝自己飙射过来，不敢硬抗萧翎和花舞的攻击，施展了遁迹技能，移动速度有所下降，身形稍稍一缓，但还是朝萧翎和花舞靠近。

　　遁迹技能是盗贼的一个潜行技能之一，和疾风步有些类似，施展了遁迹技能可以让盗贼拥有x秒的无敌时间，但速度会减为原来的50%。


第387章 飞行坐骑

　　那套盗贼的史诗级套装被天狂分配给了牧琳。那套盾战士的套装给了牧寒，因为无炎身上的装备比这套史诗级套装还要好。至于火法的史诗级套装，则归了枯藤。其他零零散散的史诗级装备也都有了归属。萧翎带来的这些装备使得团队的实力有了大幅度的提升。

　　天狂掂量着，是不是该去会会八十级精英了，尤其是当无炎的防御能力到达了一定程度之后，天狂的野心更大了。现在的无炎，扛下普通的八十级精英是轻而易举的事情。当然龙类这些顶端生物，天狂是不敢去碰的，太恐怖了。有一两次运气比较好，干掉了龙类生物，不代表每次运气都能那么好。

　　“萧翎和花舞回来了，我们找个怪物等级较高一点的地方刷怪吧。”天狂说道，然后打开了地图，看了起来，寻找适合的刷怪地点，“林云峡谷，七十级的怪，刷新速度较快，怎么样？”天狂看向萧翎几人，征求他们的意见。

　　萧翎想起了自己的神明之火群攻技能，还有泰坦巨人恩特的群攻技能，加上现在团队实力有了大幅度提升，还在七十级的怪区刷怪实在太浪费了点。

　　“林云峡谷的怪等级太低了点。”萧翎的目光落在了天狂手里的地图上，手指着地图一处，说道：“我觉得这里不错。”

　　“侍僧僧院，八十级，刷新速度极快。”天狂和浴血几人你看看我，我看看你。

　　“这个地方还很少有人去过，去过的团队大多都被灭团，然后回来了。”浴血提醒萧翎说道，刷怪讲究稳妥，去八十级的怪区刷怪似乎太冒险了点。

　　“天使联盟里除了狂龙团队和我们实力相当，恐怕没有比我们强的团队吧，他们被灭了团，不代表我们会被灭。在林云峡谷升级，终究还是保守了些，距离竞技比赛也就两个星期了，我觉得去侍僧僧院升级会快得多。”萧翎说道。

　　“我赞同萧翎的看法。”一旁一向沉默的无炎说道，说完之后，又恢复了缄默。

　　无炎说话是很有分量的，虽然他没说明理由，但他说话之前总是习惯经过细致的思考，所以这个结论应该是他经过深思熟虑得出来的。

　　“我刚刚获得了一个群攻魔法，11秒的施放时间，比暗狱之火的伤害高两倍左右。”萧翎补充说道，最重要的是神明之火还有一定的威压效果，在施放了之后可以压制怪物的移动速度。

　　天狂眼睛一亮，萧翎有这个技能的话，或许真的该去那边看看，不过还是由大家决定比较好。

　　“大家表决一下吧。”天狂说道。

　　天狂扫视了一眼，认同萧翎的比较多，说道：“那我们就出发吧。”

　　“如果你有那个技能，晚上在林云峡谷刷怪或许不错。”天狂看向萧翎说道。

　　“其实我们可以一起去。”夜落在一旁说道，“我已经改进了夜视药剂，现在的夜视药剂视觉范围更远，而且负作用更小，晚上的时候我们完全可以全团出动。”

　　听到夜落的话，萧翎几人眼睛一亮，全团二十四小时刷怪，这真是一个伟大的构想。

　　“今天晚上我们就试试夜视药剂的效果。到傍晚的时候，我们先回伊库提城买一批飞行坐骑，然后全团开动，全力提升等级。”天狂说道。

　　听到天狂几人的话之后，众队员们欢呼了一声，他们对升级还是非常有热情的，因为等级高，就意味着和朋友接触的时候更有面子。现在整个团队的平均等级是46级，最高的是花舞55级，萧翎第二53级，天狂几人都在50级左右，其他队员们都在46级上下徘徊。这样的等级，在天使联盟算是非常高的了。

　　“差不多该挑战一下狂龙的等级权威了。”天狂淡淡说道。

　　一行人一路清扫着怪物，朝侍僧僧院方向行进。

　　侍僧僧院是一座非常宏伟的建筑，坐落于阿卡扎山的山脚下，僧院是标准的修道院似建筑，分为外侧回廊、内侧回廊还有主体建筑。外侧回廊刷新一些僧侣和僧兵，僧侣是八十级的远程怪，僧兵是八十级的近战怪，刷新速度非常快，而且经常有大队僧侣和僧兵来回巡逻。至于内侧回廊，还从没有人进去过，就连狂龙团队，也不敢到这么高等级的地方来。天狂一行人来到这里，是非常冒险的举动。但是收益和风险往往是成正比的。

　　打开僧院的大门，是一条铺满白理石的回廊，周围一根根柱子以一种奇妙的方式排布着，柱子上方却没有顶盖式建筑，仰天可以看到蔚蓝的天空，建筑的格局和古希腊的神庙有些相似。

　　距离大门不远处的地方有一块空地，比较适合刷怪。

　　不待天狂指挥，众法系职业队员们已经分散开，找好各自的位置，林菲、牧琳和乱影去引怪去了。

　　看着训练有素的队员们，天狂微微一笑，脸上洋溢着淡淡的骄傲，拥有这样一个团队，确实值得骄傲。

　　过了片刻，林菲、牧琳和乱影吸引了一大堆僧侣和僧兵朝这边奔来。

　　这些僧侣身穿着浅蓝色的祭祀法袍，双手放在胸前，手间总是有那么一团浅蓝色的火焰在静静地燃烧着。那些僧兵们则穿着灰色的战甲，手持长长的三叉戟。

　　被林菲、乱影和牧琳吸引过来的僧侣和僧兵大约有上百个之多。

　　看到这数量，天狂几人面面相觑，不知为何，林菲他们居然会引来这么多。

　　“里面的怪太多了，我们只是稍微露了一下面，就追出来这么多。”林菲说道，他们也不想引这么多，却也没办法。

　　且不管这些，先试试能不能干掉这帮家伙吧。

　　无炎几人在前面形成了一道防线，萧翎等一众法系职业玩家们开始准备起了范围魔法。

　　这段时间，天狂让雷焰给弄来了不少技能书，林菲、乱影和牧琳学习完了所有盗贼的技能，其余近战职业玩家也学了不少技能，至于众法系职业玩家们，除了基本魔法之外，每个人都至少学习了一种群体攻击魔法。

　　天狂团队法系职业玩家的比例是最高的，这么多人同时施放群体攻击魔法，其情景可想而知。

　　天空中各种暴躁的魔法元素聚集到了一起，冰系、雷系、火系、黑暗系、光明系，五系的魔法元素，似要将一切都撕碎。

　　那些僧侣和僧兵们惊疑地看着天空，有一些僧侣手中蓝光大炽，一团团蓝色的火焰朝那些法系职业玩家们扔了出去。

　　众近战职业玩家们见状，纷纷用身体去阻挡僧侣们的攻击。

　　由于魔法的准备时间比较短，萧翎的神明之火先一步施放了出来，天空中灼热的云团刹那间风起云涌，一团团火焰如同流星火雨一般，砸了下来。火焰的强大威压让众僧侣、僧兵们再难移动他们的步子。

　　在萧翎的魔法攻击下来的时候，林菲三人直接用消失奔出了魔法的攻击范围。

　　成片的火球燃烧着，那上百的僧侣和僧兵们的头上冒出了一片又一片高达上万多的魔法伤害，密密麻麻，看得人眼花缭乱。

　　神明之火攻击下来没多久，团队里众法系职业玩家们的群攻魔法也都准备好了，电光、火光暴闪，冰霜漫天，光暗交织，形成了一幅绚丽的惨烈的画面。

　　由于僧侣和僧兵们的魔法抗性较高，等级也较高，众法系职业玩家们的魔法伤害对僧侣和僧兵们仅能造成一两千的伤害，但是二十多道群攻魔法交织在一起，累积的伤害是相当恐怖的。每秒都能造成三四万的伤害，那些僧侣和僧兵们也不过五六十万的血量罢了。

　　萧翎身边的泰坦巨人恩特也施放了一个连锁闪电魔法，然后用一个又一个泰坦之箭攻击那些想要逃脱范围魔法攻击的僧侣和僧兵们，泰坦巨人恩特泰坦之箭的僵持效果令他们僵持在了原地。

　　在这么多范围魔法的肆虐之下，十多秒之后，成片成片的僧侣和僧兵们倒在了地上，这些僧侣和僧兵给的经验值相当丰厚，随着大片的僧侣和僧兵倒在地上，萧翎几乎可以看到自己的经验值在节节飙涨。

　　“太爽了。”

　　众队员们一个个兴奋地看着经验值，他们每个人都分到了大量的经验。萧翎的伤害值比较高，主脑在计算经验的时候会根据经验计算公式给萧翎多分一点经验，其他各个职业也会因各个职业分工的不同，分到一些经验。一百多个八十多级的人形怪，经过组队加成，然后分到每个队员的身上，经验量还是极多的，难怪他们会这么兴奋。

　　将零星的一些没被群攻魔法干掉的僧侣和僧兵全部清理掉，林菲、乱影和牧琳又去拉怪了，天狂派专门的人收拾地上掉落的装备。过了一会，林菲、乱影和牧琳又吸引了一批怪，数量还是一百多只。

　　群攻魔法再度倾泻而出。

　　就这样循环往复这个过程，每隔三批怪，众法系职业玩家们就恢复一下魔法值，随着时间的推移，众队员们经验值不断向上狂飙。干掉五批僧侣之后，众队员们的平均等级上升了一级。

　　“团长，太爽了，在这里刷上两天怪我们起码能升上三级。”一个队员嚎道，众队员们一个个被这升级速度刺激得热血沸腾。

　　叮咚一声，萧翎的等级升了一级，到达了五十四。

　　“副团长升级了。”众队员们纷纷向萧翎贺喜。

　　“我发现我还是蛮受队员们爱戴的。”萧翎自我感觉良好地说道。

　　“副团长，你升级了总得分红包吧。”

　　萧翎顿时变成了一幅苦瓜脸。

　　天狂几人哈哈大笑了起来。

　　眼见着每次刷怪都这么顺利，林菲、乱影和牧琳便多引了一些，一次引二百个僧侣和僧兵。

　　虽然有些勉强，但还是能够将这些僧侣和僧兵们干掉。

　　就这么不停地刷怪，由于这些僧侣和僧兵们都是八十级的怪，虽然只是普通怪，但等级这么高，出的东西还算不错，扔到拍卖行里也还能卖上一些钱，至少可以顶住药水的消耗了。

　　在原地刷新了整整五个小时，起码干掉了上万个僧侣和僧兵，天色渐渐黑了下来。

　　“再过十多分钟，将会有一批飞行坐骑运送到伊库提城，我们先回去买了坐骑，再到这里刷怪升级吧。”天狂说道，他带队来到伊库提城就是为了给团队购买飞行坐骑。

　　“好的。”萧翎应道，看了一眼自身的经验值，又涨到了23%，在这里刷怪升级实在太快了，这速度简直令人无法想象。萧翎和花舞两个人是无法在这里刷怪的，看到天狂他们使用了回城卷轴，萧翎和花舞也骑乘上了金羽狮鹫，朝伊库提城方向飞去。

　　到了伊库提城，萧翎和花舞回到了伊库提城的旅馆，将传送点设在旅馆里，然后朝拍卖行方向走去。

　　伊库提城的飞行坐骑拍卖行是伊库提城最宏伟的一栋建筑，占地极为宽广，整个天使联盟对玩家出售的飞行坐骑都在这里拍卖，由于玩家们等级的提升，这次拍卖的飞行坐骑比以往拍卖的飞行坐骑等级、品质等等，都高上很多。

　　据说飞行坐骑拍卖行给每个公会发了一张会员卡，凭借会员卡可以参加飞行坐骑拍卖行的珍品拍卖会，据说珍品拍卖会将会有一批顶级飞行宠出售。

　　“萧翎和花舞来了。”林菲对天狂说道，听到林菲的话，众队员们朝门口方向看去，他们两人一个身穿着暗金色的套装，另一个身穿着光暗的套装，只是瞬间，便吸引住了拍卖行大厅里玩家们的目光。

　　“副团长和花舞小姐还真是金童玉女。”一个队员感慨道。

　　另一个队员忙踢了他一脚，瞪了一眼那个队员：“你找死？没看到牧琳小姐和紫焰小姐都在？”

　　那个队员扫视了一眼周围，发现牧琳、紫焰和霏雨正坐在不远处，赶紧用双手捂住嘴，躲到了座位下面。

　　萧翎和花舞看到了天狂几人，走了过来。

　　“拍卖开始了吗？”萧翎问道。

　　“已经开始了，刚才刚拍卖了一只云鹰，接下来陆续会有飞行坐骑拍卖。”天狂说道。

　　萧翎看了一下，牧琳和紫焰的中间有个空位，霏雨旁边有个空位，其他地方都坐得满满的。

　　呃，萧翎顿时为难了起来，自己该坐哪？

　　花舞推了一把萧翎，说道：“你坐那边，我和霏雨妹妹坐一起。”

　　听花舞这么说，萧翎只能硬着头皮在牧琳和紫焰的中间坐了下来，回头看了一眼花舞，花舞和霏雨聊得正开心，霏雨时不时地把目光瞟向萧翎，静静的，柔情似水。

　　“刚才那只云鹰拍到了吗？”萧翎转头问天狂。

　　“拍到了，花了五十万金币左右。”天狂回答道。

　　这飞行坐骑还真是贵，云鹰不过是普通生物罢了，居然要五十万金币，这云鹰还真不是普通玩家能用得起的。不过萧翎知道，五十万金币对于整个团队来说，根本就是九牛一毛，不知道整个团队有多少资产，但萧翎知道，团队很有钱，而且不是一般的有钱，在天狂和林菲的打理下，整个团队的资产恐怕都已经过十亿了。

　　“下面拍卖一只银飞马，底价三十万，开始竞价。”台上的NPC拍卖师说道，这是一只白色的骏马，身上长了一对银白色的翅膀，非常神骏，很多女性玩家都会喜欢的。

　　大厅里的玩家们开始竞价，归根结底来说，这么昂贵的物品，也就一些大公会、大团队能买得起，普通玩家是想都别想。

　　竞价的价格不断飙升，一直突破了五十万。

　　“五十三万。”天狂又加了一次价，喧闹的大厅慢慢安静了下来。

　　“这人是谁？”

　　“刚才那只云鹰好像也是他买走的，真有钱，买了只云鹰还要买银飞马。”

　　“算了，不跟他竞价了，据说这次来了很多飞行坐骑，等会还有更好的飞行坐骑要拍卖。”

　　“五十三万一次，五十三万两次，五十三万三次，成交。”拍卖师一锤定音。

　　在拍卖会开始的时候，拍卖行就给每个参与拍卖的玩家发了一份各种飞行坐骑的资料，天狂对每只坐骑进行了估价，只要不高于他的心理价位，他都会买下来，即使自己不用，炒作一番飞行坐骑的价格，然后再卖出去也绝对能把钱捞回来。飞行坐骑和装备这类的东西不一样，每个星期才有一批飞行坐骑拍卖，高端的飞行坐骑一般都会认主，一辈子只跟随一个主人，玩家们对低端飞行坐骑的需求只会越来越大，所以不用担心飞行坐骑会贬值的问题。

　　萧翎坐在紫焰和牧琳的中间，先是感到拘束不安，后来放开了，怕什么，旁边两个都是自己的女人，还怕她们跑了不成。往后一靠，靠在软垫上，左手右手各揽住了紫焰和牧琳的腰。

　　牧琳拍了一下萧翎的手，瞪了一眼萧翎，萧翎嘿嘿一笑，把手紧了紧，牧琳也就没有抗拒了，轻叹了一口气，侧依在萧翎的身边，虽然心里有点委屈，可是又能怎么样呢。紫焰倒没有推拒，把左手放在萧翎的手上，握住了萧翎的手，靠在萧翎的身边，萧翎知道，在所有人中，紫焰是最温柔体贴的。

　　“副团长神人啊。”看到萧翎左拥右抱，牧琳和紫焰都没有抗拒，反而是很顺从，众普通队员们瞪大了眼睛。

　　话说牧琳和紫焰在团队中都是以女强人形象出现的，突然间看到牧琳和紫焰如此温柔地对待萧翎，众队员们都感觉非常不可思议。

　　接下来拍卖的是三只蝶精灵，天狂毫不犹豫地以每只六十万的价格全部包揽。

　　这么短时间，天狂就花掉了将近两百万金币，这大厅里的众玩家们一个个目瞪口呆，要知道普通玩家手头有个几十万金币已经算是非常富裕的了，天狂居然随手就花掉了两百万金币，而且他好像还不准备离开，难道他还想把接下来的飞行宠包下来不成？

　　接下来是狮鹫，总共五只，都是普通的天目狮鹫，自然是没萧翎手上的金羽狮鹫好，不过狮鹫宠物本身的等阶算是比较高的了。

　　大厅里立即展开了激烈的叫价，单只狮鹫的价格上涨到了七十三万。

　　“七十四万。”

　　“七十五万。”

　　“八十万。”天狂的声音刚落，整个大厅又静了下来。

　　“他们是些什么人，也太有钱了吧。他不会是想把所有的飞行宠包下来吧？”众玩家们一边议论，谈论的时候声音里夹杂着愤怒和无奈，在拍卖行里，比的是财力，钱比不过人家，只能老老实实地当孙子。

　　五只金羽狮鹫以四百万的价格成交，看着天狂轻松的样子，萧翎几人明白了天狂这次是来倒卖飞行坐骑的，而不单单是给团队配备坐骑，不单单是那些普通玩家们，就连团队里众队员，包括萧翎，都着实地吃了一惊，他们不由得想到了一件他们许久都没有在意的事情，团队里到底有多少钱？

　　这段时间天狂和雷焰之间的交往很频繁，萧翎猜测他们是在做某些交易，以天狂的头脑，以龙之焰的实力，倒卖装备物品，控制市场，垄断价格，赚钱简直是分分钟的事情。萧翎预计，团队里的资产应该已经接近十亿了，或者有可能更多。

　　后面又拍卖了几只鹰身女巫等等的飞行宠，属性不太好，天狂自动忽略了，那些前来买飞行宠的玩家们总算有了点收获。

　　接下来天狂花了数千万金币拍下了大量金飞马、独角鹰、迅雷鸟等等宠物，最令人注意的是一千四百万金币每只拍下来的七只飞龙。飞龙属于亚龙类，其实力只仅次于龙类生物，它们不单单可以当坐骑，还拥有一定的战斗力，不过在战斗力比萧翎的金羽狮鹫要弱上一些，毕竟萧翎的金羽狮鹫是特殊品种。

　　“下面拍卖的是一只飞龙王，起拍价两百万金币，现在开始竞价。”拍卖师说道，萧翎几人朝台上看去，那只一只巨大的全身覆盖着金黄毛发的飞龙，个头比萧翎的金羽狮鹫还要大了一些。

　　看到这么强悍的生物，价格迅速飙升，奔上了两百五十万金币。

　　天使联盟有钱人还是蛮多的，尤其被这只飞龙王的战斗力刺激到之后，众玩家们不再吝啬口袋里的金币了。

　　“三百万金币。”天狂说道，声音不响，在整个拍卖大厅里却是一石激起千层浪。

　　“天呐，居然又是他！”众玩家们感觉脑子有点不够使了，天狂此前花了不下三千万金币，现在居然又出了三百万金币购买这只飞龙王，他到底有多少钱？

　　自己手头到底有多少钱？大的整数天狂还是能算清的，是以二开头的十位数，二十多亿，至于零头，天狂就算不清了。除了雷焰的注资，还有和雷焰一起携手倒卖装备赚的钱，还有出售装备得到的钱，加起来总数已多得吓人。自从紫焰进了团队之后，天狂和雷焰的关系有了实质性的变化，不再像以前那么敌对了，妹妹都倒贴在这了，还怕哥哥跑了不成？两人展开了进一步的合作，一个手头拥有着大量资源，另一个是天使联盟第二大公会龙之焰的会长，两者展开合作以后，产生的效益是相当惊人的，这不是加法，而是乘法。天狂掌握着商机，龙之焰多的是人力，很多城市的市场都被两人操纵了，赚的钱多到吓人。

　　由于每次都是天狂出点子，雷焰只不过派人照做而已，所以赚到的钱大头归了天狂所有，以至于天狂手头握着大量现金没处花，就动了购买飞行坐骑的念头。给一两个团队队员配备飞行坐骑没什么太大的用处，要配备那就全配备上，以后大家都高来高去，多方便，顺便还动动炒作飞行坐骑价格的心思。

　　大厅里的有钱人们都像霜打的茄子，瘪了，哪怕是圣殿之火这样的大公会也不可能花这么多金币购买这样一只飞行坐骑！哪怕它等阶高一点，这个价格也已经到头了。

　　“三百万金币，成交！”

　　“下面进入珍品拍卖时间，没有拍卖会会员卡的玩家或者团队，欢迎你们下次光顾拍卖会。”台上的拍卖师说道，他这是在下逐客令，接下来拍卖会要清场了。

　　众玩家们只能唏嘘不已，站起了身，纷纷离场。

　　“你有会员卡吗？”萧翎转向天狂问道。

　　“没有，但是一会就会有了。”天狂笑着说道，他买下了这多东西，拍卖行怎么可能不邀请他进入珍品拍卖会？

　　过了一会，一个身穿华贵装饰服装的拍卖会NPC走到了天狂身边，恭恭敬敬地递给天狂一张金色的卡，说道：“这是我们飞行坐骑拍卖行的会员卡，凡是来到我们拍卖行的贵宾都可以拥有这张卡，请您收好。”

　　“谢谢。”天狂接过了会员卡，点了点头，说道。

　　那个拍卖会的NPC离开了。

　　“这不就有了。”天狂扬了扬手里的卡说道，拍卖行会给来到拍卖会的富豪们发这种金色的会员卡以代表身份，天狂花了这么多钱购下了大量的飞行坐骑，也就有了进入珍品拍卖会的资格。

　　那些普通玩家们陆续离席，整个拍卖会变得空空荡荡的，过了片刻，从拍卖行的私人通道方向进来了很多玩家，重新坐满了拍卖会。

　　看看那些玩家，似乎是为了炫耀，那些玩家们都没穿戴斗篷掩盖身上的装备，他们每个人身上的装备都是华光异彩，绝大部分身上穿的都是套装，最少也都是传说级的，似乎不穿全套装备会堕了他们的身份。

　　“这些人有很多都是各大公会的会长，还有一些人我根本不认识，他们很神秘，不过可以肯定的是，他们实力很强，有一些人很可能是我们参与竞技场以后将会遇到的有力的竞争者。”天狂说道。

　　“那个身穿金色战铠全套传说级装备的是圣殿之火派来参与拍卖的。”天狂指指拍卖会的正前方坐在中间位置上的一个人。

　　下方稀稀拉拉也坐了三百多号人，整个拍卖会又变得热闹了起来。

　　“下面拍卖的是一只红龙，一千两百岁，处于生长期，起拍价格三百万金币。”拍卖师说道，拍卖师话音刚落，全场哗然，难道龙类坐骑要出现了吗？

　　当听到红龙两个字的时候，萧翎几人傻了眼，据说这珍品拍卖会还才举办第一届，外面传言会有大量的高级飞行宠，没想到拍卖的第一只就是一只红龙，也难怪萧翎几人会震惊。

　　萧翎几人朝台上看去，这是一只红色巨龙，体型并不大，和萧翎的金羽狮鹫差不多大小，和那些巨型的龙类相比，是有一些差距的，这也难怪，这只红龙还处于生长期，没有成年期红龙的战斗力，可饶是这样，单单是红龙的生长潜力，其价值就是难以估量的。

　　“三百五十万金币。”

　　“三百七十万金币。”

　　“三百九十万金币。”

　　价格疯狂飙升，这里才是有钱人的竞争。

　　“四百三十万金币。”天狂又出了一次价，天狂感觉自己每一次出价都是胆战心惊，因为每一次加价都太恐怖了，还好天狂这次加价以后，好久都没有人再继续跟下去。

　　“四百四十万金币。”那个圣殿之火的家伙加了一次价，他手心捏了一把冷汗，公会并没有给他太多资金，只是让他来这里看看罢了，要是真的花这么多金币买下这只飞行宠，还不知道公会里会有什么反应，四百四十万金币，简直可以拉起一支中型团队了。

　　“四百五十万金币。”天狂说道，如果那家伙敢把价格加到四百六十万，天狂就不要这只红龙了，因为这只红龙的价格已经到头了。

　　那家伙没有再加价，他明显猜到天狂心中的底线价格已经就在附近了。

　　“他是故意加价的。”萧翎说道。

　　天狂点了点头，他明白，那家伙在故意捣乱，不过四百五十万金币和天狂的心理价位较接近，所以天狂又加了一次价。

　　没有人加价，天狂拍下了这只红龙。

　　后面拍卖的飞行坐骑，除了红龙之外，还有绿龙、森林龙等等，不过大多都是生长期的龙类，成年期的龙类太难捕捉了。

　　这些龙类生物大多以四百万、五百万左右的价格成交，除了两只漏网之外，全被天狂拍了下来，就连那个圣殿之火派来的家伙，也似乎在惊叹天狂的财力。作为天使联盟第一大公会，公会确实很有钱，但他们毕竟拖家带口，手底下还养了数百万张嘴，不像天狂，天狂手头的金币都是自己的，总数二十亿，平摊到每个队员头上每个人也能分到五千万金币，花了也就花了。

　　“第一次知道服务器里还有这么高等级的玩意拍卖。”天狂不禁感慨说道，他也是第一次见识到这么多高等级的飞行宠，也幸亏之前积聚了这么庞大的财力，才有能力将这些飞行宠物包揽下来。

　　拍卖了这些普通龙类生物之后，拍卖会开始进入了高潮。

　　“下面是火凤凰，也处于生长期，火凤凰的生命力是最顽强的，而且对携带者本身有火系魔法加成作用，由火法携带的话，可以增加火焰系魔法伤害，起价五百金币。”拍卖师说道。

　　这是珍品拍卖会开始以来拍卖的最好的飞行坐骑了。

　　萧翎几人朝台上看去，台子上有一只浑身燃烧着火焰的巨大火鸟在盘旋飞舞，发出低低的鸣叫声，这只火凤凰的身体形态、飞行姿态，无不赏心悦目。

　　“你们不许加价，这只火凤凰我的了。”无岚在团队语聊里说道，开口叫道，“六百万金币！”

　　“这位女士出价六百万金币，请问还有要加价的吗？”拍卖师目光扫向下方的那些玩家们。

　　一开口就是六百万金币，把场上所有的玩家们都震慑到了，也包括萧翎几人。他们明白一点，如果包裹里没有足够的金币，是没有权力在拍卖行中叫价的，也就是说，无岚包裹里拥有的金币远远大于六百万金币。但是无岚加入团队以后，从来没从团队领到过薪水，也就是说这些钱都是她自己的。

　　“富婆！”

　　“太富了！”

　　萧翎几人的目光全都落在了无岚的身上。

　　“这是我攒的零花钱，用来给自己当嫁妆的，不行吗？”无岚撇撇嘴，抱着无炎的手臂说道。

　　“兄弟，你发达了。有这么个富婆当老婆。”萧翎笑着对无炎说道。

　　听到萧翎的调侃，不擅言辞的无炎只能苦笑连连。

　　“喂，萧翎，你说谁是小炎炎的老婆？”无羽瞪着萧翎问道。

　　萧翎缩了缩脑袋，祸从口出，自己怎么忘了无炎旁边还有这么一个瘟神。

　　“六百一十万金币。”

　　“六百五十万金币。”富婆没心思和其他人斗嘴了，这只火凤凰她是要定了，见有人加价，一开口又加了四十万。

　　“六百五十万一次，六百五十万两次，六百五十万三次，成交！”拍卖师敲了一下锤子。

　　无岚欢呼一声，可见她是真的喜欢这只火凤凰。

　　“没见过世面的小女人。”无羽撇了撇嘴，目光却是在火凤凰身上徘徊。

　　“接下来拍卖的是黑龙，成长期。”拍卖师说道，台上出现了一只黑色的巨龙，同样是成长期，黑龙的个头比普通巨龙要大得多。

　　“我和云义也拍两只飞行坐骑玩玩吧。”久未开口的云天在一旁说道。

　　大家这才想起来，在他们身边坐着的这位，也是一个富得流油的家伙。

　　天狂点了点头，由云天竞拍这只黑龙，黑龙的价格最终以六百三十万金币的价格成交，接下来拍卖的一条金龙，也以六百万金币的价格，被云天纳入囊中。

　　看着一只又一只强大的宠物被老对手纳入囊中，那个身穿金色战铠的圣殿之火的玩家急了，只是他也无可奈何，他包裹里可以调用的金币总共也不过五百万金币，圣殿之火根本没有重视这次飞行坐骑拍卖会，只给了他五百万，也就是说，他根本没有加价的资格，于是他只能紧急联系公会，向公会求援。

　　“下面拍卖的是精灵龙，幼年期，对任何一系的魔法，包括光明和黑暗两系，都有非常强的加成作用。无底价，开始竞拍。”拍卖师说完，台子上出现了一只七彩的龙类生物，体型较小，但看起来非常可爱，背上长着一对透明的翅膀，上面闪烁着点点七色的光芒。精灵龙也被称为魔法龙，它们拥有着很强的魔法能力，尽管是幼年期，它们对玩家的加成能力是非常强的，还可以给队友施放增益魔法。

　　“这只精灵龙给弟妹了。”天狂密语萧翎说道。

　　“你安排吧。”萧翎说道。

　　天狂开始了竞拍，最后以七百三十万的价格拍下了精灵龙。

　　“下面拍卖的是圣龙，幼年期，圣龙对牧师、圣骑士都有不错的辅助作用，起拍价是六百万金币，现在开始竞拍。”

　　拍卖师话音刚落，萧翎几人的目光已迫不及待地转到台上了，圣龙可是整个埃拉西亚最顶端的生物，成年期的圣龙实力甚至超过了大天使，和神圣天使实力相当。他们都想看看圣龙的长相。

　　这圣龙虽然只是幼年期，但是体型却和普通成长期的龙类差不多，全身覆盖着白色的鳞片，上面笼罩着淡淡的白色光辉。

　　牧师的东西，天狂眼睛一亮，这只圣龙自然是归天狂所有了，任何加价者统统干掉。最终以一千两百万的价格成交。

　　整个拍卖会仿佛就只有天狂一个人在演出，所有进来的不管是公会老大还是神秘玩家，一个个眼巴巴地看着天狂，他们或许还在心存侥幸，天狂的钱会花光的。可是令他们失望了，要是他们知道天狂手头有整整二十亿金币，刚才花掉的不过是零头，他们非吐血不可。要是有人能统计一下全服务器最有钱人名单的话，天狂绝对是当之无愧的首位。

　　“你要不要换掉你手头那只金羽狮鹫？”天狂问道，金羽狮鹫虽然也是一只不错的宠物，战斗力和成长期的龙类不相上下，但是相比这些高端生物，总感觉少了些什么，对了，是加成作用！金羽狮鹫对萧翎没有任何属性方面的加成！天狂完全可以给萧翎买到更好的飞行宠。

　　萧翎摇了摇头，自己的金羽狮鹫身上可还有这下位神级英雄施加的祝福，虽然到目前为止还不知道有什么用，而且金羽狮鹫跟了自己这么久，萧翎不愿意就这么放弃它，说道：“我还是不用换了。”

　　天狂点点头，他明白萧翎的性格，萧翎很念旧，这是萧翎的缺点，同样是萧翎的优点。

　　那个圣殿之火派到拍卖行的玩家将天狂大量收购高阶飞行坐骑的消息传回了圣殿之火的总部，圣殿之火顿时掀起了轩然大波。圣殿之火的高层们不禁猜测，天狂哪来这么大的财力收购这么多高阶宠物？这些宠物就连圣殿之火的高层们都舍不得用，他们随即想到，难道是龙之焰向天狂团队提供了这么多金币？龙之焰还真舍得下血本！就连圣殿之火，也不敢说有这么大的魄力。

　　圣殿之火并不知道天狂通过操纵市场获取了大量金币，因为避免落人口实，天狂每次动作都是非常隐蔽的，圣殿之火并不知道天狂非常有钱，就连龙之焰也未必有天狂这么有钱，他们以为天狂团队的钱都是龙之焰拨给他们的。

　　而且令他们没想到的是，珍品拍卖会居然会拍卖这么高等阶的飞行宠，到现在飞行宠都被天狂买得差不多了，这是一个战略上的失误！圣殿之火当即拨下了三千万金币，打到了那个玩家的帐上。

　　接到了总部收购飞行坐骑的命令，以及拨下来的三千万金币，那个玩家唯有苦笑不已，三千万金币，看着数量很多，可似乎连别人的零头都比不上。总部的回音是，拿不出更多的钱收购飞行坐骑，就仿佛一个大公司，一个资产数千亿的大公司，手头的流动资金也不过几十亿罢了，圣殿之火临时上哪去找那么多钱？

　　“听说你们把飞行坐骑拍卖会的飞行坐骑全包了？”雷焰密语天狂问道。

　　“是的。”天狂说道。

　　“恐怕也就你有那么多的钱，这个……我的钱全用来给公会成员弄装备了，手头有点紧……是不是……”雷焰眼巴巴地说道。

　　“想借钱，不可能，我们有家有口的，日子不好过。”天狂毫不犹豫地回绝，他和雷焰熟识多了，也就不介意开这种玩笑了。

　　“那这个飞行坐骑……可不可以给我们一只？就一只！”雷焰说道，他一个公会会长，哪干过这样的活。

　　“对了，你妹妹正说要找你聊天呢，我让她接语音。”

　　雷焰的语音里传来嘟嘟的忙音，雷焰恨不得这时候立即奔到飞行坐骑拍卖会狠狠地踹天狂几脚。

　　“哥，天狂团长说你找我？”

　　“没，没什么，注意保重身体，还有，别被那小子占便宜了。”

　　“哥，你说什么呢！我挂了。”紫焰脸颊通红，气得跺了跺脚。


第388章 半神祭祀

　　飞行坐骑很快拍卖完毕了，总共二百三十多只飞行坐骑，单单从珍品拍卖会拍到的飞行坐骑就有三十多只，天狂挑选好的飞行坐骑给每个队员配备上，于是天狂团队成为了唯一一个可以高来高去的团队。

　　“剩下的这些飞行坐骑怎么办？”萧翎问道，天狂他们签订了飞行坐骑以后，还剩下一百八十多只飞行坐骑。

　　“先存着，囤货居奇。”天狂笑笑说道。

　　“不怕它们掉价吗？”萧翎疑惑地问道，在普通情况下，不管是装备还是物品，是不能囤积的，因为随着高等级的物品出现之后，低等级的物品就会掉价。

　　“非但不会掉价，而且还会升值。”天狂胸有成竹地说道，“我打听过了，整个天使联盟总共也就这么一个飞行坐骑拍卖行，每周都只有少量的飞行坐骑对玩家们出售，普通玩家根本买不起，只有一些高端玩家能买上飞行坐骑，所以飞行坐骑和装备之类的物品不同，飞行坐骑是小众物品，价格不会掉的。你说如果我们接下来还继续参与飞行坐骑拍卖会，结果会怎么样？”

　　萧翎微一思量，明白了天狂的打算，他准备把每一次对外销售的飞行坐骑全都收购下来，以天狂的财力，他可以做到！其结果就是市场上的飞行坐骑价格会被越抬越高，等到价格到达一定的程度，几乎到玩家们能够接受的临界点的时候，天狂再将飞行坐骑对外出售，从中赚取差价。

　　恐怕这桩生意也只有天狂能做，因为只有天狂才有那么大的财力，别人根本没有这么多钱买下这么多飞行坐骑，这也是一种变相的操纵市场的行为。曾经听某个富豪说过一句话，当你的手头只有一千块，可能你拼了老命也别想赚到一万块，但如果你的手头有一千万，就会发现，原来一亿是这么好赚。想了想，确实是这个道理，钱就等于力量，让你有一双更强大的手去攫取财富。当金币的数量达到天狂这种程度，他就可以拿庞大的财富操纵市场，赚钱也就变得简单了。

　　虽然这种行为对普通玩家来说，未必是福音，但是这个社会本就是弱肉强食的。

　　对于天狂种种赚钱的手段，萧翎只能惊叹，自己可做不来这种事情。

　　天狂几人从飞行坐骑拍卖行里出来，走到了拍卖行前面的广场，天狂对众队员们使了个眼色，一众队员们召唤出了各自的飞行坐骑。

　　一片静谧，众玩家们呆呆地看着这些飞行坐骑，全都傻了眼，几分钟过后，哗啦，全场沸腾了。

　　居然是巨龙的飞行坐骑！

　　各种龙类生物的飞行坐骑，让广场上的一众玩家们眼红不已。

　　五十一只飞行坐骑呼啸而起，在城市上空盘旋了一阵，朝城外飞去。

　　“天呐，这是哪个团队，这么强悍，你看，全是巨龙！”

　　“这些人是NPC吗？”

　　“不是，是玩家。”

　　“骑乘巨龙的玩家？”

　　“是龙之焰的天狂团队！”

　　一众玩家们仰头呆呆地看着天空，天狂几人消失的地方，良久，传来一阵又一阵吞咽口水的声音。

　　天狂这么做可不是为了炫富，而是为了炒作，他有两个方面的考虑，第一个，自己这么做容易将飞行坐骑的价格炒上来，第二个，也是最重要的一个原因，这是给龙之焰增加声势。

　　圣殿之火已经知道天狂收购了飞行坐骑拍卖行所有的飞行坐骑，所以想把这些飞行坐骑雪藏起来是不大现实的，既然他们都知道了，那就干脆大大方方地显露出来。

　　当玩家们知道龙之焰的附属团队全都配备上了飞行坐骑，而且还都是巨龙之类的生物，而圣殿之火方面却一只都没有竞拍到，他们会怎么想？他们会认为圣殿之火的财力远远不如龙之焰，进而推断圣殿之火第一大公会的位置可能会易位，再联想到圣殿之火旗下第一大团队狂龙团队第一团队的位置也可能不保，种种猜疑，会使得众玩家们意向更多地投向龙之焰，将会极大地壮大龙之焰的声势。

　　许多玩家犹自沉浸在这些巨龙给他们的震撼中没有醒来。

　　整个广场上，开始传出了很多流言。

　　“听说龙之焰最近清理了低级装备库，装备库里全换上了高级的紫装，那叫一个晃眼，听说他们彻底更换了绝大部分公会成员的装备。”

　　“我一个哥们是龙之焰的，据说这段时间龙之焰公会给每个参与龙之焰和圣殿之火公会大战挂掉掉级的公会成员都发抚恤金了，还给增加了装备使用权限。圣殿之火那边屁响声没有，也太不仗义了，让手下的人拼死拼活，好处全被他们独占了。”

　　估计听到这话，圣殿之火要吐血了，在那次交战中，龙之焰率先偷袭，抢了他们不少好处，等他们组织力量反扑的时候，好死不死又碰到了两大联盟大战，等到两大联盟大战一过，龙之焰各个方面都加强了防守，就像缩在龟壳里的乌龟，咬一口都得崩掉牙，而且也不知道龙之焰哪来的那么多金币，手下一个个全都鸟枪换炮，比以前更加难啃了。他们不知道的是，这些金币绝大部分是从和天狂的合作中得来的，就连雷焰也不得不承认，天狂确实是一个商业天才，自己以前怎么就没发现呢。

　　“你们还不知道吧，全服第一牧师的花舞都被天狂团队给挖走了，圣殿之火待人可见一斑，就连自己的老本都保不住，要是没有发生什么不愉快的事情，第一牧师怎么可能会走？”

　　舆论导向有的时候是极为可怕的，虽然圣殿之火在尽力挽救，可是他们还是无法挽回已经颓败的声势，尤其是在财力日渐窘困的时候。

　　“谢了。”雷焰密语天狂说道，不用雷焰说，天狂也知道他指的是哪件事情。

　　“别光是口头表示，总得来点物质上的意思意思吧。”天狂笑着说道。

　　听到天狂的话，雷焰差点抓狂，“你个土财主居然还好意思向我要钱，你这是在剥削劳苦大众的血汗。”

　　估计再刺激雷焰的话，雷焰就要对天狂展开阶级斗争了。

　　“圣殿之火那帮家伙最近可吃了苦头，我估计最多三周，圣殿之火第一大公会的名头就要易位了。”雷焰得意洋洋地说道，最近他可谓是春风得意，有钱的日子就是不一样，以前被圣殿之火打压一头，现在是他们牵着圣殿之火的鼻子走。

　　“三周？这么久，我对你的能力表示强烈怀疑。”天狂鄙视地说道。

　　雷焰差点被呛到，郁闷地道：“你当圣殿之火第一大公会的名头是假的？瘦死的骆驼比马大，他们好歹把第一的位置坐了这么长时间，真想把他们拉下神坛，怎么可能那么简单。做生意你行，但是公会斗争，你还嫩了点。”

　　天狂翻了个白眼，终于被这家伙找到反击的机会了。

　　天狂逐渐恢复了平静，有些凝重地说道：“不过别高兴得太早，别忘了还有竞技比赛，如果竞技比赛上，我们始终还是败给了圣殿之火，那么以前的努力都白费了。”

　　“只要五十人大团队的比赛没有败给圣殿之火，那圣殿之火就翻不了天。”雷焰笃定地说道。

　　“你就这么确定我们能击败狂龙团队？”天狂哑然失笑说道。

　　“不错，我看好你们。”雷焰非常确定地说，“狂龙团队已经是穷途末路了，而你们正如日中天，处在上升期，击败他们不过是时间问题。”

　　天狂笑笑，自己心里都还非常忐忑，不知道雷焰哪里来的这么大的信心。

　　天色渐渐暗了下来，天狂一行人骑乘着飞行坐骑在天空中飞行着。

　　由于各种生物间的差异性，低级的飞行坐骑基本上都不敢和高级飞行坐骑飞在一起。那些低级的飞龙，根本不敢靠近前方的那些红龙、森林龙之类的生物，只能远远地落在后面，而红龙、绿龙、森林龙之类的生物，则不敢和前方的圣龙、精灵龙等生物在一起飞行，于是整个团队形成了三个阵列，代表着飞行坐骑的三个等阶。

　　萧翎骑乘着金羽狮鹫落在第三阵列之中，萧翎不禁有些失望。

　　金羽狮鹫暴躁地想要靠近那些红龙之类的龙类生物，但是龙族的威压却令金羽狮鹫不断颤抖着。

　　金羽狮鹫和龙类生物终究还是有一些差距的，萧翎心里感叹道，单单是龙族的威压，就令金羽狮鹫不得不低头了。

　　啾啾，金羽狮鹫似乎能够了解萧翎心中的想法，不甘地鸣叫着，挣扎地靠近那些龙类生物。

　　萧翎摸了摸金羽狮鹫的脑袋，有些怜爱地说道：“小家伙，算了。”

　　金羽狮鹫在战斗力上和红龙之类的生物差不多，可是龙族却有着傲视一切生物的威压，所以金羽狮鹫始终低了一头。

　　可是金羽狮鹫却仍旧不甘心，它不甘心屈服于龙族的威压之下。

　　啾！金羽狮鹫发出一声尖锐的嘶叫，声音里充满了不甘，这声音在天空中激荡着，前方红龙、森林龙之类的飞行队伍突然一阵骚乱。

　　“发生了什么事情？你的狮鹫怎么了？”天狂团队语聊里疑惑地问道。

　　“不知道。”萧翎回答道，他也很疑惑，金羽狮鹫到底怎么了。

　　正当萧翎感到奇怪的时候，噗的一声，金羽狮鹫的一对翅膀上居然长出了一些全新的金色的羽毛，这些刚长出的羽毛颜色更加纯粹，发出耀眼的金色光芒，以前那些金色羽毛相比这些刚长出来的羽毛显得黯淡多了。

　　羽毛越长越多，刚刚长出来的这些新的羽毛覆盖了原先那些黯淡的羽毛，那些色泽黯淡的羽毛则开始脱落，一根根羽毛随着吹过的风洋洋洒洒地飘落。

　　啾，金羽狮鹫又鸣叫了一声，声音低沉而又有力，跟以往有些尖锐的声音不同，就像一个刚刚长大的孩子，长出了喉结，开始变声了。

　　萧翎惊异地看着金羽狮鹫身体发生的蜕变，难道这金羽狮鹫再度成长了？

　　金羽狮鹫额头上的咒文不停地幻化出各种色彩。

　　金羽狮鹫的个头长大了很多，除了翅膀上的羽毛，身体上旧的羽毛也缓缓脱落，重新被一些新的羽毛覆盖，这些羽毛是非常纯粹的雪白色，发出淡淡的白色光辉，就像纯质的白玉一般。

　　金羽狮鹫抖了抖身上的羽毛，萧翎感觉到，金羽狮鹫比以前强壮多了，也更威风了，身体比那些生长期的绿龙、森林龙还要大一些。萧翎看了一下金羽狮鹫的属性，金羽狮鹫的各项属性都有大幅度提升，飞行速度也快了不少。金羽狮鹫属性提升是件好事，萧翎自然非常高兴。

　　萧翎拍了拍金羽狮鹫的背部，尽管发生了蜕变，萧翎不大认为金羽狮鹫能和前方那些龙族生物相比。

　　金羽狮鹫的飞行速度突然增加，朝前面飞去，撞开了前面一只红龙和绿龙。

　　“副团长，快拉住你的狮鹫。”一个队员惊呼道，他身下的红龙被金羽狮鹫撞了开去，害得他差点从红龙上掉下来。

　　“我拉不住。”萧翎郁闷地说道，也不知道金羽狮鹫怎么了，对于金羽狮鹫不听指挥的行动，萧翎似乎明白了些什么。

　　金羽狮鹫撞开了那几只红龙、绿龙还有森林龙之类的龙类，偏偏那些红龙、绿龙都不敢还击，好像还有些惧怕的样子。

　　金羽狮鹫在这些巨龙身边耀武扬威了一阵，这才振动翅膀，朝前方的圣龙、精灵龙、火凤凰之类的生物飞去，不过金羽狮鹫不再像刚才那么肆无忌惮了，而是平缓地飞行，飞行速度和圣龙、精灵龙、火凤凰相比，丝毫不落下风。

　　“得，这家伙真够强悍的，以前还真是小看了它，没想到它还能成长，不过不知道它能成长到什么地步。”看到金羽狮鹫在众龙族生物中耀武扬威，天狂说道，看了看金羽狮鹫，金羽狮鹫跟以前相比，有了明显的转变。

　　金羽狮鹫额头上的印记比以前更加明显了，发出淡淡的灰暗色的光芒，令金羽狮鹫看起来有几分神秘。

　　只是飞行了十多分钟，天狂几人再度来到了侍僧僧院，他们在侍僧僧院外降落了下来。

　　众队员们每人喝了一瓶夜落提供的夜视药剂，然后在侍僧僧院外围停了下来，又在下午升级的地方刷起了僧侣和僧兵。

　　众队员们不知疲倦地刷怪，一道道魔法在漆黑的夜里，发出美丽的炫目光华，映红了大半片天空。

　　一团团魔法落下来，成片成片的僧侣和僧兵们倒在地上，然后转化成天狂几人的经验。

　　“团长，我升级了。”

　　“团长，我升级了。”

　　几乎每隔十多分钟，就会有一两个队员传来他们的好消息。

　　“我刚才统计了一下，在这里刷怪比平时刷怪升级要快了三倍左右。”天狂说道，效率是通向成功的阶梯，在这里刷怪无疑是高效的。

　　“我升级了。”花舞说道，经过这么长时间刷怪之后，花舞终于从55级升到了56级。

　　“狂龙57级了，还是和他差一级，不过我记得他是昨天才刚刚升的57级。”天狂说道，和狂龙的等级越追越近了，心下一横，豁出去了，天狂准备让团队在这里多刷几天怪。

　　“你们的消耗品都带足了没有？”天狂问道。

　　“带足了，够用上三天的。”负责后勤的队员回答道。

　　“这几天我们都不回城了，大家在这里撑一天，然后轮流换班，要是太累，就在那边搭帐篷休息，不累的，就一直在这里刷怪。”天狂指了指远处的空地说道。

　　只要没离开数百码开外，哪怕是搭帐篷睡觉，也是可以分到一些经验的，这样轮流换班，整个团队就能一直不间断地刷怪。

　　众队员呆呆地看着天狂看了半天。

　　“团长，你真够狠的。”

　　“我们服了。”

　　不得不说，天狂这个主意真的有够强悍的，其实每个法师每天休息三个小时就够了，而术士休息的时间更短一些，三天能够休息三个小时就可以了，这样大家轮流倒时间，根本不会影响到正常刷怪。

　　整整一个晚上，又割麦子似的干掉了将近十万僧侣和僧兵，众队员们非但没有困顿不堪，越来越兴奋，还在不停地重复刷怪的过程。

　　爆出来的装备塞满了包裹，天狂干脆将那些不值钱的通通扔掉，只收集贵重的东西。

　　“这里刷新真够快的，我们这么刷，都没能把这里的怪全清掉。”

　　“嘿嘿，最多再过几天我也要到五十级了，五十级，整个天使联盟能排得上几百号呢。没想到我也有这么一天。”一个普通队员嚣张地笑了起来。

　　“切，等你到五十级，我们团队里所有人都到五十级了，你还是等级最低的。永远都是老幺。”另外一个队员毫不留情地给他泼了盆凉水。

　　那名队员犹如如霜打的茄子一般，瘪了：“你能不能别提这件事情？”

　　到了中午的时候，萧翎又听到了升级的提示音，到五十五级了。

　　“你又升级了？”天狂惊讶地问道，这才多长的时间？

　　“嗯，可能是因为我的伤害比较高，所以分到的经验比较多一些。”萧翎说道，他的伤害是普通队员们的十倍多，分到的经验远远高出了普通队员，所以升级才会这么快。他现在五十五级，在整个天使联盟排名第三，仅次于狂龙和花舞。

　　天狂想想也是，普通玩家的范围魔法的对僧侣僧兵造成的伤害也就一千多一些，而萧翎却能造成整整一万三的伤害，萧翎分到的经验比较多也是正常的。

　　“你们有没有查到他们到底在哪里升级，升级速度怎么这么快？”狂龙在语音里有些烦躁地问道，手里的大剑却没停下来，一剑砍在了七十级BOSS的胸前，将七十级BOSS震得连连后退。

　　狂龙注意到，这段时间天狂团队所有队员的等级正在以非常可怕的速度飙升着，短短时间内，平均等级上升了两级左右。升级速度最恐怖的还是萧翎，才过了一天多的时间，居然从五十四级升到了五十五级，等级排名第三，这让狂龙有了一些危机感。虽然五十五级升到五十七级所需的经验量是非常庞大的，但以萧翎现在的升级速度，迟早是会赶上来的，难道自己的等级神话就这样败在他的手里？

　　“没有，几乎所有已探知的六十级、七十级的怪物区我们都派人搜索过了，我想他们可能在某些没有探知过的地图，或者在八十级的怪物区。”

　　“算了，不用再浪费时间了。”狂龙有些落寞的说道，不知为何，从花舞离开之后，自己的心境变得萧瑟了很多，不像以前那么冲劲十足了。

　　狂龙的心情由暴躁逐渐安静了下来，神色变得阴沉：“到时候我们竞技场上见吧。”

　　又是一天，在这里刷怪各种消耗品的消耗速度比以往快得多，众队员们身上携带的各种消耗品都耗空了，无奈之下，天狂只能派人到城里去大肆采购，然后再回到这里，继续刷怪。

　　由于在这里升级速度实在太快了，八十级的怪物，哪怕队员们升了好几级，经验还是非常丰厚，所以天狂几人根本舍不得离开，又在这里拖了整整三天。

　　众队员们的平均等级由原来的46级，飙升到了51级，整整提升了5级。而令天狂几人也感到非常震撼的是，萧翎居然又升了一级，和花舞齐平了，到了56级。

　　细数了一下，整个天使联盟等级排名前十的玩家中狂龙团队占了三个位置，天狂团队占了五个位置，包括萧翎、花舞、天狂、无岚、无羽五人，前二十的有十一个。

　　整个天使联盟的玩家们都可以看到榜单的变化，天使联盟等级榜的变换令他们沸腾了。

　　“天狂团队太强悍了，一个个吃伟哥了吗，冲得这么快，这什么冲级速度！”

　　“啧啧，你看人家的平均等级，据说他们等级最低的也到了49级。”

　　“我有一个哥们在天狂团队混的，奶奶的，你不知道，那家伙身上一半传说的，一半史诗的，太威风了。据说他们团队里，就属他装备最差。现在还得了一只飞龙的飞行坐骑，是团长花了三百多万金币买的，他们团长可真舍得花钱，他们的队员比狂龙团队待遇要好多了。”

　　“真的？下回让你那个哥们给介绍介绍，其实我的技术也还不错，虽然等级是低了点。”

　　这家伙是白痴吗？那种团队是你能进的？别说天狂团队，就连狂龙团队也不是想进就进的，旁边的玩家们鄙视地看着他。

　　众玩家们已经意识到，整个天使联盟不再是狂龙团队一家独大了，就目前来看，不管是等级、装备还是最近的种种表现，天狂团队都有超过狂龙团队的迹象，或者说，可能已经超过了。天使联盟有一部分玩家改变了他们的想法，他们认为天狂团队才是第一团队，他们只是没有机会挑战狂龙团队罢了，当然，也有很多人依旧认为狂龙团队老大的地位没有那么容易被撼动，毕竟一个新兴团队在装备、人员素质等等，不大可能超过老牌团队。

　　在玩家们因为天狂团队的种种动作而沸腾的时候，天狂团队已经筹划着新的计划了，他们想要进入侍僧僧院内部，里面很可能有八十级的精英怪，他们想要挑战一下。

　　八十级精英怪和七十级精英怪不同的是，由于七十级怪物区被玩家和NPC们探索出了一部分，很多七十级精英的活动区域已经被探知了，只要带队去杀就可以了。而八十级的怪物区，对玩家们来说，是非常神秘的，没有人探索过八十级怪的地图，而且天使联盟出售的地图也没有任何八十级怪物区的详解地图，想要寻找八十级的精英怪的位置还得对八十级怪的地图进行探索，这就是俗称的开荒，开荒的危险性是非常大的。

　　这侍僧僧院也是一处八十级的怪物区，玩家和NPC们的足迹止于僧院之外，僧院内部，没有人去过，谁都不知道里面到底有什么，甚至也有可能出现九十级的怪物和精英。

　　林菲、乱影和牧琳照例去吸引僧侣和僧兵，萧翎几人恢复了一下，等待着林菲三人的出现。

　　“我们好像引来了一个非常强的僧侣，你们当心点。”林菲在语音里提醒说道。

　　“非常强的僧侣？难道是僧侣的头领？”天狂心中有些疑惑，他迅速布置了团队各个队员们的站位。

　　见天狂这次非常慎重，众队员们虽然因为连续刷怪有些疲惫，但还是强打起精神，在各自的位置上站定。

　　过了片刻，林菲、乱影和牧琳引了大约有六七十个僧侣过来，天狂很快发现了僧侣中有一个身穿浅蓝色的祭祀袍，和普通的僧侣有些不一样。

　　“可能是BOSS，大家小心点。”天狂提醒道。

　　众队员们听说有BOSS，一个个心头一凛，因为疲惫而显得有些困顿的神情立即变得郑重了起来，他们每个人都不约而同地喝下了一瓶体力药剂。

　　那个身穿浅蓝色法袍的祭祀手心光芒大作，一道蓝色的光团朝林菲扔了出去，这些光团都是由这些修道者的虔诚之力凝聚而成的，可以无视魔法免疫，攻击力很强。

　　在蓝色光团触及到自己前的一刹那，林菲施展了一个疾风步，疾风步刚施展的时候有那么极为短促的时间是无敌的，所以抵挡住了那个祭祀的攻击。

　　林菲、牧琳和乱影纷纷脱离了那些僧侣、僧兵们的追击。

　　神明之火！

　　萧翎的神明之火朝那些僧侣、僧兵们砸了下去，强大的魔法威压顿时压得这些僧侣、僧兵们一个个难以移动他们的步子。

　　和以往一样，无数的魔法朝这些僧侣、僧兵们的覆盖了下去，群体魔法将这周围完全覆盖。

　　萧翎朝远处的火光中看去，只见那个身穿浅蓝色法袍的祭祀身上发出淡淡的光芒，在众多范围魔法的攻击下，犹自巍然不动，仿佛站立在火焰之中的天神，萧翎猜测，以这祭祀的实力，起码是七十级以上的精英。

　　无数的范围魔法逐渐平息了下来，地面上留下了一堆堆僧侣和僧兵的尸体，唯独只有那个祭祀静静地站在原地。

　　半神祭祀：八十级精英。

　　居然是一个八十级精英，众人看到那个祭祀的等级的时候，愣了一愣。他们以为只有在侍僧僧院内部才有可能遇到八十级精英，没想到这八十级精英居然会出现在侍僧僧院外部的外侧回廊。

　　半神祭祀的出现彻底打消了天狂几人想要探索侍僧僧院的打算，开玩笑，外面就出现了八十级的精英，这里面还不知道有什么怪物呢。

　　无炎率先冲了出去，不能让那个半神祭祀将攻击目标对准其他队员，他们根本挡不住半神祭祀的一击。

　　众近战职业队员从旁边包抄，准备夹击半神祭祀。

　　半神祭祀低头喃喃地吟唱着什么，这附近的僧侣和僧兵全都化为了一缕缕黑烟，然后消失不见了，场面极为诡异，他好像是在净化这些僧侣和僧兵们的尸体。

　　盾击！

　　无炎一个盾击攻击了出去。

　　祭祀双手手心一道蓝色光团朝无炎轰击了出去，攻击在无炎的盾面上，无炎被一股强劲的冲击力撞得倒飞了出去。

　　盾击！

　　无炎被击飞出去以后，丝毫没有影响后面的牧寒，牧寒朝前一步，一个盾击拍了出去。

　　嘭的一声，牧寒的盾击结结实实地攻击在了那个半神祭祀的身上，可是这盾击就像攻击在一块岩石上，盾面传来强烈的震荡，牧寒朝后连退了数步才稳住。

　　“凡人，你们闯入了侍僧静修之所，你们将会为你们的举动付出高昂的代价。”半神祭祀低沉地说道，语气平静，却有着一种不容否决的味道。

　　蓝色的法袍掩盖了他的脸，让人看不清他的容貌，只能看到一对尖锐犹如鹰隼般的眼睛，令人感到彻骨的寒意。

　　众近战队员们纷纷朝那个半神祭祀围了过去，那个半神祭祀的攻击力似乎带着击退效果，每一次攻击，就能将一个队员击飞出去，而且攻击力极为强悍，浴血几人挨下一次攻击之后，血量就只剩下一丝血皮，幸亏那个半神祭祀的攻击频率并不怎么高，他们掉的血量也都能被天狂、花舞他们加回来。

　　无炎被击飞出去之后，再度冲了上来。

　　一众近战职业队员们将半神祭祀围在了里面，那半神祭祀坚如磐石一般，没有人可以将他挪动分毫，倒是众近战职业队员们，一个个被击飞了出去。

　　天狂、花舞、霏雨几人迅速分散到各处，而众法系职业玩家们则成圆形，散步在四面八方，将那个半神祭祀围在里面。

　　魔能之炎！

　　炎爆术！

　　众法系职业队员们的魔法如同潮水一般，涌向那个半神祭祀，嘭嘭嘭，砸起一连串的伤害。

　　萧翎的魔能之炎造成了一万一的伤害，而众普通法系职业队员们的攻击只造成了两三千的伤害，当萧翎看到半神祭祀的血量的时候，呆了呆，恐怕众法系职业队员也都是这个反应，因为半神祭祀的血量有七百万之多。

　　好厚的血量！比以往见到的任何一个精英都要多得多。

　　半神祭祀喃喃地吟唱了一段咒语，全身燃烧起了浅蓝色的火焰，半神祭祀附近的近战职业队员们每触及到火焰，就会受到六千左右的伤害，这额外的伤害使得天狂几人的治疗任务大为加重。

　　天狂施展了一个群体治疗术，恢复了一下众队员们的血量。

　　一众法系职业队员们对半神祭祀保持着输出，以半神祭祀的魔法抗性和血量，众队员需要花费五分钟左右的时间才能干掉那个半神祭祀。

　　时间虽然有点长，但还是可以接受的，毕竟是八十级的精英。

　　可是接下来的情景，就令萧翎几人感到不能接受了，那半神祭祀对自身施展了一个魔法，一道蓝色的光芒从他身上亮了起来，他的血量回复到了满值。

　　这家伙居然会治疗术！

　　要是就这么磨下去，所有法系职业队员们的魔法耗完了，也未必能将半神祭祀的血量耗干！而且前方半神祭祀的攻击伤害很高，使得几个牧师的魔法值消耗也是极大，牧师们的魔法值将率先被耗干。

　　林菲挥舞了一个手势，和牧琳、乱影一起，朝那个半神祭祀潜去。

　　佯攻！

　　魔力流失！

　　林菲、牧琳和乱影从三个不同的角度偷袭半神祭祀，魔力流失技能可以让对手的魔力不断流失。

　　半神祭祀的魔法值可以用来治疗自身受到的伤害，所以要先把他的魔法值消耗完，才能对他造成大量的伤害。

　　神灵惩戒！

　　半神祭祀手中的蓝色光球朝外递了出去，轰击在了林菲的身上，由于速度太快，加上林菲和半神祭祀是近身作战，林菲根本来不及躲闪，被一击秒杀。半神祭祀的目标落在了牧琳和乱影的身上，一道光球轰击了出去。

　　消失！

　　牧琳施展了一个消失技能，将光球躲避了过去。

　　乱影则用疾风步逃离。

　　看到牧琳几人使用魔力流失技能，天飞几人想了起来，他们术士还有一个魔力汲取技能，他们开始对半神祭祀进行魔力汲取。这个魔法平时不大用得上，只有在和玩家对战和攻击有魔法值的怪物才会使用。

　　天狂曾给了萧翎一本魔力汲取的技能书，萧翎因为一直没能用得上而放在包裹里没有学习，萧翎将魔力汲取的技能书拿了出来，揉成了一团白光。

　　魔力汲取！

　　萧翎几人不断地抽取着半神祭祀的魔法值，看了一下自身的魔法值，在缓慢的上涨，魔力汲取这个技能等级太低的时候效果并不强，但是平时用到这个技能的时候并不多，所以根本没有机会提升魔力汲取的等级。

　　虽然技能等级很低，但是这么多人一起使用魔力汲取技能，还是有一定效果的。

　　可能是萧翎的仇恨值太高了，那个半神祭祀暴躁地轰开一众近战职业队员，一道蓝色的光球朝萧翎轰击了过来。

　　看着蓝色的光球飞向萧翎，众队员们脑子里闪过的一个念头就是，副团长要挂了，这可是八十级精英的一击，一个身穿布衣的法系职业玩家怎么可能抵挡得住？

　　萧翎是全团最强有力的输出，如果萧翎挂掉，团队将损失将近五分之一的伤害输出。所以萧翎是非常重要的，绝对不能挂。

　　尽管感觉萧翎活下来的希望不大，但众队员们还是做了最大的努力，云天给萧翎上了祝福，花舞给萧翎上了圣光护盾和一些增益魔法，萧翎也给自己上了暗影护体。

　　那道蓝色的光球轰击到身上，圣光护盾和暗影护体瞬间破碎，蓝色光球轰击在了萧翎的身上，萧翎头上冒出了高达两万七千七百的伤害值，还剩三千多的血量，愣是没挂掉，如果不是这几个增益魔法还有两道防护，恐怕萧翎就会被一击挂掉了。

　　大治疗术！

　　花舞的大治疗落在了萧翎的身上，将萧翎的血量治疗了回来。

　　“副团长的命真硬。”众队员长出了一口气，幸亏萧翎的血量够多。

　　团队里众队员们不停地保持着输出，一道道魔法朝那个半神祭祀覆盖了下去，那个半神祭祀的血量终于开始缓慢地往下掉着。

　　众近战队员们虽然不停被击飞，但仍旧前赴后继地阻击着半神祭祀，天狂和花舞几人的治疗术总能及时地将他们的血量治疗回来，半神祭祀的攻击虽强，却也奈何不了他们。

　　就这么一直僵持着，半神祭祀的魔法值似乎不多了，一直都没有施放治疗术治疗自身受到的伤害。

　　为了保险起见，天飞几人还是不间断地施放魔力汲取技能汲取半神祭祀的魔法值。

　　希望不要出什么事，看着半神祭祀的血量缓慢下掉，天狂祈祷着，沉着冷静地指挥着众队员们。

　　输出一直很稳定，过了三分钟左右，半神祭祀的血量还剩下三分之一左右，有些法系职业队员们的魔法值已经耗尽了，他们喝下了一瓶专家级瞬间回复魔法药剂，魔法值瞬间回复80%左右。

　　恐怕也只有他们能享受到这样的待遇，要是别的玩家团队对上半神祭祀这种血量超厚的精英，喝下一瓶普通的魔法回复药剂，是肯定不够用的，他们只能因为魔法值耗尽而郁闷地等待灭团。

　　包括天狂几人，都喝了专家级瞬间回复魔法药剂，唯独萧翎例外，毕竟萧翎有着将近一万六千的魔法值，加上魔力源泉的支持，萧翎的魔法值还可以撑很长一段时间。

　　看了看团队的伤害输出榜单，萧翎、机械石像鬼、泰坦巨人恩特三者输出的加和是八十万左右，是整个团队总体输出的五分之一，是第二名无岚的两倍左右。

　　看着半神祭祀的血量渐渐往下掉，众队员们的心情越来越紧张，他们知道，接下来将会以气定炎爆的方式结束这场战斗，完成气定炎爆的过程最多也只有十多秒的时间，如果战术顺利的话，十多秒之后，这个八十级精英半神祭祀就会倒在他们密集的魔法攻击之下。不知道战术能否顺利地进行。

　　众队员们深吸了一口气，静静地等待着天狂的命令，天狂的命令一下，等待半神祭祀的将是致命的打击。

　　半神祭祀还剩下将近一百五十万左右的血量，众火法队员们捏紧了手中的法杖。

　　“气定炎爆！”天狂沉喝了一声，随着天狂的声音，众火法们开启了气定，一道道炎爆术如同密集的子弹一般，朝半神祭祀方向射去。

　　一团团火焰，将周围侍僧僧院古老的建筑照射得一片通红。

　　萧翎几人也不停地攻击着，加强这次攻击的威力。

　　嘭嘭嘭，一团团火焰在半神祭祀的身上爆炸开来，一连串的伤害值从半神祭祀的头上冒了出来，半神祭祀的血量迅速地往下掉着。

　　神灵附体！

　　半神祭祀全身蓝光大炽，在火光的冲击之下，祭祀法袍的冒子缓缓脱落，在蓝光中，依稀可以看到半神祭祀的脸。

　　众队员们倒抽了一口冷气，这是一张极为恐怖的脸，就像一团黑色的浆糊一般，两只丑陋的眼睛镶嵌在脸的上端，而脑部，则是透明的，可以看到脑中流动的条条血管。

　　可怕的怪物，众队员们心里阵阵发寒。

　　半神祭祀就这么站立在火光之中，如同一个火焰的神灵一般，炎爆术在蓝色火焰的外面四散飞溅，却没有一点火星落到半神祭祀的身上。


第389章 王室任务

　　萧翎一行人还是第一次见到这么丑陋的生物，看到半神祭司的脸之后，起了一身的鸡皮疙瘩，这张脸可以让人三天吃不下饭。

　　“这家伙是不是外星人？”一个队员嘟囔着。

　　虽然有些夸张，这个队员的这句话却贴切清晰地表达众队员们的观点，这家伙是不是外星人？恩泽斯大陆有这么丑陋的生物吗？

　　透过半神祭司透明的脑壳，可以清晰地看到那个半神祭司脉动的血管里，流淌着的，竟是一些蓝色的血液。在恩泽斯大陆，蓝色血液的生物并不在少数，蓝色血液的生物相比红色血液的生物有一个巨大的优势，那就是他们拥有着悠长的生命，因为他们的新陈代谢较慢，可以历数千年而不死，通常老而不死的，都是非常可怕的怪物。

　　半神祭司硬生生地扛下了众火法们的气定炎爆，每个炎爆只能造成一千不到的伤害，还有的，甚至只有一两百。

　　半神祭司扛下气定炎爆的攻击伤害以后，他的血量还剩下六七十万左右。这半神祭司身上燃烧着蓝色的火焰，将众近战职业队员们逼退了出去。

　　泰坦巨人恩特一道泰坦之箭攻击在了半神祭司的身上，电光在笼罩他周身的蓝色的火焰上跳跃了一下，就化为了一道烟气，消弭不见了。

　　半神祭司的头上冒出了七百多的点伤害，这个数值令众队员们大跌眼镜，泰坦巨人恩特的魔法伤害和他们相当，泰坦巨人恩特攻击一次只能造成七百多点伤害，那其他玩家也都只能造成差不多的伤害值了。

　　炎爆术的火星溅落在地面上，噼里啪啦地响了一阵，就平息了。

　　这半神祭司只剩下六七十万的血量，还能翻天了不成，天狂定了定神，继续指挥众队员们保持输出，半神祭司的血量扣减得虽然慢，只要磨上一些时间，还是能把它磨死的。

　　为了避免他给自己加血，天飞等人一直抽取着半神祭司的魔法值。

　　半神祭司将手缓缓上举，一团蓝色的火焰在半神祭司的手掌间燃烧着，逐渐变成了绿色。

　　献祭燃烧！

　　身上隐隐有团团蓝色的火焰在烧灼着，萧翎几人发现，自己一行人的血量和魔法值都在不停地往下掉着。

　　“团长，我没魔了。”

　　“团长，我也是。”

　　这些玩家都是火法玩家，他们刚刚施展了气定炎爆技能，消耗了大半的魔法值，被半神祭司献祭燃烧了魔法之后，他们魔法值首先告罄。

　　要是这么一直被燃烧血量和魔法值，所有的法系职业玩家将失去攻击力。

　　天狂心里也非常着急，因为他的魔法值也所剩不多了，如果牧师失去魔法值，那么前面的近战职业玩家们将会一个个倒在地上，然后等待团队的将是灭团。

　　萧翎的魔法值也告罄了，他灌下了一瓶专家级瞬间回复魔法药剂，魔法值回复了大半，虽然还在缓慢下掉，但至少不影响萧翎的输出。

　　神圣补充！

　　花舞施展了一个魔法，众队员们惊讶地发现，自己的魔法值停止了下掉，居然还在不停地上涨。

　　没想到花舞居然有这么一个魔法，众队员们走出了心里的阴霾，既然魔法值恢复过来了，他们还怕什么？

　　有了魔法值，他们不停地对那个半神祭司施放魔法攻击，虽然每个人魔法攻击造成的伤害相当有限，半神祭司的血量还是在缓慢地下掉。

　　果然是八十级的精英，要是换作别的团队，被灭几次都不够，单单是魔法值就跟不上，如果不是专家级瞬间回复魔法药剂，如果不是花舞的神圣恢复，恐怕整个团队都要灭团了。

　　无炎一个盾击拍了过去，盾面传来一声闷响，他的盾面攻击在半神祭司外的火焰防护上，便再难存进了，甚至无法对半神祭司造成一丁点的伤害。半神祭司开启火焰防护以后，对物理攻击完全免疫，幸运的是，物理攻击无效，魔法攻击对半神祭司还是有一定的伤害的。

　　萧翎不停地施展着攻击魔法，他的攻击落在半神祭司的身上，能造成五千多的伤害，这已经算是非常高的了，普通玩家们只能造成三位数的伤害值。

　　这八十级的精英简直可以和萧翎几人此前遇到的那条森林龙相提并论，这半神祭司相比森林龙攻击稍低，但防御和血量却是有过之而无不及。

　　半神祭司的血量只剩下了十多万左右，萧翎几人加强了输出，战斗持续到现在，萧翎感觉握着法杖的手手心都渗出了一丝冷汗。

　　半神祭司身上燃烧着的蓝色火焰黯淡了一些，骤而光华大亮，一道蓝色的火圈朝外面蔓延了出去，这道火圈蔓延了附近数码左右的区域，将所有的近战职业队员们全都击飞了出去。

　　除了无炎和牧寒之外，全部秒杀！

　　半神祭司开始对众法系职业队员们施放攻击魔法，一个个攻击魔法将他们击飞了出去，没有了近战职业队员的阻挡，任何法系职业队员们都承受不了半神祭司的一击，一个个被击杀。

　　无炎和牧寒从地上爬了起来，两面夹击，将半神祭司围在了里面，不停地用盾击攻击着半神祭司，阻挡半神祭司对法系职业队员们的屠戮。

　　一次又一次被击飞了出去，花舞和天狂凝神注视着无炎和牧寒，随时给他们施放治疗术，一道道白光落在了无炎和牧寒的身上。前面有牧寒和无炎顶着，众法系职业队员们这才可以安心输出。

　　半神祭司的血量不断减少，三万，两万，一万，五千，眼见着半神祭司快挂了，萧翎瞳孔蓦然紧缩，一个魔能之炎施放了出去，嘭地一声，给半神祭司造成了五千多的伤害，终于将半神祭司击毙。

　　半神祭司挣扎嘶叫着，花舞、天狂几人手头拿着一瓶虚无药剂，如果半神祭司自爆的话，他们就会立即喝下高级虚无药剂。

　　没有想象中的自爆，半神祭司逐渐化为了一缕黑烟，慢慢消散，他身上的蓝色祭司法袍失去了支撑，落在了地上。

　　呼，众队员们齐齐松了一口气。

　　干掉了八十级的精英，也不知道出什么东西了没有，所有队员们的目光都落在了半神祭司死亡的地方。

　　天狂走到那里，把地上掉落的东西收拾了起来。

　　祭司雷伊淬蓝项链：品级，半神器。基础治疗量+2000点，治疗魔法施展速度+10%，所有治疗魔法技能等级+1，获得经验值+5%。

　　技能：圣焰防护，吸收受到的90%伤害值，持续三分钟，技能冷却时间36小时。

　　乌服诺斯星球标识，乌服诺斯居民好感度+1。

　　乌服诺斯星球标识？乌服诺斯居民好感度+1？这是什么属性？

　　看到天狂共享的属性，队员们面面相觑，不知道该如何发表评论。

　　乌服诺斯星球这个新鲜的名词令他们很纳闷。

　　“这家伙真是外星人？”一个队员良久才问道，他的语气了很不确定，这个游戏的世界，还有外星的存在吗？

　　萧翎摸了摸鼻子，不会吧，半神祭司真是外星人？

　　“我看那家伙长得就像外星人，恩泽斯大陆哪有长这么丑的。”

　　“恩泽斯大陆长得丑的多了去了，你总不能说长得丑的都是外星人。不过这家伙确实丑，怪不得是乌漆抹黑星球的。”

　　“是乌服诺斯星球，不是乌漆抹黑星球。”

　　“反正就这样了。”

　　“话说，主脑不会给我们搞个外星人入侵吧。”

　　“这可说不准。”

　　萧翎眼睛一亮，他想到了什么，将目光转向了天狂，天狂也正朝这边看来，显然，他们猜到一块去了。

　　“第三方势力？”萧翎有些不确定地问道。

　　“可能吧，既然出现了外星的，很可能就是王阿兰德和亡灵巫师山德鲁口中的第三方势力了。”天狂说道，萧翎的猜想和他的想法大致相同。

　　原来游戏里还有另一个星球的存在，对于那个未知的世界，萧翎产生了几分好奇，那究竟是一个怎样的世界？

　　先不去想那些复杂的问题，这条项链的属性还算不错，不知道这半神器到底是什么意思，是不是就是亚神器的意思，还是那个星球对装备的分类方法。

　　“这条项链给花舞吧。”天狂说道，由于花舞身上的套装以及各种技能的效果尤其强大，使得花舞替代了天狂成为了团队里的主力牧师，所以保护花舞显得尤其重要，这条项链的防护效果可以让花舞在危险的环境中生存下来，对于整个团队来说，意义重大。

　　装备一向都是天狂分配的，队员们都没有任何异议。

　　干掉了一个八十级的精英，还爆出了一件半神器装备，众队员们志得意满，一个个都非常兴奋，把外星人的事情丢到了一边，他们才懒得去想这些事情呢。

　　萧翎看了看通向侍僧僧院内部的漆黑的走廊，或许这侍僧僧院就有通向外星的通道也说不准。

　　“别看了，我们还是尽快闪人吧，这里不能呆了，一个半神祭司死了，以以往的经验，很有可能会出现一个更强的精英，一个半神祭司都把我们折磨得够呛的，里面再出来一个神级的非得让我们喝一壶不可。”天狂说道，复活地上的队员们，准备撤离。

　　萧翎点了点头，如果进去，那是送死，还是不去为妙。

　　一众队员们不敢久呆，坐上了各自的飞行坐骑，一众飞行坐骑呼啸而起。

　　“花舞的治疗量和安全性都得到了保证，我觉得接下来我们不应该把时间浪费在七十级精英上了，该去挑战八十级精英了。”浴血提议道，击杀八十级精英意味着能够获得更好的装备，装备提升了，竞技比赛的时候也就有了更大的把握。

　　“我觉得去杀八十级精英倒不如去杀七十级的强化精英。”乱影在一旁说道。

　　乱影的话也有道理，七十级强化精英的实力堪比八十级精英，他们身上出的装备介于七十级普通精英和八十级普通精英之间，但不同的是，七十级强化精英的资料较为齐备一些，而八十级精英大多都是未知的。

　　“我们先别讨论到底是去杀七十级强化精英还是八十级精英的事情了，最近有一些更有趣的事情要做。”天狂神秘地说道。

　　“更有趣的事情？什么事情？”众人问道，纷纷看向天狂。

　　“王室任务，埃拉西亚长老会的委托，寻找失落的神器，这个任务够不够分量？”天狂微笑着说道。

　　“王室任务？”不得不说，天狂的这些话确实吊起了大家的胃口。

　　“先说说任务内容。”萧翎看向天狂说道。

　　“这个任务是埃拉西亚长老会发布的，据说那件神器叫做希斯布莱先祖权杖，据说是埃拉西亚帝国开国皇帝希斯布莱的权杖，是埃拉西亚帝国时代的传承宝物，末代皇帝伊森得死后，埃拉西亚长老会开始掌权，伊森得便将这件宝物雪藏了起来，他在圣者峡谷修筑了七座墓穴，其中只有一座是真的，是他的墓地，并且埋藏了这件神器。任务内容是进入墓穴，起出里面的神器。”天狂说道。

　　“其中一座是真的，其余六座是假的，那我们要怎么样才能确定？而且这种墓穴肯定都遍布机关暗阵，想进入一探究竟的话，恐怕没那么简单。”云天在一旁说道，他是比较理智的，这么多团队一起前往，谁能说好处就能落到自己手里？

　　“先不管哪一座是真的，现在圣者峡谷可谓是热闹非凡，几乎所有天使联盟的大团队都接了任务，也包括狂龙团队，你们不想去看看吗？”天狂扫视了一眼众队员们，他很快发现，众队员们一个个眼睛发出狼一般的幽蓝光泽。

　　“啧啧，狂龙团队都去了，我们不到场的话，就太不说不过去了。”牧野笑着说道。

　　大家也都是这个意思。

　　“只有在天使联盟有一定声望和排名的团队，才有机会接下任务，任务奖励是三套堪比亚神器级的史诗套装，狂龙对这三套套装可是势在必得，我们的装备已经和狂龙团队持平了，他们迫切地想要得到这三套套装，增加他们的优势。所以我们的任务不是去抢这三套套装，而是把这趟浑水搅得更浑，如果能浑水摸鱼，捞到一些好处，那就更好了。”天狂微微一笑说道，原来天狂打的是这个主意。

　　“够阴险，不过我喜欢。”

　　众队员齐齐表示了他们对天狂的鄙视。

　　“无毒不丈夫，对敌人仁慈就是对自己残忍，我想对自己仁慈一些，那就只能对敌人残忍一些了。”天狂乐道，做不成任务，不让狂龙团队好过，也是一个不错的主意。

　　“那我们去接任务吧。”浴血说道，他对这次任务表现出极浓厚的兴趣，他也是喜欢热闹的人，这段时间一直在侍僧僧院刷怪，都快把他憋得性压抑了，所以迫不及待地想要找一些有趣的事情做，泄泄心头的愤懑之气。

　　“我们到那块还能遇到不少老朋友呢。”天狂说道，这段时间他和不少团队都建立了不错的合作关系，相互间交易了不少物品，天狂所说的老朋友就是这些。

　　一众飞行坐骑十分张扬地朝埃拉西亚圣光城飞去，五十多只飞行坐骑在天空中飞过，只见地面上众玩家们一个个张大了嘴巴，呆呆地仰望天空。

　　几个小时过后，天狂一行人到了圣光城。

　　圣光城经历了上次那一战之后，几乎遭遇了灭顶之灾，城墙破损，就像一个风烛残年的老人，充满了一种落寞的苍凉。

　　但这座古老的城池，却多了几分热闹的情景。

　　城墙边缘，数百万人来来往往，如同蚂蚁一般，黑压压的一片，他们正在搬运一块块巨大的石块，修筑埃拉西亚的城墙，圣光城外的大道上，到处都是往来的人群，一堆堆树木、石头正被运往圣光城。

　　看这阵势，好像不把圣光城城墙再加高一百码心里就不踏实，这些人可能是因为圣光城差点被攻陷受到了刺激，才会这么卖力地修建圣光城的城墙和防御工事。

　　数百万NPC修建圣光城，也真够壮观的。

　　天狂一行人骑乘着飞行坐骑，在天空中盘旋了一会，按照埃拉西亚军方允许、指定的飞行通道，朝圣光城里面飞去。

　　一行飞行坐骑的到来犹如在一块平静的湖面上投下了一块石头，一石激起千层浪。圣光城里的玩家们沸腾了。

　　天狂团队拥有巨龙坐骑的事情早就不胫而走，被众玩家们口口相传，传到了天使联盟的每一个角落，但真正见到巨龙坐骑，这感觉又是不大一样的，耳听为虚，眼见为实，众玩家们亲眼见到了这么多的巨龙坐骑，其内心的震撼无法用言语表达。

　　“有钱人。”众玩家们砸巴砸巴了嘴巴，他们只能用这三个字来表达，就连圣殿之火，也未必有足够的金币买下这么多巨龙坐骑。

　　一众巨龙坐骑呼啸着落了下来，落到了埃拉西亚军方指定的地点，众队员们收起了各自的坐骑。

　　“我去埃拉西亚长老会接任务，你们先到旅馆休息一下。”天狂说道。

　　“要不要我们陪你一起去？”萧翎问道。

　　“接任务只能团长一个人去，你们先去休息吧。”天狂说道。

　　“好的。”萧翎应道。

　　“所有队员，自由活动。”天狂在团队语聊里说道。

　　众队员们欢呼一声，这段时间他们累得够呛，在侍僧僧院虽然可以搭帐篷休息，但是睡眠时间严重不足，加上大脑异常兴奋，使得身体更加疲惫，现在总算可以好好地休息一下了。

　　萧翎几人回到了旅馆，倒头便睡，过了两个小时以后，天狂才回来。

　　“我接了任务，我们明天早上出发，大家今天晚上好好休息吧。”天狂在团队语聊里说道，半天，没有一个人回答他，一个个都在酣睡呢，谁有空理会。天狂大致猜到了队员们在做什么，摸了摸鼻子，苦笑了一下，自己这个团长又被无视了。

　　圣光城正在修筑城墙，各处的NPC忙成一团，大街上熙熙攘攘到处都是人，天狂朝旅馆方向走去。

　　“你好，请问你是不是天狂团长？”一个人从后面追上天狂说道。

　　天狂转过头，落到了来人身上，来人是个年轻人，约莫二十三四岁的样子，模样挺英俊的，表情有些拘谨而又羞涩，像个大男孩，虽然有些秀气，让人看起来却感觉非常舒服。天狂扫了一眼对方的装备，全套史诗级装备，这家伙不简单，不会是哪个势力的吧。

　　“我是。”天狂回答道。

　　“我是雷焰团长介绍来的，我叫星空。”年轻人伸出手说道，他举止动作很礼貌，让人感觉是一个非常有教养的年轻人。

　　“你好。”天狂和星空握了握手，雷焰怎么没跟自己说起过这件事情，用密语密了一下雷焰。

　　“你认不认识一个叫星空的？”

　　“我忘了跟你说了，他找你是想买飞行坐骑，这家伙可不简单，如果有他看得上眼的，你卖给他几只吧。你试试能不能把他拉到你们团队去，别看他年纪不大，技术很不错，他身上那套套装应该是元帅套装，我想把他拉进团队里，被他拒绝了。”雷焰说道。

　　关于正事，雷焰从来不开玩笑，令天狂感到惊讶的是，眼前这个看起来有些羞涩的年轻人居然是个元帅级的玩家。

　　元帅级的玩家，成天在战场上摸爬滚打，手头上肯定有点真本事，天狂再次打量了一下这个叫星空的年轻人。

　　“你想购买飞行坐骑？”天狂问道。

　　“是的，我想购买两只飞行坐骑，不知道天狂团长可不可以割爱。”星空说道。

　　“既然想购买飞行坐骑，为什么不去拍卖会呢？”天狂问道，和雷焰聊天，天狂才知道这个叫星空的玩家很神秘，他还有个女友，两人等级都很高，实力也很强。雷焰也真是的，既然连别人底都没摸清楚，就这么冒冒失失地介绍过来。

　　“你放心，那星空的身份虽然很神秘，平时也很少在玩家们的视线中出现，他那个女友却是紫焰的朋友，我和他接触过几次，这个人还是可以相信的。”雷焰在密语里说道。

　　即使雷焰认识，也不能这么简单地将他收进团队中，毕竟现在的天狂团队和以前的天狂团队不一样了，成为了各大势力关注的目标，说不定就用某些特殊的方法派人潜伏进来，所以人是不能乱收的。

　　“如果你不放心，就不要把他收进团队了，说起来，别人也未必愿意。我们只要和他保持良好的关系就可以了。”雷焰说道。

　　这倒也是，多个朋友多条路。

　　“最近一段时间我都在忙任务，赶往飞行坐骑拍卖行路途太过遥远，实在抽不出那么多时间。”星空解释说道。

　　天狂点点头，说道：“我们到旅馆的包间再详谈吧，这里人太多。”

　　“好的。”星空说道。

　　两人向旅馆走去。

　　“不知道你要哪种飞行坐骑？我这里高等级的飞行坐骑都和队员签订契约了，已经没有了。”天狂说道，对方是元帅级的玩家，恐怕自己手头剩下的低级飞行坐骑星空根本看不上眼。

　　“高等级、低等级倒无所谓……这个……”星空迟疑了一阵，才鼓足了勇气说道，“要好看一些，如果能搭配成一对就更好了。”星空说完，脸上微微一红，稍显尴尬地摸了摸脑袋。

　　天狂恍然大悟，这星空恐怕是被女友逼着来买飞行坐骑的，高等级、低等级无所谓，只要好看就可以了，这分明是女性的想法。

　　天狂微微一笑，对星空说道：“你很爱你的女朋友。”

　　“是啊，她很任性，也很调皮。”星空有些拘谨地说道，说到女朋友的时候，眼眸里闪过一丝温柔。

　　星空的表情被天狂看在了眼里，天狂想了想，自己的飞行坐骑里符合星空的要求的确实有很多，或许那两种生物是比较合适的，天狂从包裹里拿出了两枚召唤石，说道：“你看看这两只飞行坐骑怎么样？”

　　星空用两枚召唤石召唤出了两只飞行坐骑。

　　这是两只飞马，一只银飞马和一只金飞马，银飞马看起来小巧可爱，一对银白的翅膀，发出淡淡的银光，全身白色的毛发晶莹剔透，女性玩家看起来都会喜欢的。金飞马则比较雄壮，和银飞马相比，只有翅膀的颜色有点不同，是金色的。在飞马的世界里，银色代表雌性，金色代表雄性。

　　看到两只飞马，星空眼眸一亮，天狂看得出来，他非常喜欢。

　　“你女友也一定会喜欢的。”天狂笑笑说道。

　　“请问天狂团长这两匹飞马的售价是多少？”星空问道，他对两只飞马非常中意，决定买下来。

　　“这两匹飞马就算是我送给你们两个人的礼物吧，祝你们的爱情长长久久。”天狂笑笑说道，这时候，他忽然想起了林菲。

　　“这可不行，我不能平白接受您的礼物。”星空连忙说道。

　　“你和你女友之间的感情，让我想起了我的女朋友。感情不是用钱可以衡量的，如果你非得在这两匹飞马加上价码，我可收回来了。”天狂看着星空说道，语气很坚决。

　　星空见无法拒绝天狂，说道：“既然这样，我也送天狂团长一件礼物吧，这是我做任务得来的，想必你们也能用得上。”

　　星空递给天狂两枚胸针似的物品。

　　天狂接了过来，疑惑地问道：“这是什么？”

　　“这东西叫印痕标记，总共有两套，我和我女友拿了一套，这套就送给天狂团长吧。将这两枚东西分别别在两人的身上，就可以探知到对方的具体方位，还能呼叫对方。”星空说道。

　　天狂的心蓦地一动，这玩意确实是好东西，林菲是一个盗贼，在团队任务的时候，经常出去探查，自己也好可以知道她的确切位置。

　　“这东西很有意义，我收下了。”天狂说道，看了一眼星空的胸口，他的胸口也别了一枚这种东西。

　　见天狂收下，星空微微一笑，坦然地接受了天狂赠予的两只飞马。

　　正在这时，星空胸前的别针响了起来，发出红色的光芒，滴滴滴地响了十声，星空蓦然色变，对天狂说道：“我得先走了，我女友密我，如果我十秒钟不出现，她就要发飙了。”

　　看到星空惧怕成这样，天狂呵呵一笑，说道：“你快走吧。”

　　星空如一阵风一般跑了出去。

　　他们似乎很恩爱的样子，看着星空的背影，天狂笑笑，对于两匹飞马的价值，也就不在乎了，他并不缺钱。

　　一阵困意涌了上来，天狂忽然发现，自己已经有好长一段时间没有休息了，朝旅馆的房间走去。

　　清晨的时候，众队员们早早地起来，一个个到处购买消耗品，备齐旅途中所需的东西，准备出发了。

　　看着众队员们忙碌的身影，一些路过的玩家们纷纷把目光投向了他们，这些玩家们知道，这些人都是传说中天狂团队的队员，对于这些只在神话里出现的人物，众玩家们崇敬者有之、嫉妒者有之、不屑者亦有之。

　　“看他们的样子，好像又接了任务，准备出发了。”

　　“想要站在巅峰上，也是一件不简单的事情。”一个玩家感慨说道。普通玩家平时绝大部分时间都是在享受游戏，一时兴起了去刷刷怪、练练级、打打宝，然后再继续休息休息，哪像萧翎一行人，永远都有忙不完的任务，有所得必有所失。

　　过了十多分钟，一众巨龙坐骑呼啸而起，在玩家们艳羡的目光中，朝圣光城南部飞去。

　　往南飞行了一个时辰左右，天狂一行人便看到了一处雄伟的山脉，这处山脉绵延数万公里，将整个埃拉西亚平原包围在中间。

　　在这处山脉中一直往南再飞两个时辰左右，就能到达埃拉西亚和布拉卡达的边境，一想到布拉卡达，萧翎不禁心思飘飞。

　　“有一件事情我一直没跟你们说。”萧翎说道。

　　“什么事情？”天狂疑惑地问道，看萧翎的表情，萧翎好像是考虑了很久才决定告诉天狂一行人，究竟是什么事情？

　　萧翎开启了多人语音，这些人都是信得过的人。

　　“也谈不上什么秘密，只是，这件事情必须保密，否则后果会很严重。”萧翎说道。

　　听萧翎这么说，众人更加好奇了。

　　“你到底想说什么？”天狂几人都很纳闷，萧翎接下来要说的事情，似乎很重要，既然萧翎要求保密，他们肯定是会守口如瓶的。

　　“那个……你们一直很疑惑我和王阿兰德的关系……”萧翎说道，表情仍旧有些迟疑。

　　“是啊，我们都很奇怪，既然你以前没见过王阿兰德，他又怎么会认识你，还说让你去找他。”天狂说道，他隐隐感觉到，萧翎接下来将要讲述的一切会很匪夷所思，因为从萧翎遇到王阿兰德那一刻开始，一切都似乎有点不符合逻辑。天狂猜测，如果萧翎在游戏里没见过王阿兰德，那就只有一个可能了，王阿兰德曾在现实社会见过萧翎，可是王阿兰德是一个NPC！天狂眼睛一亮，难道王阿兰德这个NPC是真人扮演的？王阿兰德才会认识萧翎？

　　天狂猜到了一点，但没猜到全部。

　　“王阿兰德……他是我父亲。”萧翎迟疑了一下，终于下定了决心，说了出来。

　　天狂几人的心理素质已经算非常好的了，但当他们听到萧翎的话以后，全都一个踉跄，差点从巨龙的背上跌落下去，好半天才稳住，一个个张大了嘴巴，不可思议地看着萧翎。

　　许久没有回声。

　　“我知道你们可能感觉很匪夷所思，可是王阿兰德，确实是我的父亲，我父亲是天下公司的一个大股东，他们负责扮演游戏里的NPC，维持游戏里的秩序。”萧翎解释道。

　　天狂几人还是目光呆滞，过了许久，才渐渐反应了过来，一副恍然大悟的表情，那就可以解释王阿兰德为什么会有那种反应了。

　　“王阿兰德是萧翎大哥的父亲？”霏雨脑子还是转不过弯来。

　　“我原本就猜测这王阿兰德可能是真人NPC，只是没想到和你有这一层关系。”天狂终于恢复了正常，说道。

　　出乎意料地，众人经过刚才的震惊以后，都恢复了平静，没有再询问什么。

　　“难道你们不问一些问题吗？”萧翎憋不住了，问道。

　　“问什么？”天狂问道。

　　“比如我有没有作弊之类的。”萧翎沮丧地说道，有的时候，生活在父亲的光环下也不是一件好事。

　　“开玩笑，你父亲肯帮你作弊，主脑未必肯，除非主脑也是由人扮演的，那是不可能的，这么大个游戏，人的大脑怎么可能运算得过来。”天狂朗笑道。

　　“放心吧，明白游戏规则的人都知道，尽管王阿兰德是由真人扮演的，也是有一定权限的，这个权限是主脑制定的，恐怕你父亲想帮你，他无法在权限之外帮助你。”浴血在一旁说道。

　　萧翎松了一口气，能获得他们的理解就可以了，别人爱怎么想都和自己无关。

　　“话说下次不要在巨龙背上说这种令人震惊的事情，要是掉下去非变成肉泥不可，刚才我们差点被你集体谋杀了。”浴血笑笑说道。

　　“对了，我还有一个消息没公布呢。”萧翎忽然说道。

　　所有人都下意识地抱住了身下的坐骑。

　　“我们快到地方了。”萧翎笑着说道。

　　安全了，众人齐出了一口气，你看看我，我看看你，都笑了起来。

　　圣者峡谷快到了，众队员们骑乘着飞行坐骑朝下方降落。

　　在圣者峡谷的中间，矗立着一片白色的造型肃穆的建筑群，堪称一座小城市，被称作埃莫小城，埃莫小城的这些建筑都被加持了魔法禁术，是不能PK的，所以这里还被当作在附近练级的玩家们的市场，有很多玩家在这里交易他们的装备物品。但在埃莫小城外，却是玩家们发生各种争端比较密集的场所，经常有玩家在这里PK，那些想要杀人获取装备的玩家也在这里浑水摸鱼。

　　一众巨龙飞行坐骑降落了下来，在这座小城市里引起了不小的骚动。

　　“没想到天狂团队也来了。”

　　“那是当然的，这么多大型团队都来了，就连狂龙团队都来了，天狂团队怎么可能不来。看来这次任务有点悬了，不知道谁会是最后的赢家。”

　　“这些巨龙坐骑，每只少说也得七八百万金币吧，天狂团队，还真是有钱。”

　　“有钱又能怎么样，飞行坐骑看起来花哨，对比实力还是得靠PK。”一个玩家嚣张地说道。

　　“PK？你怎么不找人家PK去？”另一个玩家鄙视地说道。

　　那个玩家原本还想吹嘘一下自己的PK实力如何高超，一看到从巨龙身上下来的众多天狂团队的队员，他们每个人身上最少也都有三四件史诗级装备，瞪得眼珠子都快掉了，立即没了声响，低声嘟囔了一句：“他们的装备也太好了，纯粹欺负穷人。”

　　“你让他们欺负，他们也未必看得上眼，别说他们，那些穿准将、将军套装的，哪一个你能干得过？虽然装备并不决定实力，但是装备却是靠实力得来的，没有实力，你能弄得上这么高等级的装备？”

　　这附近空地上到处都是玩家，天狂一行人的巨龙坐骑引起了众玩家们的围观。

　　红龙、绿龙、森林龙、精灵龙、圣龙、火凤凰各种顶端生物看得这些玩家眼花缭乱，啧啧惊叹。

　　“奶奶的，一出场就引起这么大轰动，简直是抢我们风头。”一个身体粗壮的野蛮人狂战士走了过来，笑着捶了一下天狂的肩膀，说道。

　　“那是天使联盟第五大团队夜色团队的团长獠牙。”

　　“他们好像很熟。”

　　众玩家们目光朝这边瞟来，小声地讨论着。

　　“这你们就不知道了吧，那些大团队之间经常会有一些装备上的交易，毕竟谁也不敢说自己团队里的装备就是最好的，所以大团队团长之间有一些往来是很正常的。除了狂龙团队例外，狂龙团队眼高于顶，他们根本不屑于和这些团队交换装备。”

　　“你好，你是萧翎吧，我认识你，我叫子云。”一个身穿着盗贼小皮甲，看起来非常妩媚的二十来岁的女性玩家走到萧翎身边打招呼说道。

　　牧琳、花舞几人的目光瞬间全都朝这边聚集。

　　萧翎摸了摸脸蛋，心里纳闷了，我有这么招蜂引蝶吗？

　　“停，这位漂亮可爱的小姐，请你到十丈开外站好，这里很危险。”萧翎说道。

　　“为什么？”那个女性玩家疑惑地问道，看到花舞和牧琳几人投来的目光，恍然大悟，捂嘴轻笑，“我只是听说你是个三系术士和机械炼金术士，在玩家中很有名，所以我想认识认识你，我有男朋友的，那位就是。”那女性玩家呶呶嘴说道。

　　萧翎顺着这个叫子云的女性玩家指示的方向看去，差点喷出一口鲜血，因为子云指示的那个人正是拍天狂肩膀的那个叫獠牙的野蛮人狂战士，看看子云那娇小玲珑的身材，再看看獠牙虎背熊腰、膀大腰圆的身材，很难让人将这两个人联系到一起，难道他们喜欢玩美女与野兽吗？

　　既然有男朋友的，就放心了，萧翎松了一口气，拍拍胸口说道：“这回我就放心了，你不用站到十丈开外，站到两丈开外就可以了。”

　　见萧翎说得有趣，子云咯咯地笑了起来。

　　一旁的花舞和牧琳脸红了红，瞪了一眼萧翎，也难怪，如果萧翎老实巴交的，她们才不会不放心呢。

　　除了那个第五团队的团长獠牙之外，天使联盟第三团队、第四团队、第六团队等等差不多有十二三个大团队的团长全到了，而且跟天狂谈笑风生，关系很好的样子。

　　“没想到我们团长人缘这么好。”

　　“是啊，我以前也没发觉。”

　　“天狂团长的号召力还真是强，除了狂龙团队之外，其他所有大团队的队长全到了，啧啧，这场面还是第一次见呢。”

　　不单单是这些普通队员，就连萧翎几人也大感诧异，他们只知道天狂和这些人有些联系，还交换了一些装备，却没想到天狂能把这么多人聚集到一起。虽然这些人未必和天狂一条心，但能召集起来，也是不简单的。

　　整个天使联盟的大团队齐聚埃莫小城，也不知道这次寻找神器希斯布莱先祖权杖的任务，将会发生些什么有趣的事情，尤其是天狂是抱着把水搅浑的心态来到这里的，萧翎几人一副看好戏的表情看着天狂和那些大团队团长周旋。


第390章 探索墓室

　　“话说老弟，你一个人把飞行坐骑全给收购了，是不是该给我们也留点好处啊？”一个团长说道，那是全服第三大团毁灭团队的团长夜刀，对于天狂，心里总有那么点不服气，却也无可奈何。

　　一听夜刀开口，众团长们纷纷附和，他们对这些飞行坐骑可谓是眼红不已。

　　这帮家伙还想从自己的嘴里扒食吃，他们以为自己收购的这些飞行坐骑很便宜吗，天狂淡淡一笑说道：“其实大家不说，我也是这个意思。这些飞行坐骑都是我从拍卖行买下来的，如果诸位团长想要，不二话，我双手奉上，只是也总不能让兄弟亏本不是，就按原价给点钱意思意思就可以了，至于中间费用，凭我们的交情，就算了，我们都是痛快人。这是拍卖行的拍卖纪录。”

　　听天狂这么说，他们也觉得天狂的话也着实在理，别人花钱买了飞行坐骑，总不能让别人赔钱不是，总得按原价买下，当他们看到天狂共享的一部分拍卖纪录，倒抽了一口气。天狂公布的都是普通飞行坐骑的拍卖纪录，一匹普通的飞行坐骑起码都是数十上百万。

　　他们眼红飞行坐骑，可是无奈囊中羞涩，口袋里虽然也有个三四千万金币，可是这是团队发展的保障，他们可不敢随便用来购买飞行坐骑这种中看却未必实用的东西。而且买一只飞行坐骑是不够的，要买的话，恐怕得一次买下五十只才行。

　　看到天狂共享的飞行坐骑的拍卖纪录，每匹飞行坐骑价格都那么贵，夜刀讪讪一笑，说道：“我也只是说说罢了，像飞行坐骑这种东西，我们是想也不敢想，不像天狂团长这么财大气粗，天狂团长这次购买飞行坐骑花了不下两个亿吧。”

　　一众团长们倒抽了一口冷气，天狂公布一部分拍卖纪录以后，众团长们也猜测过天狂到底花了多少钱，但是听人说出来，还是很心惊肉跳，因为就是把他们整个团队卖了，也未必值两个亿。

　　“龙之焰果然是财大气粗，居然肯花两个亿给团队配备飞行坐骑，要么，咱们也投靠龙之焰去？”说话的是天使联盟第六大团队的团长风魔，他一边说着，一边看着天狂的表情，想要从天狂的表情中看出点什么，他想知道这些金币到底是龙之焰出的，还是天狂自己出的。

　　天狂淡淡一笑，表情平静，也不反驳，这表情倒让众团长们更加费解了，这钱到底是谁出的？要说是龙之焰出的，龙之焰哪来这么多钱？龙之焰的流动资金最多也就五六个亿到头了，手下还养了这么多人，最近又给公会的成员全都换装了，按理说能拿出个几千万给天狂团队买飞行坐骑已经是非常大方了，怎么可能拿出两亿之多。有两亿金币干嘛不发展公会，用来买飞行坐骑根本不划算。要说是天狂团队自己的钱，那天狂团队的财力也太恐怖了吧。

　　“天狂团长收购了这么多飞行坐骑是想卖出去，再回收一部分钱吧，可是目前看来，飞行坐骑的市场似乎不大好？”夜刀看了一眼天狂说道。

　　用雷焰的话来说，带团的本事你还可以，做买卖，你还嫩着呢。天狂的客户可不是这些手底下带着几十张口的团长，而是那些独来独往却非常有钱的玩家。一套准帅级的装备需要花费五百万金币左右，一套元帅级的套装需要花费上千万金币，那些人既然能够花这么多钱购买装备，也能花钱买飞行坐骑，因为飞行坐骑将给他们带来极大的便利。一个团长花掉几百万金币可能踌躇再三，而一个独行侠玩家心里却没这么多顾虑。

　　天狂笑笑说道：“说来惭愧，当初买这些普通飞行坐骑的时候，还以为这些飞行坐骑已经是最好的了，就全部拍下了，结果没想到后来又有更好的，进入珍品拍卖会看到这么多巨龙坐骑，一时心痒，忍不住就都拍下了，想着把低级的飞行坐骑全都卖掉，还能收回一部分资金，只是没想到买了这么多低等级的飞行坐骑，却一只都卖不出去，白白浪费了这么多钱。”

　　萧翎几人看得好笑，天狂说起谎来，倒真像有那么回事一样，不知道的，还真被他骗了。

　　夜刀的目光始终停留在天狂的脸上，想要从中看出点什么，很显然，他失望了。

　　这些个团长一个个精得跟猴子似的，听他们聊天，还真是有趣。

　　“不知道夜刀团长可否为兄弟分忧解难，吃下一批飞行坐骑，价格方面我们好商量。”天狂看向夜刀说道。

　　夜刀连忙摆摆手，尴尬地笑道：“天狂团长说笑了，我团队哪有这么大的财力，天狂团长说笑了，说笑了。”

　　“夜刀团长谦虚了，虽说毁灭屈居第三，实际上这只是玩家们的一面之词，毁灭是一个老牌团队，从开服到现在一直屹立不倒，天狂团队不过是个新兴团队，在积累上，怎么可能比得过毁灭。看来夜刀团长是真的对这些飞行坐骑没有兴趣。”天狂感慨地说道，好像夜刀多么亏待了他似的。

　　夜刀由原来尴尬的笑容逐渐变成了僵硬的苦笑，恐怕他的心里早就骂开了。“哪里哪里，天狂团队虽然只是刚刚崛起，确实是后来者居上，毁灭哪能和天狂团队比。”

　　看着夜刀从原来的刻意挑衅到后来的节节败退，萧翎几人心头好笑不已。

　　“各位团长有没有兴趣拉兄弟一把，收下一批飞行坐骑？”天狂目光扫向众团长们，众团长们纷纷回避天狂的目光，开玩笑，天狂问的是能否吃下一批飞行坐骑，这可是一批，谁知道数量是多少，估计买了的话全团都要睡马路了，如果答应下来，到时候拿不出那么多钱，那可就丢人了。

　　“兄弟要是真有难处，我可以尽一份力，不过我老婆说，我团队里的钱只够买下三只。”獠牙拍了一下天狂的肩膀，摸摸脑袋说道。

　　一片静谧，萧翎几人想笑又笑不出来，这家伙是真的憨吗？自己团队一口气买了一百多只飞行坐骑，还会在乎三只？

　　“你给我过来。”子云秀目圆睁，瞪着獠牙，她可不能让獠牙这么丢人现眼了。

　　獠牙看到子云的样子，浑身哆嗦了一下，老老实实地朝子云走了过去。

　　子云用密语教训獠牙，然后獠牙像个小学生似的在一旁眼巴巴地看着子云。

　　萧翎几人算是看出来了，獠牙身后有这么一位，那个团队恐怕是子云在管理，否则以獠牙的性子，怎么可能管得住这么多人。

　　萧翎几人看着天狂横扫了众团长，一个个心里大乐，团队语聊里众队员们兴奋地聊着。

　　“团长太厉害了，瞧这些个团长，一提起收购飞行坐骑，一个个就跟孙子似的。”

　　“天狂团长是我的偶像。”

　　看着团队语聊里众队员们的聊天内容，萧翎几人也不由得笑了起来。

　　关于飞行坐骑这件事情，天狂大获全胜，当然他也不能把所有的团长都得罪了，和气生财，天狂很快把话题转到了装备交易上，相互间有利益往来，合作才能长久。俗话说没有永远的朋友，只有永远的利益，这句话在很多时候都是适用的。

　　机会难得，好不容易这么多团长凑到了一起，大家自然是互通有无了，将各自团队里不要的装备信息全都发布了出来。

　　天狂阴阴地一笑，他心里还有别的打算。

　　“这些装备都是你们刚刚换下来的装备？”夜刀看着天狂发布的共享信息，手不禁哆嗦了一下，天狂发布共享的这些装备绝大部分比他们身上的装备还要好。

　　“不错。”看到夜刀不可置信的表情，天狂微微一笑，他要的就是这种效果，不过他发布这些装备信息不是为了炫富、也不是为了交换，这些团队根本拿不出相当的装备和天狂交换，至于炫富，根本没必要。他心里还有一个计划，是和龙之焰有关的。

　　天狂共享了所有装备信息，共享信息了的装备足有三百多件，全是高端装备，这些装备足以拉起一支非常强大的队伍。

　　这三十多个团队的团长你看看我，我看看你，天狂一共享了这些等待交换的装备的信息，一众团长们发现他们手头的装备简直拿不出手。和天狂一脸轻松的表情不同，这些团长面露尴尬之色，过了一段时间以后他们一个个低着头，在思考着什么。

　　天狂看了看这些天使联盟大团队的团长，又将一批从侍僧僧院爆出来的传说级装备也发布了出来。八十级怪出传说级装备的概率相当高，而且属性也不错，天狂几人刷了这么长时间，自然是出了不少，还有平时积累下来的一大堆属性还算可以的装备，数量足足有两千件之多。

　　“那个，这些装备都是垫底的，属性差了点，放着也是放着，这些装备可以用金币购买，正好最近经济有点紧张，能卖几件算几件。”天狂苦巴巴地说道，就像真的囊中羞涩一样。

　　看到这么多的装备，这些团长目光闪烁，这些装备中有很多都是他们想要的，可是天狂一次性放出这么多属性相当的装备，他们又不好意思买了。如果他们中有人买下一两件，旁边的这些玩家们就会用很鄙视的眼光看他们。他们会说，原来这些大团队的装备也不怎么样嘛，连天狂团队压仓底的装备都会要。

　　“龙之焰今非昔比了，没想到实力强大到了这种地步。”

　　“比起他们，我们真寒酸。”一个团长自嘲地笑笑。

　　这是一个展现实力的绝佳机会，不过天狂要展现的，不是天狂团队的实力，而是龙之焰的实力，因为现在，天狂团队很多时候都代表了龙之焰。现在龙之焰和天狂团队基本上算是一家的了。

　　“圣殿之火也没见有这么阔气。”

　　“以这个势头，我觉得圣殿之火第一的位置有可能要保不住了吧。”

　　到场的将近三十多个大团队中有大半是没有加入公会的自由团队，有小半是已经加入公会的，这二十多个没加入公会的团队，都有了一丝意动，他们心中有了一些加入公会的意向，有公会支持的团队就是不一样，看看人家天狂团队，短短时间内从一个默默无名的团队飙升到了天使联盟第二团队的位置，还正准备冲击第一，再看看人家这财力，动辄购买数百只飞行坐骑，有谁能够比得上？看来龙之焰暗地里的动作不小，他们都是一些很有名气的团队，如果加入公会的话，待遇一定不会太差。这些团长已经在心里衡量得失了。

　　如果换作平时，这些大团队肯定不屑于加入大公会，认为加入公会也不过如此罢了，但是现在，他们的想法有了一些改变，全是受了天狂的影响。

　　“天狂团长，我们追猎者团队想要加入龙之焰，天狂团长能否代为向雷焰团长引荐一下。”

　　天狂的语音响了起来，这追猎者团队在整个天使联盟排名第十七，还算有一点名气。如果换作平时，雷焰去请他们，他们也未必会加公会，可是受到天狂的影响以后，他们都有些意动了，想要联系雷焰，看看雷焰到底能给出什么样的待遇。

　　“欢迎之至，说不定以后我们还有合作的机会呢。”天狂微笑说道，第一条鱼已经上钩了，相信接下来的收获将会更加惊人。

　　果然，天狂的语音再度响了起来，又是一个团队的团长，他也有了加入公会的意向。

　　有些团长想要密语天狂，却发现天狂的语音是忙音，这才意识到，有很多团队的团长都和他们有一样的想法，天狂已经成为了一个香饽饽，他们无奈地只能不停地拨天狂的语音。

　　“天狂团长，是这样的，我是代表我们公会的会长，想要您代为联络一下雷焰团长，我们公会会长想要和雷焰会长展开进一步的合作。”

　　天狂展现出来的实力让这些人隐约感觉到龙之焰已经今非昔比了，所以迫切地想表达诚意。

　　在天狂团队展现了财力和实力以后，有将近十三个团队的团长联系了天狂，其中十个团队是想加入龙之焰的，其余三个团队也是来示好的。

　　这些团队加入龙之焰，象征意义大于实际意义，最重要的是他们的加入能极大地壮大龙之焰的声势。情景有点像大国崛起、万国来朝，这些团队的纷纷加入，传到玩家们的耳朵里，可以让他们更加切实地感受到，龙之焰在壮大，于是便会带动那些普通玩家们加入龙之焰，使龙之焰更加壮大。

　　天狂炙手可热，夜刀等人眼红不已。

　　“天狂团长，这些装备是否用来出售？”夜刀低声问道，他是想利用金币从天狂这里购买一些高端的装备。

　　天狂摇了摇头，说道：“这些传说级的装备是用来出售的，至于这些高端装备，我们还是按照老规矩，高端装备只换不卖，如果你们那里没有我们需要的装备，那这些装备就只能都交给龙之焰，充实龙之焰的高端装备库了。”

　　龙之焰高端装备库库存的装备竟然是天狂团队提供的，而且还是这么高端的装备？一众提出想要加入龙之焰的众团队的队长们眼睛一亮，这些装备中有很多装备的属性比他们身上的装备属性还要好，如果真的加入龙之焰，那就意味着他们拥有一定的权限可以使用龙之焰的高端装备库，可以让整个团队实力迈上一个等阶，当然，一旦他们加入龙之焰，他们也就必须承担一些公会义务，将受到公会的挟制，有得必有失，这就需要他们仔细考虑了。

　　装备库是一个公会财力的象征，公会会拿出非常多的资金，构建一个装备库，每个公会里的玩家都可以根据各自的权限，取用公会里的装备，等到他们等级提升，换上了更好的装备，就把这些装备交还给公会。一个公会的装备库里通常有数千万件各个等级、各个职业、属性不同的装备，装备库里库存装备的好差，代表了一个公会的财力的多少。当然每个公会也都会建有一个高端装备库，高端装备库里装备的好差，则代表了一个公会到底有多少战斗力，因为这些装备都是公会成员的收获，市场上是绝对买不到这些高端装备的。

　　天狂的话深深地印刻在了众多大团队团长们的脑海里，他们想取得这些装备有两个途径，第一，拿出天狂感兴趣的装备，这点他们是不想了，他们扫视了一眼萧翎几人，史诗套装、史诗套装还是史诗套装，有什么样的装备才可以让这样的团队心动？第二，那就是加入龙之焰，加入龙之焰以后就可以享受到天狂提供的装备，还有机会和天狂团队参与大型任务，这对他们来说，确实是一个诱惑。

　　“你怎么一次给我拉来了这么多团队，这回发达了。”雷焰兴奋地说道，一个公会高端团队越多，将会极大地拉动一个公会的总体实力，这是一个很强的蝴蝶效应，高端团队加入公会，他们获取的装备除了增加他们自身的实力以外，还将充实公会的高端装备库，有好装备提供，下面玩家们升级将会更加顺风顺水，然后极大地拉动整个公会的实力，除此之外，高端装备库的充备也会吸引更多的中端玩家进入公会。龙之焰养了数百个大型团队，但真正挤入高端的，除了天狂团队之外，总共也就三个而已，如果这些高端团队全部加入龙之焰，将会拉动整辆火车滚滚向前，这效益是相当大的。

　　“现在不过刚刚开始而已，谁叫你把妹妹都贴给我们团队了呢，我们总得还给你一点好处不是。”天狂笑着说道。

　　雷焰变成了一张苦瓜脸，说道：“你可不可以不提这件事情，我这个哥哥当得够失败的。”

　　天狂哈哈一笑，继续说道：“除了这些团队，还有很多公会想要跟你合作，其中还包括不少以前和圣殿之火合作的公会。”

　　“这些墙头草，把他们招揽过来我心里也不踏实，谁知道哪天会被他们反咬一口。”雷焰说道。

　　“你利用他们咬圣殿之火一口不就可以了。”天狂微微一笑说道。

　　“哦？你有什么好主意？”雷焰奇道。

　　“公会斗争，咱不在行，你自己想去吧，要是这些都想不到，你这个公会会长别当了。”天狂笑道，这句话是雷焰自己说的，他现在可谓是搬了石头砸自己的脚。

　　不管是和天狂斗嘴，还是斗智，都不是一件明智的选择，雷焰只能老老实实地认输了。

　　“天狂兄弟，你能不能帮我也引荐一下。”獠牙走到天狂旁边，摸了摸后脑勺说道。

　　天狂长大了嘴巴，没想到居然把獠牙也给引来了，这位可是难得的主，全服第五大团队，雷焰非得乐疯了不可，天狂看了一下远处的子云，看来都是她的主意。

　　“欢迎啊，我相信雷焰会非常欢迎你们的。”天狂说道。

　　“话说，这个，入了公会以后，你们团里剩下的那些装备能不能优先满足我们团。”獠牙嘿嘿笑道，他不像别的那些团长死要面子，有什么就说什么。

　　“放心吧，到时候有好处绝对不会少了诸位兄弟的。”天狂爽快地说道。

　　“这个，我们团也想进龙之焰，不知道天狂团长欢不欢迎？”

　　听到这声音以后，所有人都大跌眼镜，因为天狂没想到说话的这个人居然是夜刀。

　　夜刀似乎也有点尴尬。

　　“欢迎欢迎，当然欢迎。”天狂高兴地说道，虽然以前有点小过节，但天狂根本没把那些放在心上，做大事的人，也要有点肚量才行，毕竟夜刀也是站在他们团队利益的角度，才会刁难天狂。

　　听到天狂爽快的回答，感觉天狂是真心的，夜刀微微一笑，他知道，天狂不是那种小肚鸡肠的人，和这样的人共事，会非常愉快的。

　　短短时间，仅仅是显摆了一下财力，收到的效益令天狂都非常吃惊，看来很多团队受到狂龙团队、天狂团队的影响，早就有了加入公会的意向，只是一直不得其门而入罢了，小公会他们不想去，大公会又未必有好的待遇。

　　“话说能不能把你剩余的飞行坐骑也拿出来，充备高端装备库？”雷焰恬着脸说道，这样的话，龙之焰对各个高端团队的吸引力又大了几分。

　　“一亿金币，少一分都不卖。”天狂果断地说道，想从自己这里捞钱，没门。

　　“你个奸商，你那些坐骑最多只花了八千万金币，真正值钱的你的团队队员在用呢。”雷焰大声谴责这个无良商人，这些普通飞行坐骑一转手居然要赚两千万金币。

　　“我不管，要是卖给别人我起码得赚五千万，一亿卖给你已经是便宜你了。”天狂说道。

　　“这个……能不能便宜点。”雷焰是准备下血本了，突然有这么多高端团队准备加入龙之焰，这可是平时求都求不来的，他自然是要拿出一些吸引别人的资本，于是便想到了天狂手里的飞行坐骑，加上天狂手里的装备，不怕那些高端团队队长不动心。

　　“一分都不能少，这段时间你跟在我后面至少也赚了八九亿吧，一亿金币对你来说不过是毛毛雨罢了。”天狂说道。

　　“你真下得了手，够狠，成交。”雷焰咬了咬牙，说道，为了那些高端团队，豁出去了，一想起这件事情，雷焰阴阴一笑，这回圣殿之火该急了，高端团队产生的效应是极大的，牵一发而动全身，想必很快就会产生强烈的蝴蝶效应了。

　　“他们加入公会每个团队的待遇怎么样？如果待遇太低的话，恐怕留不住他们，待遇太高，你们公会承受得住吗？”天狂问道。

　　“放心，待遇方面，高端装备库使用权、每个团队注资三千万金币、每个队员配备高端地面坐骑……”雷焰说道，他给出的条件是非常优厚的，加上天狂团队提供的装备，必会将这些团队牢牢地拴在龙之焰。

　　“我发现我还不够狠，你这家伙太有钱了。”天狂装作有些懊恼地说道。

　　雷焰翻了一个白眼，贪心不足蛇吞象，雷焰想到了一件事情，说道：“对了，你那里能提供多少装备，一时间有这么多团队加入，我担心我们手里的装备不够。”

　　“这还不简单，你将所有团队纳入公会，允许他们使用高端装备库，使用更高等级的装备的时候得用身上的装备进行交换，这样装备一流通，至少能维持一阵。你再组织几场大的狩猎，可以弄到不少高端装备，再继续替换他们身上的装备，不就可以了。这么多大团队，你组织几个团队做超大型任务，用这些装备补充高端装备库。”天狂说道。

　　天狂给的这个意见确实有一定的可行性，雷焰笑着问道：“你有没有兴趣参加大型狩猎？如果你带队参加，恐怕众团队都会趋之若鹜。”

　　“如果目标生物对我们有一定的吸引力的话，我们会考虑的，目标生物最少是八十级强化精英，才够得上这么多团队同时出动。”天狂说道，如果能够找到天狂感兴趣的生物，天狂倒不介意带领这些团队去清理，毕竟获得的装备将会优先满足天狂团队，想必他们也不会有任何意见。

　　“你先做那个王室任务，如果发现目标生物我会联络你的。”雷焰说道。

　　“好的。”天狂回答道，对于这种多团队协作击杀高等级精英的任务，天狂还没尝试过呢。

　　天狂着实显摆了一阵以后，将所有装备都收了回来。

　　系统：毁灭团队加入龙之焰。

　　系统：风魔团队加入龙之焰。

　　系统：夜色团队加入龙之焰。

　　系统：追猎者团队加入龙之焰。

　　系统：灰烬团队加入龙之焰。

　　……

　　一条又一条系统提示信息响了起来，由于这些团队都是有名的大团队，所以他们加入龙之焰的时候，是会在整个天使联盟进行播报的，所有天使联盟的玩家们都看到了系统发布的消息，看到这一条条系统提示信息，他们脑子里闪过一个念头，天使联盟要变天了，这些平时和公会不大往来的团队都被龙之焰招揽，将会引起天使联盟势力格局的变动，圣殿之火终于要日暮西山了。

　　比预计的数量要多一些，总共有十二个团队加入了龙之焰，想必雷焰已经和他们谈了入会的相关事宜。

　　天狂将团队里的那些多余的装备和飞行坐骑纳入了龙之焰的高端装备库，然后统一给这些团队替换了装备，这些团队替换下来的好的装备又补充到了其他团队，这样所有团队的装备焕然一新。将飞行坐骑也平均分配到了每个团队，每个团队分到了十多只飞行坐骑。

　　天狂之所以这么急于给这些团队换装，因为他们接下来还有一件事情要他们帮忙，那就是这个王室任务。

　　天狂团队的装备已经超出这些团队几个等阶，哪怕是替换下来的装备，也比这些团队身上的装备要好得多，换上这些装备以后，这些团队的团长才真切的意识到自己团队和天狂团队之间的差距。

　　这也难怪，由于狂龙团队从中作梗，这些团队人员流失严重，做任务的时候也会受到阻挠，一直都没有得到好的发展，团队实力落后也是正常的，不过这些团队毕竟都是天使联盟的老牌团队，能够生存到现在，手头也是有一定本事的。

　　有一点可以将他们凝聚到一起，那就是他们对狂龙团队的厌恶，天狂当然不会忽视这一点。

　　“狂龙团队最近的动向怎么样？”天狂问道。

　　“他们已经进入伊森得的坟墓了，由于不知道那一座是真的，所以必须对每一座坟墓进行探索，运气好的话，才能找到真正的墓穴，他们进入的是三号墓穴。”风魔说道。

　　天狂看了一眼风魔，没想到风魔对狂龙团队的动向如此了如指掌，看来风魔对狂龙的仇恨不浅。不过风魔这个人不喜欢将自己的好恶表现在脸上，所以别人看不出来。

　　“这埃莫小城里有没有固定的传送点？”天狂问道。

　　“埃莫小城里有个旅馆，可以在那里设定传送。”夜刀说道。

　　天狂微微皱眉，这样的话，就无法在三号墓穴的入口堵狂龙团队了。

　　“你们是不是想要探索伊森得的墓穴？”天狂问道，他问的是所有在场的团长。

　　“那是当然。”众多团长们应道，可是他们明白，现在天狂团队处于强势地位，如果天狂团队从中阻挠的话，恐怕他们的任务不会顺利。

　　“既然如此，我们这里总共有三十三个团队，为了避免彼此间发生冲突，我们分成八个组，自由寻找团队组成队伍，分别进入剩下八个墓穴，不知道你们意下如何？”天狂问道。

　　众团长们商量了一番，一个个点头同意，这种方案已经是最合理的了，天狂并没有占多大的便宜，他们开始寻找各自相熟的团队，准备组成队伍进入伊森得的墓穴。

　　“我们十三个团随时保持联络，如果谁找到了真正的墓穴，就公布消息，到时候大家集体进入真正的墓穴。”天狂在多人语音里说道，又微微一笑说道，“如果狂龙团队从三号墓穴出来，进入另一处墓穴，就通知我。”

　　“好的。”这些加入龙之焰的团队的团长们虽然彼此间不怎么相熟，但现在毕竟是一个公会里的人，相比别的团队，总多了一份特别的感情在里面，这种感觉很古怪，却又真真切切地存在，令他们也很费解，龙之焰将他们联系到了一起。

　　安排好了之后，一个又一个团队开始出发了。

　　天狂找了风魔团队、毁灭团队和夜色团队，四个团队准备开拔了。和这么多人一起出行，天狂团队众队员们还是第一次。

　　有什么样的将军就有什么样的兵，天狂团队的众队员们还是非常健谈的，很快和这些团队的队员们混到了一起。可能是天狂团队取得的成绩，加上其他团队的队员们对天狂团队队员非常仰慕，天狂团队众队员们心里都有着一份淡淡的骄傲，表现在脸上就是他们更加自信，更加愿意跟人相处。

　　看着自己团队里众队员们用艳羡的目光看着天狂团队众队员们身上的装备，夜刀惭愧不已，他们的装备确实比不上天狂团队，甚至连自己这个团长，也只和天狂团队的普通主力队员齐平。天狂团队装备最好的要数萧翎、花舞、无炎、牧寒、天狂、浴血等人，夜刀身上的装备根本无法跟他们相比较。

　　“要是万一三号墓穴就是真正的墓穴，怎么办？”萧翎问道，要是狂龙真的运气那么好，直接进入了真正的墓穴并完成了任务，那这事情就有点麻烦了，那可是三套亚神器级的史诗套装，放在哪里都会惹人眼红。

　　“别担心，我估计如果三号墓穴是真正的墓穴，狂龙团队必会调动月龙和魔龙一起进入墓穴，别的不说，这九处墓穴都是八十级的地图，守护神器希斯布莱先祖权杖的怪物，绝对不会是八十级普通精英这么简单，没有月龙和魔龙团队的协助，我估计他们根本完成不了任务。”天狂说道。

　　天狂的猜测有那么一些道理，月龙和魔龙团队已经被龙之焰盯梢了，如果他们进入三号墓穴，那就证明三号墓穴是真正的墓穴，到时候天狂将这个消息一公布，众多团队蜂拥挤入三号墓穴，烦也得烦死狂龙，如果三号墓穴不是真正的墓穴，那到时候再另做打算也不迟。

　　龙之焰派来协助天狂的眼线通知了天狂，各大团队开始进入各处墓穴了，这么多大团队同时行动，还真是难得一见的奇景。

　　四个团队来到了墓穴外，这是一处古老的墓穴入口，完全由石头雕筑而成，外面由于常年的风化，摸索了很多，留下斑驳的岁月的痕迹。

　　“我们也进去吧。”天狂说道。

　　“好的。”三个团长都答应道。

　　“就由我们团队开路好了。”天狂说道，开路的团队危险系数比较大，同时获得的收益也比较多一些。那三个团长都没有把握能在八十级地图中畅行无阻，既然天狂说由他的团队开路，他们也就同意了。

　　天狂团队先进入了墓穴，而其他三个团队则在后面跟上。

　　刚进入墓穴便遭遇到了一些八十级的暗刃祭司怪，它们都是一些精神傀儡，是专门守护墓穴的。

　　众队员们迅速散开，无炎等一众近战职业队员分工合作，迅速拉住了这些暗刃祭司，避免暗刃祭司将攻击的目标转向后方的法系职业玩家。紧接着众法系职业队员们的攻击魔法成片地笼罩了上去，只是十多秒钟以后，众暗刃祭司们全部被收割。

　　整个战斗过程果断而利落，天狂甚至没有指挥，全靠众队员们的意识，完成了这次协作。要是遇到每件事情都要天狂指挥，团队做出反应的时间起码要多上十多秒。

　　只是片刻就搞定了十多只分布于各个方位的暗刃祭司，后方的那三个团长咋舌不已，如果自己团队里众队员们的素质都能像天狂团队的队员那么高，恐怕自己的团队超过狂龙团队成为第一团队也不是不可能，毕竟他们是从一开服就建团的。天狂团队能够迅速崛起，走到全服务器的前端，并不是没有由来的，他们靠的是技术。

　　林菲、牧琳和乱影在前面潜行，确定怪物的方位，一众队员们迅速向里推进，推进的速度也令其他三个团队惊叹。林菲、牧琳和乱影的意识很强，三个盗贼在前面探路触发了一连串的机关却仍旧没有被挂掉，将遍布于各处的机关暗阵全都翻了一遍，团队的安全性得到了极大的提高。

　　“来之前我还非常疑惑，天狂团队法系职业比例这么高，怎么能维持运行，这对近战职业要求太高了，来了以后才发现，他们的近战职业太强了，每个人都能独挡一面，这操作和意识，我估计这些人要是混战场的话，每个人起码都得是个元帅级别的。”夜刀在一旁叹服说道，这次他总算是心服口服了。

　　天狂的团队组合看似很奇怪，但在众近战职业玩家们高超技术的掩护下，这样的组合，却是变得完美了起来。

　　除了夜刀之外，其他两个团长也是惊叹不已。也不知道天狂是怎么将这么多高手聚集到一起的，除了这些高手之外，他们团队每个人的实力都不弱，想要将这么多人聚集在一起，何其困难。

　　他们不知道的是，除了先天具备的操作和意识之外，后天锻炼也是非常重要的，很多队员并不是一开始天赋就非常好，而是通过各自的努力逐渐提升上来的，当然，一个好的训练方法也非常重要，也多亏了有无炎。

　　天狂一行人不断清理着这些暗刃祭司，暗刃祭司也属于八十级怪，经常会出一两件属性不错的传说级装备，运气好的话，还有可能出现一两件品质稍低的史诗级装备，看着天狂团队收获了一件又一件好装备，其他三个团的团长大致明白了天狂为什么会有这么多好装备，原来他们很早就开始刷八十级的怪了！实力的差距啊，三人不禁感叹。

　　随着渐渐深入墓穴的内部，墓穴也变得越来越危机四伏了，墙面上时不时会有一些暗箭机关弹射出暗箭，地面上也经常会喷射出灼热的火焰，在黑暗的阴影中，经常会有一些暗刃刺客偷袭团队，不过天狂团队的队员们都凭着良好的意识一一化解，没有一个队员挂在地上，倒是跟在后面的三个团队，挂了好几个人，被牧师复活了起来。

　　夜刀几人暗道惭愧，别人在前面开路都没死人，倒是自己团队跟在后面还死人了，这就体现团队间的差距了。

　　墓穴有些阴暗潮湿，只有冰冷的墙壁上悬挂着的火把发出昏黄的光芒，照亮了附近的地面，墓穴深处，黄色的灯光不停地跳跃舞动着，令整个墓穴多了几分诡秘的气息。

　　“前面好像有一个大的地室。”天狂说道，墓穴深处刮来的风让天狂感到了一丝寒意。

　　林菲、牧琳和乱影朝前面探去，并将探查到的信息回馈给天狂。

　　不知道这处墓穴是真的还是假的，天狂只是带队来这里探索一番罢了，天狂的注意力还集中在圣者峡谷外的埃莫小城，只要任何一个团队传来真墓穴的消息、或者月龙魔龙出动，他们就会使用回城卷轴回城，然后进入真正的墓穴。

　　“月龙和魔龙团队动了。”天狂得到了龙之焰的玩家传来的信息，不过龙之焰查探到的是，月龙和魔龙团队似乎是在埃莫小城补充消耗品，难道他们准备出发了？


第391章 招魔法阵

　　天狂让龙之焰的人盯住月龙、魔龙的动向，让他们一有行动就及时汇报给自己，在林菲、牧琳、乱影三人的指引下，进入了那处地室。

　　地室内部非常亮堂，在地室周围的墙壁上，一根根火把遍布于墙壁之上，火把不停地跳跃着，散发着一种奇异的魔力，道道黑色的气息从火把上向上升腾，一道道光影落在地室中央的空地上，形成了一个个光晕。

　　这地室占地方圆数千码，却没有一个出口。

　　难道这地底墓穴仅止于此？又或者有别的未知的暗道？

　　“这中央空地的图形好奇怪。”萧翎说道，这是火把投注下来的光影，道道光影在交织在地面上，形成了一个奇特的图案，就像一个巨大无比的符文，却又在不停地变换，似乎没有任何规则，散布于地面之上，又似乎充满了某种奇特的韵律。

　　“这是什么东西？”众玩家们都百思不得其解，查看了一下，附近没有怪物，他们才敢踏上地室中央的这片空地。

　　当萧翎几人刚刚踏上这片空地，这一道道光晕向外扩散了出去，而光晕之中的阴影则不停地朝内部汇聚，一股强大的阴暗的力量正朝光晕的中央聚集，似乎有某种强大的生物就要出现。

　　有了这种感觉，四个团队的队员们不再迟疑，一众近战职业的玩家们全都冲到了前面，随时准备抵挡将要出现的怪物，而法系职业队员们全都散到了空地的各处，站在众近战职业玩家们的身后，面向空地的中央。

　　“是招魔法阵！”林菲说道。

　　“招魔法阵是什么？”萧翎几人疑惑地问道。

　　“我也是在资料里看过，招魔法阵是一种触发机关，远在埃拉西亚帝国时代的时候非常盛行，一旦触发机关，这机关就可以从异位面召唤出非常强大的怪物。后来由于布置的方法太过困难，逐渐被人们遗忘了，只有在埃拉西亚帝国时代的某些遗迹中，才能看到招魔法阵的身影。”林菲解释说道。

　　众人把目光投注到了地室中央，不知道即将在这里出现的，将会是什么样的生物。

　　异位面，那个乌服诺斯星球是不是也算是异位面？那这个世界到底有多少个异位面？

　　萧翎不由得产生了一些联想，看来恩泽斯大陆不过只是众多星球、众多文明中的其中之一罢了，其他星球也有很多强大的存在。

　　还有一个问题，那个来自乌服诺斯星球的半神祭司，是不是也是通过这种方式来到这个星球？又或者是通过其他的方式，比如开启位面间的通道等等。还有，究竟会有多少其他位面的怪物进入恩泽斯大陆？

　　正当萧翎浮想联翩的时候，中央的黑暗阴影聚集到了一起。

　　“他要出现了。”众队员们发出低低的惊呼声，一个个做好了心理准备，哪怕对方是长得丑陋无比的怪物，也不能被他吓掉了魂。

　　阴影聚集到了一起，形成一只巨大的生物，这只生物完全是由虚影构造而成的，他的身体是一团模模糊糊的黑雾，唯独一双红色的眼睛，显得格外醒目。

　　这只巨大的生物高约三四码，体型巨大，由于各部分比较模糊，看起来没有半神祭司那么恐怖。

　　这只生物刚出现，无炎低低地吼了一声，朝前冲了过去，无炎几人随后跟上，天狂团队的其他近战职业玩家们也都聚拢了过去，由于人数众多，将那个刚出现的怪物围得里三层外三层。

　　盾击！

　　无炎一个盾击拍了出去。

　　魔能之炎！

　　炎爆术！

　　天狂团队众近战职业队员们密集如雨的攻击朝那个怪物攻击了过去。

　　“所有法系职业，全体攻击！”天狂暴喝道，因为其他三个团队的法系职业玩家们全都没有动手。

　　“攻击！”夜刀下令道。

　　“攻击！”风魔也在团队里下令。

　　“攻击！”獠牙也下令。

　　虽然很不解天狂为什么这么果断地下令攻击，这三个团长还是选择了听天狂的。

　　三个团队一百多号法系职业玩家密集如雨的魔法轰击在了那个怪物的身上，众玩家们看清楚了这个怪物的属性。

　　灰烬行者：九十级精英。

　　还是第一次见到九十级的精英怪，看到灰烬行者的血量，所有人都吓了一跳，因为这灰烬行者整整两千万的血量，这还是他们第一次见到血量这么厚的怪物。

　　幸亏这里有四个团队，否则任何一个团队都磨不过这个强悍的生物。

　　“难道你们的法系职业玩家们在输出的时候，不等近战职业玩家们建立仇恨吗？”夜刀问道，这也是风魔和獠牙心里疑惑的问题，天狂团队法系职业玩家数量这么多，还不等近战职业队员建立仇恨就输出，这是一种自杀式的行为。

　　“只要近战职业玩家们能够卡住位置，不等他们建立仇恨值也是可以的。”天狂解释道。

　　这三个团长你看看我，我看看你，一个个苦笑连连，这样的事情他们是想都不敢想，对于他们来说，没有任何可实践的可能。

　　那灰烬行者不断攻击着一众近战职业玩家，花舞负责治疗无炎，天狂负责治疗牧寒，两个人的治疗术准确而又及时，几乎是在灰烬行者攻击的同一刻施放治疗术。

　　“那个就是全服第一牧师花舞。”

　　“太强了，你看她的治疗量。”

　　其他三个团队的法系职业玩家们小声地嘀咕着，因为花舞的治疗量太恐怖了，一个小型治疗魔法比普通牧师的大型治疗魔法的治疗量还要恐怖。

　　“天狂团长也不差。”

　　“果然都是神话级的人物。”

　　“你看看那个叫萧翎的魔法伤害，那是普通攻击还是魔法爆击？我们爆击的攻击伤害还顶不上别人一半，太打击人了。”

　　为了保密，萧翎并没有召唤出泰坦巨人恩特，只召唤出了机械石像鬼，仅仅是这样，已经让人非常震撼了，如果这些普通队员们知道萧翎还有一个神话中的雷神机械·泰坦巨人，不知道这些玩家们会怎么想。

　　单单是比法伤，这四个团队之间的差距一目了然，他们三个团队中法伤较高的，仅能和天狂团队的普通队员们持平，至于萧翎、无岚、无羽等等这些人，他们是拍马也赶不上。

　　平时仅仅是看看装备，看不出多少差距，现在大家的法伤等各项属性，还有技术全都摆到了台面上，真正的差距才体现出来。

　　当然，这三个团队中不乏优秀的，而且还很多，但是他们的装备和天狂团队就差了一个层次，想要扯平装备上的差距还是很难的。

　　团队实力的提升走的是一个极端，比如一个团队，他们的实力能打得过六十级的精英，那么他们的装备基本上都是从六十级精英的身上爆出来的，等他们觉得自己的实力够了，去杀七十级精英，那就得付出惨痛的代价，想要越级是很难的，得要在各方面花费很大的功夫。

　　这三个团队的实力基本上停留在能够击杀六十级精英的层次，想要击杀七十级的精英，很有难度，他们正往那个方向过度，而天狂几人，他们杀七十级精英已经有一段时间了，团队里众队员们的装备绝大部分都是从七十级精英的身上爆出来的，六十级精英身上出的装备已经很少了。

　　一个团队在完成了一个跨度以后，实力才会有大幅度提升。这三个团队都没跨过那条坎，所以显得和天狂团队差距甚大。

　　实际上，最令三个团长感到震撼的不是萧翎和花舞，而是无炎，须知一个盾战士的强大与否，是一个团队实力的保证，是一个团队的灵魂，盾战士能扛住六十级的精英，那团队基本上就可以去刷六十级的精英怪了，盾战士能扛住七十级的精英，团队在实力不足的情况下，仍旧可以越阶挑战。盾战士不够强大，往往是制约一个团队发展的瓶颈，他们装备之所以落后，很大一部分原因是装备不出一个防御力强大的盾战士，而天狂团队的两个盾战士，竟硬生生地顶住了九十级精英灰烬行者的攻击。

　　这才真正的震撼！有这两个盾战士的存在，天狂团队装备的提升不过是时间问题，天狂团队目前穿戴的装备，很快将会变成过去时，以他们现在实力，挑战八十级精英完全没有任何问题，而他们这三个团，还在为挑战七十级精英而苦苦挣扎。

　　他们意识到了一个严重的问题，并不是他们现在和天狂团队的差距，而是这差距将会越拉越大！

　　一时间，他们感觉到，投入龙之焰和天狂团队展开合作是一件多么幸运的事情，或许当天狂团队的盾战士换下身上的装备以后，这些装备会分配给他们，那套玩意，堪比神器！


第392章 灰烬行者

　　灰烬行者一拳轰击在了风魔团队的盾战士身上，噗地一声闷响，那个盾战士倒飞了出去，血量只剩下了一丝。眼看着他就要挂了，无炎一个盾击横拍了过去，将灰烬行者攻击得退后了数步，救下了那个盾战士。

　　牧寒从旁边夹击了过来，和无炎一起将灰烬行者困在中央。

　　战斗一直你来我往地持续着。

　　三个团长稍作统计，他们团队的盾战士能顶住灰烬行者一次攻击，如果灰烬行者出爆击的话，那盾战士就性命堪忧了。而无炎则能顶住灰烬行者三次攻击，牧寒能顶住两次攻击，这差距就显现出来了。

　　“天狂团长，你们的盾战士防御多少？”夜刀忍不住问道，无炎和牧寒，很强。

　　“无炎的防御是11000，牧寒的是8600。”天狂说道，这数值，确实值得骄傲，无炎身上的装备，有很多件是从巨龙身上出来的，尤其是那件龙之魂战铠，防御居然有三千多，堪比一面重盾了。除了龙之魂战铠，无炎身上其他装备的防御也不低，比普通的史诗级套装也强了不少。至于牧寒，他身上穿的是史诗级的套装，防御也还不错。

　　“嘶。”夜刀听完天狂报的数据，心底升起一丝凉意，这防御，太强悍了，他团队里的盾战士防御不过只有六千多。盾战士穿的装备是所有装备中防御最高的，几乎所有高防的战士装都会由团队里的盾战士先挑选，他们的防御高也很正常。但同时，盾战士的防御也是最难提升的，想要获得一件高防装何其困难！盾战士的防御，只能一点一点提升，百尺竿头，想要更进一步，难如登天。

　　“无炎身上穿的装备是龙骨装吧？”风魔问道，夜刀这才发现，无炎身上散发出一股若有若无的龙族的威压，他身上穿的是龙之魂战铠，这龙骨虽然变成了暗色，就像普通的金属战甲，但还是能依稀辨认出来，这是龙骨装，而非金属的物品。

　　这件东西绝非凡品！风魔和夜刀满是艳羡。

　　“不错，是龙骨装。”天狂点头回答道，尽管在聊天，他手头的活计却没放下来，牧寒受到的压力较轻，所以天狂稍显轻松一点，任务最繁重的是花舞，因为灰烬行者多半的攻击都落在无炎一个人身上。

　　“你们击杀过巨龙？”夜刀不禁侧目。

　　风魔握着法杖的手也颤抖了一下，竖起耳朵等待天狂的回答。

　　话说回来，天狂团队干掉的巨龙已经有三只了，这些巨龙给天狂团队提供了不少的好东西，干掉巨龙已经不稀奇了。

　　“那个德鲁伊身上的装备也是龙装？”夜刀身形顿了顿，不可置信地看着浴血，德鲁伊变化熊形态以后，虽然血量极厚，但防御怎么可能跟盾战士相比？可浴血却也硬生生地扛下了灰烬行者的一击，这才让夜刀注意到浴血身上的装备，也散发着一股若有若无的巨龙气息，不过和无炎身上的不大相同，这些装备来自于不同的巨龙！

　　天狂团队干掉了不只一只巨龙！这让夜刀的脑筋有点转不过弯来，因为巨龙太强悍了，在他们心中，巨龙是无法匹敌的存在，最低级的巨龙也是六十级的精英，却是比七十级的精英还要强悍的存在，更何况龙族的自爆实在太强了，哪怕有团队能够击杀巨龙，也挨不住巨龙的自爆，可是天狂团队的队员们身上却有着数件不同种类的龙装，也难怪令夜刀心头震撼。

　　“我们之前干掉过三只巨龙。”天狂说道，这种事情，也不是什么秘密，没什么好隐瞒的。

　　怪不得天狂团队的实力这么强，除了三只巨龙以外，他们恐怕还干掉了不少强大的生物，每只生物出一两件强大的装备，累积起来，那就完全可以装备出一个极其可怕的团队。

　　可笑的是，先前自己还以为能够追赶上天狂团队的脚步，现在才发现，原来自己的团队和天狂团队之间的差距，大得无法想象！夜刀自嘲地笑笑。

　　以天狂团队目前的实力，已经可以和狂龙团队比肩了吧，令人郁闷的是，天狂团队是游戏开服一个多月以后才建立起来的团队。

　　现在整个天使联盟中，恐怕拿得出手的团队，也就天狂团队和狂龙团队了，至于其他团队，已经沦入中流了，而在邪恶联盟，能够与天狂团队、狂龙团队比肩的，起码有五个，还有六七个团队和他们只差一点点，这就是双方的差距了。

　　“以后我们就是盟友，我希望我们能抛开以前的成见，精诚合作，而且我们都有共同的敌人，我相信我们会合作得很愉快的。”天狂看向夜刀、风魔和獠牙说道。

　　“会的。”夜刀点头道，他说话的时候是诚恳的，也是真心的，他们几人看到自己团队和天狂团队之间的差距以后，终于决定安安心心地在天狂团队的羽翼下发展了，以他们自己的发展模式，恐怕只会被人远远地甩在后面，加上现在各大公会都在加紧组建团队，想必很快就会有很多新的团队崛起，进入龙之焰，已经是他们最好的选择了。这是一项双赢的选择，这么多团队加入龙之焰，龙之焰很快就会发展成一艘巨无霸级的战舰，圣殿之火将会被踩在脚下，那他们，也将赢得属于各自的荣耀。

　　“我这里有一部分盾战士的装备，都是无炎和牧寒替换下来的，属性还算不错，后来我们也爆出来不少高防装，不过没有无炎和牧寒身上的装备好，所以我们就一直存留着，放在团队仓库里。其中有两面传说级、一面史诗级的盾，绝大部分高防装是史诗级的。还有几件牧师的，由于属性很好，我们都不太舍得将那些装备充入龙之焰的高端装备库。”天狂说道，这些可是十足的诱惑！

　　天狂的话让这三个团队的团长心头一颤，天狂没有将这些盾战士的装备充入龙之焰的高端装备库，也情有可原，因为这是盾战士的装备，是一个团队的灵魂职业，当一个团队装备起一个强大的盾战士，就可以带动整个团队实力大幅度上涨，天狂在拿出这些装备的时候，不得不万分小心。

　　这三个团长确实非常想得到这些装备，但是他们也在思考一个问题，他们要付出什么？他们已经投入了龙之焰，接受了龙之焰的约束，已经和天狂绑在了一条船上，天狂还想要什么？

　　“我可以把这些装备借给你们，但是我保留回收的权利。”天狂说道，他的话很直白，但是三个团长肯定会懂的。

　　他们默默地点了点头，天狂和他们之间，最缺少的，是信任，信任是随时间累积起来的，并不是说加入了龙之焰，就能得到龙之焰完整的信任。

　　天狂能将这些装备出借，已经是仁至义尽了。

　　战斗还在持续，无炎和牧寒不断挤压灰烬行者，加上另外三个团队的盾战士的协助，灰烬行者被围困在里面，始终无法动弹，后方上百个法系职业玩家的魔法在天空中划过一道道优美的弧线，落到灰烬行者的身上，在灰烬行者的身上爆出一个个伤害，灰烬行者的血量逐渐被消耗到了一千两百万左右。

　　众法系职业玩家们的魔法值已经消耗得差不多了，然后开始灌瞬间回复魔法药剂回复魔法值，当夜刀看到天狂团队的队员一个个拿出一瓶瓶硕大的充满了深蓝色药剂的药剂瓶，呆住了。

　　夜刀团队里众玩家们用的还是中级瞬间回复魔法药剂，市场上已经出现高级瞬间回复魔法药剂了，但数量还很少，夜刀团队里虽然备了一部分，但那都是应急物品，如果不是特殊情况，夜刀是不会使用的。天狂团队用的似乎不是中级瞬间回复魔法药剂，也不是高级瞬间回复魔法药剂。

　　“天狂团长，你们团队队员用的是什么药剂？”夜刀忍不住问道，因为他从未见过这样的瞬间回复魔法药剂，似乎……比高级瞬间回复魔法药剂还要高级。

　　“这是专家级瞬间回复魔法药剂。”天狂回答道。

　　既然合作，四个团队在一起刷怪，那很多事情就瞒不住了，比如眼前这药剂，天狂可以告诉他们这是专家级瞬间回复魔法药剂，但是天狂不可能分给他们一部分，因为夜落的产量是有限的，他不能浪费夜落的时间让夜落制作专家级瞬间回复魔法药剂供应这几个虽然已经称得上盟友的团队。

　　不单单是夜刀，其余三个团队的队员们全呆住了。如果他们手头有一两瓶高级瞬间回复魔法药剂，肯定会非常兴奋，然后像宝贝一样攒着，不到万不得已，坚决不用，因为市场上一瓶高级瞬间回复魔法药剂的价格是三万金币，要是他们天天喝高级瞬间回复魔法药剂，团队非穷得睡大街不可。可是对比一下天狂团队，人家居然天天喝专家级瞬间回复魔法药剂，一个是一块钱一瓶的二锅头，一个是几百块钱买不到的茅台，差距啊！

　　那三个团队的队员顿时觉得人生一片灰暗，他们原先还在为能吃上鸡翅而暗自窃喜呢，哪知道一问人家，别人吃的是鱼翅，这心情，直欲令人买块豆腐撞死。

　　“我们团队有一个药剂师，不过他每天能够制作的药剂数量相当有限，所以……”天狂歉意地说道。

　　“我明白，明白。”夜刀连忙摆摆手，说道，虽然羡慕，可那药剂师毕竟是别人团队的专属药剂师，每个药剂师每天能够制作的药剂数量相当有限，能供应起一个团队已经非常不错了。

　　看看远处身穿着镶嵌有常春藤图案法袍的夜落，夜刀和风魔很眼红、很眼热，可是他们除了流口水，还能做什么呢。

　　天狂团队众队员们喝下专家级瞬间回复魔法药剂以后，一个个火力又上来了，一团团魔法倾泻而出，就像机关枪一样，而那些喝下中级瞬间回复魔法药剂的其他三个团队的玩家们，只是攻击了一会，就熄火了，无奈之下只能就地坐下，喝泉水回复魔法值。幸亏前面近战职业数量多，加上有无炎和牧寒顶着，还能顶得住，否则哪有时间让这些法系职业玩家们缓慢地回复魔法值。

　　过了二十多秒，又干掉了灰烬行者两百多万的血量，令夜刀几人汗颜的是，他们三个团队造成的魔法伤害总值，竟只比天狂一个团队高上一点点，这真是有够丢人的。

　　不管是哪方面，他们和天狂团队的实力相差得实在太多了。

　　四个团队协作比一个团队单刷确实要快了很多，如果这三个团队真能为自己所有，那将他们的综合战斗力提升上去也无妨，成长以后的三个团队可以成为自己团队强有力的臂助，就像月龙和魔龙团队一样，由于这三个团队都加入到了龙之焰，受到龙之焰的束缚，一个团队想要退离公会的话，是非常困难的，所以天狂也不担心他们会叛变。

　　灰烬行者的血量掉到了一半以下，它的脾气明显比刚才暴躁了很多，全身灰暗的颜色渐渐变得猩红，双目的红光就像两盏红灯笼一样，显得尤为可怖。

　　灰烬行者每走过一步，地上都是一片焦灼的颜色，它的身体随着时间的推移，越来越灼热，凡是靠近他的玩家，都会受到很高的伤害。

　　召唤灰烬使者！

　　这附近突然出现了三十多只红色的、高约两码多、全身长着尖角怪刺的人形怪物，但是背后却长了长长的尾巴，尾巴上还长有一根弯弯的倒刺。这些怪物一出现，就咆哮着朝附近的玩家们冲去。

　　突然出现的怪物令整个场面一片混乱。

　　熊王咆哮！

　　重击！

　　巨熊形态的浴血一掌将一个灰烬使者拍得倒飞了出去，然后朝后面连连后退，一边攻击着一个灰烬使者，他想尽可能地多拉住一些灰烬使者，避免这些灰烬使者攻击后方的法系职业玩家。

　　灰烬使者：五十级精英

　　场上突然多了这么多五十级精英，使得整个场面变得危机四伏，一不小心，可能会导致四个团全部团灭，那些灰烬使者迅速地扑向各处的玩家，有很多法系职业玩家也都成为了攻击目标。

　　看着冲向众多法系职业玩家们的灰烬行者，萧翎知道，如果不阻止它们，那些脆弱的法系职业玩家们将会遭受到一边倒的屠戮。

　　魔能之炎！

　　暗影袭杀！

　　萧翎不断地施放攻击魔法吸引这些灰烬使者，跳到这些灰烬使者中间，施展一个魔爆术。用各种方式吸引这些灰烬使者的注意力。由于萧翎攻击伤害极高，这些灰烬使者受到了攻击以后，仇恨全都集中在了萧翎的身上，朝萧翎围了过去。

　　萧翎一边跑，一边吸引着那些正在追逐其他法系职业玩家们的灰烬使者，一边用控制魔法降低他们的速度，以便自己逃跑，一时间竟然被萧翎吸引了二十多个灰烬使者。

　　牧野他们每个人都吸引住了一个灰烬使者，至于其他三个团队的近战职业队员们，他们每三四个人围攻一个灰烬使者，倒也还算顺利。

　　冲锋！

　　冲撞！

　　最令人侧目是的獠牙，他身上的装备和牧野相比，要差上一些，但是冲击的威势，却丝毫不比牧野逊色，巨大的身体撞击到一个灰烬使者的身上，那个灰烬使者陷入了晕眩，獠牙一个旋风斩将那个灰烬使者击飞了出去。

　　所有的灰烬使者都被吸引住了，场面终于控制住了，尽管局势还不容乐观，但至少短时间内没有任何危险。

　　气爆术！

　　抗拒光环！

　　萧翎将吸引那些灰烬使者朝远处无人的空地跑去。萧翎后面跟了一大堆灰烬使者，不断地施放魔法四处逃窜，这片空地完全成了萧翎的个人表演秀。不过萧翎表演的是如何躲避引导这些灰烬使者，在他们中间来回穿梭，而非如何玩弄他们，萧翎根本没有那么强的实力，毕竟这些都是五十级的精英！萧翎要做的是吸引住他们，然后尽量拖延时间，等近战职业玩家们缓过神来。

　　浴血不停地跳跃着，尽量躲避攻击，然后吸引着身边的两个灰烬使者。

　　在天狂的指挥下，众法系职业队员们抽调出了十多个人，他们把目标对准了这些灰烬使者，如果不尽快将灰烬使者清理掉，等会如果灰烬行者再度爆发，他们就危险了。

　　嗵嗵嗵，一片魔法轰击在浴血旁的一个灰烬使者的身上，那灰烬使者攻击虽强，但血量并不多，一众法系职业队员很快击杀了那个灰烬使者，然后将目标转向另外一个灰烬使者。

　　其他三个团队的法系职业队员们也清理起了灰烬使者，在众多法系职业玩家们的火力压制之下，十多个灰烬使者倒在了地上，附近的灰烬使者全被清理了，只剩下萧翎吸引住的那二十多个灰烬使者。

　　令夜刀费解的是，天狂居然没有派人协助萧翎，难道萧翎一个人就可以将这二十多个灰烬使者全部干掉？

　　夜刀凝眸发现，天狂已经派人去协助萧翎了，是三个盗贼，有一个冰法也正朝那边靠拢。只是这么点人，能清理掉二十多个五十级的精英？夜刀很费解。

　　龙翔！

　　林菲一脚将萧翎身后一个灰烬使者踢飞了出去，救下了险些被灰烬使者攻击到的萧翎。

　　“你们再不来救我，我就要英勇就义了。”安全了，萧翎松了一口气，笑着说道。

　　“我们求之不得了，你英勇就义的话，就少几个姐妹被你祸害了。”林菲调侃道，旁边的牧琳小脸顿时一片通红。

　　萧翎尴尬地笑笑。

　　林菲、牧琳、乱影通过各种方法吸引了这些灰烬使者的注意力，将萧翎解脱了出来。

　　萧翎退到了后面，一挥法杖，嘴里开始吟唱魔法，萧翎要施放的是杜特套装上携带的范围魔法，神明之火！

　　天空中暴躁的火元素聚集了起来，威势惊人。

　　居然是范围魔法，可是在这种情况下施放范围魔法是否合理，难道他不怕被打断吗？夜刀和风魔不由得把注意力转移到了萧翎那边。

　　暴躁的火元素立即引起了众多灰烬行者的骚动，他们此前被牧琳、林菲、乱影吸引，聚集在了一起，但是现在，他们的注意力被分散了，重新集中在了萧翎的身上，牧琳、林菲和乱影已经吸引不住他们了。

　　有一些灰烬使者正准备冲向萧翎，被牧琳、林菲和乱影直接击晕。但是他们能够控制的，数量始终有限。

　　这些灰烬使者向萧翎包围了过去。

　　冰环术！

　　天心的冰环术施展了出去，一大片冰霜覆盖了过来，将那些灰烬行者全都冰封在了原地，他要做的是尽量拖延时间，让萧翎施展出神明之火这个范围魔法。

　　五秒钟，灰烬行者们身上的冰霜不断破裂，然后散落成了一地的冰花，过了一秒，这些灰烬使者可以动弹了，刚想起步冲向萧翎。

　　冰环术！

　　机械石像鬼的冰环术再度施展了出去，将刚刚能够动弹的灰烬使者再度冰封。

　　在这段时间，林菲、牧琳和乱影三个人在这些灰烬使者们中间穿梭，将那些侥幸避开天心和机械石像鬼冰环术的灰烬使者控制在原地，避免他们逃脱控制。

　　萧翎施展神明之火只需要11秒多一点就可以了！

　　三秒钟过后，灰烬使者们挣脱了机械石像鬼的束缚，向萧翎冲了过去。

　　一秒，两秒……

　　神明之火！

　　一团团炽热的火焰从天空中向下砸落了下来，强大的冲击和威压顿时令这些灰烬使者无法动弹，神明之火攻击在了这些灰烬使者们的身上，刷起了成片成片的伤害。

　　趁着刚才灰烬使者们被冰封的那个空档，机械石像鬼和天心都脱离了萧翎的神明之火的攻击范围。在萧翎施展出神明之火的那一刻，林菲、牧琳和乱影三人同时消失，避免了神明之火的攻击。

　　神明之火的伤害是极其恐怖的，而且持续时间很长，这些灰烬使者艰难地想要摆脱神明之火的攻击，挣扎着向外逃离。

　　冰天雪地！

　　天心的范围魔法也随之施展了出来，这个范围魔法并没有什么攻击力，吟唱时间也很短，却能让目标生物在短时间内无法动弹，是冰法一个非常有效的控制技能。

　　神明之火砸了整整数十秒，将这些灰烬使者无一遗漏全部砸趴在了地上。

　　完美的配合，无懈可击的操作，五个人外带一只机械石像鬼只花了二十多秒的时间干掉了二十多个五十级精英。

　　对于天狂团队这些人的操作，其他三个团队的队员们已经无法用震撼来形容了，他们震撼得有些麻木了。对于他们，天狂团队每一个人都是一段神话，当神话在身边切切实实地上演，他们只能像信徒一样表达他们的虔诚。

　　清理了灰烬使者以后，萧翎几人没有久呆，很快归队，继续攻击灰烬行者。

　　灰烬尸爆！

　　灰烬行者又施放了一个魔法，那些灰烬使者的尸体顿时嘭嘭嘭地爆开，这些尸体就像一枚枚炸弹，随着爆炸声响起，肢体乱飞，然后又产生了连续的爆炸。这些尸体爆炸产生了一些银白色的，就像水银一般的浆液，凡是被这些浆液溅射到的玩家，头上都冒出了一个个腐蚀伤害。

　　十多个灰烬使者爆炸产生的强大杀伤，让二十个近战的、远程的玩家全部被秒杀，挂在了地上，天狂团队也挂了三个，还有很多人只剩下了一丝血，牧师们赶紧施展群体治疗。那堆积了二十多个灰烬使者尸体的空地，爆炸产生的威力尤其强大，不过还好那边没有人，所有人都暗道侥幸，幸亏萧翎将这些灰烬使者们引到了那片空地上，否则这二十多具灰烬使者的尸体在人群中爆炸，那还不得让他们挂掉上百人？如果挂掉那么多，恐怕接下来肯定就要团灭了。

　　由于种种原因，灰烬行者的尸爆没有造成多大的效果，虽然挂掉了二十多个玩家，但仍旧不影响战斗。

　　在持续的消耗中，灰烬行者的血量变得越来越少，只剩下了五百左右，这时候所有的法系职业玩家们都没魔法值了，也包括天狂团队里的众队员们。

　　“花舞，差不多了。”一直关注着众队员们的魔法值的天狂说道。

　　神圣恢复！

　　花舞施放了这个可以回复魔法值的魔法，魔法值回复了过来，天狂团队众队员们继续保持着输出。

　　这些群体技能只能对本团的队员们有效。看着天狂团队众队员们依旧火力不减，其他三个团队的队员们直发愣，天狂团队的人怎么会有这么多魔法值？无奈他们只能老老实实地在原地回复魔法值。

　　在持续不断的输出之下，灰烬行者的血量渐渐下掉。

　　天狂一边施展治疗术，一边走到了夜刀几人的身边，递给他们几瓶虚无药剂，说道：“给你们团队的牧师，如果灰烬使者自爆，就喝下去。”

　　看了虚无药剂的效果，夜刀几人才知道，天狂团队是怎么在巨龙自爆中生存下来的，他们把这些药剂分配给了团队里的众牧师们。

　　当灰烬行者的血量下降到五百万以下之后，战斗进入了白热化，灰烬行者狂暴了，攻击越来越猛烈，一次又一次将无炎和牧寒击飞，周围的近战职业队员们一个又一个被灰烬行者挂在了地上。

　　看到灰烬行者攻击越来越猛烈，众法系职业玩家们加紧了输出，灰烬行者的血量渐渐只剩下了两百万左右。

　　灰烬之地！

　　灰烬行者的身体变成了暗红色，周围大片的区域被一片暗色的火焰所笼罩，将三个团队所有的队员们都笼罩其中。

　　萧翎看了一下血量，自己的血量在以每秒钟两千点的速度往下掉着，自己的血量有将近三万，哪怕是以每秒两千点的速度往下掉，也没什么大碍，可是普通队员们就不同了，他们的血量总共也就一万多点，每秒两千对他们来说，足以致命！

　　群体治疗术！

　　大恢复！

　　天狂、花舞、霏雨几人开始轮流地施展群体治疗，维持众玩家们的血量。

　　神圣庇佑！

　　花舞给一众队员们加持了她的一些治疗系的强大魔法，堪堪顶住了众队员们血量的消耗，但是能够支撑的时间也绝对不多，三十秒到头了。

　　其他三个团队的牧师们也紧张的忙碌着，他们极其艰难地维持着众队员们的血量，有一些队员血量不足，喝下了高级回复药剂，再过十多秒钟，他们就得全部挂地上。

　　灰烬行者的血量只剩下了一百多万，天狂掐准了时机，在公众语音里喝道：“气定炎爆！”

　　天狂团队里众火法队员们开启了气定，一团团炎爆术密集如雨一般，朝灰烬行者扔了过去。

　　其他三个团队的队员们听到了天狂的声音，稍稍一愣，看到天狂团队众队员们的行动，立即明白了过来，开启了气定，开始施放炎爆术！

　　整个地室都被炎爆术火球发射出的火光映照得通红，火花四溅，将灰烬行者完全覆盖，场面煞是壮观。

　　所有玩家各种诅咒魔法、负面效果一股脑地全都丢给了灰烬行者，灰烬行者身上起码被加持了二十多个负面状态。

　　由于负面状态的效果，一时间，所有法系职业队员们的攻击伤害都爆到了最大。

　　四个团队总共有四十多个火法，每个人能瞬间施展六次炎爆术，平均下来每次炎爆术能造成五千多攻击伤害，一次就能造成一百二十多万的伤害，加上其他法系职业玩家们的伤害，只是瞬间爆出了一百七八十万左右的伤害值，将灰烬行者直接击杀。

　　灰烬行者的血量见底，咆哮着，挣扎着，他的身体上燃烧起了团团暗红色的火焰，随着这些火焰的燃烧，不断地缩小，终于化为了地上的一摊灰烬。

　　灰烬行者没有自爆，毕竟能够自爆的生物也只是少数，天狂几人都松了一口气。

　　萧翎看了一下经验值，这灰烬行者让他升了整整13%的经验值，这还是在和这么多玩家分享的情况下获得的，九十级精英的经验值果然丰厚。

　　出装备了！

　　其他三个团队都是兴奋不已，这可是九十级精英身上出的装备！四个团队中唯独天狂团队的队员们比较平静。林菲将地上的装备捡了起来，总共三件装备，一件火法的灰烬法袍、一件术士的灰烬项链、一件盾战士的高防护腿，都是属性非常好的史诗级物品。

　　林菲分享了一下装备的属性，不管是哪一件，都是非常好的装备，比风魔、夜色、毁灭三个团队的玩家们身上的任何一件装备都要好，这可是九十级精英身上出的物品，至于盾战士的护腿，比无炎身上的护腿还要好上一些。

　　“这三件装备怎么分配？”天狂问道。

　　夜刀摆摆手说道：“我们团队还是不要了，这次击杀灰烬使者全都是你们的功劳，我们根本就没帮上什么忙？”

　　“我也是，我们团队也退出。”风魔说道。

　　“呃，那我也更不可能要了。”獠牙摸摸脑袋，说道。

　　他们都明白，他们将要担当的，是天狂团队附属团队的角色，和月龙、魔龙的位置相当，所以获得的装备自然会先满足天狂团队，天狂团队替换下来的，才是他们的。以前的时候，他们是绝对不甘心担当这样的角色的，但是天狂团队的众队员们用技术征服了他们，他们不得不重新衡量了一下自己的地位，终于心甘情愿地决定担当天狂团队附属团队的角色，狂龙团队有月龙、魔龙，天狂团队也应该有附属团队，担当天狂团队的附属团队，未必不是一个好的选择。

　　天狂点了点头，将三件装备收了下来，然后分配给了团队里的玩家。团队里替换下来的装备，天狂则会将装备纳入龙之焰的高端装备库，然后分配给这三个团队。

　　“月龙和魔龙团队消失了。”天狂接到龙之焰派去盯梢月龙、魔龙团队的玩家传来的消息。

　　“消失了？怎么会？”天狂疑惑地问道，猜想着，这可能是月龙和魔龙发现了龙之焰的跟踪，使用了某种障眼法，消失在了龙之焰派去追踪的玩家的视野。

　　“不管他们是不是消失了，你派人盯住三号墓穴的入口，还有埃莫小镇的旅馆，一有狂龙三个团队的消息立即汇报。”天狂当即下令道，狂龙团队还在三号墓穴里，如果月龙和魔龙团队进入三号墓穴，那就证明三号墓穴有极大的嫌疑，如果狂龙团队从三号墓穴出来，他们必然会在埃莫小镇的旅馆出现，所以只要派人在这两个点守株待兔就可以了。

　　“是。”那个玩家接了天狂的命令以后，去忙活了。

　　四个团队在空地上修整，复活挂掉的队员，然后回复魔法值和血量。空地中央的光影消失了，变成了一片普普通通的开阔的平台，在上面休息还是不错的。

　　四个团队终于恢复了过来，众团队队员们在四处搜索着是否有别的秘道，过了十多分钟，令他们感到失望的是，这附近什么都没有，空空如也。

　　“如果这里就是墓穴的尽头，这墓穴的构造是不是太简单了一些？”天狂说道，或者这附近有某些特别隐蔽的秘道，只是天狂几人没有找到罢了？

　　“埃莫城那边传来消息，已经有五个团队灭团挂回去了，这其中有一个团队是加入了龙之焰的。”夜刀说道。

　　天狂点了点头，从他们遇到九十级精英开始，他就知道，这次任务有很多团队都得团灭，他已经通知了那些加入龙之焰的团队，让他们退回去了，没必要承担这些不必要的损失，只是还是不够及时。

　　天狂几人走下了平台，四处寻找着墓穴的机关秘道。

　　萧翎蓦然发现了一件非常奇异的事情，这附近墙壁上的火把发射出来的光芒都聚集在平台边缘的一个点上，萧翎走了过去，将手指按到了那个光点上。

　　平台忽然发生了一些抖动，那些还留在平台上的玩家们慌张地走下了平台，这平台上的石块不停地运动，最终平台的中央处出现了一个黑暗的通道，中间有一些下旋式楼梯，不知道通向何方，通道中还有一团团黑雾在不停的旋转，形成了一个奇异的漩涡。

　　众玩家们在这个黑暗通道的附近围观，朝里面看，除了一片黑暗和楼梯的影子之外，什么也看不到。

　　这些队员们等待着天狂的命令，是否要进入这条通道。

　　“我们要不要进去？”天狂问道，由于这条通道通向茫然的未知，天狂心里也有点忐忑，加上刚才触发招魔法阵机关，招魔法阵召唤出来的居然是九十级的精英，要是里面出现更强的怪物怎么办？

　　夜刀几人你看看我，我看看你，都下不了决心。

　　“要不要找个人下去探查一下，这个人最好是个盗贼。”夜刀说道。

　　“不用探查了，我们回去吧。”林菲在一旁说道。

　　“为什么？”不单单是夜刀，其他玩家也都很疑惑，为什么林菲说不用探查就回去？

　　林菲从旁边的墙壁上拿下一根火把，扔进了通道中，那道火把落入通道中以后，立即消弭于无形，再也找不到了，没有落在楼梯上。

　　“这楼梯不过是虚无的影像罢了，至于这些旋转的黑雾漩涡，则是一团虚空风暴，通向茫然的虚空，一旦进入，就会在空间中迷失，这是一处陷阱。”林菲解释道。

　　所有人心里拔凉拔凉的，谁这么缺德，弄了一团虚空风暴在这里，还做出了下旋楼梯的虚影，让人以为是一处通道，一旦进入，尸骨无存，好家伙，够狠。

　　天狂点了点头，还好有林菲在，熟读了恩泽斯大陆各种文献的林菲，对恩泽斯大陆的各种知识极为了解，才会辨认出这通道是一团虚空风暴，否则多少人进入这虚空风暴里都不够它吞噬的。

　　既然发现这条通道是假的，天狂几人自然也就不在这里久留了，一众团队队员们捏碎了回城。

　　这些人全都回到了埃莫小城，由于很多团队都被坟墓里的怪物送了回来，埃莫小城又恢复了往日的热闹，不过到处都可以见到非常沮丧的各个团队的玩家们，他们刚刚被挂回来，心里当然不好受。

　　“天狂团长，你们回来了？”一个身穿黑色法袍的玩家从人群中发现了天狂，发现天狂心情并不是很糟，问道：“天狂团长进入坟墓发现了什么没有？”这个玩家是排名第十一的团队的队长，这个团队并没有加入龙之焰。

　　“没有。”天狂笑笑道。

　　“那天狂团长遭遇到精英怪了吗？”那个队长问道，他目光闪烁。

　　天狂明白了这家伙心里到底在想什么，他想知道天狂是不是事先就知道坟墓里会出现九十级的精英怪，却没有提醒他们，让他们去送死。

　　天狂心头冷笑，淡淡地说道：“确实遇到了精英怪。”

　　“是不是九十级的精英？”那个队长问道。

　　“不错，是九十级的精英。”天狂点头说道。

　　“那你们……”那个队长疑惑地看着天狂。

　　“你是不是想问我们为什么活着回来了？”天狂问道，嘴角挂着一丝莫名的意味。

　　那队长尴尬一笑。

　　“我们四个团队干掉了那只九十级的精英，当然活着回来了，这次行动倒也不算一无所获。”天狂淡淡说道。

　　那队长呆愣了一下，一脸不可置信，那可是九十级的精英，天狂居然说他们四个团队把那九十级的精英干掉了。

　　“你可以去问四个团队里随便哪一个人，他们会告诉你们全部过程的。如果不相信，你还可以找他们要战斗视频。”天狂说道。

　　那队长讪讪一笑，说道：“天狂团长说笑了，我哪会不相信天狂团长的话。”朝远处看去，风魔等团队的玩家们在兴奋地说着和九十级精英遭遇的事情，他目光略微有些呆滞，难道天狂所说的不假？那可是九十级的精英！

　　风魔、毁灭、夜色三个团队的玩家们向普通玩家讲述和九十级精英遭遇的事情是天狂允许的，他们把这件事情传出去有利也有弊，有利的一方面是经过这样一传播，所有团队都知道了天狂带队击杀九十级精英的事情，可以使那些投靠龙之焰的团队更加死心塌地，有弊的是，树大招风，这样一来，天狂团队就更加出名了，有的时候，名气太大也并不是一件好事。

　　虽然答应了那些玩家可以口头讲述击杀九十级精英这件事情，但天狂没有准许他们传播视频，视频的内容只能给一些特定的人看。这样可以给玩家们造成半真半假的效果，让玩家们口口相传，却耳听为虚。

　　“月龙、魔龙团队在三号墓穴门口出现了。”天狂看向萧翎几人微笑说道，鱼儿终于咬钩了。


第393章 援兵

　　三号墓穴是否就是真的墓穴？难道狂龙得到了什么消息，知道三号墓穴就是真的墓穴，才直奔三号墓穴而去？又或者三号墓穴不是真的墓穴，狂龙团队在三号墓穴里遭遇到强大的怪物，无法将其击杀，才让月龙、魔龙团队火速增援？

　　不管三号墓穴是不是真的墓穴，狂龙团队现在可陷在三号墓穴里了，倒不妨先去看看。

　　天狂给夜刀几人打了个眼色，然后一众团队队员们就从埃莫小城悄悄撤离了。

　　“想要甩开我们，没门。”有些团队的团长关注到天狂团队的异常，都派人悄悄地跟在天狂一行人的后面。

　　“团长，天狂团队带着风魔、夜色、毁灭朝三号墓穴方向去了。”

　　难道三号墓穴就是真的墓穴？细想一下，也极有可能，否则狂龙团队怎么可能一来就直奔三号墓穴而去？他们肯定是得到了消息，才会认定三号墓穴是真的墓穴！

　　“全团出动，去三号墓穴！”

　　大约有六个团队朝三号墓穴方向赶去，分别是圣剑、收割者、扬戈、剑道、倒刺、刀光，他们朝三号墓穴方向涌去。

　　“老大，我们进去吗？万一又碰到九十级精英怎么办？”

　　“怕什么，反正前面有人垫底，哪怕遇到九十级精英也是他们，不是我们。”

　　六个团队一窝蜂涌入了三号墓穴的入口。

　　看着众多团队们进入三号墓穴，消失在了三号墓穴的入口，天狂拍了拍身上的尘泥，笑着说道：“为了这帮家伙，浪费了我们一百多瓶隐形药剂。”

　　天狂一行人进入三号墓穴以后，就利用隐形药剂从三号墓穴里出来了，然后躲在外面静静等待，直到这六个团队进入三号墓穴，中间的过程神不知鬼不觉。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，这六个团队想要在后面拣便宜，却没想到别人设计这么一个陷阱，让他们一头跳了下去。

　　“你说如果他们在墓穴里和狂龙团队遭遇，结果会怎么样？”夜刀问道，颇有点幸灾乐祸的意味。

　　“不知道他们会是什么样的反应，我敢肯定，以狂龙的性格，有人想在他们后面拣便宜，他肯定会暴跳如雷，如果狂龙团队正在面对强力BOSS，那情况就有趣了。如果狂龙团队没有面对强力BOSS，他肯定会调转过头，先清理掉这些人再说，他绝对会这么做的。”风魔说道，眼眸中寒芒乍现，当初风魔带团不过是为了在原地刷怪升级而已，狂龙团队因为担心风魔团队抢怪，直接将风魔团队灭团了，当初的耻辱，风魔莫不敢忘，就连风魔团队里一众普通队员，一提到狂龙就恨得牙痒痒，只是狂龙团队处于强势地位，他们一直没有机会罢了。

　　风魔的神情天狂看在眼里，心里有数了。

　　“天狂团长这招够狠的，螳螂捕蝉，黄雀在后，只要他们发生争斗，我们就能占到便宜，能让狂龙团队吃亏，啧啧，这感觉，光是想想都觉得非常美妙。”夜刀露出向往的表情说道。

　　“林菲、牧琳和乱影传来消息，那六个团队正朝里面进发，时候差不多了，我们也进去吧。”天狂说道，带着一行人进入了三号墓穴。

　　这三号墓穴各处的构造和其他几处墓穴完全一样，看不出任何区别，一行人在黑暗的通道中穿梭着。林菲、牧琳和乱影跟在那六个团队的后面，时刻将他们的动向汇报给天狂。

　　附近时常可以看见一些暗刃祭司的尸体，显然是被前面队伍击杀以后留下的。

　　“前面六个团队全部进入了招魔法阵中央的入口。”林菲传来消息说道。

　　“中央的入口？那里不是一团虚空风暴吗？”天狂疑惑地问道。

　　“这里确实有一个旋转的楼梯，但没有虚空风暴。”林菲回答道。

　　没有虚空风暴？那岂不是说这三号墓穴就是真正的墓穴？

　　天狂蓦然想到了什么，问道：“那座招魔法阵的布置是否和我们见到的那座招魔法阵一模一样？”

　　“是的，一模一样。”林菲回答道。

　　天狂心里泛起一丝凉意，这招魔法阵的布置和天狂几人见到的招魔法阵一模一样，也就是说，召唤的都是九十级的灰烬行者，灰烬行者的实力天狂几人深有体验，他们四个团队一起围杀灰烬行者都险些全部团灭，月龙和魔龙团队才刚进入墓穴不久，他们肯定没参与剿灭灰烬行者，难道狂龙团队一个团队就剿灭了灰烬行者？这实力太可怕了，难道自己以前低估了他们的实力，他们的实力比想象中的要可怕得多？

　　天狂想了起来，花舞身为狂龙团队的第一牧师，对狂龙团队有多少实力肯定是了若指掌。

　　“花舞，你觉得过了这么久，狂龙团队有没有可能拥有了挑战灰烬行者的实力？”天狂看向花舞问道，他想从花舞嘴里得到答案。

　　“我觉得不大可能，他们最多只跟我们实力相当，要说挑战灰烬行者，还差得很远。”花舞说道，她的语气很确定，对于狂龙团队的实力，花舞再了解不过了，加上她和火舞离团，狂龙即使能找到替代的人，但实力也是有损伤的，不大可能在短短时间内就发展到这种程度。

　　那狂龙究竟是用什么方法干掉了灰烬行者？这可是九十级的精英！

　　难道狂龙接的是引导任务？这不大可能，因为引导任务不会对所有玩家开放，而这个王室任务却是开放任务，所有玩家都可以接。

　　如果狂龙真的有单团干掉九十级精英的实力，那就太可怕了。

　　“不管怎么样，我们进去看看吧，不能让狂龙独得了好处。”天狂说道，带着团队朝里面走去。

　　四个团队抵达了中央的招魔法阵，平台中央有一个缺口，就是那处通道，而平台周边的地方，还留有一些战斗后的痕迹，甚至还有灰烬行者死后留下的一些痕迹。

　　看来狂龙团队真的击杀了九十级的灰烬行者！

　　夜刀几人面面相觑，九十级精英的强大他们是亲身经历的，四个团队费了九牛二虎之力才干掉那个灰烬行者，天狂团队展现出来的实力已经够让他们震惊的了，难道，狂龙团队比天狂团队还要强大，竟能单挑九十级的精英？他们甚至有些偏执地认为，这样的猜想是不大现实的，狂龙团队肯定是用了什么特别的方法才干掉了九十级的精英，当然，他们心里也不大确信。

　　“天狂团长，你觉得狂龙团队真能单挑九十级的精英吗？”夜刀不禁问道，他想从天狂的嘴里印证自己的想法，狂龙团队并没有那么可怕。

　　“如果他们能单挑九十级精英，那他们的身上起码都得是八十级的精英套装，根据最近龙之焰提供的消息显示，狂龙团队一直在挑战七十级的精英，甚至不敢挑战八十级的精英，所以他们的实力应该没那么强。”天狂说道，眼睛细眯地看着远处那堆灰烬行者的尸骸，那狂龙到底是用什么方法干掉了灰烬行者？

　　得到了天狂的确认，夜刀松了一口气。

　　天狂的语音响了起来，天狂打开了语音，听着听着，突然微微色变。

　　“怎么了？”萧翎问道，他看到了天狂表情的变化，难道有什么不好的事情发生？

　　“这次我们想要捞到狂龙团队的便宜恐怕不太简单。”天狂说道，“这次来三号墓穴的不单单只有狂龙团队，圣殿之火还派了一些人和狂龙一起进了墓穴，帮他完成这个任务。”

　　“其他人？”萧翎一愣，据他所知，在团队方面，圣殿之火就只有狂龙、月龙、魔龙三个团队比较强而已，其他人，来了也不过是送菜。

　　“圣殿之火的老大天龙也来了，还有三十五个玩家跟他一起来，总共三个元帅、十二个准帅级别的，这阵容真够强的，怪不得九十级精英都挡不住。”天狂有些郁闷地说道。

　　“三个元帅、十二个准帅？”

　　这些玩家们你看看我，我看看你，他们难以描述现在的心情，对于元帅级、准帅级的玩家，他们心中只有钦佩，但是现在，这些人却是他们的敌人，他们心里有钦佩、有畏惧、有好奇，种种复杂的心情交织在一起，百味陈杂，唯一可以确定的是，他们绝对不想跟这些人遇上，元帅级的玩家，击杀他们还不等于砍瓜切菜？自己给他们磨刀都不够。

　　恩泽斯大陆有两种提升实力的路线。第一种就是像萧翎这样，加入一个团队，不断地击杀BOSS，获得经验、装备提升实力。第二种是像那些元帅、准帅级的玩家一样，在两大联盟交战的战场上不断击杀敌国的NPC和玩家，获得荣耀，击杀敌国NPC和玩家也可以向本国的佣兵工会领取经验、金币奖励，从而提升实力。这两种方法虽然方式不同，但殊途同归，都是走向游戏的巅峰。那些元帅级、准帅级的玩家无疑是战场上的神话，他们已经穿上了全套的史诗级装备，实力是非常强的，那些准帅级的玩家，和天狂几人实力相当，而萧翎、花舞，恐怕也只能勉强和一个元帅级的玩家实力相当。（在WOW战场和副本不是一个体系的，战场玩家进副本也没什么用，蜗牛的设定不一样，请不要代入WOW。）

　　“看来狂龙对这三套亚神器级的史诗套装可谓是势在必得，才找了这么多强助。”天狂说道，他不能让狂龙这么轻易地得到那三套亚神器级的史诗套装，如果让他们得到那三套亚神器级的史诗套装，他们可以再装备出三个元帅级的高手。

　　“他们有那么多强力的臂助，如果我们和他们遭遇，恐怕占不到什么便宜。”萧翎有些担忧地说道，要是真打起来，恐怕是两败俱伤的结果，而且现在自己一方占据了劣势。

　　“龙之焰的增援也来了，派了三十个人，有两个元帅级的，十五个准帅级的。我到现在才知道，原来龙之焰雪藏了这么多高手，看样子雷焰那小子还是藏了一些底的。”天狂恨恨地说道。

　　风魔和夜刀差点被天狂的话呛到，他居然称呼龙之焰的老大雷焰为小子，这让风魔和夜刀表情很古怪，看来天狂和雷焰的关系还真不一般。

　　两个元帅级别的高手，十五个准帅级的高手，龙之焰还真不简单，怪不得能够和圣殿之火一争长短。有了龙之焰的援军，这次任务确实简单了很多。

　　“我们是继续前进还是在这里等待龙之焰的援军？”萧翎在一旁问道。

　　“继续前进吧，要是让狂龙完成了任务，那等龙之焰的援军来了也没什么意义了。”天狂说道。

　　那处通道里也有一些黑雾云团笼罩，和虚空风暴极为相似，众人在通道入口处不由得又迟疑了一下。

　　众人确定这些黑雾不是虚空风暴，陆续进入了通道中，顺着旋转的阶梯朝下方走去，进入通道以后附近漆黑一片，朝前面看去，看到的是一片虚空，虚空中还有繁星点点，就像在虚空中穿行，朝前看朝后看，却看不到任何队友，让人心中产生一种茫然无助的恐惧。很多玩家都以为自己被虚空风暴卷走了。

　　众人用多人语音聊了一下，才知道每个人遇到的情景都差不多。

　　看不到队友，众玩家们只能不停地朝下走，走了十多分钟以后，眼前豁然开朗，所有的队友们都出现在了身边，众人都在讨论着刚才见到的虚空画面，他们每个人都以为被卷入了虚空风暴之中，还好，由于之前确认了不是虚空风暴，他们才一直鼓足勇气走了出来。

　　萧翎打量了一下周围的环境，这是一处幽暗的地下墓穴，周围的墙面完全由深黑的岩石堆砌而成，周围有地下水渗出，所以空气比较潮湿，不过空气还是清新的，可能是哪里有通风口让新鲜的空气进入。

　　朝前方看去，是一处黑暗的通道，黑咕隆咚的，让人根本看不清楚地面。

　　一道道炫目的光华亮了起来，是众牧师们，他们施放了一个个照明术，一枚枚白色的光球在他们手中发出耀眼的光芒，将地道照亮了一些。

　　无炎掩护着天狂带头向里面走去，按照天狂的指引，四个团队的玩家们开拔了，成一条长龙状朝里面前进。

　　“这地道附近有很多机关，大家小心一点。”天狂提醒道。

　　滴滴滴，天狂的胸针响了几声。

　　“这是什么？”无炎看到天狂的胸针，疑惑地问道。

　　“收到的一个小礼物，林菲哪里也有一个，利用这个我可以清楚地知道林菲现在的位置。”天狂说道，有了这两枚胸针以后，他和林菲仿佛被一条看不见的线连在了一起，这种感觉很奇妙，让他感觉和林菲越来越不可分割。这种奇妙的感觉，恐怕只有星空能够体会，通过这枚胸针，天狂可以切切实实地感受到星空对他女朋友的爱恋。

　　看着天狂稍稍有些失神、有些陶醉的表情，无炎点了点头，奇怪地问道：“恋爱的感觉真的很奇妙吗？”

　　“哪……哪有。”天狂竟莫名地脸红了起来，他刚才确实是想林菲了，突然被无炎戳穿，所以才会有点慌乱。

　　天狂平时很少流露出儿女情长的，看到天狂竟会像一个大男孩一样脸红，无炎低头若有所思。

　　咳咳，天狂咳嗽了几声，正色说道：“我们快点走吧，那六个团队已经和狂龙团队遭遇了，狂龙团队好像在对抗BOSS。”

　　整个团队加快了脚步，朝里面推进着，由于前方团队已经清理过了，所以他们来到这里的时候，没有遇到任何怪物，不过周围的机关暗阵太多了，时不时给人一些惊喜，挂掉一两个玩家，严重影响了推进的速度。

　　萧翎在隧道里跟着队伍走着，前面的路看起来非常普通，萧翎一脚踩在了一块石板上，脚底传来一些异样的感觉。

　　情况不妙！应该是触发了机关！

　　萧翎连忙后退，给自己加了个暗影护体。

　　看到萧翎的动作以后，花舞立即知道了萧翎触发了机关，给萧翎加了个圣光护盾。

　　果然不出所料，漫天的箭雨朝萧翎射了下来，足有数百支之多，将萧翎附近的区域完全覆盖。

　　萧翎侧过身体，让自己尽可能地少受一些攻击。每支箭能造成将近三千左右的伤害，噗噗两声，萧翎身上的两个护盾魔法应声而破。

　　治疗术！

　　花舞的治疗落在了萧翎的身上，将萧翎的血量治疗了起来，箭雨过后，萧翎还剩下大半的血量。

　　萧翎松了口气。花舞又给萧翎施放了一个治疗魔法，萧翎的血量回复到了满值。

　　萧翎踢了踢脚前的箭支，依旧平静地朝前面走去，这一切发生在瞬息之间，两个护盾一个治疗，还有萧翎的应急措施，都非常的及时，才没挂掉，要是换作普通玩家，非被这么多羽箭射成刺猬不可。看着依然平静地朝前走着的萧翎，后面天狂团队的普通队员们咋了咋舌，副团长和花舞嫂子的技术真不是盖的。至于其他三个团队的队员们，眼珠子都快瞪掉了，那家伙还是人吗？

　　由于无炎和天狂在前面探路，受到的攻击相对较多，时不时有一两阵密集的箭雨钉向天狂和无炎，不过这些箭支全都被无炎格挡掉了，没有一支箭落在他们的身上，无炎敏锐的反应也让众玩家们惊叹不已。

　　林菲将前方的消息不断地传来，即将和狂龙团队遭遇了，还真有点期待呢，天狂嘴角微微一笑，对于自己的团队，天狂还是非常自信的，当然，他们不会贸然地冲上去，对于如何阻挠狂龙团队的任务进度，天狂还是得要好好筹划一番。

　　行过一片比较开阔的地室，萧翎几人发现了地室中央堆积的尸骸，暗刀祭司，八十级的精英，周围是一些暗刃祭司，看来应该是狂龙团队干掉的。

　　“不知道这八十级精英给他们爆出了什么东西。”天飞踢了踢这些尸骸，说道，八十级精英出的东西，品质绝对不差。

　　九十级精英灰烬行者的尸骸、八十级精英暗刀祭司的尸骸，这一具具尸体都在昭示着狂龙团队的实力，狂龙团队队员们身上的装备，比起天狂团队绝对不差，甚至可能还要好上一些，两者如果相遇的话，只会是两强相遇，必有一伤。


第394章 鹬蚌相争

　　“狂龙，暗龙发现后面有人跟过来。”一个身穿金色甲胄的野蛮人狂战士一个冲撞撞击在一个八十级精英暗刀刺客的身上，强大的冲撞力道将那个八十级精英撞击得倒退了几步。看看他的攻击伤害，比之狂龙丝毫不低。

　　他表情沉稳而又内敛，脸庞刚毅，年龄比狂龙稍大一些，这张脸，在整个天使联盟都是很有名气的，这个人就是圣殿之火的老大，天龙。

　　嘲讽！

　　狂龙施展了一个嘲讽技能，将附近十多个普通的八十级怪都吸引了过去，他一个人竟硬生生地扛下了十多个普通八十级怪的攻击，狂龙的防御，简直堪比普通的盾战士。

　　“是些什么人？”狂龙问道，他知道，他们这次任务是不会非常顺利的，这么多团队聚集到了圣者峡谷，所有人都注视着这里发生的一切，其中还有不少是自己的仇家，自己这次任务肯定会受到一些阻挠，对于其他团队，狂龙还不放在眼里，他最担心的是天狂团队，现在天狂团队可谓是他的死敌。

　　“是圣剑、收割者、扬戈、剑道、倒刺、刀光的人。”天龙将手下回馈过来的信息告诉狂龙说道。

　　“没有天狂团队？”狂龙奇怪地问道，心里有些纳闷，没道理啊，如果天狂团队得到了自己的消息，是肯定会进入这里的，狂龙早已经做好了和他们遭遇的准备，没想到进来的不是天狂团队，而是一些杂鱼。

　　“没有，暗龙没有发现天狂团队的人。”天龙说道。

　　狂龙思虑了片刻，说道：“有没有可能让暗龙到这些团队的后面去，或许能发现天狂团队。”

　　“你是说天狂团队跟在那些团队的后面，想要借助这些团队的力量，消耗我们的实力，然后坐收渔翁之利？”天龙问道，微微皱眉，如果真的是这样，事情就有点麻烦了。

　　“我和他们交手过几次，他们确实是一些非常难缠的对手，以他们的聪明，很可能会这么做。”狂龙说道，天狂团队肯定已经进入了墓穴，以目前的情况猜测，天狂团队应该就在这些团队的后面。

　　“在这狭窄的通道里，让暗龙绕过六个团队，到他们的后面去，恐怕有难度。”天龙说道，这是一个非常困难的任务，万一有闪失，暗龙得挂在那里。

　　“两位老大，我们该怎么办？要不要把后面这些人全部灭掉？”一旁的地龙看了看狂龙，又看了看天龙，问道。

　　他们可谓是进退两难，如果不把后面这些玩家清理掉，要是等会任务中遭遇了强大的怪物，很可能会被那些人占便宜。如果把他们清理掉，后果是极有可能被后来赶来的天狂团队坐收渔利。

　　狂龙和天龙一边忙活着手头的活计，指挥着三个团队不断攻击那个暗刀刺客，一边在想着对策。

　　“老大，前方发现狂龙团队，他们正在刷八十级的精英怪。”

　　“你们有没有发现天狂团队的踪影？”扬戈问道，他很奇怪，自己明明是跟着天狂团队进入墓穴的，怎么没有看到天狂团队，却先发现了狂龙团队？

　　“没有。天狂团队好像……消失了。”那个玩家回答道，他没有发现任何天狂团队的队员。

　　“怎么可能！”疑惑的不单单是扬戈，还有其他五个团队的团长，他们亲眼看见天狂团队进入了墓穴，可是为何却找不到了，难道他们能隐形不成？整个团队都在视野中消失，这事情太诡异了，不亚于灵异事件。

　　“难道这三号墓穴还有别的通道，他们走岔路了？”

　　众团队玩家们提出了种种猜想，有玩家提出天狂团队可能跟在他们的后面，但随即被否决了，这一路走来，路途这么狭窄，他们是用什么方法绕到他们后面去的？

　　有的时候，经验主义确实是害死人。他们亲眼看到天狂团队进入了墓穴，这是他们眼见为实的事情，这一路走来有没什么藏身的地方，所以他们觉得天狂团队不大可能会绕到他们后面，倒有一两个团长派人到后面查探了，却败在了林菲、牧琳和乱影的手上，他们的侦查能力怎么可能比得过林菲三人？

　　林菲三人发现那些盗贼以后迅速通知了天狂，天狂带队躲过了这几个盗贼的探查，没有发现天狂团队的踪迹，这些盗贼就回去复命了。

　　“可能是他们临时退出，开启回城回去了。”扬戈想想说道，这是唯一的解释了，难道天狂团队是被狂龙团队的实力吓到了，又或者还有别的什么原因选择了退出？

　　“天狂团队退出了，我们该怎么办？”收割者的团长问道。

　　“天狂团队害怕了，可我们圣剑不会害怕，现在狂龙团队、月龙团队、魔龙团队正在挑战八十级的精英，战斗临近结束、刚刚结束这两个时间是他们最虚弱的时候，我们总共有六个团队，说不定可以灭掉他们三个团队。”圣剑双眸发亮地看着一众玩家们，怂恿说道，“如果灭掉他们，能得到多少装备？”

　　“那被他们灭了呢？”刀光团长问道，他心里很是忐忑，那可是狂龙团队，全服最强的团队，还有这么多强人在，他们有机会吗？

　　“你要这样想，光脚的不怕穿鞋的，我们六个团队虽然在天使联盟算得上上游了，可是相比这狂龙团队呢？差距太大了，他们身上的装备哪件不让人垂涎三尺？而我们身上的装备呢？哪怕被爆掉了，也可以拿金币买到属性相当的东西。确实，我们干掉他们的几率并不大，可你们也要知道，要是在平时，我们甚至连一丁点几率都没有。可是我们现在只要能够干掉他们一个，就能收获一件装备，他们的一件装备不得顶我们十多件？所以哪怕我们全部团灭了，只要能捞回一些装备，不就够本了？”圣剑说道，他心怀鬼胎地看着众团长们的表情。

　　这对各个团队来说确实是一个诱惑，他们都有一些赌徒心理，就像押注的时候，明知道成功率很低，但仍旧受不了高额赔率的诱惑，想要赌一把。

　　“要下决定就趁早，大家谁跟狂龙团队没有点纠葛？现在是报复的最佳时机，你们不会胆怯了吧？”圣剑冷眼看着这些个团长，有几个团队和狂龙团队仇恨最大，比如扬戈、收割者。

　　“我干。”扬戈团的团长咬了咬牙，狠心说道。

　　“我也是。”收割者的团长也确定地说道。

　　“团长，干吧。”

　　“就是。”

　　“平时受狂龙团队欺负太多了，好容易有这个机会，别犹豫了。”

　　每个团队几乎都有那么一批好战分子，他们都极力怂恿各自的团长参与这次战斗，而那些个团长，多半是犹豫不决的，因为这牵涉到整个团队的利益，万一得不尝失，会影响整个团队的发展。

　　“拼了，要是能搞到三件狂龙团队的装备，哪怕团灭都值了！要是能爆出五件，我们就赚大发了。”一个玩家说道。

　　众团长们一合计，确实如此，有了三件狂龙团队的装备，就可以让整个团队实力提升上来一些，会产生一连串的效应，说不定他们就可以越过六十级精英击杀七十级的精英了，至于等级，等级掉了还能再升回来。

　　“我豁出去了。”倒刺的团长也说道。

　　剩下两个团长相视一眼，低头衡量了一下，一咬牙，说道：“我们也豁出去了。”这些个团长都参加了，自己两个人临阵退缩的话，甚至可能会被团队里的队员们笑话。

　　看到这几个团队全都决定孤注一掷，圣剑松了一口气，心里欣喜若狂，笑着说道：“大家可都决定了，别临时反悔，还有，我们每个团队找一个人专门负责收集地上爆落的装备，谁捡到就谁的，但是为了避免到时候乱作一团，每个团队只能有一个人专门负责拾取装备，要是哪个团多了，大家一起监督，到时候可别怪我们不客气。”

　　这几个团长都点头答应，圣剑这个安排还是很合理的，避免了大家一窝蜂抢装备，尽可能地保证战斗力，又不用担心爆出来装备没人捡。

　　几个团队都派出了一个人，他们是被选定捡装备的人，无一例外，这些人都是盗贼，在这方面，盗贼有绝对的优势。他们的消失、疾风步等技能可以有效地保证自身的安全，行动又敏捷，便于拾取装备。

　　这些团队选定了人以后，六个团队开拔朝狂龙团队所在的方向扑去。此时狂龙三个团队还在和那个八十级的精英奋力搏斗，虽然三个团队加上三十五个外援，有足够的能力干掉一个八十级的精英了，但打得还是很辛苦，毕竟是八十级的精英怪。

　　“狂龙团长，我们可说好了，那十件装备，一件都不能少。”圣剑在语音里有些担心地又确认了一遍，天狂和圣剑商议，让圣剑怂恿那六个团队和狂龙团队决一死战，一旦那六个团队和狂龙团队发生争斗，天狂将给圣剑十件特定的装备。

　　“放心吧，我们可是立过契约的。”天狂微笑地说道，虽然对圣剑很不齿，但这样的人还是可以利用的。

　　“那我就放心了，哪怕灭团也没有遗憾了。”圣剑说道，他眼眸中有着淡淡的无奈，他是有野心的，可无奈实力不够，通过这次和天狂之间的交易，自己至少为团队赢得了一些发展的机会，哪怕灭团又怎样？

　　“狂龙，暗龙传来消息，那六个团队朝这里进发，以他们行进的速度，他们应该是想从我们身后偷袭。”天龙神色一冷，没想到这些团队居然敢触圣殿之火的虎须，要是不给他们一些教训，岂不堕了自己的名头？

　　必须尽快干掉这八十级的精英暗刀刺客才行！

　　“大家加紧输出！”

　　无数的魔法朝暗刀刺客笼罩了下去，在暗刀刺客身上爆出一连串的伤害，眼看着暗刀刺客血量还剩下5%左右。

　　暗刃乱舞！

　　无数的匕首从暗刀刺客的身上释放了出去，朝附近的那些玩家们覆盖了过去，这些匕首形成了一道道圆环不停扩散，密密麻麻，如同箭雨一般，钉在了附近的玩家们身上。一个又一个近战职业玩家伴随着匕首的寒光倒在地上。

　　再这么下去，非被他灭团了不可！

　　斩杀！

　　狂龙扬起了手里的大剑，暴喝一声，天神附体效果还没有消失的他，就像一个威风凛凛的天神，挥舞着大剑朝暗刀刺客狠狠地斩了下去。

　　—70356

　　一个令人骇然的数字从暗刀刺客的头上冒了出来，这个技能是野蛮人狂战士的强大技能，狂龙已经把这个技能练到十三级，当普通怪的血量低于20%、精英怪的血量低于7%的时候有一定概率施展出斩杀技能，将敌人斩杀于当场。

　　这一记斩杀终于将暗刀刺客击杀，地上爆落出了三件装备，狂龙将这些装备捞在手里，指挥着后方的牧师上来复活这些挂掉的队员们，朝这处地室的入口处看去，神色一冷，有一些人影出现在了狭道口。

　　他们来了！

　　狂龙和还活着的近战职业队员们朝前面聚集了过去，形成了一道防线，和天龙几人站在一起。

　　“无奈碰到了一些无知的家伙，他们即使能干掉我们又能怎么样，到头来还不是便宜了天狂团队？”狂龙冷哼地说道，颇为不忿。

　　“也不能这么说，这些团队可不期待能干掉我们，他们只是想从我们这里获取一些利益罢了。”天龙说道，心里迅速计算着对策，自己一行人刚干掉八十级精英，法系职业玩家们都还没回蓝，挂掉的玩家们都还没复活，明显处于不利的局势，虽然可以将这些玩家们干掉，也必然要付出惨痛的代价，其结果就会和狂龙说的一样，让天狂团队在后面坐收渔利。

　　狂龙三个团队的牧师们想要复活地上的玩家，不过紧接着，三道魔法飞了过来，落到了狂龙三个团队的一些近战职业队员们的身上，三个团队都进入了战斗状态，进入战斗状态以后牧师是无法施放复活术的。

　　狂龙三个团队中央静静躺着三十多具尸体，无人复活。狂龙面色阴冷，他恨不能冲上去将这些玩家们全部屠戮，至于天龙，这稍显冷静一些。

　　六个团队将近三百号人进入了地室，分散了出去，占据了地室大半的地方，和狂龙三个团队各据一方。场面有些紧张，大战一触即发。

　　“圣剑，扬戈……好多熟人，我们好久不见。”天龙淡淡笑道，表情非常平静。

　　“你也不用套近乎了，你知道我们是来做什么的，有话直说吧。”扬戈说道，也不避讳双方目前的敌对关系，反正这些都已经摆到台面上了，自己隶属于全服第五公会天蝎，天蝎虽然实力较弱，但也不见得会害怕圣殿之火。所以扬戈底气稍足一些，其他几个团长见到天龙以后，都有一些迟疑。

　　“不错，我知道你们是来做什么的，不过我们还可以谈条件。说吧，要怎么样你们才会退走。”天龙很平静地说道，这世界上的冲突都是由利益造成的，天龙相信，只要给出一定的利益，这些团队自己就会退回去。

　　扬戈等人的表情都有了些变化，如果狂龙团队肯出让一些利益，他们还用得着拼死拼活冒着团灭的危险和他们一决胜负吗？这是得不偿失的。

　　“你们每个人身上交出一件装备，我们可以立即退走。”圣剑见情势不妙，身边几个团队的队长都有了妥协的迹象，要知道他可已经跟天狂说好了，如果这六个团队真和狂龙三个团队打起来，自己就可以获得十件装备，那十件装备属性都极好，甚至有一件是盾战士的物品，圣剑不想错过。如果六个团队真和狂龙三个团队和解了，狂龙团队能给出多少利益？六十件等同的装备？不可能，狂龙团队还占据优势，他们不大可能会给出很多利益，这些利益一均摊，分到每个团队头上就没多少了，所以他宁愿让六个团队跟狂龙团队打起来，所以才出言相激。

　　果然，一听到圣剑的话，狂龙三个团队的玩家们情绪都有点激动，他们平时心高气傲，眼高于顶，现在却被一个垃圾团队的队长说要让他们每个人放下一件装备，一个个恨不得立即就冲上来，干掉这个口出狂言的家伙。

　　天龙却没有激动，静静地看着圣剑，淡淡说道：“如果没猜错的话，天狂团队肯定给了你一些好处，让你刺激这些团队跟我们拼个你死我活，说吧，他给了多少好处，天狂能给的，我也能给。”

　　听到天龙的话，五个团长的目光全都聚焦在了圣剑身上，眼神中将信将疑，他们想要知道天龙这句话到底是什么意思。

　　圣剑倒还算有些本事，被这五个团长看着仍旧毫不慌乱，说道：“天龙会长说笑了，用这种最低级的反间计离间我们。既然你这么说，那你能不能说说我们六个团队和你们发生冲突以后，天狂团队能从中收到什么好处，他们有必要收买我吗？”

　　圣剑说完，眼眸中闪过一丝狡诈的光芒，他的回话可谓是天衣无缝。他料定了天龙不确定天狂团队是否跟来，哪怕天龙能确定，他难道还能说出来不成？他一旦说出来就等于告诉这些团长，天狂团队就在你们后面，我们现在已经陷入了危机之中，你们快来敲诈我。天龙没这么傻！

　　确实，天龙没办法说，见天龙没有解释，五个团长眼睛中的怀疑全都消弭了。他们并不知道天狂团队跟在后面，自然也就无法联想到这中间的猫腻。

　　圣剑知道，时间拖得越久，变数越大，他在寻找着时机，引发双方的战斗，一旦真打起来，装备就到手了，但天龙很冷静，迟迟没有下达战斗的命令，似乎在等待着什么。

　　“他们在等法系职业回复魔法值，我们快点开战吧，否则再等一会他们的技能、魔法值都该回复过来了，那我们就更没有胜算了。”圣剑在多人语聊里说道，他心里已经是急不可耐了。

　　战机稍纵即逝，如果真的再拖延下去，恐怕他们连跟狂龙团队谈判的资格都没有了！

　　五个团长你看看我，我看看你，眼眸中闪过一丝坚定的神色，开弓没有回头箭，动手！


第395章 会战

　　“冲锋！”圣剑率先冲了出去，圣剑团队中众队员们开始了猛烈的攻击，其他五个团队稍稍迟疑了一下，也跟了上去，毕竟他们现在是一体的，一荣俱荣，一损俱损。

　　“这帮白痴。”狂龙低声骂道，沉喝了一声，腰部一沉，一个冲锋，冲了上去，狠狠地撞在了圣剑的身上，圣剑的力量哪比得上狂龙？被撞飞了出去。

　　“那六个团队和狂龙团队打起来了，我们先不着急，等他们打完了再说。”天狂微微一笑说道，一副看好戏的表情，六个团队，总能消磨掉狂龙团队的一些实力。

　　“情况似乎有些不妙。”乱影传来消息说道。

　　“怎么了？”

　　“我们后面好像也有人跟来，好像是圣殿之火的人。”

　　“圣殿之火的人？”天狂一怔，难道圣殿之火还另外派人进入了三号墓穴？“他们有多少人？”

　　“数量很多，好像有五六百的样子。”乱影说道，刚才天狂派乱影到后面查探，看看是否有其他团队跟进来，却没想到后面居然来了这么多圣殿之火的玩家，为什么龙之焰的玩家们都没发现？这五六百人是怎么进来的？

　　天龙好算计，天狂心情一沉。

　　“看来这次我们要被瓮中捉鳖了，原来天龙还留了一手。”天狂郁闷地说道，天龙果然不是一个简单的对手，手底下管理了这么大个公会，要是没点手段，这位置怎么坐得稳？

　　“那些人好像全部都是盗贼。”乱影说道。

　　为什么全部是盗贼？虽然盗贼在这种狭窄、黑暗的区域中，拥有着独特的职业优势，但是职业过于单一却影响了战斗力。

　　天狂想了一下，恍然大悟，怪不得这五六百人都躲过了龙之焰的视线，这些盗贼想必是利用潜行进入这三号墓穴的。

　　一想到后面居然有五六百个盗贼，就让人不寒而栗。

　　等级提升以后，盗贼开始变得极为可怕，尤其是在PK方面，盗贼成为了战场上最令人头痛的职业，只有盾战士、野蛮人狂战士等少数防高血厚的职业可以完克盗贼，不惧盗贼的攻击，但是他们对盗贼也是无可奈何，一个技能全满的盗贼只要不出现一些低级的失误，可以在任何情况下跑掉。

　　盗贼虽然贫血、反控制能力也只能算中等，但是控制能力却是首屈一指，而且盗贼的破甲及强大的爆发能力对身穿布衣的法系职业玩家们来说，是致命的。

　　还好这附近地道比较狭窄，即使他们人数众多，也发挥不出人数上优势。

　　想要阻隔这些盗贼们的攻击，那就只有找一个出入口比较狭窄的地方，天狂眼睛一亮，带着团队朝来时的方向走去，找到了一个出入口比较狭窄的暗道口，天狂准备派人在这里据险而守。

　　天狂派了一些盾战士、野蛮人狂战士、德鲁伊顶在前面，还派了一些拥有窥破隐形技能的法系职业玩家在一旁辅助。

　　面对如此数量的盗贼，天狂心里还是有些忐忑，等会如果实在不行，那就把萧翎派上吧，有萧翎辅助这些玩家们，或许他们会轻松一些。

　　“如果实在无法匹敌，就拖延时间，龙之焰的援兵很快就会赶到。”天狂叮嘱那些玩家们说道。

　　“知道了。”众玩家们应道。

　　在一旁沉默着的风魔也点了点头。

　　这次任务可真够热闹的，这座墓穴里已经聚集了四股强大的力量，前面两股力量已经战斗到一起了，接下来不知道会发生什么事情，天狂让林菲随时关注着前方的战斗情况。

　　那六个团队的战斗力和狂龙三个团队的战斗力明显不在一个档次上，不过他们几个人围攻一个狂龙团队的玩家，这些人还是很难吃得消的。

　　整个场面乱成了一团，双方都有队员不断被挂掉。狂龙团队有几个玩家在猛烈的冲击中被挂掉了，他们的装备立即被六个团队负责收集装备的盗贼捞走了，得到了利益的刺激，这六个团队更加奋不顾身，向狂龙三个团队发起了一波又一波猛烈的攻击。

　　他们战斗得越激烈，对天狂团队来说，就越有利，天狂巴不得他们打得更狠一些。

　　那些圣殿之火的盗贼们终于追上了天狂四个团队，他们一上来什么话都没说，展开了激烈的攻击，想要冲破天狂布置的防线。

　　令萧翎几人感到吃惊的是，这些盗贼的战斗力都好强，看了一眼这些盗贼身上的装备，无一不是全身传说级的套装，萧翎几人猜测，这些盗贼都是混战场的，一个个起码都达到了准将级别，看来这些玩家都是圣殿之火的精英。

　　战斗比想象中的要艰苦得多，这些盗贼犀利的攻击几次都突破了前方盾战士、野蛮人狂战士们形成的防线，有几个法系职业玩家不幸挂在众盗贼们的攻击之下。而且那帮盗贼一个个滑不留手，一旦后方的法系职业玩家们集中火力想要干掉一个盗贼，那个盗贼立即使用疾风步或者消失等技能离开，一旦技能用完，就退到后面，让后方满技能的盗贼们冲上来。

　　他们之间的配合井然有序，显然都是些意识非常好的玩家。

　　天狂一方被挂了五个玩家却没干掉任何一个盗贼。

　　这些人都是准将级的高手！虽然实力不比那些元帅级、大元帅级的玩家，但他们在战场上混出来的PK经验却都在，相比这些团队玩家，战斗力要强了不知道多少。

　　无奈之下，天狂将萧翎派到了前方，协助这些那些盾战士们据守这道防线。

　　三个盗贼朝萧翎潜行了过来，想要伏击萧翎，他们显然把萧翎当成那些比较容易啃的玩家，即使身上装备好一些，也毕竟只是个法系职业玩家，站这么前，不是给人当标靶吗？

　　萧翎朝左侧移动了一小段距离，恰好将周围五个盗贼纳入了魔爆术的攻击范围。

　　魔爆术！

　　萧翎施展了一个魔爆术魔法，魔法横扫了出去，同时席卷了这五个盗贼，五个盗贼或使用疾风步，或使用消失技能，无一例外，全都躲过了萧翎的魔爆术的攻击。

　　好家伙，这些盗贼玩家够厉害的，躲避魔爆术除了需要一定的意识，还需要快速的反应能力，在短时间内发现萧翎的意图，然后就像条件发射一样施放出疾风步或者消失技能。这些盗贼技术确实强悍。

　　萧翎嘴角微微一笑，可不会这么轻易让你们逃脱。

　　一秒，两秒……

　　萧翎卡着时间，操控着机械石像鬼落在了地上。这时候疾风步前一段时间的无敌效果该消失了吧。

　　冰环术！

　　机械石像鬼一道冰环术施放了出去，将两个施展疾风步的盗贼冰冻在了原地，受到了冰环术的攻击之后，这两个盗贼逐渐显现了身形。

　　盾击！

　　盾击！

　　两个盾战士走了上来，一人盯住了一个盗贼。

　　闷棍！

　　乱影上来，给其中一个盗贼补了一记晕眩魔法，然后一个偷袭，攻击了旁边的另一个盗贼。

　　有很多盗贼想要上来解救这两个盗贼，萧翎一个暗影怒号施展了出去。这些上来援救的盗贼们受到了恐惧效果，开始盲目地乱跑。

　　后方的法系职业玩家们无数的魔法飙射了上来，就像大雨倾盆而至，将那两个盗贼击杀。

　　后方的魔法还在继续，对这些盗贼们形成了火力压制。

　　萧翎的控制技能实在太多了，这倒还在其次，普通玩家在施展控制技能的时候，经常是受到攻击以后被迫施放的，像萧翎这样，几乎要卡每一秒的施放时机，很少见，也很具威胁性，他们意识到，萧翎是个难缠的对手，在接连被干掉七个盗贼以后，那些盗贼们不得不更加小心谨慎。

　　要是在别的地方，这些盗贼从四面八方偷袭，就难缠了，可是这里只有一处狭道，萧翎只要控制住一面就可以了，而且后面有大量玩家增援，所以萧翎应付起来还算得心应手，这些盗贼们也拿萧翎没辙。

　　“那家伙是谁？”

　　“他好像是天狂团队的副团长，叫萧翎。”

　　“手头的技术还算不错。”

　　这些盗贼们都是从战场上混过来的，对于手头有本事的人，还是非常敬佩的，哪怕对方是自己的敌人。

　　“要是他混战场，起码得是个元帅级别的。”

　　这些盗贼们小声讨论着，一边商量着对策，可是却没有什么好的办法，萧翎的控制技能太多了，令他们一筹莫展。

　　在现在的情况下，唯有对萧翎进行突击，一拥而上，将萧翎干掉，才能突破对方团队的防线。

　　这些个盗贼商量了一下，一个个朝萧翎扑了过来，这些盗贼是陆陆续续地，和上次遭遇到的那批玩家一样，想要骗光萧翎的技能，等萧翎没有技能了再一拥而上将萧翎击杀，不过他们的计划落空了。

　　魔爆术、气爆术、暗影怒号、恐惧嚎叫、抗拒光环、冰环术，一个个魔法施展了出去，将这些盗贼耍得团团转，这些盗贼感到莫名的心寒，萧翎的控制技能好像施放不完的一般，不停地施展出来，加上萧翎此前的时候对这些技能全都升了级，效果更加明显了，这些盗贼们上来多少都是送死。

　　萧翎只需要控制这些盗贼就可以了，后方的队员们负责输出，打固定靶，他们比谁都有心得，这是他们刷BOSS时的必修课。

　　接连挂了十多个盗贼，都没有人能扑到萧翎的身边。

　　“这家伙太变态了。”

　　“这家伙是人吗，居然有这么多控制魔法，两种恐惧嚎叫、两种气爆术……”

　　这些盗贼都不知道该如何形容自己的心情了。

　　看到前方萧翎已经把局势控制住了，天狂的心放松了下来，有萧翎在，可谓是一夫当关，万夫莫开。

　　天狂把夜色留了下来，配合萧翎在这处狭道口堵住那些盗贼，而他自己则带着毁灭和风魔两个团队向内部进发，准备去会会狂龙团队。经过考虑，天狂把花舞也留了下来，支援萧翎，毕竟狂龙团队是花舞的老东家，花舞不便参与和狂龙团队的战斗。

　　看到前方天狂团队和其余两个团队撤离，这些盗贼们也急了，不断地发动了猛烈的攻击，不过由于附近的狭道太过狭窄，他们虽然人数众多，却难跃雷池半步。

　　萧翎带着夜色一个团队，在如同狂风暴雨一般的攻击中，仍旧巍然不动。

　　“榜样在你们的面前，你们好好学学，看看人家是怎么使用技能的。”子云训斥后方的众多法系职业玩家们说道。

　　“是。”夜色团队中众法系职业玩家们齐声应道。

　　倒是前方的萧翎，脸庞火辣辣的，他可经不住这样的夸奖。

　　一旁的花舞饶有兴致地看着脸上一片通红的萧翎，没想到脸皮这么厚的萧翎，居然也会脸红，倒真是少见。

　　冲撞！

　　冲撞！

　　天狂几人到达狂龙团队刷怪地点的时候，狂龙团队派了一些人堵住了进入那片空间的狭道，天狂便派几个野蛮人狂战士硬生生地从中间冲开了一条路。

　　天狂带着三个团队涌入了那片地室中，战斗已经结束了，地上一片狼藉，那六个团队全部团灭，没有一个人活下来，至于狂龙三个团队，也惨不忍睹，挂了将近九十多个玩家，狂龙团队挂的玩家比较少，只有二十个左右，地上到处都是尸体。

　　他们肯定被那六个团队捞走了不少装备。

　　天狂微微一笑，能让狂龙团队损失这么大，值了，至少在竞技场团战的时候，自己的团队更有把握了。

　　天龙等一众元帅级、准帅级的玩家一字排开，站在前面，迎着进来的天狂三个团队。

　　尽管被六个团队骚扰了一番，但有这些人在，他们尚有一战的实力，胜负还是未知。

　　如果想要复活地上的玩家，肯定会受到天狂团队的阻挠，狂龙也就不费这个劲了，把还活着的这些队员们全都集中起来，随时准备应对天狂团队的冲击。

　　双方分成了两队，静静对恃，就跟刚才六个团队和狂龙三个团队对恃一样。

　　“狂龙团长，好久不见。”天狂微微一笑说道。

　　狂龙的涵养显然没有天狂那么好，冷哼了一声。

　　天狂目光落在了天龙的身上，对于这位，天狂已经耳熟能详了。

　　“天龙会长，我们这还是第一次见面吧。”天狂说道。

　　“以后见面的机会会很多的。”天龙淡淡一笑说道。

　　“我想也是。”天狂笑着应道。

　　从表面上看，双方剩下的人员实力相当，但实际上，狂龙三个团队和这些玩家是劳顿之师，很多法系职业玩家们魔法值已经所剩不多了，甚至有些法系职业玩家的魔法值完全空了。尤其是牧师的魔法值，牧师有魔法值的话前面的近战职业玩家就等于拥有数条性命，牧师没有魔法值的话，前面这些近战职业玩家们连续作战的能力将会大大降低。

　　哪怕有精神回蓝，又能恢复得了多少？

　　天龙已经知道，那些增援的盗贼全被堵住了，过不来，所以此刻天狂团队占据了绝对的优势。

　　如果他们奋力一搏的话，尽管可以重创天狂团队，但是最后团灭的肯定是他们，这还是天龙第一次陷入这样的险境之中，没想到自己千算万算，还是失算了。

　　无炎顶着盾走到了前面，浴血丢给他一个回春，然后趴在了地上，变成熊形态，其他两个团队的一众近战职业队员也走到了前面。

　　大战一触即发。

　　天狂眼睛微微细眯了起来，当初被狂龙团队打压，现在要连本带利一并讨回来。

　　双方是互不相容的两个团队，也没什么条件好谈的，战斗是不可避免的，天龙也已经做好了准备。

　　可是，天狂还在等待着什么？

　　气氛已经紧张到了极致，空气仿佛凝固了，一众法系职业玩家们手握着法杖，法杖微微颤抖，一团团魔法元素在上面缭绕着。

　　几道身影从狂龙团队的两翼包抄了过去。

　　天狂瞳孔蓦地收缩，动手！

　　一众近战职业队员们朝天龙一行人扑去。

　　龙翔！

　　背刺！

　　是林菲他们，他们率先对后方的牧师们发动了冲击。

　　狂龙他们反应也算迅速，派了很多盗贼和林菲他们纠缠到了一起。

　　众近战职业玩家们对冲到了一起，不得不说，那些元帅级、准帅级的玩家是非常强悍的，尤其是PK的时候，攻击异常犀利，令人无法抵挡，只有无炎、浴血等少数几人才能跟他们抗衡。

　　他们的战斗力比想象中的还要强，也不知道那六个团队怎么做到的，居然只给他们造成这么一点小麻烦就全部挂掉了，真是太丢人了。

　　天狂现在没那个心情鄙视圣剑等六个团队，他的治疗魔法不断地落在了那些需要治疗的近战玩家们的身上。

　　冲锋！

　　牧野刚刚施展了冲锋技能。

　　冲撞！

　　天龙巨大的身躯朝他冲了过来，撞在了牧野的身上，将牧野撞得倒飞了出去。

　　力量差距太大！

　　牧野是个混BOSS团的野蛮人狂战士，不得不把一些点数用来提升自身的防御能力，而且天龙身上还是元帅级的史诗套装，增加的力量比牧野身上的装备要多得多，所以在这种力与力的对撞中，牧野处在了劣势。

　　那些普通的近战职业队员遭遇到元帅级的玩家，本只有被屠戮的份，所幸的是，后方有牧师支持，他们一时半会还挂不了。

　　龙翔术！

　　林菲刚施展龙翔术就被一个元帅级别的盗贼拦截了下来，她一个龙翔术踢在了那个盗贼的身上，将他踢飞了出去，一个疾风步向前冲，手中的凤舞技能斩了下来。

　　在林菲斩落的一刹那，盗贼一个消失，让林菲落空。

　　反手背刺！

　　那个盗贼刚陷入潜行不久，施展出了一个反手背刺技能。

　　消失！

　　林菲利用消失躲避了盗贼的反手背刺技能，一个反手背刺再度出手，竟和这元帅级的盗贼使用的同一招。

　　盗贼和盗贼之间的PK，完全是技能和技能之间、速度和速度之间、反应和反应之间的对拼，谁能快上一步，谁能用技能控制住对方，谁就可以赢得战斗的胜利。而在技能使用、速度、反应这种种素质的对拼之中，林菲只能堪堪利用职业技能上的优势，和那个盗贼处于势均力敌的位置。

　　元帅级的玩家，技术果然不一般。

　　惊讶的不单单是林菲，还有林菲的对手，那个元帅级的盗贼，他没想到居然在一个刷BOSS的团队里遇到了一个和自己势均力敌的玩家，对方还是一个女性，这不得不让他感到惊讶，同时林菲的技术也让他佩服，遇到对手，让他更加兴奋了起来。


第396章 时不利兮

　　招架！

　　和林菲对战的那个盗贼嘴角划过一丝阴狠的笑意，挥舞起右手手中的匕首一个格挡，将林菲的匕首从半空中挡了下来，左手的匕首一个刺击向前横贯了出去。

　　左手的攻击来得太快，林菲根本无法躲闪。还好这左手刺击只是普通的攻击技能，并不致命，林菲想道，林菲正待施展击晕技能，突然身形一缓。

　　林菲全身的皮肤变为了绿色，速度变得极为缓慢。

　　林菲暗道不妙，那个盗贼匕首上涂毒了！

　　是减速毒，并非致命毒！然而很多时候，减速毒比致命毒更可怕，致命毒不过只能让人扣减一定的血量，而减速毒却能大幅度降低对手的移动速度。

　　在林菲速度缓下来的片刻，盗贼施展了一个击晕技能，将林菲晕眩。

　　时机把握得恰到好处，分毫不差，这是从生死存亡的战场上练就出来的本事，在战斗技巧上，林菲和他还差了几分。

　　盗贼正待爆发，将林菲击杀。

　　偷袭！

　　令他惊讶的事情发生了，旁边居然有另一个盗贼偷袭自己，将自己击晕在了当场。他和林菲实力相当，所以战斗的时候只能全神贯注，不能有丝毫马虎，以至于他根本没发现，旁边居然有另一个盗贼潜伏到了身边。

　　要是普通的盗贼，在对手发出攻击的一刹那，自己就能及时地做出反应，可是偏偏这个盗贼潜伏时非常隐蔽，速度奇快，动作也非常老道，以至于他根本没反应过来，就被击晕了。

　　袭击这个元帅级盗贼的是牧琳，敏捷和速度是牧琳的专长，也难怪他没来得及反应。

　　由于牧琳及时赶到，救下了林菲，过了几秒钟以后，林菲回复了过来，两人给那个盗贼挂上了破甲效果，瞬间爆发出强大的输出，顶着数个法系职业玩家的火力，挥砍着那个元帅级的盗贼。

　　好厚的血量！

　　林菲和牧琳心里不禁惊叹，这家伙还是个盗贼吗？

　　盗贼拥有强大的输出，拥有强大的控制技能，却以贫血著称，要是一个盗贼防高血厚，别的职业还怎么混？

　　林菲和牧琳交换使用控制技能，一直没让对手醒来，过了好久，才将那个元帅级的盗贼击杀。

　　三万多的血量，还不算太恐怖，看到对手挂地上，林菲和牧琳松了一口气，朝前方看去，场面一片混乱，各处已战成了一团，狂龙三个团队被天狂三个团队的众近战职业玩家们冲散了，天狂三个团队也好不到哪去，乱作一团，这种情况下只能各自为战，根本无法指挥了。

　　天龙挥舞着手里的大剑追击着天狂，因为天狂是牧师，而且是天狂团队的首席牧师，又是团长，如果能击杀他，对战局影响极大。

　　天龙的冲击速度太快，而无炎几人也被狂龙一干人等纠缠住了，无法回援，眼睁睁地看着天龙冲向了天狂。

　　看着天龙强悍如斯的冲击，天狂却没有慌乱，眼光一扫，目光落到了不远处的一处柱子，他迅速朝那边退去。

　　虚弱诅咒！

　　缓慢诅咒！

　　两个降低速度的诅咒魔法落在了天龙的身上。

　　别忘了，除了是一个光明牧师之外，天狂还是个暗牧，暗牧的各种诅咒中，有很多诅咒都附带了减速效果。天狂曾仔细地研究过自身的战术，作为一个光明牧师，他是全团的支柱性人物，绝大部分技能都是用来治疗的，可是同时自己又一个暗牧，该如何发挥自己的特长？天狂于是想到了学习减速诅咒技能！

　　作为光明牧师，永远都站在队友的身后，给他们施展治疗魔法，拥有强大的治疗能力，但同时，他们自身是非常脆弱的，要是被近战职业玩家冲到身边，他们唯有死路一条，速度比不过、身上穿的又是布衣、又没有像术士、冰法那样的近身控制技能，该怎么样才能提高自己的存活率？

　　还好自己还是个暗牧，天狂就利用了这个优势，学习了很多个减速诅咒技能，战士类职业只能近身作战，只要用诅咒降低他们的速度，不让他们追到身边，结果一目了然。

　　天龙速度刚刚慢下来，身上就亮起了一道淡白色的光芒，这是走战场路线的玩家都可以获得的功勋勋章，可以施展一个技能，解除施加于身上的任何负面状态。

　　对于天龙解除负面状态的技能，天狂早有防范，趁着天龙解除身上负面状态的这段时间，朝远处的柱子奔去。

　　冲锋！

　　天龙朝天狂冲了过来，险些撞击到天狂的身上，天狂一个转身，绕到了柱子的后面，又给天龙丢了几个诅咒魔法。

　　天狂就这么绕着柱子跑，一边抵御着天龙的冲击，由于柱子是圆的，天龙的冲锋、冲撞根本无法发挥出作用，加上天狂的诅咒魔法的减速效果，天龙根本无法追进天狂。

　　天狂躲避天龙的这种方法在对战中经常能够见到，是最常规的方法，同时也是最有效的方法，法系职业玩家绕柱子跑动可以极有效地躲避近战职业玩家的冲击，所以法系职业玩家们很象形地戏称这种方法为法系职业的钢管舞。

　　天狂风骚地跳着钢管舞，一边不断地对天龙施放减速诅咒技能，时不时地还能给团队里的队员刷个强力治疗。

　　有几个狂龙团队的玩家想要冲过来协助天龙捕杀天狂，却被天狂团队的玩家拦住了。

　　见天狂跳起了钢管舞，天龙奈何不了他，想要干掉天狂的想法就此落空，他也不迟疑，立即切换目标，一个冲锋朝旁边的天狂团队的法系职业玩家们冲去。

　　伤害加深！

　　圣光审判！

　　在天龙放弃天狂冲向其他玩家以后，天狂毫不犹豫地一记诅咒一记圣光审判出手，由于他们现在魔法值占绝对优势，加上还有夜落的专家级瞬间回复魔法药剂，天狂根本不担心魔法消耗过大的问题，所以也就没有节省魔法值。

　　圣光审判在天龙头上砸起了五千多的伤害。

　　谁说牧师没有强大的攻击？谁说牧师的攻击可以忽略不计？天狂的对天龙的伤害值足以证明那些言论是一些谬误。牧师的攻击也是强大的，更何况天狂还是一个光暗牧师。

　　天狂在柱子边一记记圣光审判脱手，天龙近身追不上天狂，远程又光挨打，只能放弃了天狂，迅速脱离了天狂的攻击范围。

　　就连天龙都在天狂手上吃了亏，那些狂龙团队的玩家们更不敢靠近柱子边的天狂了，眼睁睁地看着天狂一记记治疗魔法脱手，挽救了一个又一个队员的生命。

　　眼看着后面法系职业将要受到狂龙团队的威胁，天狂沉喝了一声：“气定炎爆！”

　　看到一众火法们手中亮起道道淡蓝色的光芒，这是气定的征兆！

　　狂龙对天狂团队的气定炎爆可谓是印象深刻，因为他已经尝过了一次苦头。

　　“大家快退，开启防御魔法！”

　　狂龙在天狂团队气定炎爆上吃过亏以后，回到营地以后曾仔细思考对付气定炎爆的对策，狂龙得出一个结论，气定炎爆太生猛了，加上天狂团队这么多火法，一旦开启气定炎爆，爆发出来的强大杀伤不是任何人可以抵御的。不过气定炎爆有个弱点，就是魔法消耗太大，火法们施放一次气定炎爆就得消耗掉大半的魔法值，所以只要躲过气定炎爆的攻击，再度扑上来，这些火法们就没什么抵抗力了。

　　为了对付天狂团队，狂龙团队还对队员们进行了特殊训练。

　　听到狂龙的命令以后，狂龙团队的众玩家们犹如潮水一般退却，不过天狂团队的气定炎爆术已经施展出来了，密集如雨的炎爆火球密密麻麻地横扫了过去。狂龙团队退得虽快，但还是有很多火球落到了这些玩家们的身上，火花四溅，有十多个玩家们气定炎爆术击飞，然后落在了地上。

　　十多个玩家中，月龙、魔龙团队的玩家有八九个，只有几个人是狂龙团队的，这样的损失相对来说，非常小。

　　躲开了炎爆术的锋芒，狂龙团队的众队员们再度扑了上来，天狂团队众火法们纷纷后退，没有魔法值的直接灌下一瓶专家级瞬间回复魔法药剂，仍旧有强大无匹的战斗力。

　　狂龙三个团队毕竟受损严重，无法跟天狂三个团队相匹敌，只是那些元帅级、准帅级的玩家攻击太过犀利了，虽然天狂团队也干掉了一个元帅、六个准帅级的玩家，损失却也非常惨重。目前的局势只能算势均力敌，还无法分出胜负。

　　萧翎那边，盗贼们那一波又一波的袭击令萧翎感到非常吃力，那帮盗贼不间断地扑上来，似乎是想把萧翎的魔法值耗光，谁料萧翎魔法多得惊人，不停地施放控制魔法也没见魔法耗尽，令盗贼们甚至有一种撞墙的冲动。至于夜色团队，萧翎一个人也抵挡不过来，还好那些协助萧翎的盾战士们有后方牧师的治疗，否则他们也受不了这种压力的攻击。

　　干掉了一个又一个盗贼，可是那些盗贼却如潮水般无穷无尽。

　　战斗不知何时才会停止。

　　正当萧翎几人一筹莫展的时候，天狂给萧翎发来了讯息，龙之焰的援兵到了！很快就会和这些圣殿之火的盗贼接触，然后和萧翎一行人两头夹击这些盗贼。

　　这无异于一缕曙光，夜色团队终于看到了希望。

　　萧翎一个气爆术施展了出去，覆盖住了一部分盗贼，这些盗贼速度大为降低，正当萧翎准备展开进一步行动，那些盗贼中传来了一些骚乱。

　　“后面有人攻击！”

　　“是帝焰和魂焰！”

　　当那些盗贼中有人说出这个名字的时候，那些盗贼骚乱了起来，看到这些盗贼们的样子，令萧翎感觉很奇怪，难道这两个人很有名气？听这名字，应该是雷焰的人。

　　“你们认识这两个人吗？”萧翎问旁边夜色的玩家。

　　“我们不大熟悉，不过听说在战场上很有名，前段时间升到了元帅级别。”

　　元帅级别的玩家，怪不得这些盗贼这么震惊。

　　萧翎几人来了后援，这些盗贼们对萧翎一方的攻击更加猛烈了。

　　正在这时，一个全身燃烧着绿色幽灵火焰的身材威猛的地狱使者手持着大剑，冲向了这些盗贼，手里的大剑舞出团团剑花，不停地挥砍着这些盗贼。

　　这是术士的高端技能，召唤地狱使者，这个技能是恶魔术士的。

　　这地狱使者战斗力堪比自己亚神器魔神之戒召唤出来的炎魔，在实力上不相上下，但是这地狱使者的身体没有炎魔那么笨重，要灵活得多，而且它是持续性的宠物，挂了还可以再招，这就是恶魔术士强大的地方。看到它追击众盗贼们时候的样子，萧翎可以想象能够召唤地狱使者的那个人有多么强大。

　　一道道身影从对面杀了过来，冲进了这些盗贼中，这些盗贼们也展开了猛烈的还击。

　　看到远处有玩家冲过来，萧翎指挥着机械石像鬼飞了起来，朝隧道入口方向看去。

　　前方来了很多龙之焰的玩家，看来是前来增援的援兵。

　　有两个人引起了萧翎的注意，其中一个是术士，那家伙正指挥着地狱使者在盗贼之中冲杀，手里一道道攻击魔法脱手而出，干掉了不少盗贼玩家，看他那一身，全套史诗级套装，应该是从战场上混出来的，战斗技巧方面，他的移动比普通玩家要迅速得多，出手也很快。另外一个人是一个冰法，同样也穿着全套史诗级装备，各种冰法的技能连贯而出，将周围这些个盗贼全都冰封在了原地，朝后跃去，一个单次攻击的片杀伤魔法寒冰爆施展了出去，一个冰球在众盗贼们中间炸开，无数的冰棱激射了出来，钉在了这些盗贼们的身上，一次就击杀了五六个盗贼。

　　这两个玩家是元帅级的，后方还有一些准帅级的，他们的实力也不差，对这些盗贼玩家形成了一边倒的屠戮。

　　那些圣殿之火的盗贼们虽强，那也只是相比普通玩家来说，而这些个玩家，都是元帅级或者准帅级的玩家，盗贼们不管是在技巧还是在实力上，都逊色太多太多了，加上这地方比较狭窄，他们根本无法发挥人数上的优势，那些人还有牧师的治疗，这些盗贼们被屠戮也是正常的。

　　龙之焰的援军不断地屠戮着这些盗贼。这些盗贼是天龙让他们偷偷潜入进来，准备偷袭天狂众人，没想到竟被乱影发现，以至于偷袭失败。他们职业单一，全都是盗贼，没有牧师的支援，哪像这些龙之焰的玩家，配备了大量牧师，所以战斗结果就很明显了，这些盗贼完全处于劣势。

　　令萧翎感到奇怪的是，既然天龙被困在里面了，圣殿之火的援军怎么迟迟没来？想了一下，就想通了，外面情况恐怕非常复杂，圣殿之火和龙之焰方面，恐怕都在争夺着圣者峡谷的控制权，哪一方势力想要进来，想必是非常困难的。

　　龙之焰的这些元帅、准帅级的玩家们一点一点推进，一个又一个盗贼被击杀，时间过去了半个小时左右，那些盗贼终于全部被击杀，龙之焰的援军也和萧翎等人会合了。

　　“你是萧翎吧？”那个恶魔术士看了一眼萧翎，问道，目光扫视了一下附近的地面，这附近堆满了盗贼的尸体，数量足有三四十个之多，令恶魔术士不禁有些惊讶。

　　“是的。”萧翎应道。

　　“我是龙之焰的魂焰，唔……紫焰那小妮子的表哥。”魂焰笑笑道，目光饶有兴致地打量了一番萧翎，这种娘家人看女婿的目光令萧翎感觉非常不自在。

　　“去去去，闪一边去，别吓着人家了，紫焰那小妮子好不容易有人要，我也是紫焰的表哥，叫帝焰。”旁边的冰法伸出一双白皙的手说道。

　　听了帝焰的话，萧翎表情古怪，想笑却又不敢笑，不知道紫焰听了她两个表哥的话，会有什么感想，伸出手和帝焰握了握，“你好。”

　　“我们快点进去吧，否则天狂他们该等急了。”萧翎说道，天狂哪里好久没有回音了，可能是他们打得正酣，忙得分不开身，才没给萧翎发讯息，也不知道战斗得怎么样了。

　　众人不敢久呆，朝战斗发生的那块区域快速前进。

　　不过片刻，萧翎几人来到了地室，那边的场景令萧翎几人呆在了当场。

　　战场上总共还剩下六个人，其余的人全都挂地上了。

　　自己一方还剩下天狂、林菲、无炎，而对方阵营则还剩下天龙、狂龙和一个德鲁伊。

　　天龙和狂龙拼了命才保下一个德鲁伊，想要用他的重生技能复活起一个牧师，保留最后的火种，但是当他们看到萧翎一行人进来以后，他们就知道，大势已去了。

　　如果不是八十级精英和那六个废物团队消耗了狂龙团队的实力，以天狂等四个团队的实力，和他们这些人对战，鹿死谁手尚未可知，可是现在，说什么都晚了，狂龙心有不甘地一拳凿在旁边的一根石柱上，将石柱打出一个拳头大小的深坑。

　　以天龙的打算，原本是想将天狂团队引进三号墓穴，然后和那些潜进三号洞穴的五百盗贼里外夹击，将天狂团队一举剿灭，按理说这个计划没有任何的破绽。只是他们没想到自己竟会连续遭遇八十级精英和那六个废物团队，中间哪怕有一丁点休息的时机，等他们回复过来，天狂团队就团灭了。他们更没想到的是，那五百盗贼居然会被天狂团队堵在了外面，根本没有发挥出作用。

　　机关算尽太聪明，反误了卿卿性命，这么苦心积虑地算计天狂团队，没想到却把自己给算进去了，这三号墓穴，恰巧成了自己等人的坟墓。

　　这地上遍地都是尸体和掉落的装备，却没有一人去捡。

　　天狂看到萧翎几人来，终于松了一口气，自己的魔法值也耗光了，林菲和无炎都没血了，要是再打下去，天狂三人肯定会被天龙三人干掉，要是再慢上一些时间，等狂龙三人得到了喘息的时机，将地上的玩家们全都复活过来，然后稍作休整，恐怕灭团的又将是天狂团队。

　　“不知道天龙会长此时有何感想。”帝焰有些促狭地看着天龙说道。

　　“时不利兮可奈何。”天龙淡淡说道，表情无悲无喜，仿佛根本不把这次失败放在心上，不过天狂等人都知道，天龙不会善罢甘休的，以后的对抗将会越来越激烈。


第397章 向神开战

　　“我们竞技场上见。”

　　这是天龙的最后一句话，他果然把赌注都押在了竞技场上，圣殿之火虽然逐渐衰弱，但是百足之虫、死而不僵，如果圣殿之火能在竞技场上赢下比赛，凭借赢得竞技场壮大声势，他们依然可以东山再起，取得对龙之焰的全面压制。

　　几乎整个服务器的目光都聚焦在了竞技场上，在接下来这两个月的时间里，不知道恩泽斯大陆的故事，将会怎么发展。

　　“你们来得可真是及时。”天狂松了一口气说道，和花舞一起复活地上的队友，而林菲则开始收拾地上一众玩家们掉落的装备，所有装备加起来，大约有两三百件之多，有很多装备属性都还不错。

　　毁灭和风魔两个团队全灭了，没有牧师或者德鲁伊活下来，他们只能接受了团灭以后全团掉一级的结果。

　　对于这两个团队灭团的事情，天狂也很歉然，决定用装备补偿他们，因为装备是他们目前最需要的。

　　从狂龙团队那里得到了不少好装备，天狂拿出其中好的几件，替换了团队中一些较差的，剩下的装备全都集中起来，准备分发给毁灭、风魔和夜色三个团队。

　　“两位表哥，你们怎么来了。”被复活起来的紫焰看到帝焰和魂焰，高兴地走了上来。

　　帝焰一把搂住萧翎的脖子，低声说道：“好兄弟，刚才我跟你说的那些，千万不能告诉紫焰，不然我们会很惨的，拜托了。”

　　帝焰和魂焰看见紫焰就像老鼠见到猫一样，令萧翎有些想笑，难道紫焰真这么可怕，自己怎么没发觉？

　　“你们是帝焰和魂焰吧，我听雷焰说起过你们。”天狂打招呼说道。

　　一众人相互了解认识了一下，这帝焰和魂焰都是元帅级的玩家，跟他们一起来的玩家们也都是准帅、将军级的，要不是他们及时赶来的话，恐怕这次事情也危险了。

　　“别谢我们，是雷焰让我们来协助你们的。”魂焰摆摆手说道，相比帝焰，魂焰似乎不大爱说话，总是比较沉默，帝焰的话则多一些，而且说话很风趣。

　　“接下来你们什么安排？雷焰表哥已经把我们卖给你们了，你们爱咋咋地吧。”帝焰笑着说道。

　　听到帝焰的话，天狂不禁莞尔。

　　“这三号墓穴应该就是真正的墓穴，我们打算继续这个任务，所以还得让你们多多帮忙。”天狂说道，他准备等风魔和毁灭两个团队复活赶来，然后一起出发，四个团队加上帝焰、魂焰等人的帮忙，任务的成功率会高上不少。

　　“好的。”帝焰回答道。

　　“现在外面的情况怎么样？”天狂问道，他几乎可以猜到，这龙之焰和圣殿之火在外面的争斗绝对比三号墓穴里面的争斗更加激烈，为了争夺三号墓穴的控制权，恐怕已经打得不可开交了吧。

　　“圣者峡谷里已经乱成一团了，还好我们事先有准备，占据了优势，取得了三号墓穴墓门处的控制权，一直盯着三号墓穴，只是令我们有些惊讶的是，那些盗贼是怎么出现在三号墓穴里的。”帝焰颇有点不可思议地说道，他不明白天龙是怎么将这些盗贼搬进来的，可能是用了某些特殊的方法，只是如果天龙不说，这永远都成了一个谜。

　　“先不管这些盗贼是怎么进来的了，天龙算计了这一切，可是到头来却把自己算计进去了，只能说我们的运气太好了。既然外面局势控制住了，我们也就不担心了。”听说外面被龙之焰掌控着，天狂心里有了底，笑笑说道，说起来纯属侥幸，如果不是乱影意外探查到后方的这些盗贼们，要是被这些盗贼们发动意外的袭击，那等待天狂一行人的，唯有团灭。

　　过了将近十多分钟以后，风魔和毁灭两个团队进入了三号墓穴，双方终于汇合了。

　　这些队员们一个个一脸沮丧，这也难怪，被灭团了，谁的心情能好得起来。

　　“狂龙团队已经被灭团了，我们接下来要继续这个王室任务。”天狂对夜刀和风魔两人说道。

　　听说狂龙团队被灭了，这些团员们心情好受多了。

　　“这些是你们掉落的装备，还有这些是我们团队刚换下来的装备，是给你们的。”天狂说道，将一些装备交易给风魔、夜色和獠牙。

　　看到这些装备以后，三人眼睛一亮，风魔和毁灭两个团队被爆掉的装备基本上都在，天狂还给了不少好装备，这些装备比他们一干人身上配备的那些装备要好得多，可以让团队实力提升一个层次，他们脑子里闪过的一个念头就是，这次任务尽管被灭团了，得到这些装备的补充，已经值了。等级掉了可以再升上来，但是装备，实力不够的话，是得不到的，所以对于团队来说，装备比等级要重要。

　　这些团队现在都在为自己等人卖命，也不能亏待了他们，有利益的驱使，才能使这些团队跟着自己一行人死心塌地地干下去，天狂明白这个道理。

　　分到装备以后，风魔和毁灭两个团队的队员们心情高昂了很多，忘却了灭团的不快。

　　天狂微微一笑，看到这些团员的表情，想必再让他们灭一次团，他们也会毫不犹豫。

　　“龙之焰情报表示，那个伊森得大帝在死之前是一个下位神级的大祭司，死了以后灵魂也是不灭的，如果想要继续这个任务的话等会可能会遭遇到很强大的怪物，我们恐怕没办法与之对抗。”帝焰有些担心地说道。

　　“那我们应该怎么办？”天狂问道，单单是九十级的精英，对付起来就那么困难了，要是真遇到比九十级精英还要强大的怪，他们该如何对付？

　　“在我们刚进来的时候，我们龙之焰的狂刀之焰小队正好阻截了一批想要进入这里的圣殿之火的玩家，这些人总共五千人，全都是法师和术士。”帝焰说道，说完看向天狂，想必天狂能明白他话里的意思。

　　“你的意思是说，这些人都是圣殿之火派来对付这三号墓穴的最终BOSS的？可是这墓穴里哪有这么空旷的地方，可以容纳下这么多法系职业玩家？”天狂问道，陷入了沉思，对于这次任务狂龙团队显然是有备而来，从他们准确找出三号墓穴就可以看出，他们来之前得到了准确的消息，那么他们准备的五千人必然有一定的用意。

　　“我们也准备了五千个人，这五千人是龙之焰伤害输出最高的，要不要叫他们过来？”帝焰问道，他手中法杖的尖端，一道美丽的冰花不停地变幻。

　　“把他们叫进来吧。”天狂说道，虽然心中很疑惑，但还是决定相信‘狂龙’的判断，狂龙既然拉五千人进来，那肯定是有作用的，那自己也照做就是了。只是有一点，天狂不明白，什么样的BOSS才会用得着五千个法系职业同时对它输出？击杀一个九十级精英也不过只要四个团就够了，难道真如帝焰所说，这里的终极BOSS是下位神级的？可是如果真遇到下位神级的精英，五千人还不够一个下位神级精英塞牙缝呢。

　　团队在原地休整了片刻以后，天狂等四个团队朝墓穴里面进发了，林菲等人先行一步，前去探索。

　　团队行进了十多分钟以后，到达了一处阶梯，这条阶梯极其宽广，可以容纳下三四百人并排前进，阶梯一直通向下方无边无际的地底世界，下方一片黑暗，看不到阶梯的尽头在哪，也不知道下面有些什么建筑。

　　前面林菲传来了消息，这阶梯下方是一个无比广阔的祭坛，方圆数万码，而在祭坛的中央，则是一个大水池，里面注满了红色的血水，不知道是用来做什么的，除此之外，没有其他的建筑了，也没有发现怪物。

　　方圆数万码的地方，足以容纳下五千多人，天狂心里似乎明白了什么。

　　“那五千人来了没有？”天狂看向帝焰问道。

　　“正在路上。”帝焰回答道，听到林菲传回来的消息以后，他也明白了，接下来他们很可能会遭遇到一个非常强大的BOSS，击杀这个BOSS甚至需要五千人的强大阵容，而那个祭坛，则是主脑为了这个任务专门设置的。

　　这恩泽斯大陆里的一切，都和现实一样，但是，它终究是游戏。游戏自然是为玩家们量身定制的，主脑设计的各处地点很多地方都有迹可循，可以从地形的布置上推断出主脑的意图。而天狂几人即将遭遇的这个BOSS，周围之所以布置下了一个可以容纳下整整五千人的大祭坛，那这个任务很可能是需要五千人来做。

　　难道他们即将面对的这个BOSS，是一个下位神？这是天狂心里的猜测，否则这个任务怎么会需要五千人来做？

　　下位神级的BOSS，该如何强大？

　　一直以来，在所有的玩家心中，神是强大的、无所不能的、无法匹敌的，如果天狂几人遭遇到的是一个下位神，那会不会是整个服务器的玩家们向神开战的第一步，是不是说，接下来将会有更多的神级BOSS出现？

　　当然，这也都只是天狂几人的猜测，谁也不知道，主脑会怎样安排恩泽斯大陆的命运。

　　又过了十多分钟，终于陆续有大批的法系职业玩家赶到了这里，数量很多。

　　“这地方没有其他入口，只有血池比较古怪。我估计怪物会从血池里出现。”林菲给天狂发消息说道，这和天狂预想的一样，如果怪物从血池里出现，那五千个玩家正好可以分布的血池的周围。

　　“我们下去吧，动作要快。”天狂说道，必须在BOSS到来之前，将所有的玩家布置于血池周围，并处理好阵型，否则阵型散乱，五千人乱作一团，根本无法战斗。

　　后方的法系职业玩家们在帝焰和魂焰的指挥下，朝下方走去，这五千个玩家不像想象中那么散乱，而是井然有序，每两百人成一行，形成二十多个阵列，朝下方奔去。

　　看到五千人整齐有序，就跟军队里训练出来的似的，天狂不由得对雷焰高看了一眼，雷焰手下的兵，素质还不错。

　　在雷焰、魂焰的指挥下，这五千个玩家迅速布满了中央血池的周围，天狂四个团队距离中央血池最近，可以清晰地看到这个血池附近的情况，这血池呈圆形，直径约百码，里面被注满了殷红的黏稠的血液，血池周边飘散着一股血腥的味道。

　　周围的空气是一片暗红的色调，看起来很诡异。

　　血池里的血水不断地冒着气泡，一个个气泡在水面上破碎，在血池的水面上形成了一股若有若无的血雾，时而幻化成狰狞可怖的地狱生物，时而又偃旗息鼓，随风飘散，变化莫测，给人一种非常神秘的感觉。

　　血池周围时不时吹起一股阴冷的风，令人心底凉飕飕的。

　　冰凉的感觉令众玩家们不禁裹紧了身上的衣服。

　　五千龙之焰的法系职业玩家们围成了一个圆形，面对着这血池，他们都举起了法杖，随时等待天狂几人的命令。

　　无炎等近战职业队员们包围了血池，站在距离血池约五码左右的地方，如果有怪物出现，他们随时都可以扑上去。

　　这些近战职业队员们每个人都配备了专职的牧师，加上还有几个德鲁伊、圣骑士在后面补充治疗，在治疗上应该没有问题。最主要的问题是，这些近战职业队员们能扛得住怪物的一击吗？如果连一击都扛不住，那治疗职业配备得再多都没用。

　　“最后面的法系职业队员可以攻击到血池吗？”天狂回头看向帝焰问道。

　　“最后面的法系职业队员距离这血池不多不少正好五十码距离。”帝焰回答道，这主脑设计得简直太精准了，这里的设计令帝焰几人更加确定了他们心里的判断。

　　能够动用五千人才能对付的BOSS，到底是什么样子的呢？天狂几人心中期待着，对于能否击败这个BOSS，天狂心中也有些忐忑，要是五千人都被灭团了，对于龙之焰来说，都是个不小的打击。

　　时间一点一点流逝，众人在血池边等待着。

　　萧翎召唤出了机械石像鬼，和花舞几人站在一起聊着天，一边关注着血池。

　　过了十多分钟以后，血池方向突然有了一些动静，血池里的气泡翻涌越来越剧烈，似乎有什么东西要从里面钻出来。

　　众人心神一凛，一个个都紧张地看着血池方向，这血池里到底会出现什么怪物？

　　该上来了，众玩家们感觉心都快跳出来了。

　　“大家准备。”天狂高吼道，此时他也有些紧张，毕竟即将遇到的BOSS将会是他们至今为止遇到的最强大的一个BOSS。

　　血池里血浪翻涌，一道血柱从血池中央激射而出。

　　这时一双巨大的手臂从血池里伸了出来，重重地拍在血池旁边，血水在血池周围溅了一地，迅速蒸发成一团团血雾，又过了一会，另一只手从血池里伸了出来，重重地拍在血池另一边的地上。

　　这两条手臂极其粗壮，只露出了前臂，却足有三码多长。血水在这两条手臂上流淌着，这两条手臂被一种暗红色的鳞片甲胄所覆盖。

　　单单是手臂就这么粗壮，这BOSS该有多么巨大？

　　这怪物借着两条手臂的支撑，从血池向外爬出，过了一会，一个巨大的脑袋从血池里伸了出来，是个人型怪，还不算很丑，就像一个威严的中年人，但是由于脸上都是血水，看起来有一点点恐怖。

　　血水顺着怪物的身体流淌了下来。

　　众玩家们松了一口气，还好没被吓到。

　　脑袋伸出来以后是身躯，他从血池中露出半个身体，仅仅半个身体，却有七八码之高，就像一个远古的巨人，刚刚从沉睡中醒来。

　　这巨人右手一扬，手里多了一根长长的法杖，长约五码，法杖尖端点缀着一颗巨大的红色宝石，一团团暗红色的元素在上面缭绕，围绕宝石形成了一个漩涡状的光带，看起来就像星空中的银河一般。

　　伊森得的灵魂：下位神级精英。

　　果然是下位神级的怪，虽然早已经猜到了，可是真正看到以后，天狂还是感到非常震撼。

　　没想到这次居然要面对下位神级的精英怪，萧翎不禁想到了鉴定师老头、王阿兰德、安东尼克以及亡灵巫师山德鲁，他们的力量根本无法匹敌，一个人可以击败数万甚至数十万的军队，对于能否击败这个下位神级精英，萧翎心中很是忐忑。

　　“卑微的爬虫们，你们打扰了我的沉睡，你们将会被作为献祭给神王沃顿的祭品，开始享受死亡吧。”伊森得说话时产生的气浪几乎要把人吹走，相对于这个巨人，萧翎几人确实是太渺小了一些。

　　“这家伙太可怕了。”萧翎几人不禁感慨道，他们不由得怀疑，这里只有五千个人，能击败这个叫伊森得的家伙吗？

　　神王沃顿？

　　这又是哪个神明？林菲熟读恩泽斯大陆的史料，她却从来没听说过神王沃顿之名，按理说，能够称得上神王的，不应该没有记载才对！

　　在恩泽斯，最高的神明是泰尔希德、泰尔摩斯、泰尔雷诺三大人类主神，以及各个种族的主神，却从没听说过神王沃顿。

　　天狂几人听到了神王沃顿的名号以后，全都看向了林菲。

　　“神王沃顿是谁？”天狂问道。

　　“我也不知道，在恩泽斯大陆史料上没有记载。”林菲说道，忽然想起了什么，眉头一皱，难道是……

　　神王，这称号听起来似乎比主神还要高级，林菲想了起来，创造恩泽斯大陆的创始神明名叫沃尔希德，难道这神王沃顿是和恩泽斯大陆的创始神明沃尔希德一个等阶的？

　　出现一个和创始神明一个级别的神，预示着什么？

　　林菲把心里的猜测告诉了天狂几人，林菲的猜测令天狂几人非常震惊，如果真如林菲所说，这神王沃顿是和创始神明一个级别的，那恩泽斯大陆还不翻天了。

　　可是想想，又觉得林菲的猜测有一定的可能性，既然这个世界有很多的星球，很多的文明，出现几个和恩泽斯大陆创始神明沃尔希德一样强大的神明，也未必没有可能。

　　王室任务，也就是游戏的剧情任务，里面出现的每一个细节都和大陆的走向息息相关，这个神王沃顿的出现，会把恩泽斯大陆引向何方？


第398章 伊森得之血

　　看到伊森得挥舞着手里的法杖，想要施展攻击魔法，无炎沉喝了一声，冲了上去，一个盾击攻击在了伊森得的身上，无炎几乎爆发出了他最强的力量，盾击攻击在伊森得手中的法杖上，令法杖微微颤抖。

　　看到眼前这个渺小的人类居然敢攻击自己，伊森得怒不可遏，挥舞法杖狠狠砸了下去，这法杖巨大得如同一根粗壮的柱子，砸下来的时候带着尖锐的呼啸之声。

　　无炎高举起手里的大盾，腰部向下一沉，随时准备迎接这股强大的力道。

　　轰的一声闷响，伊森得手里的法杖攻击在了无炎的盾上，盾面上传来的巨大力量令无炎向后退了数步。

　　—12696

　　一个伤害数值从无炎的头上飘了起来，令无炎等人兴奋的是，伊森得的攻击伤害并不高，无炎能挨住三下左右，而其他近战职业玩家们能挨住一下左右。

　　这伊森得是一个祭司，他的近身战斗力自然是比不过那些近战的精英们，只是不知道他的魔法能力有多强。

　　无炎等近战职业玩家们将伊森得围了一圈，不停地攻击着伊森得，天狂没有命令后方的法系职业玩家们攻击，这伊森得是远程攻击职业，所以必须小心地控制仇恨值才行。

　　天狂等人的治疗魔法不断地落在无炎等一众近战职业玩家们的身上，保持无炎等人的血量一直在满值。

　　其他近战职业玩家们的攻击都很小心，只有无炎不停地攻击，因为他是抵抗伊森得的主力，其他近战职业玩家们必须保证仇恨值在无炎之下。

　　无炎还需要很长时间才能建立起仇恨。

　　“后面法系职业有多少人？”天狂向帝焰问道。

　　“总共五千六百人，其中三千是火法，一千五百是雷法和冰法，一千五百是术士，剩下六百是牧师，为了保险起见，我多预备了六百牧师。”帝焰说道。

　　天狂点点头，这样的战斗力已经算是非常强大的了。

　　“这伊森得出现之后，三号墓穴里一处大门关闭了，外面的玩家们根本进不来，看来是为了防止我们用人海战术把伊森得磨死才设计的。”帝焰说道。

　　那处大门是主脑在运算的过程中，为了防止玩家们用人海战术这种近乎无赖的方法磨死BOSS才设计的，恩泽斯大陆的很多BOSS点都有类似的设计。

　　对于这样的设计，天狂早已预料到了，听到帝焰的话以后并不感到意外。

　　看着就像巨人一般矗立的伊森得，萧翎几人不再像刚才那么担忧了。单单以近身战斗能力而言，这伊森得并不恐怖，只是不知道他的魔法能力怎么样。

　　伊森得不停地用手里巨大的法杖将底下的众近战职业玩家们磕飞，这些近战职业玩家们倒飞了出去以后，又不屈不挠地冲了上来，令伊森得颇为不耐。

　　无炎发来了伊森得的具体信息，令萧翎等人感到吃惊的是，伊森得的血量整整有两亿，想了想，这里有五千人，两亿的血量还不算恐怖，也不知道众法系职业玩家们对伊森得的魔法攻击的杀伤是多少。

　　场上只有无炎等一众近战职业玩家们在忙碌着，后方的法系职业玩家都在耐心地等待。

　　“去跟那些火法们转达一下，听我的命令，在一定时候统一施展气定炎爆。”天狂对帝焰说道。

　　帝焰微微一笑，说道：“我已经转达过了，你放心指挥就可以了。”

　　从雷焰那里，帝焰对天狂已经非常了解了，至于他们的气定炎爆战术，整个天使联盟无人不知，无人不晓，帝焰又怎会不知道。说起来，天狂的气定炎爆不失为一个绝佳的战术，曾有公会仿效天狂团队的建制建立了一个团队，可是没多久就失败了，他们根本模仿不来。气定炎爆战术的首要前提是，他们必须要有一帮强力的近战职业玩家，可是有哪个团队的近战职业玩家的素质，能比得上天狂团队？

　　三千个火法，同时施展气定炎爆，也不知道会是什么样的场面，一万八千枚火球同时从天空中飞过，那必然是一番铺天盖地的壮观景象。

　　时间一点点流逝，萧翎计算着无炎的仇恨值，对于仇恨值的计算，没有任何一个玩家可以比得过萧翎。

　　看到天狂投过来的目光，萧翎点了点头，说道：“可以了。”

　　“攻击！”听到萧翎的话，天狂下了一个命令，一时间，无数的魔法腾空而起，先是术士阵列，然后是众法师阵列，漫天的魔法如同蝗虫过境一般，黑压压的一片，轰向了伊森得。

　　嘭嘭嘭，无数的魔法从伊森得的身上炸开，伊森得的头上冒出了一个个伤害，只是这些伤害值每个都只有三百多，伊森得的魔抗很高，这些法系职业玩家们造成的伤害值极其有限。

　　受到了这么多魔法的攻击，伊森得更加暴怒了起来，右手法杖一挥，法杖上带上了一些电光，道道闪电伴随着法杖流动着，形成了一道巨大的雷柱，伊森得狠狠地朝下方砸了下去，将无炎以及他身边的几人全都覆盖在了攻击之下。

　　一道猛烈的电击贯穿全身，无炎被击退了好几步，看了一下血量，只剩下三分之一左右，好强的攻击。

　　大治疗术！

　　花舞的治疗术落在了无炎的身上，由于花舞治疗量很高，一个大治疗便让无炎的血量恢复到了满值。

　　无炎被治疗了回来，但旁边几个风魔及毁灭的近战职业玩家就没这么幸运了，三个近战职业玩家被击飞出去以后，直接被秒杀，有一个盾战士由于躲得快，没被直接攻击到，才没被挂掉，但血量也只剩了一点点。

　　雷电之光！

　　五道粗壮的雷柱从天空中落了下来，形成了五根白色的柱子，这柱子在伊森得的附近缓慢地移动着，道道电光在上面缭绕着。

　　光柱在落下之时，两个近战职业玩家一不留神被雷电光柱击中，倒飞了出去，直接被秒杀，浑身变为了黑色的焦炭。

　　雷柱还在移动，众近战职业玩家们见到以后，一个个全都闪避开来，他们可不想和那些被挂掉的玩家们一样。

　　无炎躲过危机以后，没在原地多做停留，不停地攻击着伊森得，吸引伊森得的仇恨。

　　漫天飞舞的魔法不断落在伊森得的身上，电光、火焰、冰锥四散飞溅，伊森得身上啪啪啪地乱响。

　　光辉祝福！

　　云天吟唱了好一会，终于施展出了一个祝福技能，在场所有的法师、盾战士等职业玩家的身上全都泛起了淡淡的白色光辉。

　　所有法系职业玩家们的魔法伤害值都提升了10%左右，在平时，10%或许并不起眼，可是在场的法师职业玩家足足有四千五百多，每人提升10%，这就非常恐怖了。

　　“这是新学的技能？”天狂看向云天，有些疑惑地问道，这个技能居然对所有在场的法师都有效，他从没见云天使用过。

　　“是的，刚学的，对所有在场的圣堂职业玩家都有效，哪怕是敌人，只要是圣堂职业，也会受到祝福，所以平时不大用得上。”云天回答道。

　　平时确实没什么用，但在这种情况下，用处就非常大了，让所有圣堂职业玩家们的攻击伤害整整提升了10%左右，数量是非常可观的。

　　一直以来，云天祝福系的魔法，对团队来说，已经是不可或缺的东西了，他的祝福系魔法可以让整个团队实力提升10%不止。渐渐地，由于彼此间的熟悉，天狂对云天的顾虑已经彻底打消了，君子之交淡如水，虽然平时不大聊天，但是天狂早已把云天当成了可以信赖的朋友。

　　一团团魔法遮蔽了天空，五千多人同时施放魔法攻击，这场面是非常壮观的。

　　衰弱诅咒！

　　残废诅咒！

　　众牧师等辅助职业给众玩家们施放增益、祝福魔法的同时，痛苦术士、暗牧职业也在不断地给伊森得加持诅咒，虽然效果极其有限，只要能够降低伊森得的实力就足够了。

　　魔能之炎！

　　萧翎的魔法攻击在了伊森得的身上，爆出了三千二百多的伤害，萧翎不敢再施展攻击了，因为他再施展攻击的，伊森得的仇恨值将会被吸引到自己的身上。

　　吸收了天空中的雷电元素，那五道雷柱越长越粗，形成了五道柱子，在周围缓慢地移动着，虽然没能给众玩家们造成很大的威胁，却也打乱了天狂团队的布置，令队型有些凌乱。

　　“雷系法师，停止攻击。”天狂命令道，这雷柱会吸收周围的电系元素变得越来越粗壮，让它们成长起来就危险了。

　　听到了天狂的命令，众雷系法师们很快停止了攻击。

　　那五道雷柱迟迟没有消弭的样子，朝外面缓慢移动了过来，雷柱上狂暴肆虐的能量令人有一种胆战心惊的感觉，没有人敢去碰触这些雷柱，要是有人触及到雷柱，非被雷柱电成焦炭不可。

　　“所有术士，攻击雷柱。”天狂想到了一个办法，黑暗和光明两种元素是克制其他系魔法元素的，而且黑暗系元素有吞噬效果，说不定对雷柱会有一定效果。

　　无数道暗影箭朝雷柱飙射了过去，攻击在雷柱上，将雷柱轰然击碎，雷柱散落的电光形成了一道道电蛇，就像电网一般，覆盖了雷柱边的数百个玩家，大片伤害从众玩家们的头上冒了出来，还好，雷柱被打散了以后攻击力并不恐怖。

　　后方的牧师们赶紧将这些玩家们治疗了回来。

　　果然可以用暗影箭轰掉这些雷柱，天狂迅速下令，让术士们干掉这些雷柱，剩下的那些雷柱也被术士们的暗影箭一一轰掉。

　　由于后方的法系职业玩家们仇恨控制得很好，伊森得的攻击全都集中在了前方众近战职业玩家们的身上。

　　只要伊森得不施放魔法，就没什么可怕的。而且伊森得虽然有着下位神级的名号，但真正的实力似乎并没有到达下位神级，可能是因为变为灵魂状态以后，实力有所削弱了。

　　在法系职业玩家们的持续输出之下，伊森得的血量不断往掉掉，三分钟过后，伊森得的血量由原来的两亿，变为了一亿三千万。

　　只要能够再维持六分钟左右的输出，就能将伊森得干掉，不过所有的玩家都知道，这个下位神级的精英没有这么好对付，伊森得的实力还没有真正爆发出来，不到伊森得倒下的那一刻，谁都不敢妄言战斗的结果。

　　将雷柱击碎之后，众雷系法师们又恢复了攻击。

　　众法系职业玩家们输出非常稳定，这使得天狂心下稍安。

　　随着血量急剧下降，伊森得渐渐变得暴躁了起来，高举起手里的法杖，法杖周围凝聚成了一根长长的电柱，长约五六十码，电光肆虐，比刚才的更恐怖，狠狠地斩了下来。

　　电光吱吱乱响，似要把空气斩断，看到强大无匹的电光斩落了下来，无炎顿时感觉不妙，刚才那道闪电就干掉了自己三分之二的血量，这道闪电看起来比刚才的闪电更有威势。

　　无炎朝旁边躲了过去，粗壮的电光从无炎身边擦身而过，将祭坛斩出了一道长约五六十码，宽约两码的深坑，只是这么一斩，就干掉了三个近战职业玩家和五十多个法系职业玩家，这些玩家触及到电光之后，都是毫无悬念地被秒杀。

　　幸亏无炎躲得快，否则无炎也将无法幸免于难。

　　看到这道电光斩造成的威力，萧翎几人都咋舌不已，这攻击太可怕了。

　　“术士，抽魔！”

　　魔力汲取！

　　众术士们开始对伊森得施展魔力汲取技能，吸取伊森得的魔法值，一千多个术士同时施展魔力汲取，肯定是有一些效果的，伊森得是祭司，如果能把伊森得的魔力抽干，问题就不大了。

　　伊森得感觉到了魔力的流失，注意力被这些术士们吸引了，手中的法杖一挥。

　　召唤陨石！

　　一块燃烧着火焰的巨大陨石从天而降，砸在了众术士群之间，轰然炸开，一时间火焰四射，瞬间吞噬了一百多个术士。

　　伊森得幻化出了一团火圈，围绕在身边，斩断了众术士们的魔法汲取技能。

　　魔法汲取技能太吸引仇恨了，天狂意识到了这个问题。

　　“术士停止攻击。”天狂命令道，不能让术士们再吸引仇恨了。

　　这伊森得的攻击太恐怖了，一个魔法就可以干掉上百个人，要是这么一直被屠杀，这五千个法系职业玩家必然会被屠戮一空。

　　伊森得法杖一挥，一团大火球朝萧翎方向飞了过来。

　　萧翎的攻击很强，尽管他一直压制着自己的仇恨值，但还是吸引了伊森得的注意。

　　伊森得随便施放的一个大火球，对萧翎来说，都是灭顶之灾。

　　看到一枚巨大的火球朝自己飞来，萧翎顾不得他想，法杖一挥，召唤出了炎魔，然后朝后飞退，给自己加持了暗影护体，仍旧觉得不安全，灌下了一瓶夜落专门制作的药剂，增加自身的火焰抗性，可以让火焰抗性提升到最大。

　　嘭的一声，炎魔被大火球击碎，在炎魔被大火球击碎的那一刹那，萧翎又召唤出了荆棘刺魔挡在身前。

　　萧翎刚刚召唤出荆棘刺魔，这荆棘刺魔也被大火球直接吞噬，直接烧成了灰烬，无尽的火焰笼罩了萧翎的身体。

　　在所有玩家看来，萧翎被这个大火球击中，肯定是必挂无疑，火球的火焰逐渐消弭，萧翎却依然完好地站在空地上，令众玩家们呆了一下，他们没想到萧翎在这样的攻击下居然还能存活下来。

　　这些火焰在萧翎的套装上扑闪着燃烧了片刻，就逐渐熄灭了，萧翎这才想起来，自己的杜特套装也有很强的魔法抗性，吸收了不少火焰魔法攻击伤害。

　　萧翎算了一下，自己喝下火系的抗性药剂之后，自己的火抵抗到达了三百多，可以免疫下80%以上的火系魔法伤害，看了一下自身的血量，还剩下一万多血量，还好没被挂掉，要不是炎魔和荆棘刺魔挡下了绝大部分的魔法攻击伤害，被那火球直接击中的话，再高的魔法抗性都没用。

　　旁边的一些玩家就没那么幸运了，他们也和萧翎一样，在大火球的攻击范围之内，这一记大火球没干掉萧翎，却干掉了旁边五个法系职业玩家。

　　伊森得的魔法攻击太强了，一出手就能干掉很多个玩家，看着法系职业玩家的数量逐渐减少，天狂等人也不由得有些心焦。

　　在持续的消耗之下，伊森得的血量还剩下八千万左右，天狂时刻注意着伊森得的动向，他最担心伊森得施放范围攻击魔法，因为范围攻击魔法的杀伤实在太强了，普通的范围攻击魔法被伊森得这种下位神级的精英施放出来，也是非常恐怖的。

　　无炎在尽力吸引伊森得的仇恨，但是他逐渐有点力不从心了，伊森得似乎对他失去了兴趣，转向旁边其他近战职业玩家，旁边的这些近战职业玩家一个一个被伊森得干掉，地上躺了一地的尸体。

　　伊森得对自己的仇恨值非常高，指不定什么时候又施放攻击魔法攻击自己，为了避免累及其他法系职业玩家们，萧翎从众法系职业玩家当中走了出来，站到了距离伊森得较近处的一片空地上，一道道魔法脱手而出。

　　双方就这么一直对耗着，持续消耗着伊森得的血量。

　　伊森得手中的法杖幻化成一柄光刀，朝无炎斩了下去。

　　冲锋！

　　看到伊森得的注意力集中在无炎的身上，牧野突然前冲，手中的大剑狠狠地刺入了伊森得腹部防御最薄弱的地方。得手了！牧野心中一喜，将大剑狠狠下划，扩大伤口，猛地拉了出来，一道鲜艳的血柱顺着牧野的大剑激射了出来。

　　伊森得发出凄厉的嘶号，牧野的攻击令他感觉到了巨大的痛楚，伊森得的巨手狠狠地拍了下来，就像拍苍蝇一样，将牧野拍进了地面。

　　一道血柱朝自己激射了过来，这道血柱覆盖的范围极广，萧翎遭遇到突如其来的变故，根本来不及躲闪，被强劲的血柱喷了一身，全身顿时如火焰烧灼一般，皮肤上传来巨大的痛楚令萧翎疼痛难忍。

　　旁边几个玩家被血柱喷到以后，全身燃烧起了红色的火焰，直接挂在了地上。

　　一股浓重的血腥的味道顺着萧翎的舌头还有咽喉朝萧翎的腹部流了进去，一团火热的感觉从萧翎的腹部燃烧了起来，这股强烈的火焰似要把萧翎吞噬了一般。


第399章 恶魔变身

　　众玩家们全都呆住了，他们没想到居然会发生这样的意外，看着旁边几个队员全身燃烧起炽热的火焰，被烧灼得焦黑，倒在了地上，他们觉得，萧翎可能也要挂了。

　　然而，出乎意料的是，萧翎并没有挂掉，接下来发生的事情令他们更加震惊。

　　被伊森得的血液喷洒到身上之后，萧翎全身燃烧起了炽热的火焰，将萧翎完全包裹了起来，从外面看，除了火焰的红色之外，根本看不清楚身处于火焰中央的萧翎。

　　感觉自己可能挂掉，担心杜特套装被火焰烧掉，萧翎用自己最后的一丝力量，将杜特套装收了起来。

　　众队员们看到萧翎的情况，一个个异常地焦急，霏雨刚刚举起法杖，被天狂拦了下来。

　　天狂对霏雨摇了摇头说道：“现在对萧翎施放治疗没用的。”

　　“可是……”霏雨看着全身燃烧着火焰的萧翎，眼眸中有一些泪花闪烁，最终将法杖放了下来。

　　旁边被伊森得的血液喷洒到的队员们全都挂掉了，可是为什么萧翎却站着迟迟没有动静？

　　究竟发生了什么事情？

　　众队员也包括天狂等人，都非常疑惑。

　　自从那股鲜血流入了萧翎的腹部，一团滚烫的热流不断刺激着萧翎的腹部，紧接着，这滚滚的热流迅速向四周扩散，先是胸口，接着是四肢，然后是头部，萧翎感觉自己每一寸肌肤都燃烧了起来，可是，却没有刚才那种痛楚，仅仅只能感觉到一股异乎寻常的炽热。

　　这滚滚的热流顺着全身的血管流动了起来，而且血管里热流的流速越来越快，萧翎感觉自己的每一处血管都在向外膨胀，这股热流不断扩张着萧翎的血管。

　　萧翎只能用意识感知到这一切，却无法控制自己的身体。

　　嘭嘭，嘭嘭……一声声非常有节奏的振动声音传来，在耳边回响，非常清晰。

　　这是自己心跳的声音！

　　这心跳的声音急剧、紧凑、有力，就像隆隆的鼓声一般，充满了一种搏动的力量。

　　嘭嘭，嘭嘭……

　　充满节奏的声音不断振动萧翎的鼓膜，萧翎很想知道，到底发生了什么事情，可是，他的身体一点无法不能动弹。

　　身体不能动，思维却非常清晰，五官也极其敏锐……

　　敏锐的五官令萧翎能够感受到身体的异变，萧翎清晰地感觉到一股股热流变成了萧翎体内的能量，冲击着萧翎的各处身体。

　　嘭嘭，嘭嘭……这心跳的声音由原先的急剧，渐渐放缓，变得极为缓慢，但沉稳而又有力……

　　噗的一声，就像鼓面被撕破了的声音，萧翎感觉自己胸口有一样东西突然涨大，挤压着自己的胸骨。

　　这是心脏！

　　心脏就像充了气的气球一般，突然变大了……

　　心脏挤压胸骨，将胸骨挤压得开始向外扩张，身上的各处血管也在逐渐变粗，各处骨骼也在不断涨大。

　　没有疼痛，只有被能量充涨的饱涨感觉。

　　啊！萧翎嘶吼了起来，全身不断变大，全身的骨骼都发生了异变。

　　两声闷响，萧翎背后长出了两个肉瘤，肉瘤不断生长，噗地一声，伸展开来长出了一对纯黑色的翅膀，这对翅膀长约三码，微微扇动，周围顿时激起一道旋风。

　　力量！

　　充满力量的感觉，就像当初引导任务时变成恶魔的时候一样。

　　萧翎身上的火焰还在燃烧，但是身体却还在不断变大……

　　一个全新的萧翎正在诞生……

　　就像蝴蝶破茧之后发生的变化。

　　“团长，副团长怎么了？”一些队员们焦急地问道。

　　天狂摇了摇头，他也不知道，为什么萧翎的身体会发生这样的异变，难道是伊森得的鲜血的缘故？可是不应该呀，为什么其他队员触及到伊森得的鲜血，全都被烧死了，偏偏只有萧翎的身体发生了异变？

　　看来这异变不单单是跟伊森得的鲜血有关，还跟萧翎的身体有关，萧翎身上到底有什么东西可以令萧翎触及到伊森得的鲜血之后，就发生了异变？

　　天狂眼眸一亮，他想到了！

　　可能是术之掌控者的终极血统技能恶魔变身！

　　在转职成英雄以后，萧翎成为了术之掌控者，术之掌控者除了身上携带有的三个光环之外，到六十级以后，还可以获得一个恶魔变身的技能。这个恶魔变身技能是术之掌控者的终极技能，而这个技能引动的条件就是，必须喝下恶魔的鲜血，并且等阶越高的恶魔的鲜血，效果就越强。

　　这伊森得是不是恶魔系的怪物？是不是伊森得的鲜血引动了恶魔变身的技能？

　　萧翎刚才有没有喝下伊森得的鲜血？

　　可是，哪怕他喝了鲜血，萧翎根本没到六十级！还缺乏引动技能的条件！

　　这一切的一切，都太令人费解了。

　　朝前面的萧翎看去，萧翎的背后虽然长出了一对肉翅，但他的形态和普通的恶魔区别却很大。

　　萧翎全身如墨，这种纯粹的黑色，就像深邃无尽的虚空，身后的翅膀也是那种漆黑的墨色。而普通的恶魔的肉翅，则是暗红色的。

　　由于萧翎此时身上还燃烧着火焰，天狂等人看不清楚萧翎全身的形态，只能看到一部分。

　　萧翎艰难地低头，朝下方看去，尽管身处火焰之中，萧翎还是能看到一些自己的样子。

　　身体比平时要大得多，高约三码，和恶魔的样子有些相似，却不尽相同。

　　咯咯……萧翎的骨骼不断地发出爆响的声音，手上长出了根根尖锐的倒刺，一双手全都覆盖了黑色的鳞片，十指变得极为尖锐，就像龙爪一般，而身上，也覆盖上了黑色的鳞片。

　　术之掌控者与其说是一种职业，不如说是一种血统，一旦有人成为了术之掌控者，他就继承了术之掌控者的血统。术之掌控者本就是一个非常古老的职业，术之掌控者的血统是上古传承的，而且这种血统需要一定的恶魔的鲜血才能激发出来。六十级这个限制是在的，萧翎要等到六十级以后才能掌握恶魔变身这个技能，而现在，萧翎只是体内的潜能被恶魔之血激发了而已。

　　萧翎喝下了伊森得的鲜血，可以完成一次变身，但想要真正随意变身，还得等到六十级。

　　而伊森得的鲜血，却不是普通恶魔的鲜血，也使得萧翎身体的变异非常奇怪，变化的并不是普通的恶魔。

　　伊森得到底属于哪一种恶魔，谁都说不清楚，说不定还是个外星种族的恶魔。

　　萧翎的身体涨大到了两码多高，身上长着一对巨大的翅膀，通体覆盖了黑色的鳞片，唯独一对眼睛是红色的，不是混沌的红色，而是非常清明的红色。

　　萧翎拥有着自己的意识。

　　萧翎身体上的火焰逐渐熄灭了下来，他全身的形态全都展现在了在场的数千玩家们的眼前，令众玩家们非常吃惊，他们还是一次看到这样的变异。

　　“那是什么？”

　　“那个天狂团队的副团长到底怎么了？”

　　“不知道，他看起来……好帅。”

　　萧翎尝试着活动身体，身体终于接受了自己的控制，向前迈出了一步。

　　萧翎看了一下自身的属性，自己属性暴涨，达到了一个非常恐怖的程度，是平时的三倍左右，血量也足有八万之多。

　　不愧是终极变身，属性确实很强大。

　　变形体：虚空恶魔。

　　虚空恶魔？是什么？难道是恶魔的一种？萧翎看到自己的属性之后，心中颇有点疑惑。

　　变身恶魔的时间很有限，只有三分钟左右。

　　“萧翎？”觉得萧翎恢复了意识，天狂试探着呼唤了一下萧翎。

　　萧翎振动了一下翅膀，身体腾空而起，说道：“在。”

　　“你醒了，这样我们就放心了。”天狂松了一口气说道，目光看向正悬浮在空中的萧翎，既然萧翎有意识，可以控制自身的身体，那这变身应该不是件坏事，而是一件好事。

　　“嗯，我好像是被伊森得的鲜血引动变身了。”萧翎说道，振动了一下翅膀，萧翎发现，变化成恶魔以后，除了近身作战能力变得极强，还能施放攻击魔法，远程近战皆宜。

　　果然是恶魔变身，这和天狂的猜想一致，天狂终于放心地继续指挥众玩家们对伊森得发动攻击。

　　萧翎将包裹里的法杖拿了出来，由于身体变大了，法杖就有些显小，萧翎此时的形象有些奇怪，一个全身黑色的巨大恶魔，手里却拿着一根袖珍法杖。

　　恶魔炎爆！

　　一团炽热的黑色火焰被萧翎施放了出去，在伊森得的身上嘭地一声炸开，一个三万五千多的伤害从伊森得的头上冒了出来。

　　恶魔变身之后的攻击好恐怖！可是想想，又觉奇怪，按理说虽然自己的属性提升了几倍，但攻击应该没那么恐怖才对，可能是变身恶魔以后攻击中附带了某些特殊的属性，才会使攻击伤害这么高。

　　这个攻击伤害令周围所有的玩家们全都倒抽了一口冷气，这可是攻击在下位神级精英身上，居然还能造成三万多的伤害，如果要是攻击在玩家身上，还不直接把人秒杀了？

　　这变身果然很强大！

　　伤害值实在太高了，萧翎只是攻击了这么一下，就把伊森得的仇恨给吸引过来了。

　　伊森得对萧翎施放了一个火球术。

　　萧翎振动着翅膀，施放魔法攻击伊森得，看到那枚大火球朝自己飞来之后，振动翅膀，朝旁边飞去，直接躲避了大火球。

　　伊森得被惹恼了，不断地施放魔法攻击萧翎，但萧翎变身成为恶魔以后，移动速度快得惊人，这些攻击魔法被萧翎一一躲过，萧翎还在不停地施放攻击魔法攻击伊森得，萧翎的攻击对伊森得来说，是非常痛的。

　　一个又一个伤害从伊森得的身上冒了出来，而伊森得却没攻击到过萧翎，这令伊森得暴跳如雷。

　　伊森得手中的法杖凝成了一条长长的闪电，在空中甩动着，就像一条鞭子一般，伊森得一挥法杖，这道闪电向萧翎抽了过来。

　　看到伊森得的注意力被萧翎吸引，无炎松了一口气，他已经有点吸引不住伊森得了，萧翎能吸引住伊森得的注意力，也是一件好事。

　　一众玩家们保持着输出，萧翎也造成了很高的伤害输出，伊森得的血量还剩下五千万左右。

　　伊森得血量的下降速度令天狂看到了一丝胜利的曙光，只要能够再干掉伊森得四千万左右的血量，那么胜利就不远了。

　　由于萧翎的法伤高得吓人，伊森得的仇恨值完全集中在萧翎的身上，众法系职业玩家们终于可以放心输出了，一个个爆发出各自最大的伤害输出。

　　可怜的牧野从地上爬了起来，刚才伊森得那一巴掌，差点把他拍成肉泥，还好，伊森得的手掌攻击并不强，没有把他直接挂掉，加上他退得快，也没被伊森得的鲜血喷到，才幸免于难，不过那巴掌拍得他晕晕乎乎的，半天才反应过来。

　　霏雨的治疗魔法将牧野的血量加了回来。

　　牧野抬头看看天空中飞行的恶魔，微微一怔，问道：“那个是萧翎？”

　　这个始作俑者刚才被拍晕了，根本不知道刚才发生了什么事情。

　　“这都是你的杰作。”无炎笑笑道，一边攻击伊森得，一边将刚才发生的事情一一告诉牧野。

　　牧野张大了嘴巴，半天合不拢，自己攻击伊森得，原本就没想过要收到什么效果，对伊森得来说，牧野的攻击就像被蚊子叮了一口，牧野没想到自己的举动居然造出了一个恶魔出来。

　　“刚才哪怕被苍蝇拍拍死了，也值了。”牧野笑道，一个冲锋冲向了伊森得。

　　这附近近战职业玩家们死了很多，就剩下牧野、浴血、无炎等七个人了，他们尽力地攻击着伊森得，哪怕能够收到一点点效果也是好的。

　　那条闪电形成的鞭子抽向萧翎，萧翎一个侧飞离开，那条闪电的鞭子朝下方抽落了下去。

　　嘭地一声，地上形成一条宽一码，长六七十码的深坑，二十多个法系职业玩家被这闪电形成的鞭子击飞了出去，直接秒杀。

　　伊森得一挥手里的法杖，那道闪电形成的鞭子再度扬起，向萧翎抽了过来。

　　不能让伊森得的鞭子抽向下方，这样的话，必然会让很多法系职业玩家挂掉，给击杀伊森得增加难度。

　　鞭子呼啸着朝上方抽来，萧翎一个恶魔炎爆脱手，一个侧身闪开这条鞭子。这条鞭子却是突然转向，啪的一声，狠狠地抽在了萧翎的身上。

　　一股强大无匹的力量抽在了萧翎的腹部，将萧翎抽飞了出去。

　　萧翎在天空中不停地翻滚着，不断振动翅膀，终于在空中稳住，看了一下自身的血量，八万多的血量被打掉了三万多。

　　朝前面看去，那条闪电的鞭子已经朝自己横扫了过去，萧翎忙振动翅膀逃离。

　　闪电的鞭子和萧翎在天空中展开了追逐，为了避免将鞭子引向下方，萧翎只能尽量地控制自己的动作，这也为萧翎躲避鞭子的追踪增加了难度。

　　啪地一声闷响，萧翎再度被鞭子击中，看了一下血量，还剩下两万左右，萧翎从包裹里掏出一瓶专家级瞬间回复魔法药剂，灌了下去，血量瞬间回复到了满值。

　　还能挨两下，如果再被击中三下，萧翎也回天乏术了。

　　从刚才开始，如果伊森得一直攻击下方的法系职业玩家，将法系职业玩家全部清理掉，那这庞大的BOSS团必灭无疑。

　　幸亏这伊森得的智能设定并不高，而且战斗的时候基本上是按照简单的仇恨公式进行攻击，要是他的智能和普通的那些高级NPC一样，那这个任务就没办法打了。主脑不可能设置一个无法击败的BOSS，虽然空有一身下位神级的力量，这伊森得跟那些下位神级的英雄可差多了，可能是变为灵魂状态以后，脑子也变笨了。

　　萧翎堪堪躲过横扫过来的鞭子，一个恶魔炎爆施放了出去。

　　在下方一众法系职业玩家们和萧翎的努力下，伊森得的血量逐渐往下掉，最后只剩下了将近一千五百万左右。

　　发现伊森得有些躁动，天狂知道，伊森得快爆发了，下位神级的精英怪，如果爆发出来，不知道威力将会如何恐怖。

　　不能再等了！

　　“气定炎爆！”天狂吼道。

　　听到天狂的声音，众火法玩家们纷纷灌下瞬间回复魔法药剂，施展气定术。

　　伊森得一挥法杖，操控的那条闪电的鞭子消弭不见了，法杖上红光忽闪，他嘴里发出低沉嘶哑的吟唱声，团团火元素逐渐在伊森得身边聚拢了起来。

　　他要施放范围攻击魔法！

　　天狂心底升起一丝寒意，自己最担心的事情终于发生了，下位神级的精英怪，一旦施放起攻击魔法，那还不毁天灭地？

　　众火法们的气定炎爆开启了，漫天的炎爆火球密密麻麻地朝伊森得飞去，将附近的天空照射一片通红。

　　萧翎拍动着身后的翅膀，一挥法杖，吟唱起了魔法，萧翎也要施放范围攻击魔法！

　　一团团炎爆术落在了伊森得的身上，伊森得的血量急剧下降着，只是片刻间，掉了将近一千万左右的血量。

　　“大家加油！”

　　“他快挂了。”

　　“别停止施放魔法！”

　　众玩家们顾不得了，一个个魔法脱手，轰击在伊森得的身上，希望能够在伊森得施放出范围魔法之前将其击杀。

　　伊森得还是施放出了范围魔法。

　　末日审判！

　　伊森得一挥法杖，天空中聚集了大片红色的火焰云团，将附近的祭坛全部笼罩了起来，一枚枚陨石密密麻麻朝下方砸落了下来。

　　轰，一枚陨石落到地上之后炸裂开来，火花四溅，火焰吞噬了周围上百个法系职业玩家。

　　一枚枚陨石直坠而下，在地上爆炸开来，每一枚陨石都能干掉上百个玩家。

　　在陨石火光的映衬下，照射着众玩家们刚毅坚定的脸庞，被密集的陨石轰击，他们站在原地没有跑也没有躲，还在不停地施放攻击魔法攻击伊森得。

　　在这种密集的范围魔法之下，跑和躲是没有用的，他们只能尽量地贡献自己最后的余热。

　　在陨石群中，一道道魔法朝伊森得直射了过去，很多魔法都是玩家们在被挂掉的前一刻施放出来的。

　　在玩家们的努力之下，伊森得还剩下将近两百万左右的血量。

　　恶魔炎雨！

　　一道道黑色的火团从伊森得的上空朝伊森得的头上砸了下去，这是萧翎施放出来的范围魔法！


第400章 圣殿之火的困境

　　在陨石雨轰击众法系职业玩家们的时候，萧翎施放的范围魔法也砸向了伊森得。

　　一团团的火球对伊森得一阵狂轰滥炸，一个个伤害数值从伊森得的头上冒了出来，这些伤害值每个都高达数万。

　　地上众多还没被陨石雨挂掉的法系职业玩家们，还依旧努力地施放魔法，哪怕自己挂掉，也要干掉BOSS！这是他们心中的信念。

　　伊森得的血量由五百万，变成了两百万，然后逐渐探底。

　　终于干掉了伊森得，萧翎松了一口气。

　　伊森得巨大的躯体上，逐渐产生了一道道裂纹，这裂纹迅速扩散，就像瓷器或者玻璃碎裂的时候一样，裂纹遍布了他的身体，他的右臂、头部，开始变为块块碎末，脱落了下来，一块块地砸在了地面上，犹如落在地上的玻璃变得四分五裂，散了一地。

　　仿佛一栋大厦开始坍塌，伊森得的两条手臂掉落了下来，紧接着整个身体轰然倒下。

　　乒地一声，全部散成了碎片，一股股鲜血从中喷涌而出，宛如道道喷泉。

　　这伊森得到底是灵魂还是别的什么东西，难道灵魂死了以后会像瓷器一样碎掉吗？

　　恶魔变身时间快到了，萧翎扇动翅膀，朝下面飞去，降落在了地面上。

　　萧翎捡起一块伊森得身体的碎片，居然发现，伊森得的身体居然是用泥巴烧制而成的，这到底是什么玩意？看来得问问林菲嫂子了，她或许知道。

　　朝旁边看了一下，地上躺了大量玩家的尸体，将近六千的玩家，居然被挂掉了四千多，只有一千不到的玩家活了下来，还好牧师们站立的位置距离主要战场较远，没被全部挂掉，这些牧师们开始复活他们的队友。

　　萧翎在附近搜索了一番，从地上捡起伊森得爆落的装备，总共五件装备，全是散件，但这些东西无一不是亚神器级的史诗物品。

　　收获不错，萧翎很满意，冒这么大的风险是值得的。

　　恶魔变身的三分钟过去了，萧翎的身体发生咯嘣咯嘣的声音，骨骼逐渐缩小，变回了原来的形状，血管也开始萎缩，心脏逐渐缩小。

　　只是两秒钟不到的时间，萧翎的身体再度变回了原来的样子。

　　萧翎活动了一下自己的四肢，并没有发现任何异常，看了一下属性面板，各项属性也恢复了，只是属性面板下方，却有一个备注，上面写的是：血统状况，被激发。血统被激发了，但想要学习终极技能恶魔变身还得等到六十级才行。

　　过了一小会，天狂、花舞几人逐渐显现了身形，他们在关键时刻喝下了虚无药剂，保存了下来。

　　“这家伙终于挂了。”天狂踢了踢地上伊森得的残骸，说道。

　　“他怎么会变成这样？”花舞疑惑地问道。

　　这伊森得怎么会像玻璃一样碎掉？

　　这也是萧翎心里疑惑的地方。

　　天狂和花舞开始复活队友，林菲被复活了起来。

　　萧翎把自己等人刚才看到的场面告诉了林菲，听到萧翎的讲述以后，林菲沉思了片刻，说道：“这伊森得可能是泥人傀儡。”

　　“泥人傀儡？”众人都很疑惑，这是什么东西？

　　“泥人傀儡就是说，用泥土烧制成一个人形傀儡，将人类的灵魂导入人形傀儡体内，再用某些生物的鲜血进行润养，就成为了一个泥人傀儡，变为泥人傀儡之后，可以保存死者生前的实力，但是智慧却会大幅度降低。”林菲解释道，“制作一个泥人傀儡的人必须要比生者的灵魂还要强上数倍，否则是会被灵魂吞噬的。”

　　听到林菲的解释，萧翎几人算是明白了，原来这伊森得挂掉之后，被人制作成了泥人傀儡，而萧翎触及到的那些鲜血应该是虚空恶魔的鲜血，才令萧翎的身体发生了异变。至于虚空恶魔到底是哪一种恶魔，萧翎也不知道。

　　“这是我们从伊森得那里爆出来的装备，总共五件。”萧翎将自己捡到的装备给队员们共享了属性，递给了林菲说道。

　　“这几件装备都不错。”浴血看了属性之后说道，五件装备，两件雷法的、一件火法的、一件盾战士的，还有一件是防御项链。

　　神赐面甲：品级，亚神器级。防御592—709，闪避+10%，力量+700，体制+500，敏捷+500，佩戴者所有技能等级+2，杀怪获得经验值+30%。

　　附带技能：神谕术，目标单位在原地无法动弹，时间为3秒。

　　盾战士的超极品物品，尤其是神谕术，简直是完美技能，不管是团战还是单战，都是非常有用的。

　　这神赐面甲自然是归无炎所有了，至于那条防御项链，也归了无炎所有。

　　防御项链：品级，亚神器。防御1305—1307。

　　附带技能：格挡，挡下对方一次攻击。

　　一条项链能有这么高的防御，是极为罕见的，加上这格挡技能，使得这条项链的价值和作用暴增。这条项链任何职业都可以使用，经过讨论之后，给了无炎。无炎的防御暴增。无炎换下来的装备自然是给了牧寒，而牧寒换下来的装备，归入龙之焰的高端装备库以后归了其他三个团队的队员。

　　“这次事情多亏了你们，如果不是你们的援助，我们根本击杀不了这下位神级的伊森得。”天狂看向帝焰，道谢说道。

　　“客气，紫焰那小妮子都被你们拐走了，我们以后就是一家人了，一家人不说两家话。”帝焰笑笑说道。

　　“表哥，你们在说什么呢？”紫焰听到帝焰在说她，却没听清帝焰在说什么。

　　“没有没有。”帝焰忙摆摆手说道，朝天狂挤挤眼睛。

　　紫焰一脸疑惑地看了一眼帝焰和天狂。

　　天狂朝帝焰会意地笑笑。

　　正当众人忙碌着复活被挂掉的玩家，祭坛突然剧烈地颤抖了起来。

　　众人皆都色变，难道祭坛要塌？

　　没有想象中那么严重，祭坛并没有发生坍塌的迹象，祭坛中央的血池，似乎有什么东西在缓缓上升，过了几分钟之后，一个圆柱状的圆台从血池中央升了起来，上升到距离地面约两码高的位置，圆台的中央，放置着一根长长的权杖。

　　这根权杖约有一码多长，通体金黄，发出耀眼的黄色光芒，看起来非常华贵，一股若有若无的能量气息遍布了权杖的周围。

　　是希斯布莱先祖权杖！

　　天狂眼睛一亮，他正在猜测希斯布莱先祖权杖会被放置在哪呢，没想到它自己送上门了，拿到这先祖权杖就可以换到三套亚神器级的套装，天狂怎能不兴奋。

　　萧翎操纵着机械石像鬼飞上了圆台，将希斯布莱先祖权杖拿了下来。

　　萧翎从机械石像鬼手里接过希斯布莱先祖权杖，看了一下希斯布莱先祖权杖的属性，差点晕眩，这……这就是神器吗？

　　希斯布莱先祖权杖：品级，神器。攻击55600—57890，所有属性+200%，学会所有牧师、术士、法师技能，经验值获得+200%，所有技能提升至满级。

　　附带技能：国王裁决，裁决任何等级不高于自身十级、属性不高于自身20%的敌人，令其直接死亡。

　　任务物品，无法佩戴。

　　看了希斯布莱先祖权杖的各项属性之后，再看到任务物品、无法佩戴八个字，令人有一种直欲吐血的冲动。既然是任务物品，干嘛要公开属性？主脑简直是存心气人！

　　萧翎和在场的玩家们共享了希斯布莱先祖权杖的所有属性，在场所有的玩家们都倒抽了一口冷气，但是随即，他们却是松了一口气。

　　希斯布莱先祖权杖太强了，强大得几近变态，这样的物品如果落到玩家的手里，那将是一个极不平衡的存在，既然破坏平衡，干脆谁都别拿，这是最合适的结果。

　　不能佩戴希斯布莱先祖权杖对萧翎一行人来说，何尝不是一种幸运？神器是必爆落的物品，佩戴了神器如果被人挂掉，神器是一定会掉落的，如果普通玩家们知道了天狂团队手头有一件强大的神器，那将给天狂团队造成多大的灾难？

　　萧翎将希斯布莱先祖权杖交给了天狂。

　　“既然你们拿到东西了，那我们就先撤了。”帝焰对天狂说道，他们已经在这里消耗了很长时间。

　　“好的。”天狂应道。

　　龙之焰的众法系职业玩家们一个个都使用了回城卷轴，化成了一道道白光消失了。

　　帝焰他们都回去了，为了迎接接下来的竞技，他们还得花大量时间提升自身的实力。

　　那些玩家走了之后，原本拥挤的祭坛又变得非常空旷了。

　　“功德圆满了，我们回去吧。”天狂说道，拿到了希斯布莱先祖权杖，任务就完成了，至于这里的一切，管他呢。

　　天狂一行人获得了五件装备，夜刀他们也各自分到了一两件，一个个都心满意足，既然忙完了，那就回去吧。

　　众人使用回城卷轴，回到了埃莫小城。

　　那五千玩家和天狂四个团队先后回到了埃莫小城，令小城沸腾了起来。

　　“天狂团队完成了王室任务？”

　　“应该是吧。”

　　“听说狂龙团队折在他们手里了。”

　　“那是他们占了便宜，据说狂龙团队刚刚干掉了八十级精英，又遭遇了六个团队，狂龙团队灭掉了那六个团队之后随即遭遇了天狂团队，双方还堪堪打成了平手。天狂团队的实力和狂龙团队还是差远了。”

　　“我听说的有些不太一样，我听人说天狂团队和几个龙之焰的元帅级的高手硬生生地干掉了圣殿之火五百多个盗贼，然后就遭遇了狂龙团队，结果狂龙团队全被灭了，然后天狂团队完成了王室任务。”

　　众人各执一词，谁也不知道哪个人说的是真的，但唯一可以确定的是，天狂团队完成了王室任务，他们将获得三套亚神器级的史诗套装！

　　玩家们用艳羡的目光看着天狂团队。

　　对于天狂团队众队员而言，他们已经习惯了这样的目光。

　　天狂给夜刀、风魔和獠牙发消息说道：“距离竞技比赛只有两周左右了，我们趁这段时间好好杀几个BOSS，你们先到布拉卡达的欧贝特城等我们，龙之焰查探到了几处八十级强化精英怪的地点，我领完任务奖励就过去。”

　　“好的。”夜刀应道，其他几个团长也没什么意见，他们跟着天狂团队尝到了甜头，跟着天狂团队这段时间提升的实力比他们整整一个星期提升的还要多，他们怎么会不愿意？

　　天狂决定一个人去圣光城领奖励，其他队员们则就地刷怪升级，至于其他三个团队，由于他们团队行进速度较慢，就先往布拉卡达的欧贝特城方向行进了。

　　天狂花了一整天的时间，从圣光城领到了任务的奖励·三套史诗级的套装，骑乘着圣龙回到了埃莫小城，这三套亚神器级的套装分别是两套牧师的和一套术士的，牧师的套装给了霏雨和雨蝶，术士的套装给了流觞。

　　“我领奖励的时候总共可以选择八套套装，我选了两套牧师的。”天狂解释道。

　　牧师是团队的奶妈，对团队来说，意义重大，如果可以选择，自然是优先配备牧师。

　　整个团队实力提升了一个层次，现在挑战八十级的强化精英，对天狂团队来说，是一件非常轻松的事情。

　　在竞技比赛来临前的这两周多的时间，天狂都将带团队刷新BOSS，龙之焰已经派人努力搜寻八十级强化精英以及九十级精英的位置了，他们将会不断挑战这些BOSS怪，全面提升团队的装备。

　　“听说天狂团队领到了王室任务的奖励。”天龙看向狂龙说道。

　　狂龙手握成拳，一拳打在了墙上，他太不甘心了，这三套亚神器级的史诗套装原本应该是他们的。

　　“这两个月你们专心刷BOSS吧，专心准备竞技比赛。”天龙叹了一口气，对狂龙说道。

　　狂龙点了点头，这是他们最后的机会了，竞技比赛，只能赢不能输。

　　服务器里所有的团队就像一台台高速运行的机器，迅速转动了起来，提升自身实力，迎接竞技比赛的到来。

　　但是整个天使联盟能挑战八十级强化精英、九十级精英这种强力BOSS，也唯有狂龙团队和天狂团队而已。

　　第一周结束的时候，天狂都让龙之焰代为收购飞行坐骑拍卖行拍卖的飞行坐骑，尽量将所有飞行坐骑全部拍下，听龙之焰的玩家说，狂龙当场暴怒了，他就只抢到了一只飞行坐骑，还是用非常高的价格买下的，其他坐骑全被龙之焰的玩家拍下了。

　　天狂财力惊人，他决心不让狂龙团队配备上飞行坐骑，狂龙没有任何办法。

　　天狂给自己团队的众队员们换了次坐骑，然后将低级的飞行坐骑借给其他团队使用，从此天狂团队开始了空姐的生活，不断从这个BOSS点飞到令一个BOSS点，这样极大地节约了击杀BOSS的时间。

　　天狂团队带领着龙之焰的一众团队在布拉卡达南部极地冰原等地方到处清理八九十级的BOSS，两周的时间，天狂团队清理了不下七十个BOSS，平均每天清理掉五个，众队员们身上的装备焕然一新，就连一众普通队员们都换上了八九十级精英身上爆落出来的史诗级装备。

　　至于其他团队，他们也是收获颇丰，因为天狂团队身上换下来的装备全都归他们了，将他们身上的装备拉升了几个层次不止。

　　两周的时间，看起来极短，但是就在这短短的两周时间，龙之焰的发展速度却是快得惊人，龙之焰趁这段时间声势大涨，大量吸纳天使联盟的玩家，实力迅速膨胀。利用大棒加萝卜的政策，和很多公会都建立了密切的合作关系，将圣殿之火架空了。

　　“天狂，你还有什么赚钱的方法没有？”雷焰眼巴巴地说道。

　　“我说你这段时间赚的钱还不够？”天狂翻了个白眼，郁闷地说道，雷焰利用天狂提供的各种赚钱的方法少说已经赚了几十亿，贪心不足蛇吞象，这家伙居然还说不够。

　　“龙之焰可是全天使联盟第一大公会，才几十亿金币，怎么填得了这个无底洞？”雷焰有些得意地说道，手头有钱扩张起来就是厉害，短短时间，在公会实力上，龙之焰已经超过了圣殿之火，圣殿之火第一公会的位置早就坐不稳了。

　　“谁让你高价收购了那么多药草。”

　　“你别说，你出的这个主意还真绝，用金币高价收购市面上的药草，拉高药草的价格，把药剂师们全都整穷，然后利用囤积的药草拉他们入伙，又规定所有的药剂只能在公会内部销售，这样普通的玩家想不入伙都难了，然后再让驴子们拉磨。这个主意太狠了，我真想扒开你的脑袋里面到底怎么长的。”雷焰兴奋地说道，要不是听了天狂的建议，雷焰可没这样的胆魄。

　　这种事情也只有有钱了以后才能做，手头的资金到达一定数量之后，可以做到很多以前做不到的事情。

　　“你有那么多钱，干嘛不去挖圣殿之火的墙角？”天狂说道，这是一件一举两得的事情，既能削弱圣殿之火，又能增强自身实力。

　　“谁说我没挖，那边的药剂师都快被我挖空了，生产职业的也挖了不少，至于那些圣殿之火的公会成员，他们自己会权衡的。除了那些死忠分子，恐怕不少公会成员都想跳槽了吧。”雷焰得意地说道，他不信圣殿之火没钱没势了，那些普通的公会成员还能死心塌地地跟着他们。

　　看来雷焰没有手下留情，圣殿之火也真够可怜的，公会实力萎缩是一个极快的过程，人员流失导致实力降低，实力降低继续导致人员流失，很快就能让一个庞大的公会只剩下一个空壳。而且人员流失的过程往往是拔起树干带着根，一个玩家走了，经常会带走一大帮好朋友。法不责众，一旦大量玩家要走，恐怕帮规也困不住了。

　　圣殿之火陷入困境之中，对龙之焰来说，却是一件好事，凭借着膨胀起来的实力，龙之焰不断挤压圣殿之火的生存空间，被打压之后，圣殿之火更加人心惶惶，自然人员流失更快。

　　圣殿之火在用各种挽救现在这种危险的局势，但是在这种情况下，圣殿之火的各种挽救措施显得如此无力，甚至还收到了反效果，令天使联盟的玩家们觉得，圣殿之火已经不行了。

　　相比圣殿之火的天龙，雷焰可谓是春风得意，他现在正在鼓捣各种方法赚钱，他发现，最近他也喜欢上了这种游戏，而且，财大气粗的感觉，真好！


第401章 五火法

　　两周的时间都在忙碌中度过，竞技比赛终于临近了。

　　萧翎看了一下等级榜，等级榜上榜首依旧是狂龙，经过两周时间的奋力升级，他已经升到了六十级，而排名第二第三的，则是萧翎和花舞，都是五十九级。

　　“你经验值多少了？”天狂看向萧翎问道。

　　“73%。”萧翎说道，要等到六十级以后才能获得恶魔变身技能，所以他还得继续努力。

　　天狂点了点头：“距离六十级也不远了，花舞比你稍少一些，69%。”

　　按理说牧师职业升级比较慢，但花舞身上佩带了两件增加经验值的物品，使得花舞的升级速度只比萧翎差了一点点。

　　除了萧翎和花舞遥遥领先之外，其他团队队员们的等级也都不低，平均等级到了五十三级，众普通队员们都在一起杀怪练级，所以等级咬得很紧，等级最低的五十一级，大多都在五十一到五十五之间波动。

　　这样的平均等级，在整个天使联盟也都遥遥领先，狂龙团队的平均等级为五十一级，和天狂团队差了整整两级。

　　“竞技比赛要开始了，除了团队竞技之外，我们还要选人参加1V1、2V2、3V3、5V5的比赛。”天狂说道。

　　“这些小团体比赛和团队竞技的赛程不冲突吗？”萧翎问道，如果赛程冲突，岂不是影响比赛进行？

　　“不冲突，而且竞技比赛的比赛时间是我们自己安排的。”天狂说道。

　　这倒令萧翎有些奇怪了，这么大型的比赛怎么会是自己安排赛程？

　　“比如团队竞技的时候，我们发出比赛申请，主脑会立即安排空闲的团队进行一场比赛，每获得一场比赛的胜利，就可以获得一定的积分，积分到达一定数量之后团队就会晋级，就这样形成金字塔状一直往上走。”天狂解释道。

　　“那得打多少场比赛才能到达金字塔尖？”萧翎问道，如果数量太多，那岂不把人累死。

　　“主脑在安排比赛之前，会对团队的实力进行估测，由于我们团队在整个天使联盟能排上前十，所以直接晋级决赛，参加决赛的团队总共也就二百多个，我们最多打六场就可以遇到狂龙团队了。”天狂说道，主脑的这种设定倒令天狂等人省了不少事。

　　“那小团体比赛呢？”萧翎问道。

　　“也按照这个模式，你现在就可以找人组成小队，参加任意规格的比赛，最好是选两种就够了。我会把团队分成一个个小团队，组成队伍参加竞技比赛。”天狂说道。

　　原来天狂是这样安排的，想必他已经仔细考虑过了，萧翎对天狂说道：“我们回团队吧，商量一下组队的事情。”

　　“嗯。”天狂应道，两人朝团队驻地走去。

　　天狂在圣光城买了一处房产，那里成为了天狂团队在圣光城的临时驻扎地。

　　这是一处占地数千码的大型房宅，有一个宽敞的花园，景色非常优美。

　　天狂和萧翎走进花园的时候，发现花园里众队员们正聊得开心。

　　一个二十二三岁的年轻队员被其他队员们围了一圈，正在队员们中间手舞足蹈地比划着，说着什么。

　　“嘿，你们知道吗，刚才我碰到了几个以前的好朋友，他们看见我一身史诗级的装备，全傻了。他们问，你小子在哪混呢？我扬扬头，告诉他们，哥们我现在在天狂团队混呢。你猜他们什么反应？”那年轻队员模仿了一个目瞪口呆的表情，表情很夸张，也很惟妙惟肖，令周围队员们一阵大笑。

　　“他们就这么直愣愣地看着我，嘴里蹦出来四个字，神级人物！”年轻队员神采飞扬地说道，然后一脸满足的表情，“这辈子死而无憾了。”

　　众队员们哈哈大笑了起来。

　　那年轻队员看到众队员们目光向他背后投了过去，转过身来，看到了萧翎和天狂，顿时有些拘谨地摸了摸脑袋：“团长，副团长。”

　　“你这小子。”天狂笑着摸了一下那年轻队员的脑瓜，对队员们说道，“竞技比赛再过半小时就开始了，比赛的规格你们也了解了，自由找人组队，然后到我这里报名。”

　　众队员们兴奋地讨论了起来，寻找各自的伙伴。

　　萧翎想着，自己该参加哪种规格的比赛？

　　“我觉得你应该参加1V1、2V2两种规格的比赛，人数越少，越容易突出个人实力。”天狂见萧翎有些犹豫不决，说道。

　　“1V1我想过了，是肯定要参加的，至于2V2，我该找谁搭档？”萧翎问道，找谁都觉得不合适。

　　“我觉得萧翎该参加5V5的比赛，至于搭档，花舞、牧琳、紫焰、霏雨，齐了。”林菲调侃地说道，当然她只是开玩笑，这样的组合是极不合理的，要是遇到高手队伍，肯定会败下阵来。

　　在普通情况下，5V5的比赛，最合理的配置是三近战两法系，或者两近战三法系，抑或者更极端五近战，这些组合相对来说比较合理，5V5的战斗，近战职业必须要多，因为法系职业队员太脆了，前面没有人格挡的话，很容易直接被屠杀，即使能够赢得一两场比赛，也无法保证畅行无阻。

　　“2V2的话我觉得花舞和紫焰都比较合适你，她们两个跟你在职业上有互补性，一强力牧师加一强力控制型术士，抑或者两个强力控制型术士，都是不错的组合，加上你的控制技能，可以在很大程度上抑制对方近战职业的发挥，肯定可以发挥出很强的战斗力。花舞和紫焰相比，我个人更倾向于花舞，花舞的亚神器级套装很强，如果你们两个组队的话，将会是夺冠的热门。”天狂仔细分析说道，他的分析是很理性的，没有偏斜。

　　听了天狂的话之后，萧翎仔细权衡了一番之后，确定了下来，想必紫焰会理解的。

　　团队经过商议之后，决定了下来，由萧翎、夜落、流觞三人参加1V1的比赛。

　　除此之外，2V2的组合有萧翎和花舞、天狂和林菲、无岚和无羽、云天和云义、流觞和流火五个。

　　每个主力队员参加两种规格的比赛，而普通队员则参加一种规格的比赛，参加3V3和5V5的组合比较多。

　　“你们真够有创意的，五个火法组一队……”一个冰法的普通玩家看着旁边五个火法有些奇怪地说道。

　　“怎么，不行吗？我觉得这样的组合不错呀。”说话的是一个火法职业的普通队员，由于天狂团队火法队员较多，这些队员们找不到合适的搭配，也就出现了五个火法的组合。

　　天狂看了一下报名的表格，五个火法组成一队的居然有两个，天狂将他们编为了火法A队和火法B队，不知道他们能够在赛场上走多远，天狂知道，这种职业单一的团队，容易被某些职业克得很死，比如盗贼等等，但是由于团队人员比例的极度不协调，根本找不到合适的人跟他们搭配，只能祝他们好运了。

　　比赛还有半小时就开始了，系统开始频繁地刷新公告，都是比赛的各项细则。

　　比赛分为A.B.C.D.E.S.SS.SSS八个级别，分别需要一定的积分，积分到达一定的数量之后就可以晋级。积分制有一个好处就是，不管什么样的组合都不是无敌的，总会有一两场失败，但是一两场失败是不影响队伍晋级的，也就排除了某些团队凭借运气侥幸晋级或者实力很强却因为一两个失误而导致无法晋级的情况。

　　“比赛持续一周左右，我们每天打一场团队比赛，然后大家自由活动，参加各自的比赛。不管什么比赛，赢下比赛的人每人每场次发两万金币的奖励。”天狂笑着说道。

　　这么多队员，比赛场次起码不下几千场，这些队员们都是天狂团队的队员，对上普通玩家胜率肯定在90%以上，每人每个场次都发两万，也就是说，天狂拿出了将近一亿作为奖励！两万金币，在市面上可是一个不小的数值，普通的高端玩家口袋里最多也就十多万金币罢了。

　　“团长万岁。”众普通队员们欢呼了起来，一个个非常兴奋。对他们来说，金币的作用并没有那么重要，因为他们身上的装备已经是最好的了，但是口袋里有钱，感觉就是不一样。

　　“终于有钱给女朋友买丝绸了，她的裁缝快到高级了。”

　　“我那帮苦命的兄弟天天跟我喊穷，拿他们没辙。”

　　天狂不在乎他们拿那些钱干什么，这也算是笼络人心的一种手段吧，那些普通队员们在他们朋友中间能够挺直腰板，会增强他们的团队荣誉感，就会更加心甘情愿呆在天狂团队。

　　比赛的倒计时一点一点近了。

　　“第一场比赛，不知道会遇到什么团队，大家小心一点就是了。快开始了，你们准备好了没？”天狂问道。

　　“准备好了。”队员们底气十足地齐声应道。

　　“天使联盟除了狂龙团队，别的团队实力跟我们相较甚远，所以大家不必太紧张。”天狂轻松地笑笑说道。

　　系统：竞技比赛开始，请想要参加比赛的玩家或者团队向服务器提交申请。

　　系统：你所在的团队参加了团队竞技。

　　系统：你参加了单人竞技项目，您目前的实力积分为3859，可以参加s级的比赛。

　　系统：你和花舞参加了双人组竞技项目，你们的队伍目前实力积分为5890，可以参加s级比赛。

　　系统：祝您愉快。

　　萧翎接到了这一个个系统提示，没想到单人和双人竞技都直接进入了S级等阶的比赛，令萧翎有些意外，他们不用打太多场次就可以直接进入决赛了。

　　问了一下流觞和夜落，他们进的也是S级等阶的比赛，萧翎不禁猜测，会不会有人进入了更高等阶区的比赛？如果有，又会是哪些人？

　　众人聊了一下各自的情况，周围场景陡然变幻，进入了一个草原场景。

　　比赛开始了？

　　众人看了一下各自身处的位置，这周围是一片开阔的草原，草地上只有少数几块凸起的石头作为障碍物。

　　朝前方看去，开阔地的远处，有一个团队正面对着这边，领头的是一个身穿白色锁链铠甲的盾战士。

　　那盾战士看到天狂几人之后，脸部表情顿时垮了下来。

　　“啊哈，傲风团长，好久不见。”天狂高兴地打招呼说道，这团队是天使联盟排名第八的团队。

　　“为什么是你们？”盾战士大叹上天不公，为什么让自己遇到这帮变态，看到天狂团队，盾战士原本信心满满的斗志全消失殆尽了。

　　“你认识？”萧翎问道。

　　“呵呵，当然认识。”天狂笑道，这种大团队的队长，他怎会不认识？

　　在天使联盟天狂团队和狂龙团队是两艘巨无霸级的战舰，别的团队见了，纷纷让道，在没遇到狂龙团队之前，天狂还从未准备过跟人动手，因为别的团队见了他们，不自动认输就怪了。

　　天狂摊摊手，作无辜状对那个叫傲风的团长说道：“现在在比赛，咱们认识归认识，比赛归比赛。”

　　“你别开玩笑了，你觉得我们团队敢跟你们比赛吗？我们退出好了。”盾战士傲风沮丧地说道。

　　系统：傲风团队放弃本场次比赛，天狂团队获胜。

　　“多谢了。”天狂微笑着道谢说道。

　　傲风脸红了红，天狂这道谢根本就是多余，他们不认输，打下去的话，结果是一样的。

　　场景切换，天狂几人又回到了驻地。

　　“这就赢了？”

　　“太简单了吧。”

　　“那帮人太没骨气了。”

　　“就是，一点都不过瘾。”

　　“你们就省省吧，我估计只要不遇到狂龙团队，我们都没办法出手。”

　　“还是等决赛吧。”

　　众团队队员们兴致索然地聊天说道，对于遭遇到这种情况，天狂早就预料到了。

　　“每人两万金币，好了，自由活动，去玩吧。”天狂给众队员们每人发了两万金币，说道。

　　众团队队员们开始比赛了。

　　花舞要参加55比赛，萧翎说道：“你先跟他们打55吧，我先打打单人竞技。”

　　“好的。”花舞应道，看了一眼萧翎，这时候说加油什么的都是多余的，以萧翎的技术，恐怕不到决赛都遇不到什么对手。

　　花舞、牧琳、紫焰、霏雨和火舞组成了一组，成为了一个纯女性的小组，但是天狂团队谁也不敢小觑这个小组的实力，唯一令天狂有些担心的是，这小组里只有牧琳一个近战职业，这样的组合是会吃亏的，紫焰的控制魔法只能稍许弥补一下。

　　火舞负责输出，紫焰负责输出和控制，牧琳负责偷袭，霏雨负责治疗，而花舞在治疗和输出之间切换，如果他们彼此间能够默契配合，打运动战，这样的组合还是没有问题的。

　　作为团队队员，是可以观看其他团队队员的比赛转播的，萧翎并不着急去打比赛，而是观看起了其他队员们的比赛。

　　火法A组已经开打了，他们遭遇到的贼牧德骑战的四近战队伍。

　　众团队队员们都捏了一把冷汗，这五个火系法师能打得过这种近战职业占绝大对数的队伍吗？虽说他们的装备和等级占了一定的优势，可是被近战职业玩家冲到身边的话，有装备、等级优势也没有任何用处。

　　不过五个火法的魔法攻击挺恐怖的。

　　战斗和众人想象中一样，作为四近战的队伍，他们一上来就是急速冲锋。所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，如果他们没能以最快的速度冲到火法们的身前，他们将必输无疑。

　　五个火法迅速散开后撤，和这些近战玩家们打起了运动战。

　　潜行！

　　盗贼开启了潜行技能，突然消失，一个盗贼在场上，并且不知道确切位置，对这五个火法来说，是一个不小的心理压力。

　　气定炎爆！

　　一个火法瞅准了时机开启了气定炎爆术，一连串的火球朝德鲁伊喷射而去。

　　见那个火法的目标是德鲁伊，所有火法的全都把目标对准了德鲁伊。

　　大治疗术！

　　火法全面的火力压制令牧师头上渗出了一丝冷汗，这可怕的伤害，他一个人根本治疗不过来！

　　果然，德鲁伊受到一连串的魔法攻击之后，头上冒出一个个三千多的伤害值，还有一两个是六千多的暴击伤害，牧师根本没治疗过来就挂地上了。

　　此时冲击速度最快的骑士已经冲到了其中一个火法的跟前，手里的骑士枪一枪贯进了火法的身体，其他火法们迅速散开。

　　气定炎爆！

　　两个火法施展了气定炎爆术，嗵嗵嗵，炎爆术就像机关枪一样打在骑士的身上，加上附近两个火法的攻击，直接干掉了骑士，解救了那个被骑士困住的火法，那火法看着只剩一丝的血量，松了一口气。

　　“所有队员，报魔法值。”五个火法中领头的队员说道。

　　“26%。”

　　“21%”

　　“23%”

　　“87%”

　　“89%”

　　这些火法们冷静地报告各自的数值，那个领头的队员冷喝道：“气定炎爆，干掉牧师，注意盗贼，其他队员小火球攻击战士！”

　　那两个魔法数值较高的火法迅速向牧师夹逼了过去。

　　听到那个队员的吆喝，牧师意识到了自己的危险，朝后跑去，躲开那两个火法的夹逼，可是他忘了，一旦他躲到后面，谁治疗战士？

　　兵不厌诈。

　　气定炎爆！

　　两个火法队员开启了气定炎爆，攻击那个战士，其他队员们则用普通的炎爆术攻击战士。

　　闷棍！

　　盗贼控制住了一个火法，可是他现在已经无法逆转败局了，现在场上的人数比是5:3。

　　五个火法的法伤都高得惊人，实力要在这些玩家之上，加上等级又高一些，造成的魔法伤害是极其惊人的，四个火法同时攻击，总共九次攻击，直接将那个战士干倒在地。

　　牧师意识到自己受骗了，等他冲上来想要救战士的时候已经晚了。

　　盗贼爆发出强大的伤害输出，在其他四个火法攻击战士的时候干掉了一个火法。

　　四个火法对一个盗贼和一个牧师，这结果毫无悬念，四个火法干掉了目标最明显的牧师，盗贼就自动认输了。

　　在职业上，五个火法的队伍配置并不是很好，但他们装备、等级等等都占了一定的优势，才会赢得这么轻松，要是真遇上高手，恐怕就没这么简单了，不过他们能做到这样的配合已经非常不错了。

　　“打得还算不错。”天狂微笑着对他们说道。

　　得到天狂的肯定，这些队员们都非常高兴，他们也从天狂手里领到了各自的奖励。


第402章 萧翎的玉照

　　花舞、牧琳等五人组也遭遇到了她们第一个敌人，只是那5V5对她们来说，实在太没挑战性了，对方是战德法牧贼的五人组，可是一上来牧师就被花舞和紫焰的攻击干掉了，火舞的爆发力直接干掉了德鲁伊，没有了治疗，接下来的战斗毫无悬念，完全是一面倒的屠杀。

　　“我们团队可真是巾帼不让须眉啊。”天狂看完花舞几人的战斗之后，笑着说道。

　　“真正的战斗还早呢。”萧翎说道，以花舞几人的实力，杀进决赛应该没什么问题，但是想要取得名次的话，还是有一定难度的，“你们还有哪些分组？”

　　“我、林菲、浴血、牧寒和天飞，标准的贼德牧战术三近战组合，云天、云义、无岚、无羽、无炎也组成了一队，他们的组合有点怪，但很强力，他们的爆发力太恐怖了，加上无炎一个人甚至能顶住三个近战职业，我觉得或许他们有能力夺冠。”天狂信心满满地说道，对他们充满了信心。

　　这组合确实有点奇怪，云天可以担当起半个治疗，同时是一个强力的祝福法师，云义、无岚、无羽三个人的爆发力极其恐怖，可以完全忽视对手的治疗职业，这服务器里能够击败他们五人组合的并不多。

　　“33组合呢？有哪些比较强力？”萧翎问道。

　　“浴血、乱影和霏雨组成了一队，枯藤、枯闻和雨蝶组成了一组，我比较看好的是夜落、月落和无炎的组合，有夜落在，一旦爆发起来，可是非常恐怖的。”天狂说道，每种规格的比赛，他们都有非常强力的队伍，但是想要夺冠，却并不简单，在小团队比赛中，他们最强大的对手并不是狂龙团队，而是那些在战场上混的元帅级高手。

　　“流火为什么只参加了一个项目？”萧翎疑惑地问道，流火这么高的法伤，实力还算不错，是主力队员之一，只参加一个项目未免有些浪费了。

　　“他刚刚找人组成了一个火法C队。”天狂笑着说道。

　　“又全都是火法的队伍？”萧翎一愣，问道。

　　“不是，四个火法外加天心一个冰法。”天狂说道。

　　“这个队伍倒是有那么一点搞头。”萧翎说道，一个冰法控制，五个强力火法输出，确实一个不错的想法，而且天心和流火技术都还算不错。

　　“我也觉得。”天狂笑着说道，“冲入决赛或许可以，但想获得名次的话，就有难度了。”

　　“我得先去打几场，积累一些积分，以后可以少打几个场次。”萧翎看了一下时间，对天狂说道。

　　“我觉得你还是先升六十级，获得那个恶魔变身技能再说，有了那个技能，你就更有把握了。”天狂建议道，“虽然你拥有英雄职业，但是英雄职业的职业特点是对队友的加成作用，如果单单是1对1的话，我觉得你可能无法击败那些元帅级的玩家。”

　　萧翎摇了摇头，神秘一笑说道：“不用着急，我会让你们大吃一惊的。”

　　“你不会是在故弄玄虚吧。”天狂笑道，对于萧翎到底有多少实力，天狂还不了解吗？

　　萧翎微笑着摇了摇头，说道：“你们等着看好了。”

　　场景切换，萧翎被传送进了一个PK场景之中。

　　这是一处复杂的森林场景，附近古树参天，这样的地形对法系职业玩家来说是非常有利的，因为高大的树木或者柱子正是法系职业钢管舞的必备条件，比赛中经常会出现类似的场景。

　　萧翎朝前面看去，前面站着一个术士玩家，看他的穿着，大致可以判断他应该是个毁灭术士，那个玩家看到萧翎之后，顿时张口结舌。

　　“天，偶像。”那术士直愣愣地看着萧翎，蹦出了这么一句，令萧翎一头雾水。

　　萧翎挥挥法杖，淡淡说道：“我们开始吧。”

　　“你是萧翎吗？我叫徒步，是个毁灭术士。”那术士居然开始自我介绍了起来。

　　“是的，你好，请问我们现在可以开始了吗？”萧翎郁闷地问道。

　　“可以了，可以了。”那术士连忙点头说道，脸上依旧还是那副兴奋的表情，“你不召唤你那只机械石像鬼吗？”

　　萧翎一挥手，召唤出了泰坦巨人恩特，高大的泰坦巨人恩特就像一座小山一般，出现在了那毁灭术士的面前。看到泰坦巨人恩特之后，那毁灭术士嘴巴张得老大，几乎能塞下一颗鸡蛋了。

　　“咕噜。”毁灭术士咽了一口口水，“你换机械傀儡了。”

　　自己过来可不是为了跟人话家常的，萧翎一挥法杖。

　　魔能之炎！

　　泰坦之箭！

　　—13059

　　—8302

　　两道魔法同时落到了那个毁灭术士的头上，两个伤害数值从那个毁灭术士的头上冒了出来。萧翎本身的法伤是极为强悍的，加上对方是脆弱的布衣，萧翎一记魔法就造成了高达一万三千的伤害。而泰坦巨人恩特，在经过这么长时间的提升之后，它的等级已经提升到了四十六级，魔法攻击到达了九千多，物理攻击高达五千多，成为了一个近战远程皆宜的强力傀儡。

　　萧翎这么早就把泰坦巨人显现出来是有目的的，因为，他已经从莫雷卡托手里拿到了水晶石像鬼的制作图纸！今天晚上就可以制作了！制作出水晶石像鬼，就意味着萧翎同时拥有了两个强力机械傀儡，水晶石像鬼比泰坦巨人恩特更加强大，所以泰坦巨人恩特曝露已成了一件无关紧要的事情。

　　被萧翎攻击之后，毁灭术士双眼一暗，直接被秒，脑子里闪过一个念头，偶像就是偶像。

　　“副团长干吗这么快就把泰坦巨人恩特召唤出来？我觉得副团长即使不召唤泰坦巨人恩特也能干掉那家伙，这不是在曝露实力吗？”一个队员不解的问道。

　　“水晶石像鬼？”天狂眼睛一亮，他知道了萧翎在做什么盘算，萧翎想必已经可以制作水晶石像鬼了。至于为什么这么早就召唤泰坦巨人恩特，也是有原因的，尽早召唤出泰坦巨人恩特会让人以为萧翎换了机械傀儡，然后形成一种固定的思维观念，萧翎的机械傀儡换了，并且他只有一只机械傀儡！那么水晶石像鬼的出现也就变得更加出其不意，不到万不得已，萧翎是不会召唤水晶石像鬼的，一旦召唤出水晶石像鬼，对手就会猝不及防，丧失先机。

　　水晶石像鬼？真的有点期待呢，天狂微微一笑。

　　萧翎之所以不先升级也是有原因的，因为等制作出水晶石像鬼之后，升级将会变得更快，可以节约不少时间。

　　干掉毁灭术士之后，萧翎获得了120个积分点，击杀的玩家实力越强，获得的积分点数越多。

　　没想到获得积分这么容易，萧翎又接连打了几场，都没遇到什么对手。主脑的安排是非常有规则的，不会让强者对上强者，先拼个你死我活，却让弱者晋级，萧翎知道，现在遇到的这些玩家们不过只是开胃菜，主菜在后面呢。

　　一路过关斩将，直接晋级到了SS级，遇到的玩家实力突然暴增。

　　“副团长这么快就晋级了？”

　　“是的，好快。”

　　“副团长这次遇到的敌人有些强。”

　　“我觉得副团长不会输，可别忘了，副团长可是隐藏了很多实力的。”

　　“我说的是，副团长遇到的敌人很强，又没说副团长会输。”

　　这次PK战的对手是一个冰法，这冰法玩家是一个准帅级的玩家，是萧翎进入竞技场以来遇到的最强的对手。

　　PK场地是一片开阔的草地，萧翎操纵着泰坦巨人恩特从侧翼向那个冰法玩家包抄了过去，一旦被泰坦巨人恩特逼到跟前，任何法系职业玩家将无力与之对敌。

　　魔能之炎！

　　萧翎的魔能之炎向那个冰法飙射了过去。

　　冰环术！

　　冰法一个冰环术施放了出去，将泰坦巨人恩特冰在了原地，看到萧翎的魔能之炎朝自己飙射过来，立即给自己套了个冰盾。

　　一个五千多的伤害从冰法的身上冒了出来，令观看的天狂团队的众玩家们纳闷不已，萧翎的魔法攻击在精英BOSS身上也能造成非常高甚至上万的伤害，攻击在这冰法身上居然只有五千多的伤害值，他的冰盾到底几级了？

　　竞技场玩家相比普通的BOSS团队成员的一个巨大优势就是他们的各项技能等级远比普通BOSS团队成员要高得多，所以在PK上会占很大的优势。

　　冰法将泰坦巨人恩特冰封在原地之后，也对萧翎展开了犀利的还击，一道附带冰冻减速效果的冰球术朝萧翎飞了过来。

　　萧翎给自己施展了一个暗影护体，冰球术对萧翎造成了三千左右的伤害。在法伤上，这冰法和萧翎还是差了一些。

　　萧翎又一个魔能之炎施放了出去，伴随着萧翎的魔能之炎，还有泰坦巨人恩特的泰坦之箭，攻击在冰法身上造成了将近一万的魔法伤害值，将冰法的血量打掉了大半，只可惜泰坦巨人恩特泰坦之箭的僵直效果被冰盾反掉了。

　　变形术！

　　这法伤实在太恐怖了，冰法心中一急，朝后急跃，一个变形术脱手，将萧翎变成了小绵羊。

　　“啊哈，副团长换造型了，还真可爱呢。”

　　“围观围观，拍照拍照。”

　　花舞等人看到萧翎被变绵羊的样子之后，也都忍俊不禁。

　　萧翎可就郁闷了，看了一下自己的身体，居然变成了小绵羊，不能攻击，只能跑动，这个魔法虽然听说过，却没有亲身经历过。

　　看了一下变形术的持续时间，整整七秒钟。

　　那冰法没有攻击萧翎，因为中了变形术的玩家被攻击之后变形术就会失效。

　　那冰法施放了一个急冻冰封，将泰坦巨人恩特冰封在了原地，举起法杖，吟唱起了酣长的魔法。

　　“他好像是要施放群攻魔法！”

　　“副团长有危险了。”

　　那冰法的动作也令萧翎有些疑惑，他想做什么，想施放范围魔法？可是变形的时间只有七秒钟而已！他能施放出群攻魔法吗？

　　那冰法也很郁闷，原本以他的冰环术、变形术、急冻冰封等等控制技能，要是在战场遇到单个玩家，简直可以把对方玩到死，现在偏偏遇到的是有一只强大的机械傀儡的萧翎，冰法以前也遇到过带宝宝的玩家，可是却从来没见过像泰坦巨人恩特这么强力的宝宝。无奈之下，冰法只能将控制技能平均分配到了两个目标上，但是这样，控制技能就不连贯了。

　　“是冰天雪地！”天心一眼就看出了那冰法施展的魔法。

　　这时候中了变形术的萧翎也看出来了，这技能和天心施放的冰天雪地一模一样。

　　冰天雪地这个范围魔法施放时间很短，也没攻击伤害，但是降低速度的控制效果却是非常明显的，被冰天雪地控制之后，速度降低为原来的10%左右。

　　萧翎和泰坦巨人恩特两个法伤太高，冰法必须将萧翎控制住才有胜算，可是冰法的控制技能平均分配到萧翎和泰坦巨人恩特身上之后，无法做到完全控制，冰法对萧翎也是无计可施了，只能用冰天雪地这样的技能，获得喘息的时机。

　　萧翎知道了冰法的窘境，所以他还是非常冷静的。冰法的控制魔法距离比较远，和他对拼控制技能不划算，那就只有对拼法伤了，冰法在法伤的对拼上是绝对拼不过萧翎的，否则他也不会这么着急着控制萧翎了。

　　冰天雪地！

　　周围雪花乱舞，变成了一片白茫茫的冰雪世界。

　　七秒钟过去了，萧翎回复了人形，感到一股彻骨的寒意，身体都被冻僵了。

　　移动速度降低为原来的10%，冰法在外面试探地攻击萧翎，一道道魔法朝萧翎飙射了过来，萧翎也施放攻击魔法还击。

　　活动了一下身体，感觉非常不便，萧翎从包裹里掏出了一瓶抗寒药剂，一道暖流从萧翎的咽喉下去，滚烫的热流迅速流遍了萧翎的全身。

　　在竞技比赛中，虽然限制瞬间回复魔法药剂、瞬间回复药剂的使用，却不限制使用这些普通药剂。

　　喝下药剂之后，萧翎活动了一下，四肢都已经活动自如了，萧翎和泰坦巨人恩特一起，迅速朝那个冰法包抄了过去。

　　看到萧翎从冰天雪地里走出来，冰法的眼珠子都快瞪掉了。

　　“竟然是抗寒药剂，看这样子，起码是瓶中级以上的抗寒药剂。”冰法看了一下自己的技能，绝大多数控制技能还在冷却中，原本还想让冰天雪地拖延萧翎的时间，等自己的各项控制技能冷却了，然后再继续对付萧翎呢，可是现在，所有打算都失败了，没想到萧翎身上居然有抗寒药剂。

　　“那瓶抗寒药剂至少值七八百金币吧，这家伙也真舍得。”这么快就被打败了，令冰法心有不甘。

　　他不知道的是，七八百金币对萧翎来说，根本不算什么。

　　看到萧翎和泰坦巨人恩特从两个方面夹击过来，他已经决定缴械了，放弃了抵抗，在萧翎和泰坦巨人恩特的攻击下，那个冰法挂在了地上。

　　萧翎评估了一下那个冰法的战斗力，他的法伤比自己低，在相互跑轰的过程中，他必然吃亏，由于自己是个术士，擅长近身控制，对付近战类职业，在远程控制能力上要比他差很多，所以才会一直处于被动，但是自己是一个机械炼金术士，多了泰坦巨人恩特，结果就完全不同了，冰法的落败只是时间问题，抗寒药剂不过是加速了这个过程罢了。

　　以前面对的那些冰法玩家们大多属于各个团队，和这些战场上混出来的冰法玩家要差得多，这次和这个准帅级的冰法玩家对战，令萧翎对冰法职业更加了解了，如果再次遇到冰法玩家，萧翎可不会像刚才那样被对手占尽先机了。

　　萧翎回到了团队驻地。

　　“嘿嘿嘿，副团长回来了，快把副团长的玉照藏起来。”

　　众队员们一阵手忙脚乱。

　　“他们在干什么呢？”萧翎看向那些队员们，疑惑的问道。

　　“呵呵，瞎闹腾。”天狂笑笑说道，他决定包庇这些队员们，因为他也收藏了一张。

　　在圣光城狂龙的驻地里，那里已经闹开了。

　　“你是说萧翎换机械傀儡了？”狂龙问道，他也参加了单人的竞技比赛，萧翎是他的主要对手之一，他不能不注意。

　　“是的，是一个巨人，很强大的机械，据说法伤达到了九千多。”天龙说道，对于那个机械到底是什么，他也不怎么清楚。

　　“九千多？那是什么机械？五阶的石像鬼也没这么高吧。”狂龙倒抽了一口冷气，这法伤简直堪比一个强力法系职业玩家。

　　“我也不清楚，最好是找个工程学等级比较高的机械炼金术士问问，我问了几个人，他们都说不知道这是什么机械。”天龙说道。

　　“有视频吗？”狂龙问道。

　　“有，你看看吧。”天龙把视频共享给了狂龙。

　　狂龙看了起来，不禁眉头深锁，令狂龙有些心惊的是，这巨人机械手里拿了一把光剑，看来除了远程攻击能力之外，它还有不错的近战能力。

　　“把风龙给我叫过来。”狂龙对旁边的一个冰法玩家说道。

　　“是。”那冰法玩家应道，出去找风龙去了。

　　过了一会，风龙被叫了过来。

　　“看看这视频吧。”狂龙将视频共享给了风龙说道，“看看这是什么机械。”

　　风龙疑惑地看起了视频，呆住了，喃喃地有些不可置信地说道：“这视频是那小子？”

　　风龙和萧翎接触过两次，第一次接触的时候，萧翎是个钟表店的小学徒，第二次接触的时候，萧翎就已经超过了自己。而再次看到，他不由得愈发震惊，以萧翎目前的实力，恐怕已经可以跟狂龙拼上一拼了吧。

　　短短时间，一个钟表店的一级新人学徒就到了这种程度。这做人的差距怎么这么大呢？风龙感觉自信心受到了严重的创伤。

　　看着这高大机械，风龙嘴唇有些哆嗦，这……这机械分明是……

　　“这机械应该是地精遗失的科技，传说中的泰坦巨人。”风龙说完，不禁更加失落，看看视频中的泰坦巨人，再看看自己身边的五阶机械小鬼，想起了自己以前带着机械小鬼在钟表店羞辱萧翎时候的那些话，他不禁脸上火辣辣的。

　　“泰坦巨人？”狂龙的眉头拧到了一起，这泰坦巨人恐怕不单单只有视频上展现出来的那样简单。


第403章 水晶石像鬼

　　“火法C队晋级了，没想到他们还真不赖。”天狂笑着说道，这几场比赛都是在半分钟内搞定，没有给对手任何余地，火法的爆发力确实惊人，加上流火特意找的几个技术不错的玩家，战斗非常流畅。

　　“云天、无炎他们组也晋级了，他们好像已经晋级两次了，现在在ss级，很快就要获得决赛资格了。”林菲在一旁说道，对他们的速度感到非常惊讶。

　　“他们晋级是理所当然的事情，我想象不出来，什么样的队伍才能成为他们的对手。”天狂笑道。

　　“我们看看他们的战斗吧。”萧翎说道，尽管彼此间非常熟悉，但看看视频学习学习战术还是非常有用的。

　　萧翎几人观看起了无炎几人的直播视频，无炎几人这次遭遇到的是术牧法战贼五人组，能够进入团队五人组ss级等阶赛场的玩家，都不是省油的灯，无炎几人遇到的这五人组里，术牧战是准将级的玩家，法贼是将军级的玩家，他们都是在战场上混出来的。

　　战斗刚开始，云天就给无炎几人套上了祝福。

　　潜行！

　　地刺！

　　在盗贼刚进入潜行的那一刻，一道坚硬的地刺从地上扎了上来，攻击在盗贼的身上，盗贼受到了攻击，看到头上升起的三百点的伤害值，愣了愣，这魔法攻击好弱，可是速度好快，仅仅是一个简单地刺技能，就破掉了自己的二十秒才能冷却的潜行技能。

　　对方的剑战士一个暴喝冲了上来，无炎迎了上去，一个盾击。

　　嘭的一声闷响，那剑战士都不知道无炎是怎么拦截了自己的，一股巨大的力量传来，他的身躯倒飞了出去。

　　那五个玩家面面相觑，表情逐渐变得凝重了起来，这样的情况他们还从未遇到过，一上手就在对手手上吃了大亏，对方实力好强悍。

　　遇到前所未见的劲敌了，他们小心了起来，三个法系职业玩家刻意保持着距离，观察起无炎等人。

　　疾风步！

　　盗贼无奈居然只能使用疾风步进入潜行状态。

　　地刺！

　　在盗贼疾风步施展两秒之后，云天的地刺再次出手，一道地刺攻击在了盗贼的身上，盗贼从空旷的地面上再次显现了出来。

　　盗贼呆住了，难道对面那个法师会探隐形的技能？否则他怎么能这么准确地找到自己的位置？

　　“刚才无岚和无羽提醒云天了吗？”萧翎不禁问道，云天的地刺简直神乎其技，居然这么准确的判断出了盗贼的位置。

　　“好像没有，我没看到无岚和无羽说话。”天狂说道，他也很好奇。

　　“既然无岚和无羽没有告诉云天，那云天是通过什么判断出那个盗贼的位置的？”萧翎心里有些纳闷，那盗贼从原地进入了潜行状态，跑动了两秒左右，距离原先站立的地方大约有三码左右，身形几乎是完全消失了，云天居然可以准确判断出盗贼的位置，这太神奇了。

　　“你们刚才没注意到吧，在攻击之前，云天回头看了一眼无岚，然后就准确判断出了盗贼的位置，然后施展了地刺技能。在盗贼进入潜行状态的时候，无岚、无羽两个人都有探隐形的瞳视，她们肯定会注意进入潜行状态的盗贼，随时准备发动攻击。而云天正是通过无岚的目视方向还有盗贼的移动速度等等判断出了那个盗贼的位置。”林菲解释道，女性的眼光要比男性细腻得多，发现了萧翎和天狂都没有发现的东西。

　　尽管知道了云天是用什么方法判断出盗贼的位置，但是要想要在临场做到像他一样，却是非常困难的，这需要丰富的经验，还有冷静的思维，才能做出这么准确的判断。

　　“真难以想象，如果他是个术士或者冰法，会强到什么程度。”萧翎叹了一口气说道，可以想象当初云天决定成为一个祝福法师是多么艰难的选择，他牺牲了自己成就了一个神话的团队，虽然天杀解散了，但它的威名至今仍在，而云天，正是神话的铸就者。

　　“确实无法想象。”天狂说道，单纯论技术，论对游戏的感悟，论对技能的使用，云天确实强过他们很多很多，“幸亏他是我们的队友，而非我们的敌人，要是别的团队出现这样一个人物，都不知道该怎么对付。”

　　“呵呵。”萧翎也非常认同天狂的话。

　　无岚、无羽和云义一直都没有动手，对方的术士、牧师和法师也不敢动手，不知为何，一种危险的感觉一直萦绕他们心头。就是这种危险的感觉，令他们迟迟不敢动手。

　　前方的战士和盗贼一直处于被调戏的状态，无炎和云天显然不会把这样的对手放在眼里，他们不过是把对手当陪练了。那战士跟无炎根本没得拼，而盗贼又被云天限制得死死的。

　　“算了，和这样的玩家练没什么意思，准将、将军级的玩家，也就这样。”无炎无趣地说道。

　　听到无炎的话之后，无岚、无羽和云义都开始动手了。

　　无羽五支羽箭搭在了弦上，五支羽箭发出尖锐的嗡鸣声，朝术士方向射去。

　　气定炎爆！

　　无岚手中突突突连发了六个火球，分成两份，朝牧师和法师射去。

　　“喂，你耍赖。”无羽郁闷地说道，自己的五支羽箭只能攻击一个目标，而无岚却能攻击两个目标，这令无羽非常不爽。

　　“怎么样，你有本事把五支箭分别射五个人呀。”无岚双手叉腰，得意地道。

　　无羽一时气结。

　　云义一个落雷术攻击在了那个盗贼的身上，将盗贼晕眩在了当场。

　　对方的牧师、法师和术士见对方发动攻击，立即开始准备起攻击魔法，但是对方的攻击太快了，快如雷霆。

　　噗噗噗，五支羽箭攻击在了术士的身上，溅起五道血花，术士难以置信地看着头上的伤害。

　　—3596

　　—3959

　　—4219

　　一个个伤害值从头上飘了起来，术士急忙给自己套了护盾魔法，但是他的护盾魔法太慢了，挽回不了自身血量的急速扣减，被剩下两支箭射中之后，两眼一黑倒在了地上。

　　术士的挂掉令牧师和法师吃了一惊，他们刚想做点什么，无岚的火球落在了他们身上。

　　牧师立即给自己套了个圣光护盾，但是暴高的伤害值还是令牧师胆战心惊。

　　—7011

　　—3280

　　—3589

　　由于及时给自己套上了护盾魔法，牧师还剩下一丝血量活了下来，旁边的法师就没这么幸运了，三个高达近七千伤害将其瞬秒。

　　可怕的爆发力！

　　牧师感觉背后升起一丝彻骨的寒意，这帮人究竟是些什么人，太可怕了，这是人类的法伤吗？

　　噗噗噗，又是三道血花从牧师的身上溅射了起来，这是无羽后来补上的，三连击的羽箭将牧师直接挂在了地上。

　　“你又占我便宜，你无耻。”无岚气呼呼地跺了跺脚。

　　“谁叫你那么凶，非得同时攻击两个，失算了吧。”无羽撇撇嘴，得意无比。

　　至于那个盗贼，更是可怜，被云义一个落雷术击晕之后，一个雷暴术给解决了。

　　这一切发生在瞬息之间，四人倒毙，整个团队就剩下剑战士一个人了，剑战士愣在了当场，这一切发生得太快，令他有点接受不过来。

　　不单单是剑战士，就连一直见惯了无岚等人恐怖法伤的众队员也惊呆了。

　　“他们太变态了，这样的战斗简直就是一面倒，谁能打得过他们？”萧翎看了之后咋舌不已。

　　“确实是很变态，我也在想你这个问题，谁能击败他们？”天狂笑着说道。

　　无岚、无羽和云义的爆发力，实在是高得可怕，这三个人聚集到一起，很难想象有人能在他们手上能够走下一轮，狂龙天神附体之后或许可以，但是勉强撑下一轮他们还能发动第二轮攻击！

　　这么强的爆发力，加上五个人的技术都很强，几乎代表了天狂团队的最高水平，要是这样的队伍还不能夺冠，那简直是没天理了。

　　比赛还在进行中，天色渐暗，萧翎转头对天狂说道：“我先回去了。”

　　“嗯。你慢慢搞你的水晶石像鬼吧。”天狂笑着说道。

　　萧翎脚步顿了顿，问道：“你怎么知道的？”

　　“猜的。”天狂得意地笑道。

　　萧翎郁闷不已，他原本还想保持神秘呢，没想到直接被拆穿了，想在天狂等人面前保留一些秘密还真难。

　　萧翎回到了驻地的房间里，将自己预留的红岩水晶和梦菲斯金属都拿了出来，然后将莫雷卡托召唤了出来。

　　“我要开始制作水晶石像鬼了，你帮我注意制作的过程。”萧翎说道，他担心自己制作的部件等等无法符合要求，必须要有莫雷卡托在场。

　　“是。”莫雷卡托应道。

　　将水晶石像鬼的制作图纸平摊在了桌子上，萧翎拿起一些红岩水晶开始按照制作图纸上的构图制作部件。

　　“红岩水晶号称这世界上最坚硬的矿石之一，用它制作水晶石像鬼的外部防御，可以无视物理攻击，还有很强的魔法免疫效果。由于红岩水晶硬度太高，无法用任何刻刀等物品切割，也无法熔炼，只能用炼阵进行炼制。”莫雷卡托给萧翎讲解道。

　　“用光之承接都不行吗？”萧翎问道，对机械炼金术士来说，光之承接可是一件神器，难道光之承接也无法切割开红岩水晶吗？

　　“光之承接确实可以割开红岩水晶，但是只能在红岩水晶上刻上一些刻纹比较浅的符文，想要将红岩水晶完全割开，是做不到的。”莫雷卡托说道。

　　连光之承接都无法切割开，这硬度确实很高。

　　萧御开始摆放炼阵，炼制红岩水晶部件。

　　“梦菲斯金属在物理抗性上比不上红岩水晶金属，但是在魔法抗性上却比红岩水晶要强得多，所以背翼、腰部等容易受到魔法攻击的部位全部使用梦菲斯金属制作，至于胸甲、四肢，则全是红岩水晶，可以极大地提高水晶石像鬼的战斗能力。”莫雷卡托讲述着自己的设计，一说到工程学，它总是会非常忘我。

　　萧翎仔细地听着，低头看了一眼刚刚制作出来的胸甲的结构，这胸甲成弯曲的流线型，看起来充满一种奇特的结构美。

　　看着刚刚制作出来的胸甲，萧翎不禁感觉非常满意。

　　“不行，这胸甲不符合要求，要重新制作。”莫雷卡托用有些严厉的口气说道。

　　萧翎愣了愣，这机械狂人似乎又忘了自己和他的主仆关系了，不过萧翎不会跟他计较，问道：“哪里不对吗？”

　　萧翎知道，机械这东西，一点都不能马虎，差一点都不行，莫雷卡托要求重做肯定是有原因的。

　　“您再看看图纸。”莫雷卡托忽然意识到了他的身份，语气缓和了许多，一阵后怕，要是把萧翎惹怒了，后果是非常严重的。

　　萧翎查看起了图纸，在图纸上胸甲的中央还设计了一些毛细小孔，不知道是用来做什么的。

　　“这是用来做什么的？”萧翎看着图纸上的小孔问道。

　　“这是用来吸收能量的，借鉴了雷神机械的某些特性，可以吸收空气中的雷系魔法元素，转变为自身的能量。”莫雷卡托解释道。

　　没想到这些小孔这么重要，自己差点就把这些小孔给堵了，萧翎又重新制作了一副水晶石像鬼的胸甲。

　　可怜的雷法，要是碰到泰坦巨人恩特和水晶石像鬼，就悲惨了，攻击无效不说，还给对手补充能量。

　　“在非常久远的年代，有一个伟大的地精工程学大师，叫斯托德，他在实验中发现，雷系、火系和冰系三系魔法中，雷系和火系的魔法元素能转化成机械能量，但是火系魔法元素转化成机械能量的效率比较低，而雷系魔法元素转化成机械能量的效率非常高，达到了100%。于是他就把雷系魔法元素应用到了制作机械当中，他发现，雷系魔法元素可以转化成另外一种类似的能量，驱动机械运动，于是他把这种能量称为电能。”莫雷卡托悠悠地讲述着。

　　“噗，你说什么，电能？”萧翎表情古怪，现实社会中也是叫电能，电能驱动，很先进呢。

　　“当然，是电能。”莫雷卡托郑重地说道，“这是一个非常伟大的发现。”

　　“这确实是一个伟大的发现。”萧翎深有同感地道，如果没有电能，一切将无法运转，包括现实世界。

　　萧翎不禁产生了一种奇怪的想法，恩泽斯大陆现在就出现人工智能了，如果让恩泽斯大陆的历史继续演绎几千年，会不会有比现实社会更强大的科技出现？

　　萧翎不禁为自己的想法感到好笑，这是一个虚拟的世界，完全架构在现实社会之上的，怎么可能脱离现实社会？

　　萧翎继续制作剩下的部件。

　　“那对翅膀，线条不够完善，你看蝙蝠的翅膀，伸缩自如，但是扇动起来，却充满力量。”

　　“四肢，重做，要记住，刚容易折，四肢要有力的同时，关节还要灵活。”

　　在制作上，莫雷卡托要求尽善尽美，制作水晶石像鬼的要求比制作泰坦巨人恩特要严格得多，忙活了大半个晚上，萧翎终于按照莫雷卡托的要求，制作出了五百六十三个零部件。

　　看着这些制作精细的零部件，萧翎心里充满了一种强烈的成就感，要不是工程学技能等级提升到了大宗师级，萧翎是绝对无法这么快就制作好这么多零部件的。

　　接下来就是要把这些零部件拼凑到一起，这可不是一件简单的活计，有很多零部件重达数十公斤，搬运起来也非常困难。萧御可以想象，如果将这些零部件拼凑到一起，这水晶石像鬼的体型将比泰坦巨人恩特还要巨大。

　　萧翎想到了泰坦巨人恩特，有个免费的劳动力干嘛不用？

　　萧翎将泰坦巨人恩特召唤了出来，让泰坦巨人恩特搬运地上的这些零部件。

　　“老板，我强烈要求你给我加工资，不然我要罢工。”泰坦巨人恩特搬起一块重达数十公斤的机械部件，说道。

　　听到泰坦巨人恩特的话，萧翎差点喷血，也不知道是谁教这个家伙的，它居然说要罢工，不想混了。

　　萧翎指挥着泰坦巨人恩特组装水晶石像鬼，一个水晶石像鬼的雏形出来了。

　　水晶石像鬼完全由七彩的金属和红色的水晶制作而成，看起来非常威武，体型和泰坦巨人恩特差不多，简直就像一只小型的巨龙，翅膀伸展开来足有两码左右，微缩，成一个弯曲的弓状，身体各方面的防护都制作得非常完美，就像一座完美的雕塑。

　　“太完美了，出乎人的意料。”萧翎看着威风凛凛的水晶石像鬼，啧啧赞叹。

　　萧翎将A级能量水晶以及雷神机械的能量核心等总共二十枚安装到了水晶石像鬼身体的各个部位，然后托起了血羽之心，安装进了水晶石像鬼的胸腔。

　　萧翎将机械石像鬼的灵魂转移进了血羽之心，然后合上了水晶石像鬼的胸甲。

　　道道红色的光芒在机械石像鬼的胸甲上迅速流转在七彩光芒的映衬下，显得异常华丽。

　　水晶石像鬼原本黯淡的眼神，终于变得明亮了起来，然后炯炯有神。

　　咕叽咕叽，水晶石像鬼好奇地打量着自己的身体，看到萧翎，扑扇了一下翅膀，想要飞起来。

　　“给我在原地站好。”萧翎拍了拍水晶石像鬼的身体，说道，“以后不许站我的肩膀，你这么大个，站在我肩膀上非把我压死不可。知道了吗。”

　　“咕叽咕叽。”水晶石像鬼有些委屈地应道。

　　萧翎拿出了光之承接，开始给水晶石像鬼的身体篆刻各种符文，都是最高级的五阶地精符文，由于水晶石像鬼自身机体极为强悍，这些符文作用都相当有限，但是聊胜于无吧。

　　萧翎抬头看了看水晶石像鬼，它身体外表各种古朴的符文给它增添了几分神秘的味道。

　　“咕叽咕叽。”水晶石像鬼眼珠子不停地转动着，目光不断扫描自己的身体，显然对这具新的身体还充满着好奇，身体动了动。

　　“站好，要安静知道吗，一会就好了。”萧翎继续拿光之承接篆刻符文，说道。

　　过了许久，萧翎收起了手里的光之承接，看了一下水晶石像鬼体表的各处符文，露出了满意的笑容，这些符文都是自己的得意之作。

　　水晶石像鬼扇动了一下翅膀，周围顿时激起一道旋风，将旁边的桌子掀翻了出去。

　　“快停下来，你会把这里给拆了的。”萧翎郁闷地说道。

　　水晶石像鬼把翅膀收缩了起来，无辜地眨了眨眼睛，咕叽咕叽。


第404章 六十级

　　调皮的家伙，萧翎笑笑，看着已经完成的水晶石像鬼，感慨良多，石像鬼陪伴自己这么长时间了，萧翎对它产生了非常浓厚的感情，要是有一天失去它，还真会有点不习惯。

　　萧翎看了一下水晶石像鬼的属性。

　　水晶石像鬼：

　　攻击类型魔法/物理攻击方式远程/普通

　　魔法攻击平均8000对空物理攻击平均8000攻击间隔2.2/1.2

　　魔法射程60码金属、水晶制，防御强化五级，魔法抵抗80%，物理抵抗80%

　　移动速度56

　　生命80000生命恢复－每秒800点

　　魔法－冰冻吐息（基础伤害2000）、冰环术（基础伤害2000）冰天雪地·急冻冰封，可学习所有雷系魔法

　　魔法恢复－每秒80点

　　白天视野200

　　晚上视野200

　　属性随主人等级提升。

　　萧翎研究起了水晶石像鬼的各项属性，评估它的战斗力，它法伤近万，最强大的并不是它的魔法能力，而是它的近战攻击能力，物理攻击8000，攻击间隔1.2秒，这攻击速度实在太可怕了，要是真打起来，水晶石像鬼如果近战跟人搏斗的话，造成的攻击伤害丝毫不亚于萧翎的魔法攻击伤害。

　　水晶石像鬼血量、防御等等，都非常高，防御能力估计都不下于无炎了，水晶石像鬼的战斗力令萧翎感到非常兴奋。

　　有了水晶石像鬼，萧翎的战斗力比以前提升了很多。

　　将水晶石像鬼和泰坦巨人恩特收进了亚空间里，萧翎收拾了一下被水晶石像鬼搞得乱七八糟的房间。

　　萧翎将刚刚预备的一些普通金属拿了出来，他还要制作一样东西，那就是之前在地精机械城里遭遇到的自爆小蜘蛛，手头有自爆小蜘蛛的制作图纸，萧翎要制作这些小玩意。

　　制作这些东西并不怎么费事，萧翎花费了两个小时，制作出了二十只自爆小蜘蛛。

　　这些自爆小蜘蛛都被设定了控制程序，萧翎可以随意操纵，在战斗中是非常有用的，只是不知道这些自爆小蜘蛛能不能在竞技场上使用，萧翎将这些自爆小蜘蛛全都收进了包裹中。

　　全部完成之后，萧翎将所有东西都收了起来，看了一下时间，距离天亮还有将近两个小时。

　　为了能够提升刷怪的速度，这水晶石像鬼必须要学会一项雷系的范围攻击魔法才行，正好天狂还没睡，萧翎向天狂要了一本末日雷暴的范围魔法技能书，给水晶石像鬼学习了。

　　再去刷会怪吧，萧翎想道，找了一个偏僻的地方，骑乘上了金羽狮鹫朝圣光城外飞去。

　　飞行了将近二十分钟，萧翎在圣光城的平原上找到了一处刷新牛怪的地方。

　　牛怪是七十级的普通怪，这附近找不到更高等级的刷怪区了，萧翎只能在原地停下来，刷新这些牛怪。

　　这些牛怪给的经验值还算不错，而且数量极多，一群一群地在原地栖息，非常密集。

　　萧翎将泰坦巨人恩特和水晶石像鬼都召唤了出来，两个庞然大物的出现惊醒了附近的牛怪群，这些牛怪们非常具有攻击性，看到泰坦巨人恩特和水晶石像鬼，全都爬了起来，鼻腔喷着灼热的气体。

　　冰环术！

　　水晶石像鬼一个冰环术释放了出去，将附近的牛怪们全部冰冻在了原地。水晶石像鬼的冰环术比机械石像鬼的冰环术范围更广，效果更强。

　　闪电链！

　　神明之火！

　　冰天雪地！

　　三个范围魔法先后倾泻而出，水晶石像鬼的冰天雪地覆盖了附近五六十只牛怪，将它们全部冰冻，神明之火伴随着闪电链的电光，砸落在牛怪群之中，牛怪群刷起成片的伤害数值。

　　这些牛怪们哞哞的嚎叫着，可是它们根本无法挣脱冰天雪地魔法的控制效果，水晶石像鬼又施放了一个末日雷暴，只是片刻之后，在群攻魔法的高杀伤之下，牛怪成片成片地倒地，萧翎的经验不停暴升。

　　几个魔法干掉了零散的一些没被干掉的牛怪，收拾起了地上的东西，萧翎继续寻找下一处牛怪集中的地方。

　　不断清扫着附近的牛怪，天色渐渐发亮，萧翎看了一下经验值，经过这么长时间大范围地刷怪之后，萧翎的经验值已经提升到了83%。

　　萧翎用范围魔法刷怪时刷怪速度是普通玩家的数十倍之多，加上还是越级杀怪、一个人独享经验值，升级的速度是普通玩家的七八十倍左右，也难怪升级会这么快。

　　天已经亮了，83%的经验值，萧翎想了想，决定继续刷新附近的牛怪，将等级提升到60级再说。

　　这附近的牛怪们可遭了殃，成千上万的牛怪们被成批屠杀。

　　都早上八点多了，队员们还迟迟未见萧翎的踪影。

　　“团长，副团长怎么还没来？”

　　“是啊。”

　　见萧翎没来，众队员们询问道。

　　“我也不知道，昨天晚上他向我要了本末日雷暴的技能书，估计是带泰坦巨人刷怪升级去了吧。”天狂说道，天狂有预感，萧翎肯定是已经完成了水晶石像鬼的制作，带水晶石像鬼出去刷怪去了，可能准备升到六十级获得恶魔变身终极技能再继续打比赛吧。

　　“你们快看等级榜，副团长万岁，干掉狂龙。”一个队员兴奋地嚷道。

　　听到那队员的话之后，天狂等人疑惑地拉开了等级榜，萧翎的等级排名仍旧是第二，但是等级却赫然变成了六十级。

　　这么快就升级了？天狂愣了愣，他记得他不久前问萧翎的时候，萧翎说经验值到70%多了，这段时间他都没有去升级，在今天凌晨的时候向自己要了一本末日雷暴的书，才出去练级的，难道他这么短时间内就把等级升到了60级？这太不可置信了！

　　“狂龙什么时候升的六十级？”天狂问一个队员道。

　　“好像是三天前。”

　　相距不过三天，他们之间经验值的差距不会很大，萧翎追上他只是时间问题。

　　萧翎升六十级的消息传开之后，整个天使联盟沸腾了，尽管狂龙依旧占据着等级榜的榜首，萧翎的升级速度却是有目共睹，比狂龙要快得多。

　　“我记得萧翎以前跟狂龙等级差距起码有十多级以上，没想到这么快就追上了。”

　　“是啊，狂龙快不行了。”

　　“等级又不代表实力。”一个狂龙的崇拜者不满地说道。

　　“那你是说萧翎实力不行？要不你跟人家比划比划？”另外一个玩家讥讽地看着他。

　　那玩家顿时有些气馁，毕竟萧翎的实力也是有目共睹的，自从萧翎的泰坦巨人恩特出现之后，整个天使联盟都被震撼了，他们普遍认为萧翎已经能够击败狂龙了，于是萧翎可能会得到1对1战斗的冠军的呼声一浪高过一浪，泰坦巨人恩特出现使得萧翎的声望远远盖过了狂龙，连萧翎也始料未及。

　　不仅仅是萧翎，就连夜落的声望也大大盖过了狂龙，因为天狂对外公布了夜落是个大宗师级魔药炼金术士的消息，一时间整个天使联盟为之震撼，大宗师级，这是什么概念？整个天使联盟连个宗师级的都没有，夜落居然达到了大宗师级，一个高级魔药炼金术士就已经非常恐怖了，一个大宗师级魔药炼金术士能爆发出多大的能量，玩家们简直无法想象。

　　天狂团队出现了两个声望盖过狂龙的人，狂龙团队的没落无法避免，除非他们能够在竞技场上拿实力证明他们强过天狂团队，否则恐怕已经无力挽回已经颓败的声望了。

　　除了萧翎和夜落，无炎、云天的五人组也是光彩夺目，所有跟他们对战过的玩家们将他们神化了，至今没有任何玩家能在他们手上走上一轮，他们的视频在天使联盟也是传得沸沸扬扬。22和33的小组们，天狂团队的几个队伍也异常出彩，使得天狂团队声势暴涨，这样的团队，要是无法赢得比赛，就怪了，狂龙团队，闪一边去吧。

　　相比天狂团队，狂龙团队则一直默默无闻，也不回应外界的传闻，令天狂等人有些奇怪，以狂龙的性格，狂龙团队怎么肯忍气吞声。

　　“你回来了，大家都在讨论你呢。”花舞等人看到了刚刚走进驻地的萧翎，高兴地迎了上去。

　　“你们久等了，他们在讨论什么呢？”萧翎笑笑道，他还沉浸在获得恶魔变身英雄职业终极技能的兴奋之中，这恶魔变身确实强悍。

　　“讨论你的等级。”花舞笑着说道。

　　众队员们看到萧翎之后，全都围了上来，兴奋地说着萧翎升六十级的事情。

　　“好了，萧翎回来了，全团参加一场团队组的比赛，接下来自由活动。”天狂对众队员们说道。

　　听到天狂的话，众队员们表情立即垮了下来。

　　“那叫比赛吗？”

　　“就是，进去看看场地就出来了，没劲。”

　　天狂听到众队员们的抱怨，笑道：“好了，我们去看看场地，然后自由活动。”

　　过了片刻之后，天狂几人被传送了出来，遇到的团队是全服排名第十五的团队，他们见到天狂等人以后，立即缴械投降了。

　　“我就说嘛，那帮没骨气的家伙。”

　　“主要是我们团队名人太多了，都被人熟悉了，下回应该把副团长他们的脸蒙起来，那我们就有的玩了。”

　　听到这几个队员的话之后，萧翎苦笑连连，这打场竞技比赛还得蒙脸进去？他们还真挺有创意的。

　　“你们在打比赛？”天狂的语音响了起来，是雷焰的。

　　“是的。”天狂应道。

　　“给你们一些我们得到的资料。”雷焰说道。

　　“你传过来好了。”天狂说道，也不知道雷焰要传什么资料过来。

　　“这是我们获取的一些元帅级玩家的战斗视频，你们在竞技场上可能会遭遇到这些玩家，你们多注意一点。”雷焰说道，将获得的资料全部传输给了天狂。

　　听到雷焰的话之后，天狂也认真了起来，他见识过那些元帅级玩家的战斗力，很强，他们确实可以对自己一干人构成威胁，所以还得仔细研究一下他们的战术。

　　“好的。”天狂接收了雷焰传过来的资料。

　　“怎么了？发生什么事情了吗？”看到天狂的表情有些凝重，萧翎问道。

　　“没什么，接收到了一些视频资料，我们一起看看吧。”天狂说道，将视频资料共享给了萧翎几人。

　　萧翎几人看起了视频，里面有各色职业元帅级的玩家的战斗视频，元帅级盗贼、元帅级猎人、元帅级德鲁伊、元帅级野蛮人狂战士……

　　第一次看到这么多元帅级玩家，雷焰传过来的都是这些元帅级玩家在竞技场上的视频，平时的时候他们可不会这么大方地集体亮相，只有这场全服竞技，才不得不出来，所以他们的出现引起的震撼是非常大的。

　　神出鬼没的身影犹如幽灵一般，场上的节奏完全被操控了，悄无声息地出现在对手的背后，然后将对方晕眩到死，这就是元帅级盗贼的实力。

　　体型巨大，可以生撕虎豹的比蒙巨兽快如闪电朝对手扑去，一巴掌将对手拍死在掌下，那是元帅级猎人的强力宝宝。

　　幻化成一只风暴乌鸦，不停地攻击对手，飞到对手跟前，直接变化为巨熊，展开近身作战，凭借着令人极端郁闷的超厚的血量，硬生生地磨死对手，元帅级的德鲁伊也非常强悍。

　　这些元帅级的玩家们无不身怀绝技，各个职业的技能被他们练就得如火纯青，发挥出来的战斗力是极其惊人的。

　　天狂看看萧翎、夜落和流觞，问道：“你们有信心么？”

　　流觞耸耸肩，说道：“我是送菜的，你还是问他们两个吧。”

　　流觞的话是谦虚了，最近一段时间，他的诅咒魔法数量不断增加，而且运用得越来越纯熟，战斗力距离萧翎和夜落并不远，否则他也不敢参加一对一的比赛，天狂几人估计过，流觞的名次不会太靠后。

　　一边的雨蝶踌躇了片刻，走到了流觞身边，说道：“你要加油，争取拿前十。”

　　这段时间，流觞和雨蝶的感情是越来越好了，雨蝶渐渐接受了流觞。

　　“嗯。”流觞有些高兴地应道，听到雨蝶的话之后，流觞充满了干劲。

　　“这家伙太恐怖了，比副团长还要恐怖，那家伙是人吗，看这宠物的数量。”一些队员郁闷地相互讨论说道。

　　萧翎几人的注意力被吸引了过去，原来他们在看一个元帅级驯兽师的视频，看了视频之后，萧翎几人也阵阵心寒。

　　驯兽师职业是一个少数职业，很少有玩家选择驯兽师职业，因为这个职业本身太过脆弱，自身属性成长极慢，被怪物摸一下就挂了，很难练到高等级，而且驯兽师职业和别的职业互补性太低，一般情况下只能单练，组队没人要，以至于驯兽师玩家的数量极少。但是高等级的驯兽师玩家无一例外，都是一些非常恐怖的家伙，就像眼前这个元帅级的驯兽师。

　　“一只，两只……九只，十只，十一只。这家伙居然有十一只宠物，简直就是一个小型兵团了。”一个队员惊叹道。

　　十一只宠物，其中有七只白狼，中间个头较大的是狼王，除此之外还有两只白熊、两只白虎，这些宠物看起来都非常强，萧御不知道，自己的泰坦巨人恩特和水晶石像鬼能否敌得过这些宠物。

　　那驯兽师身体极为脆弱，但是他的宠物却很强，对手施放过来的攻击魔法都被驯兽师身边的白熊一一拍飞了出去，驯兽师完好无损，派出两只白狼就能干掉对方了。要是对方是个近战职业，那就更简单了，操纵所有驯养的宠物围上去就是了，那些与之对敌的近战职业玩家几乎全都会被折磨到死。

　　除了驯兽师之外，矮人刀斧手、矮人火枪手、人类弩手等等，也有一些玩家升到了元帅级，都拥有着非常强大的战斗力。

　　“整个天使联盟还真是卧虎藏龙啊。”天狂感叹说道，这些元帅级玩家的实力确实令天狂等人非常惊讶。

　　“确实很强，以前还真不知道天使联盟里居然有这么多高手。”萧翎说道，这些人的战斗力和自己相当，想赢他们，恐怕得费上一些周折。

　　“据说龙之焰和圣殿之火都在极力拉拢这批玩家，他们很可能会被这两大巨头瓜分，到时候说不定会遇到很多圣殿之火的元帅级的玩家，那就郁闷了。”天狂说道，这真是一个令人头痛的问题，还好目前龙之焰占了优势，那些肯加入公会的元帅级的玩家们很可能会优先选择龙之焰。

　　“兵来将挡，水来土掩，这些元帅级的玩家的单人实力或许很强，但是论配合，他们是绝对比不上我们的，要是在团队战中遇到，没有什么好担心的，我最担心的还是小团体PK战。”浴血说道。

　　浴血的话赢得了大家的认同，团队竞技是他们的天下，这些元帅级的玩家只是外行，但是小团体对战的话，遇到他们就有点郁闷了。

　　“慢慢打吧，先到决赛再说。”天狂说道，他对萧翎、夜落等人还是非常有信心的，哪怕遭遇到元帅级的玩家，天狂相信，萧翎、夜落等人不会弱于他们。

　　“水晶石像鬼制作成功了吗？”天狂用密语笑着问道，萧翎可是想给他们一个惊喜，天狂不由得有些期待，不知道水晶石像鬼到底是什么样子的。

　　“制作成功了。”萧翎回答道。

　　天狂点了点头，他心里更加踏实了，萧翎拥有了水晶石像鬼，又刚升到六十级，拥有了恶魔变身技能，到竞技场上肯定可以无往不利，哪怕遇到元帅级的玩家，也可以与之一较长短。

　　“好了，大家继续打比赛吧，希望我们每个人都能冲进决赛。”天狂对众队员们说道。

　　众队员齐声应了一声，然后各自忙碌去了。

　　“我们去打几场比赛积累一些积分吧。”萧翎对花舞说道，花舞五人小队场次已经打得差不多了，晋升到了ss级，而他们两个人的两人小组却没打过一场，是该去提升一些积分了。

　　“好的。”花舞应道。

　　萧翎和花舞组上队之后，向服务器提交了参加竞技比赛的申请。


第405章 信任

　　两人组的小队包括无岚无羽、天狂林菲、云天云义、流觞流火等几个小队，都是一路过关斩将，积分迅速到达了sss级等阶。

　　萧翎和花舞的积分等阶还停留在s级，但是提升积分对他们来说，并不是一件困难的事。

　　提交了申请之后，进入了一个PK场地，十秒钟以内搞定战斗，然后进行下一场比赛，如此循环，接连打了十多场之后，萧翎和花舞的积分等阶也到达了ss级，直接开始冲击sss级。

　　在s级、ss级场上遇到的队伍都不强，萧翎和花舞赢得很轻松。

　　服务器里众多玩家们还在苦苦地打着积分赛，由于败掉一场的话，是要扣一些积分的，所以他们的积分一直在一个档次徘徊，可能他们直到最后都无法进入s级、ss级等高积分等阶。

　　积分制令那些实力强大的玩家们很快脱颖而出，参加更高层次的比赛，极大地提升了比赛的效率，同时也不冷落了那些积分较低的玩家们。

　　到了下午的时候，天狂团队众玩家们有很多人都冲到了sss级，包括萧翎和花舞的小组。

　　萧翎的个人积分也冲到了sss级，一进入sss级，萧翎感觉比赛难度有明显增加，竞技比赛要一周以后才结束，现在时间尚早，等明天再冲个人积分吧，萧翎想道，和花舞继续打双人比赛。

　　两人小组进入sss级积分等阶之后，萧翎和花舞干掉了五六个组合，积分一路上攀，在sss积分等阶的高分区徘徊。

　　场景变幻，萧翎和花舞被传送进了一处竞技场景之中，这是一处沙漠地形，周围是连绵的沙堆，天色有些阴暗。萧翎朝前方看去，对面是两个猎人玩家。

　　两个猎人，这样的组合还真是少见，不过萧翎和花舞都不敢轻视对方，能够到达sss级高分区的玩家们，都不是好相与的货色。

　　猎人以野外生存能力著称，他们拥有着极其强大的个人战斗力，绝大多数猎人都喜欢单练，在战场上，猎人的战绩相当不错，仅次于野蛮人狂战士等仅有的几个职业。

　　这两个猎人的宠物，有一只是比蒙巨兽，体型堪比萧翎的机械石像鬼，就像一头巨熊一般，肩胛骨很粗壮，爪子很长也很锋利，这是比蒙巨兽的身体特征，正是这样的身体构造，使得它们的前爪极其有力，可以生撕虎豹。另外一只宠物则是一只影豹，通体乌黑，影豹是一种非常独特的生物，它们正面战斗的实力或许不是很强，但是它们移动速度奇快并且擅于隐匿偷袭，影豹的战斗实力甚至不下于一个同级盗贼。这两只宠物的互补性很强。

　　两个猎人全身史诗级套装，手中银弓闪亮，都是准帅级的玩家。

　　“开始吧。”萧翎淡淡说道，右手一挥，召唤出了泰坦巨人恩特，泰坦巨人恩特左手持盾，右手持剑，站在了萧翎和花舞的身前。

　　比赛开始，两个猎人同时挽弓，两支羽箭呼啸着朝萧翎和花舞射了过来。

　　萧翎和花舞各自魔法脱手，花舞一个圣光审判攻击在了其中一个猎人的身上，萧翎的魔能之炎朝其中一个猎人射去。

　　一道锋利的银爪抓落了下来，攻击在萧翎的魔能之炎上，将魔能之炎击得粉碎，火花四溅，那只比蒙巨兽很轻松地挡掉了萧翎的攻击。

　　看到两支羽箭激射过来，萧翎的泰坦巨人恩特错步上前，一个盾击，将两支羽箭击飞了出去。

　　双方进行了初步的试探，意识到对方是非常难缠的对手，都变得谨慎了起来。

　　“这圣光审判好高的攻击。”其中一个猎人吃惊地说道，由于圣光审判是瞬击，他根本无法躲避，这圣光审判对他造成了将近三千的伤害，很少有人可以对自己造成这么高的伤害值。

　　他的装备都是经过特殊选择的，由于他们携带宠物，不怕近战，所以他们选择的装备都是魔法免疫能力非常高的装备，普通法系职业玩家能对他们造成一千左右的魔法攻击伤害已经非常不错了，没想到花舞的圣光审判造成了三千伤害，很难想象，一个牧师居然有这样的攻击。

　　“他们好高的魔防。”看到那个伤害数值之后，花舞和萧翎同样非常吃惊。

　　其中一个猎人吹了个口哨，那只影豹的身体逐渐消失，销声匿迹，这是影豹的潜匿技能。

　　凭借着恶魔瞳视的视野，萧翎可以观测到影豹的具体位置，随时向花舞报告着影豹的位置。

　　这影豹移动速度很快，在萧翎和花舞的不远处徘徊，随时准备发动偷袭。

　　又一声口哨声响起，比蒙巨兽也朝萧翎和花舞冲了过来，势不可挡。

　　魔能之炎！

　　萧翎一个魔法攻击朝比蒙巨兽袭去，在比蒙巨兽刚想抬手将魔能之炎打掉的那一刻，泰坦巨人恩特一个盾击横拍了过去，将比蒙巨兽的身体拍得微微一顿，萧翎的魔能之炎轰击到了比蒙巨兽的身上，造成了五千的伤害值，这比蒙巨兽的魔法防御也好高，而且有着七万的血量，和它纠缠是个不明智的选择。

　　这时候嗖嗖两声，两支箭射到了萧翎的身上，每支箭造成了两千多的攻击伤害。

　　“这家伙是近战职业还是法师？”看到羽箭造成的伤害值，两个猎人也都傻了。弓箭手可谓是法系职业的克星，因为法系职业玩家身上穿的是布甲，而弓箭手的攻击则是穿刺性的攻击，可以轻易穿透布甲，造成非常高的伤害。平时他们攻击法系职业玩家可谓是无往不利，一箭就能射出七八千的伤害值，但是攻击萧翎身上却只能造成两千多的伤害。

　　战斗进一步升级，萧翎、花舞和那两个猎人你来我往，打得不亦乐乎，在战斗力方面，萧翎和花舞胜了一筹，可是那只巨大的比蒙巨兽非常难缠，几次都摆脱了泰坦巨人恩特，逼近萧翎和花舞，如果不是泰坦巨人恩特攻击中的击退效果，恐怕花舞和萧翎就被比蒙巨兽近身了，一旦近身，其后果可想而知。

　　而旁边，还有一只正在徘徊逡巡的影豹，随时准备发动偷袭，萧翎不得不更加小心。

　　那两个猎人玩家虽然能够对萧翎和花舞造成一定的伤害，但不足以威胁到萧翎和花舞的生命，花舞的治疗保持着萧翎和她两人的血量一直都在满值，而那两个猎人的血量却在不断往下掉，他们两个几度催动影豹和比蒙巨兽袭击花舞，但都被萧翎的控制魔法搅黄了。

　　要是这样拖下去，非被萧翎和花舞磨死不可。

　　两个猎人相视一眼，似乎做了什么决定，调整了一下角度，两人同时吹了一声口哨。

　　听到这声哨音，比蒙巨兽突然暴起，一巴掌将泰坦巨人恩特击退，调转位置朝花舞身处的地方扑去，这时影豹也动了，犹如一颗流星一般，扑向花舞。

　　“小心影豹，左手方向30度五码。”萧翎提醒道。

　　听到萧翎的提醒，花舞知道了影豹的确切位置，迅速朝右方退去，给自己套了个圣光护盾。

　　萧翎迅速向花舞靠拢，并调整位置，法杖一动，上面魔法元素倾泻而出。

　　魔爆术！

　　萧翎一个魔爆术攻击了出去，然后又施放了一个抗拒光环，抗拒光环的效果令影豹和比蒙巨兽身形微顿。

　　泰坦之箭！

　　泰坦巨人恩特的闪电攻击在了比蒙巨兽的身上，对比蒙巨兽造成了僵直的效果。

　　萧翎一个恐惧嚎叫施放了出去，将影豹覆盖，令影豹进入了恐惧状态，开始四处乱窜。

　　看到两只宠物被控制，萧翎不敢在原地停留，而是迅速向两个猎人逼近。

　　看到萧翎冲过来，两个猎人不明白萧翎想做什么，唯有向两边后退，嗖嗖，两支羽箭分别出手。

　　萧翎硬挨了这次攻击，看到两个猎人被自己纳入了暗影怒号的攻击范围，萧翎一个暗影怒号施放了出去。

　　两个猎人都没想到萧翎还能施展恐惧嚎叫的技能，一时间根本无法躲闪。

　　不好！两个猎人脑子里同时闪过这个念头，但是他们已经来不及了，全都陷入了恐惧状态。

　　萧翎微微一笑，既然被控制住了，那就别想再跑了。

　　萧翎和花舞的攻击同时瞄准其中一个血量较少一些猎人，一道道攻击伤害从他头上冒了出来，只是七秒，那个猎人血量见底，倒在了地上。

　　一个倒了，剩下一个猎人刚刚醒来就中了泰坦巨人恩特的晕眩技能，萧翎和花舞两人的魔法攻击很快干掉了他。

　　系统：你赢得了比赛，获得890点积分。

　　干掉的对手越强，获得的积分越多，萧翎和花舞的总积分哪怕是在sss级积分等阶也是排名前列。

　　比赛结束之后，萧翎和花舞被传送了出来。

　　“打得不错。”天狂微笑着说道，他观看了萧翎、花舞战斗的全过程。

　　萧翎意识到，随着积分等阶越来越高，他们遇到的玩家实力也越来越强，肯定无法像先前那么轻松了。

　　“压力很大吧。”林菲对萧翎说道。

　　“是啊。以后遇到的人肯定会越来越强。”萧翎点头说道。

　　“我们还是很看好你们的，不用太担心。”林菲安慰萧翎说道。

　　“云天云义好像遇到麻烦了。”天狂在一旁说道，他时刻关注着众队员们的战斗情况。

　　听到天狂的话之后，萧翎、花舞等人齐齐一愣，凭云天云义的技术，怎么可能会遇到麻烦？

　　萧翎、花舞等人的目光都转向了云天、云义的视频。

　　圣者祝福！

　　云天丢给云义一个附带治疗效果的祝福，然后迅速后退，施展了一个地刺，地刺从地下扎了上来，但是却没有攻击到任何玩家。

　　狡猾的盗贼！云天又施展了一个地刺，依旧落空了。这盗贼形迹全无，而且他潜行的时候完全不走常规路线，使得云天根本判断出他的位置。

　　云天和云义对面站着一个猎人，宠物是一只额头漆黑、通体雪白的巨熊。这是一个奇特的贼猎组合，盗贼一直保持着潜隐的状态，云天几次地刺攻击都没准确判断出盗贼的位置，那盗贼很不简单。

　　“那个贼是元帅级的，那个猎人是准帅级的，都很强，尤其是那个盗贼，技术不错。”天狂目光仍旧紧盯着直播视频说道。

　　能把云天逼得节节防守的盗贼，手头肯定有两下子。

　　盗贼完全消失了，找不到一丝痕迹，云天站在原地，凝神静听。

　　一个盗贼在场上，对于法系职业玩家来说，是一个不小的压力。

　　尽管处在非常不利的环境，云天依旧非常冷静。

　　那只黑额巨熊渐渐朝云义逼近，犹如小山一般的身体令众队员们为云义捏了一把冷汗。

　　“这只熊好像是雪原熊王。”林菲看着那只巨熊，秀眉微蹙说道。

　　雪原巨熊，战斗力仅次于陆地之王的比蒙，而雪原熊王则要强过普通比蒙，在实力上仅次于某些特殊品种的比蒙，比如幽灵比蒙等等。雪原熊王的战斗力是相当惊人的。

　　雪原熊王咆哮着朝云义步步靠近，云义和云天对视一眼，似乎在传递某些讯息。

　　云义右手法杖蓦地暴闪，一道道雷电在云义手中缭绕着，炫目异常，刺目的光芒令猎人眼睛微眯。

　　云天和云义就要出手了！队员们预感到，胜负将在这一刻判定，所有队员们全都睁大了眼睛，看着场上。

　　闪电牢笼！

　　云义一个电系高级魔法脱手，一片密密麻麻的电网将雪原熊王困在了里面。

　　雪原熊王不停地咆哮着，却始终无法挣脱电网的束缚。

　　闪电牢笼围困雪原熊王的时间相当有限，云义法杖斜置胸前，吟唱起了酣长的咒语。

　　“居然是雷鸣爆弹！”听到云义吟唱的魔法咒语，一个队员惊呼说道。

　　许久未见的雷鸣爆弹又将出现了吗，可是，这时候施放雷鸣爆弹是否适合？旁边可还有一个元帅级的盗贼在附近徘徊，他随时可以干扰云义施放雷鸣爆弹技能！

　　果然，一道匕首的银光快若迅雷朝云义的背后刺去，试图打断云义施放魔法。

　　云天时刻关注着云义附近，发现盗贼的形迹，眼眸骤地细眯了起来。

　　地刺！

　　一道地刺扎了上来，叮的一声，地刺恰好攻击在了盗贼的匕首上，分毫不差，地刺上传来的力道将盗贼的匕首磕飞了出去。

　　萧翎几人也都惊出一声冷汗，云天云义这样的行动是非常冒险的，恐怕也只有他们敢这么做。

　　要是云天的地刺没能阻挡下盗贼的攻击，那么盗贼将会打断云义的技能，并且将其晕眩，云义也会受到猎人非常犀利的反击，云义可能就会挂在地上，那么他们必输无疑。

　　可是，云天做到了，令人难以置信。

　　盗贼偷袭云义的时候，速度何等之快！云天居然能在这么短时间施放出地刺技能，而且地刺技能分毫不差地攻击在了盗贼的右手上，这需要多么冷静的思维，多么精准的判断？

　　这一切简直神乎其技！

　　萧翎几人惊叹不已，要是换个位置，他们绝对无法做到像云天那样。

　　“好手段，佩服。”说话的是那个盗贼，连他也为云天的地刺技能感到叹服，说完在云天施展出第二个地刺的瞬间右手接住了被磕飞的匕首，一个消失技能，躲避了云天的地刺攻击。

　　云天第二次攻击落空，但顺利阻挡了盗贼的攻击，令云义顺利地施放出了雷鸣爆弹技能，三枚黑色的由雷系魔法元素凝聚而成的雷鸣爆弹尖啸着落了下来。

　　猎人不断用弓箭攻击云义，上空暴躁的魔法元素令他感到一阵恐慌。

　　完了，猎人猜到了他的命运。

　　轰！轰！轰！

　　三声震耳欲聋的爆响，爆炸产生的威力令大地震颤了一下，第一枚雷鸣爆弹将雪原熊王炸飞了出去，第二枚雷鸣爆弹将那个猎人直接秒杀，第三枚雷鸣爆弹落到了空地上。

　　三声爆炸掀起漫天的尘烟，将附近全都笼罩了起来，过了片刻之后，尘埃落定，地上留下了三个骇人的大坑。

　　云义的雷鸣爆弹，越来越恐怖了。

　　干掉了猎人和他的宝宝，现在场上2V1，云天和云义占据了绝对优势。

　　过了片刻，盗贼收起了匕首，逐渐显现了身形，说道：“我认输。”

　　听到盗贼说认输，云天也收起了法杖。

　　“你叫什么名字？”那个盗贼看向云天问道。

　　“云天。”云天回答得很简短。

　　盗贼微微一愣，问道：“天杀的云天？”

　　云天摇了摇头，说道：“天狂团队的云天。”

　　盗贼点了点头，说道：“输得不冤，我叫暗沙。”

　　盗贼留下了个名字，身形逐渐消失，他已经被系统传出比赛场地了。

　　云天和云义也被传了出来。

　　“刚才那记地刺太神了。”

　　“是啊。没想到地刺居然可以用到这种地步。”

　　众队员们仍旧沉浸在云天带来的震撼之中，一些队员有些失神地挥动法杖，他们似乎感悟到了什么。

　　原来魔法可以那样使用……

　　“他们怎么了？”云天疑惑地看向那些失神的队员们，问道。

　　“他们可能有一些感悟。”天狂看了一眼那些队员们，说道，感悟能使人进步，天狂也是乐见其成。

　　“刚才那个盗贼技术确实不错，如果在单对单的PK赛中遇到他，要小心一点。”云天对萧翎、夜落和流觞说道。

　　萧翎点点头，说道：“我们会注意的。”

　　刚才那个盗贼的技术萧翎和夜落都已经看到了，萧翎还好说一些，有恶魔瞳视，盗贼职业对萧翎的威胁并不大，最需要注意的是夜落和流觞。

　　“喂，刚才你怎么敢施放雷鸣爆弹，你难道不怕被打断吗？”流觞有些纳闷地问云义。

　　云义呵呵一笑，说道：“怕什么，有我大哥在，只要有他在，那盗贼根本没机会。”

　　对于云义的话，流觞等人都很费解，他们不理解云义和云天之间的兄弟感情，云义对云天，有一种近乎偏执的信任。

　　反正已经赢了，流觞等人也就不多问了。


第406章 天魔狂战士

　　“据说每种规格的比赛都会选出五十个最具竞争力的小组，进行最终的角逐，其过程将对全服进行转播。”天狂将刚刚得来的消息告诉了众队员们。

　　“这下可出名了，全服转播，起码有几十亿人在看吧。”浴血笑道。

　　“其实我们已经够出名了。”天狂微微一笑，说道。

　　众队员们深感赞同，就连那些普通队员们，都成了全天使联盟耳熟能详的人物，走到大街上玩家们都会指着他们窃窃私语，他们想不出名都难。

　　萧翎一行人继续打比赛，等到晚上的时候则全团出动，继续升级。

　　“六十级，你可以做转职任务了吧？”天狂对萧翎说道。

　　“这转职任务需要做好几天，等我做完回来估计竞技比赛都打完了，所以还是先打竞技比赛再做转职任务。”萧翎说道。

　　“可惜了，要是能够做完转职任务，实力还能提升不少，争夺冠军就更有把握了。”天狂叹道。

　　“对二转任务我们还一无所知，跟一转的时候情况有点不一样，现在第二次转职根本没有人做过，我们还得慢慢摸索，人越多，把握越大，反正第二次转职并不是强制转职，并不影响升级，我们不用太着急。”萧翎说道。

　　萧翎的话也有道理，第二次转职还没人做过，甚至不知道该怎么去做，只能等以后再说，天狂点了点头。

　　众队员们的比赛越来越艰难，几个普通队员的队伍已经尝到了一些败绩，积分稳定了下来，而萧翎等人，也遭遇到了不少强悍的玩家，几次都差点落败。随着遇到的玩家越来越强，萧翎的实力曝露得就越多。

　　恩泽斯大陆这款游戏和普通游戏不同，恩泽斯大陆各个职业太多了，不同职业拥有不同技能，差异性太大，差异性导致了比赛时候的不确定性，而且即使是同一职业的玩家，也可以学习不同技能，战斗力也不尽相同，所以比赛的时候，经常会有意外发生。

　　“今天晚上大家一起去练级吧。”天狂说道，晚上练级对天狂团队来说，是可以实现的事情，等级提升了，竞技比赛的时候把握也更大一些。

　　天狂的提议立即得到了大家的附和。

　　天色渐渐暗下来，天狂团队骑乘着大批的飞行坐骑，消失在黑暗的天际。

　　他们飞到了距离圣光城非常远的卡洛斯可火山附近，在那里刷新一些八十级的火焰巨魔。

　　找了一个刷新速度比较快的区域，众队员们开始用范围魔法刷怪升级。

　　“你一个人去刷怪吧，争取超过狂龙，你的经验值数量距离他并不远。”天狂对萧翎说道，萧翎单人刷怪升级比组团刷怪升级要快得多，天狂才会让萧翎自己一个人去刷怪。

　　萧翎想了一下，点头答应。

　　萧翎离开了团队，在附近找到了另一处刷新八十级火焰巨魔的地方，召唤出泰坦巨人恩特和水晶石像鬼，开始了枯燥的刷怪过程。

　　水晶石像鬼有冰天雪地这个范围控制技能，这个范围魔法是领域型控制技能，一旦有怪物进入这个区域，速度就会大为降低，萧翎和泰坦巨人恩特就可以安心地释放范围攻击魔法了，水晶石像鬼也不时地释放范围魔法末日雷暴。几个高杀伤的范围魔法一直在输出伤害，萧翎的经验值不断暴涨，萧翎甚至可以明显地看到经验条在一点一点上升。

　　萧翎算了一下经验值，在这里刷怪，萧翎每小时可以升5%左右的经验值，要知道，这可是六十级的5%，所需的经验量是相当恐怖的！要是让其他玩家们知道萧翎升到六十级之后还能每小时升5%的经验，他们非疯掉不可。

　　时间静静流逝，萧翎一直在原地刷怪，过了整整五个小时左右，萧翎的经验值升到了26%。

　　叮叮叮，一连串的语音响了起来，是天狂几人发来的多人语音！

　　发生了什么事情？萧翎疑惑地打开语音。

　　“你看看等级榜吧，估计狂龙他们该疯掉了。”天狂兴奋地说道，浴血等人也都异常兴奋，在聊着什么，唯独萧翎有些莫名其妙。

　　看了一下等级榜，萧翎终于明白天狂几人为什么会这么兴奋，原来萧翎的经验值已经超过了狂龙，正式成为天使联盟等级最高的人。

　　这个消息令整个天使联盟沸腾了，狂龙的等级神话在这时候真正被打破！而且，令众玩家们疑惑不解的是，萧翎竟然是在晚上打破了狂龙的等级神话！

　　难道，在这伸手不见五指的黑夜里，萧翎还在孜孜不倦地升级？

　　天使联盟的玩家们渐渐明白了，为什么萧翎等级提升得这么快，在这么短时间内就追上了狂龙，因为萧翎可以二十四个小时不间断练级！

　　众玩家们同时联想到了术士那个技能，恶魔瞳视！

　　会恶魔瞳视的玩家并不少，但实际上，很少有人能够做到二十四小时练级，大晚上的，一个人窝在角落里练级，这是一件多么枯燥的事情？不单单是枯燥，还很危险，绝大部分术士们都不大愿意做这样的事情。

　　“看来萧翎升级这么快并不是没有道理的，谁会在这种时间去练级啊，他还真是勤奋。”

　　玩家们心里的嫉妒也都变成了敬佩，对于一个运气很好的人，他们会非常嫉妒，但是对于一个勤奋的人，他们是非常敬佩的。

　　但同时，他们注意到，狂龙升到六十级都已经三天了，而萧翎花了一个晚上时间就追上了狂龙，看来萧翎的升级速度比狂龙快了不止一点点。

　　“狂龙是在偷懒吧，他三天升的经验值，怎么会被萧翎几个小时就追上了！”

　　“就是啊。”

　　“你看邪恶联盟，等级最高的都已经62级了，狂龙跟他们差了整整两级，他肯定是在偷懒。”

　　“等级被追上也是他活该，谁叫他偷懒了。”

　　估计如果狂龙听到这些言论，肯定会觉得自己比窦娥还冤，他根本没偷懒，对于萧翎的升级速度，狂龙也很无奈。其一，两人职业不同，狂龙是野蛮人狂战士，他不可能像萧翎这样群刷怪物，最多一次只能同时攻击三个罢了，就连团队刷怪的时候，那些高杀伤的法系职业玩家分享到的经验值也比战士职业要多一些。再看看邪恶联盟等级榜上，那些61、62级的，哪一个不是法系职业的？其二，萧翎可以二十四小时练级，但是狂龙却做不到，在练级时间上就差了很多，加上萧翎的练级速度这么恐怖，自己被追上也是情有可原。

　　但是没有人会听狂龙的辩解，等级神话破灭之后，狂龙的声望一落千丈。

　　玩家们总喜欢锦上添花，也喜欢落井下石。

　　“萧翎，把花舞也组上。”天狂密语萧翎说道。

　　萧翎明白了天狂的用意，花舞的等级也接近六十级了，如果跟萧翎一起组队升级，过不了多少时间她也会超过狂龙，天狂团队有两个玩家的等级都超过了狂龙，这对狂龙乃至圣殿之火，都是一个非常沉重的打击。

　　“好的。”萧翎应道。

　　过了片刻之后，花舞从远处走了过来，窈窕的身影犹如黑暗中静静开放的清荷，令萧翎心中莫名地一动，再次回想起了两人缠绵时候的情景。

　　一只火焰巨魔冲到了萧翎的身边，灼热的气浪扑面而来，看到萧翎的险境，花舞惊呼了一声。

　　萧翎惊醒了过来，一个魔能之炎施放了出去，将那只火焰巨魔直接击杀。

　　现在在刷怪，可不是失神的时候，萧翎赶紧收敛了心神，继续眼前的工作。

　　“刚才怎么了？”花舞问道。

　　“看你看呆了。”萧翎笑道。

　　花舞白了一眼萧翎，心里却有点小甜蜜。

　　冰天雪地！

　　水晶石像鬼将附近的怪物全都笼罩进了冰天雪地的魔法之中。

　　神明之火！

　　连锁闪电！

　　萧翎和泰坦巨人恩特的范围魔法同时施放了出去。

　　伤害加深！

　　花舞给那群火焰巨魔们丢了一个范围诅咒魔法，随即右手的法杖发出炽热的白色光华。

　　光耀大地！

　　炫目的白色光芒照亮了大半片天空，一道巨型光柱从天而降攻击在了火焰巨魔们的身上，砸起成片的魔法伤害。

　　“你也会范围魔法？”萧翎微微一愣，问道，他没见花舞使用过，牧师的范围魔法，他也是第一次见。

　　“是啊，只有这一个范围魔法，是套装上带的。”花舞说道。

　　花舞这个范围魔法攻击伤害相当高，仅次于萧翎的神明之火，花舞的套装要好于萧翎的套装，但由于花舞的范围攻击魔法是光明系的魔法，伤害稍低也情有可原。

　　才过了十多秒，这群火焰巨魔就倒在了地上。两人组队升级刷怪速度比萧翎一个人刷怪要快一些，虽说两人要平分经验值，升级速度却也慢不了多少。

　　萧翎和花舞正在等待怪物刷新，却发现这附近怪物增加了很多，比刚才多了三倍不止，都是从远处赶来的。

　　“它们好像是被我的光耀大地引来的。”花舞看了一下附近的情况说道，她没想到光耀大地居然会把附近的怪物也给引来，“我要不要继续使用光耀大地这个魔法？”

　　“用，干嘛不用，怪物多了升级也快。”萧翎说道，花舞光耀大地这个魔法吸引了附近的怪物，萧翎还正求之不得呢。

　　范围魔法的攻击范围是固定的，在范围魔法的攻击范围之内，怪物数量越多，升级越快，花舞的到来，非但没有影响萧翎的升级速度，反而使升级速度增加了70%左右。这个结果令人有些预料不到，早知道刚才就应该跟花舞一起练级。

　　一道白色的光芒从花舞的身上亮了起来。

　　“我升级了。”花舞说道。

　　又一个六十级的玩家！

　　花舞的升级又一次令天使联盟的玩家们沸腾了，难道萧翎和花舞的等级都要赶超狂龙？以目前的趋势来说，花舞想要赶超狂龙并不是一件困难的事情。

　　花舞是个牧师，为什么也能在夜里升级？玩家们很快联想到了夜视药剂，再联系天狂先前公布的夜落是大宗师级魔药学大师的事情，一切都了然了。

　　一个拥有了大宗师级魔药学大师的团队，还真是令人羡慕。

　　天狂团队取得的种种成绩冲击着玩家们的观念，原先玩家们认为，不管天狂团队成绩如何，它终究是一个新兴团队，跟狂龙这样的老牌团队是无法相比的，但是现在，他们的观念被改变了过来，天狂团队，才应该是天使联盟的第一团队吧？

　　就连那些狂龙团队的忠实支持者们，观念也发生了动摇，天狂团队渐渐置换了狂龙团队原先的位置。

　　还差一场决斗，只要天狂团队能够击败狂龙团队，天狂团队就是当之无愧的第一团队了。

　　萧翎和花舞的经验值还在不停地暴涨，两人还在不停地刷怪升级。

　　经过一个晚上的升级之后，团队里众队员们也大多都升了一级。

　　天色渐渐发亮，新的一天又开始了。

　　“我们回去吧，休息一会，然后继续打竞技比赛。”天狂说道，一众团队队员们开始读取回城。

　　众队员们回到了城里，接下来任务相当繁重，萧翎、花舞等人都要冲刺sss级的高分段，争取获得进入决赛的资格。必须保持积分在sss级积分等级的前五十名，才会拥有比赛的资格。期间分数是变化不定，玩家们的总体积分在不断上涨，如果不参加比赛，积分名次会往下跌。

　　主脑会安排一连串的比赛，前五十名的队伍输掉一场就很可能会掉出五十名外，当然，输掉一场不代表就没机会了，他们还可以继续冲击前五十名，但如果输掉的场次比较多，输掉五场或者五场以上，冲击前五十名估计就没有机会了。

　　众队员忙碌开了，忙活着各自的比赛。

　　“我们现在名次是多少？”萧翎问道。

　　花舞查询了一下，说道：“目前排名是七十三，由于其他玩家们积分越来越多，我们的名次在往下走。”

　　萧翎点了点头，实际上想要提升名次非常简单，只要能够击败排名在他们前面的队伍，就能获得大量积分，名次提升会非常快，当然，前面的玩家通常实力会非常强。

　　萧翎和花舞被传送到了一个场景中，是一处峡谷山石场景，对手是一个冰法一个术士的队伍，萧翎和花舞发现这两个玩家很面熟，突然想起来，他们看过这两个玩家的比赛视频，这两个玩家都是元帅级的！

　　“这回遇到对手了，小心点。”萧翎提醒说道。

　　两个元帅级的玩家聚到一起，将会发挥出多强的战斗力？

　　“嗯。”花舞也看到过他们的视频，知道这两个玩家非常强。

　　没想到这么快就遇到了这么强劲的对手，花舞查询了一下他们两个的名次。

　　“他们目前的名次在所有队伍里排名第七。”花舞说道，能够冲上这么高的排名，绝对不是省油的灯。

　　“你是萧翎吧。”那个术士问道。

　　“不错。”萧翎应道，打量了一下那个术士，那个术士二十七八岁左右，相貌倒是非常普通。

　　“我叫等死，没想到跟你在这里遇上了，很早就想跟你比试比试了。”那个叫等死的术士扬了扬手中的法杖说道。

　　等死？这个名字……很有个性。

　　“随时恭候。”萧翎淡淡说道。

　　那个叫等死的术士微微一笑，说道：“可不要手下留情，把你压箱底的本事全使出来吧。”

　　萧翎淡淡一笑，没有应声，萧翎还不想在这里就曝露自己所有的实力的，哪怕输掉这场比赛，反正现在还才是积分赛。

　　“我会让你把所有本事都用出来的。”那个叫等死的术士自信地说道，没有再说什么，右手一挥，召唤出了一只巨大的恶魔生物，这只恶魔生物跟常见的恶魔有些类似，却有点不太一样，眼前的恶魔生物身体非常健壮，背后长了一对巨大的翅翼，手持大剑。

　　“天魔狂战士？”萧翎微微一惊，说道，身为术士，对于各种恶魔生物非常熟悉，这天魔狂战士是何许东西，萧翎自然是非常清楚。

　　天魔狂战士，恶魔品种之一，拥有极其强大的近战能力，战斗能力毫不逊色于恶魔。当然，玩家持有的各种召唤生物，实力肯定会有一定的削弱，天魔狂战士，其战斗能力估计跟自己的水晶石像鬼差不了多少。

　　这两个玩家可能是自己遭遇过的最强大的玩家之一，要是不拿出所有的实力，恐怕自己赢不下这场比赛，萧翎不禁有些犹豫了。

　　“放马过来的，把你所有的实力都用出来，我和我朋友向真神起誓，我们不会把这场比赛的情况发布出去，也不会向任何人透露你们的真正实力。”等死的眼睛里充满了狂热的战意，说道。

　　萧翎心头一松，等死既然这么说，也就意味着这场比赛是完全保密的，萧翎可以毫无顾忌地施展出全部的实力！

　　“好吧。我相信你。”萧翎说道，既然对方已经表达了他的诚意，萧翎决定痛痛快快地打一场，这是对对手的尊敬。

　　右手的法杖一挥，召唤出了机械傀儡蛇、泰坦巨人恩特和水晶石像鬼，三只机械生物的出现令等死微微一怔。

　　对于泰坦巨人恩特，等死是知道的，但是他却从未见过水晶石像鬼和机械傀儡蛇，令他疑惑的是，难道机械炼金术士可以操纵多个机械傀儡吗？

　　“你的实力令我很吃惊。”等死说道，目光落在了水晶石像鬼的身上，从外表看起来，水晶石像鬼比泰坦巨人恩特战斗力还要强。

　　萧翎淡淡一笑，等死的实力同样令他吃惊，对于元帅级的玩家，萧翎是不敢轻视的，决定尽全力一战。

　　花舞在萧翎的右后方，右手的法杖一挥，身上亮起了一道淡淡的白色光芒，她给自己加持了一个圣光护盾。

　　对面的冰法也给自己加持了一个冰盾。

　　等死缓缓后退，天魔狂战士扇动翅膀，腾空而起，双手持着一把狂战士的大剑，这柄大剑足有两码多长，可以想象，它一旦发动冲击将会爆发出多么强大的战斗力。

　　萧翎的水晶石像鬼也升空而起，翅膀扇动着，面对着天魔狂战士。

　　场上大战一触即发。

　　“开始吧。”等死说道，一团魔法元素迅速在右手法杖尖端凝聚了起来，发出幽暗的黑色光芒。


第407章 寒冰精灵

　　暗影箭！

　　魔能之炎！

　　双方的魔法同时向对方飙射而出，嘭嘭两声，两个相差不多的伤害数值从等死和萧翎的头上冒了上来。

　　等死是元帅级的战场玩家，在面对玩家的时候，有绝对的优势，他的套装上有很多属性都是针对玩家的，比如其中有一项是等同抵抗，如果对手的实力不超过自身实力30%，那么可以抵抗掉对手50%的魔法攻击伤害以及30%的物理攻击伤害。这项属性在面对BOSS的时候是没有任何效果的，但是在面对玩家的时候，这项属性的效果就非常强了。

　　抵抗掉了萧翎50%的魔法攻击伤害，再加上自身的魔法抗性的抵抗作用，萧翎的魔法攻击还是造成了3000左右的伤害，令等死吃了一惊。

　　等死攻击在萧翎身上也能造成3000多的伤害值，两人一个攻高一个防高，算得上旗鼓相当。

　　上空的天魔狂战士犹如阴云般，朝这边迅速冲击了过来，萧翎的水晶石像鬼迎了上去，双方在天空中纠缠到了一起。

　　叮的一声，天魔狂战士手中的大剑斩在水晶石像鬼的胸甲上，发出一声脆响，他的攻击居然没在水晶石像鬼身上留下任何划痕，倒是天魔狂战士手中的大剑，却留下了一个缺口。

　　双方经过一次碰撞之后，在天空中分开了。

　　“好强的防御。”等死低呼道，水晶石像鬼的实力强得出乎了等死的意料，尤其是防御能力，天魔狂战士的攻击居然只能对水晶石像鬼造成一千多的伤害值。

　　红岩水晶乃是世界上最坚硬的矿石之一，其物理硬度之高，是普通玩家无法想象的。除非用炼阵的元素女神神力，才能改变红岩水晶的构造，否则想要用其他东西将其割开，是不可能完成的，甚至亚神器级的刻刀光之承接，也只能在红岩水晶表面留下一些浅浅的划痕而已。用红岩水晶制作出来的水晶石像鬼，其物理防御能力强到一个非常可怕的程度。

　　上空战成一团，在天魔狂战士的刻意掩护下，那个冰法逐渐朝花舞的方向靠近。

　　萧翎发现了冰法的举动，冰法的控制能力非常强，而且精通远距离控制，他似乎是想要控制住花舞，然后将她一举击杀。

　　“当心。”萧翎提醒花舞说道。

　　急冻冰封！

　　冰法右手寒气缭绕，一道白色的寒冰之气朝花舞方向袭去。

　　泰坦之箭！

　　泰坦巨人恩特的泰坦之箭也朝冰法发射了出去。

　　花舞身上覆盖上了淡淡的白色光芒，衬托着她白皙的脸蛋，就像从神之境降临人间的女神一般，右手的法杖发出耀眼的光辉。

　　神之守护！

　　这个技能可以令花舞在接下来的三秒钟之内无视任何控制魔法，果然，寒冰之气触及到花舞身上的白光之后，迅速消融。

　　圣光审判！

　　花舞朝那个冰法一记魔法攻击脱手，攻击在冰法的身上，但是攻击伤害并不强，只有两千多，冰法的冰盾等级太高了，可以免疫掉绝大部分的攻击伤害。

　　萧翎注意到，等死也在慢慢朝花舞靠近，他们明白，只要有花舞这个强力牧师在，他们对萧翎造成多大的伤害值也是无效的，花舞一个小治疗就可以将萧翎治疗过来。唯一的办法就是将花舞控制住，然后直接击杀，他们才有胜算。

　　在萧翎的操纵下，泰坦巨人恩特逐渐走到了花舞的身边，左手持盾，右手持剑，随时准备承受接下来的攻击。

　　冰法的远程控制太强，如果和冰法距离太远，萧翎的控制技能根本无法控制住冰法，但是冰法的控制技能却能控制到萧翎和花舞。

　　必须要靠近他才行！

　　萧翎也逐渐向那边靠拢，四个人相距越来越近，这将是一场智慧和技巧的比拼。

　　由于四人距离过近，胜负很可能在瞬间判定。

　　机械傀儡蛇在等死附近游荡着，距离等死七码左右，对于这只机械傀儡，虽然不知道到底有多强的战斗力，但等死很是忌惮，一直分心注意它的行动。

　　萧翎仰头看了一眼天空，水晶石像鬼的战斗力和天魔狂战士相当，防御要强上几分，天魔狂战士移动相对灵巧，攻击距离也很远，攻击中带击退效果，水晶石像鬼一直无法近距离接触天魔狂战士，发挥出它的优势，两者陷入了僵持。

　　看着水晶石像鬼，萧翎嘴角露出一丝细不可查的笑意，水晶石像鬼将是自己击败等死和那个冰法的关键。

　　圣光审判！

　　魔能之炎！

　　虽然萧翎和花舞的魔法攻击无法直接将对方击杀，不过现在磨耗了对方的血量，等会一决生死的时候就能轻松一些。

　　治疗！

　　花舞给萧翎丢了个小治疗，萧翎的血量回复到了满值。

　　对于花舞的治疗量，等死和那冰法都是心寒不已，他们无论对萧翎造成多大的伤害，花舞用的治疗魔法始终都是小治疗。

　　等死和那个冰法对视了一眼，似乎做了什么决定，冰法突然提速，朝花舞方向冲去。

　　开始了么，萧翎的瞳孔蓦然收缩，右手法杖微微抬起。

　　寒冰陨落！

　　天空中无数道冰锥向花舞所在的地方扎了下去，覆盖了大片的区域。

　　这寒冰陨落是范围魔法？可是这范围魔法的施放速度也太快了点！根本没有多少吟唱时间，而且攻击范围太广了，看到满天的冰锥落下来，花舞急忙朝后退去，但是她已来不及退出这范围魔法的攻击范围了。

　　泰坦巨人恩特左手的大盾横扫，将一部分冰锥扫了出去。

　　噗噗噗，冰锥钉入地面发出阵阵闷响。

　　这些冰锥攻击到身上只造成几百的伤害值，这魔法的作用似乎太小了点，花舞想道，可是花舞很快改变了自己的想法，这些冰锥落下来之后迅速升华，散发出一股股寒气，周围温度陡降，花舞身上很快结起了层层冰霜，就连泰坦巨人恩特，它的行动能力也被这层冰霜阻滞了。

　　圣光审判！

　　圣者防护！

　　花舞一道攻击魔法脱手，又给自己加持了一道防御技能，右手手心多了一瓶抗寒药剂，灌了下去，然后迅速后退。

　　在冰法和花舞纠缠的时候，萧翎以极快的速度靠近了冰法，旁边的等死也朝这边快速移动。

　　气爆术！

　　魔爆术！

　　萧翎和等死的技能几乎同时施展了出去。

　　冰环术！

　　恐惧嚎叫！

　　暗影怒号！

　　萧翎、等死，还有那个冰法，三人的魔法又在同一时刻施展了出来。

　　恐惧状态令萧翎身体不受控制，花舞同时被冰环术冰封、也中了恐惧效果，而等死还有那个冰法，则陷入了暗影怒号的恐惧效果之中。

　　场上出现了非常奇特的一幅画面，四个人同时中了控制魔法，被控制了。

　　这时机械傀儡蛇以极快的速度爬了过来，在因为中了恐惧效果而四处乱窜的冰法身上咬了一口。

　　距离四人同时被控制大约三秒钟左右，水晶石像鬼突然向下俯冲，想要冲击那个冰法，只要水晶石像鬼能够在第一时间干掉冰法，那么战斗就结束了。

　　但是过程没有想象中那么轻松，水晶石像鬼刚向下俯冲，天魔狂战士判断出了水晶石像鬼的意图，一个冲撞冲了过来，将水晶石像鬼撞飞了出去。

　　最先解除控制技能效果的是泰坦巨人恩特，接下来是等死，然后是萧翎……

　　泰坦巨人恩特一道泰坦之箭朝醒来的等死施放了出去，等死给自己加了个护体魔法，然后朝后面退去。

　　萧翎回想起刚才的战斗，等死可以召唤恶魔生物，按理说是一个恶魔术士才对，可是为什么又会施展气爆术和恐惧嚎叫？难道他也是个多系职业？

　　多系职业早已经不是什么稀奇的事情了，既然知道了对手也是多系职业，自己必须多加小心才行，没有谁比萧翎更加清楚三系术士的威力。

　　等死脱离了萧翎控制魔法的攻击范围，冰法的速度稍慢一些。

　　失明诅咒！

　　花舞在醒来的那一刻，给刚醒来不久想要逃离的冰法丢了一个失明。

　　好机会！

　　萧翎不再停留，趁这段时间靠近冰法，一个气爆术施放了出去，劲气爆射，攻击到冰法的身上，令冰法的移动速度为之一缓。

　　魔能之炎！

　　圣光审判！

　　萧翎和花舞的魔法开始攻击冰法，同时，萧翎迅速向冰法靠近。在近身控制上，冰法绝对不是自己的对手！

　　等死见冰法处境不妙，立即给萧翎丢了个衰弱诅咒，阻止萧翎靠近冰法。

　　“左后三十度，后退！”等死喝道，冰法听到等死的话之后，便按等死所说的方向后退，虽然眼前漆黑一片，但是冰法仍旧很镇定，不愧是在战场上千锤百炼的战士，心理素质非常不错。

　　见冰法想跑，萧翎不再迟疑，一个恐惧嚎叫施放了出去。

　　“该死，他怎么有第二个恐惧嚎叫！”等死骂道，右手的法杖一挥，给冰法加了个护盾魔法，然后撇开冰法，向花舞方向冲去。

　　萧翎控制魔法太多，冰法血量太低，保不住了，不能再拖下去了，一定要干掉花舞这场战斗还有胜算，否则必输无疑。

　　此时冰法血量39%，等死69%，花舞89%，萧翎100%。

　　等死给花舞丢了个缓慢诅咒，迅速靠近花舞，花舞也不示弱，给等死丢了个哀痛诅咒。

　　暗牧的诅咒丝毫不比痛苦术士逊色！

　　等死缓慢地追击花舞，花舞缓慢地逃离，就像是电影中的慢镜头一般。

　　魔能之炎！萧翎又施放了一个魔能之炎魔法，打掉了冰法15%的血量。

　　冰法撑不住了！

　　当冰法刚刚从恐惧状态中恢复过来，泰坦巨人恩特的雷电系魔法又让冰法僵直在了原地。

　　被控制住了，还想跑？没这么简单！

　　萧翎是不可能让冰法摆脱控制的。

　　看到冰法的血量逐渐接近底线，等死着急了。

　　拼了！等死心头一横，右手法杖一挥，一道诅咒魔法脱手而出。

　　灵魂吞噬！

　　令对方五秒内丧失意志，同时伤人也伤己，自己每秒掉一千点伤害，持续三十秒。

　　稍稍计算一下这个技能，在五秒内等死能对花舞造成2.7次攻击，平均每次攻击造成伤害5000左右，能造成一万三千多的伤害值，而这五秒之内，他也得掉五千的伤害，同时还具有持续性。伤敌一千，自损八百的招数，但是这个技能的控制效果却非常强，如果等死能够在极短的时间内干掉花舞，这个技能是相当划算的，但如果短时间内无法干掉花舞，时间拖得越长，对等死来说，越为不利。

　　冲撞！天魔狂战士将水晶石像鬼撞开之后，朝花舞俯冲了下去，右手大剑的寒光，似要将天地斩裂。

　　要阻止它的攻击！在萧翎的操纵下，水晶石像鬼朝天魔狂战士追了上去。

　　泰坦之箭！

　　魔能之炎！

　　两道魔法再度攻击在了冰法的身上，嘭的一声，冰法被击飞了出去。

　　干掉了冰法！目前场上2V1！

　　但是花舞也非常危险！很可能会被等死击杀！

　　等死一道暗影箭激射而出，天魔狂战士暴喝一声，大剑形成一道密密麻麻的剑网，覆盖了花舞。

　　狂战连击！

　　天魔狂战士右手的大剑对花舞产生无比强大的冲击，几道连斩，嘭嘭嘭，血光飞溅，花舞的血量迅速往下掉。

　　神圣治疗！

　　神圣恢复！

　　刚从控制技能中醒来的花舞一道道治疗魔法落在自己的身上，但仍阻止不了血量的往下掉，等死和天魔狂战士同时爆发出来的伤害量实在太恐怖了，花舞只是个布衣职业，根本承受不住这么强大的杀伤。

　　天魔狂战士的连击技能一波强过一波，根本无法摆脱，花舞被挂在了地上。

　　萧翎眼睛微眯，计算了一下天魔狂战士和等死的位置。

　　冰环术！

　　水晶石像鬼恰巧落在了天魔狂战士和等死的中间，一道冰环术施放了出去，将等死和天魔狂战士同时冰封。

　　得手了！萧翎迅速靠近了等死，只要控制住等死，他就别想再醒来了。

　　等死不计一切代价将花舞挂掉，但也把他自己搭了上去。

　　机械傀儡蛇在等死的身上咬了一口，由于之前的灵魂吞噬，加上现在的机械傀儡蛇的毒素伤害，等死每秒要掉两千五百点血量，这样的伤害值，就连一些近战职业玩家们都承受不住。

　　魔能之炎！

　　泰坦之箭！

　　冰冻吐息！

　　萧翎和两只机械傀儡爆发出了强大的杀伤，只是六秒钟，等死就被萧翎击杀了。

　　主人被挂掉，天魔狂战士的影子逐渐黯淡，消失不见了。

　　战斗结束，萧翎、花舞一组获胜！

　　等死、花舞和那个冰法都被主脑复活了过来。

　　“我们输了。”等死沮丧地说道。

　　两队实力旗鼓相当，各自配合也非常默契，打起来的话，胜负仅在一念之间。但是赢就是赢，输就是输，等死还是很坦然地接受了这个结果。

　　“下次有机会再比划比划。”等死微笑道。

　　“乐于奉陪。”看到等死的表情，萧翎淡淡一笑，他知道，如果下次他们还会再次PK的话，就不是这种竞技式的PK了，而是普通的朋友间的切磋。

　　双方都被传送出了竞技场。

　　系统：你和花舞的小组获得了6860点积分。

　　嘶，这积分可真够恐怖的，比以前打十场获得的积分还要多。

　　萧翎查询了一下他和花舞的排名，他们现在的积分在积分榜上处在第六位，很长一段时间不用打比赛了，从第六位掉到五十位开外，恐怕需要不少时间。

　　“你们出来了？比赛打得怎么样？”天狂问道，由于萧翎和等死他们关闭了对外播放的视频，其战斗过程完全处于保密状态，天狂并没有看到战斗的全过程。

　　“遇到了两个元帅级的玩家，我们赢了。”萧翎的话很简短。

　　天狂点了点头，他们之所以关闭对外播放的视频，肯定是有原因的，对手是两个元帅级的玩家，想必萧翎和花舞赢得并不轻松。

　　“现在你们的积分排名是第六位，可以暂时休息一会了。”天狂查询了一下萧翎和花舞的名次，说道，如果后面的玩家积分没能赶上来，萧翎和花舞甚至可能已经进入了决赛。

　　“他们打得怎么样？”萧翎问道。

　　“1V1组夜落目前积分排名第十三，流觞排名第二十七，他们进决赛都没什么问题，你也应该要提升一下个人积分了。2V2组云天和云义排名第十一，我和林菲排名第二十二，无岚和无羽积分排名第十五，流觞和流火排名第三十三，估计进入决赛没什么问题。3v3组的几个主要小组积分排名也都在前五十，5v5组，云天、无炎那一组他们目前积分排在第一，到目前还没有小组能在他们手上走上一回合。”天狂概述了一下情况，这样的战绩成果非常辉煌。

　　“我有一个问题，要是我们遇到自己人该怎么办？尤其是2V2，我们已经有五个组进入前五十了。”萧翎有些担心地说道。

　　“放心吧，主脑在安排对战的时候特意避开了把同团队玩家放在一起，不到决赛决定名次的关键时刻，同团队玩家是不会碰面的。”天狂说道。

　　听到天狂的话之后，萧翎就放心了：“这就好。”

　　“你去打单人比赛吧，我和紫焰她们去打5V5的比赛。”花舞对萧翎说道。

　　“好的。”萧翎应道。

　　只要把单人比赛冲进前五十，萧翎就可以好好歇一歇了。

　　查询了一下目前自己的名次，在前百名左右。

　　萧翎向服务器提交了申请，被传送进了一个草地比赛场地。

　　“真没劲，连个对手都碰不上。”

　　萧翎刚进入比赛场地，就听到了一声清清脆脆的抱怨声，朝前面看去，对方是一个精灵弓箭手职业的玩家，是个约莫十七八岁的小女孩，身高一米六左右，模样倒是非常俊俏可爱，头上还长了精灵族独有的尖尖的耳朵。

　　尤其是那一对水汪汪的眼睛，灵动可爱，还有着一丝狡黠和调皮，令人看了之后忍不住心生喜欢。

　　萧翎右手刚刚举起的法杖滞了一滞，脸上泛起了一阵苦笑，难道自己现在要跟这个小女孩PK吗？

　　和一个女性玩家PK，而且还是一个小女孩，萧翎总感觉心里怪怪的，不过萧翎倒没有因为对手是个小女孩就小看了她。

　　那个小女孩并非是什么元帅级、准帅级的战场玩家，但令萧翎有些吃惊的是，小女孩身上的装备明显是史诗级的套装，右手手中银亮的长弓也是件不差的好东西。这些东西应该是从BOSS身上出来的。

　　这小女孩是哪个团队的？自己怎么一直没有听说过？以她身上的装备看来，如果她是某个团队的队员，她所在的团队肯定非常强，甚至不逊色于天狂团队，可是，这样的团队不可能不出名。还有一个可能，这个小女孩是独行侠玩家，不混战场的独行侠，却穿了全套BOSS史诗装，这未免有点太恐怖了，难道是狂龙团队资助起来的？

　　萧翎查了一下这个小女孩的名次，这小女孩叫可爱橘子，在1V1的比赛中，名次居然排在第十六位。

　　排名在第十六位，完全可以好好休息了，这小女孩很好战，居然还要比赛。

　　萧翎摇了摇头，这个可爱橘子不大可能是狂龙团队资助起来的，名次能冲到这么高，实力肯定不简单，如果是狂龙团队资助起来的，狂龙团队没道理不把她吸纳进狂龙团队。

　　那可爱橘子是从哪个石头缝里蹦出来的？居然穿了全套的BOSS史诗套装？

　　萧翎蓦地想起了无羽，同样是女性，同样是弓箭手，无羽在没进入团队之前，也是一个非常强的独行侠玩家。

　　萧翎想起了无羽曾经提到过，弓箭手是唯一一个可以单挑强力BOSS的职业，弓箭手攻击范围远，攻击速度快，同时敏捷很高，移动速度快，弓箭手非常独特的一种战术也就应运而生，玩家们将其称为放风筝。

　　放风筝，这个名词很象形，大致意思就是一边利用快速的跑动跟敌人保持一定距离，然后用远距离射击攻击敌人，利用速度上的优势一直将对手拖死。据说某些技术非常高超的弓箭手玩家经常会拿上几筒箭，然后去单挑BOSS。就这样一直用放风筝的方法耗死BOSS。

　　“嘿，大叔，咱们比划比划。我输了的话陪你一夜，你输了的话脱光衣服绕城跑三圈，怎么样？”可爱橘子扬了扬手中的银色长弓，有些俏皮地说道。

　　大叔？萧翎一时差点崩溃，还有，这小女孩……还真是……奔放。

　　可爱橘子看到萧翎的表情，脸上露出了促狭的笑意，似乎因为能够捉弄萧翎感到很高兴。

　　呃……人长得很漂亮，倒是可以考虑，只是这身材……太平公主……我不太喜欢幼齿，萧翎想道。

　　“嘿，大叔不会是怕了吧。要不是因为你长得这么帅，别人我还不给他们机会呢。”可爱橘子诱惑萧翎说道，看向萧翎，目光顿时停住了，因为她看到萧翎的目光正停留在自己的小胸脯上，还摇头叹息，似是在惋惜。

　　真的很小吗？可爱橘子低头看了看自己的胸部，顿时升起了一丝自卑。

　　无耻的色狼，可爱橘子银牙紧咬，混蛋！看小姑奶奶我怎么教训你。

　　“我看这赌注还是算了吧。”萧翎说道。

　　“你……哼哼，你不答应也得答应。”可爱橘子恨恨地说道。

　　萧翎傻了眼，这世界上居然还有这样的事情，难道人长得帅就这么受礼遇？

　　可爱橘子似乎是恨透了萧翎，右手伸到背后的箭筒，刷地抽出五支箭，搭在弦上，那五支箭刚刚搭在弦上，五道白色的寒气从五支羽箭的箭尖冒了出来。

　　可爱橘子的两只尖尖的小耳朵逐渐变成了纯粹晶莹的雪白色，原本漂亮白净的脸蛋愈发白皙了。

　　冰霜之箭！

　　居然是寒冰精灵！寒冰精灵一族也是精灵中非常高端的种族之一，其血统的高贵，甚至堪比血精灵！在单人战斗能力上，寒冰精灵要远远高于血精灵，因为寒冰减速效果在单人PK战中，实在太有用了。

　　萧翎大致可以明白了，为什么可爱橘子的装备这么好，还都是史诗级的BOSS装，因为她一个人就可以单挑BOSS！寒冰精灵，简直是放风筝的最佳职业！

　　怪不得她敢打那样的赌，艺高人胆大！

　　萧翎可不会对这个小女孩产生任何的兴趣，只是既然是竞技比赛，萧翎就只能奉陪到底了。

　　嗖嗖嗖五声，五支箭先后破空而来，令萧翎啧啧称奇的是，她居然能控制五支箭的飞行速度不尽一致，恐怕无羽也做不到这样，看来她拥有某些弓箭手的特殊技能。

　　萧翎右手一挥，召唤出了泰坦巨人恩特，泰坦巨人恩特一个横盾拍击，将五支箭磕飞了出去。

　　“太小看姑奶奶我了。”可爱橘子扬了扬白净的小脸，得意地说道。

　　嘭嘭嘭，五支羽箭同时爆炸开来，冰锥四溅，叮叮叮地攻击在了泰坦巨人恩特的身上，有一部分攻击到了萧翎，造成了将近一千多的伤害。

　　仅仅是被部分碎片攻击到就有这么高的伤害，要是被全部攻击到，这伤害值可真有够恐怖的。

　　实际上，这种霰弹攻击只比可爱橘子平时的攻击伤害，可爱橘子真正的攻击伤害并不是很高。

　　泰坦之箭！

　　魔能之炎！

　　萧翎和泰坦巨人恩特的魔法攻击攻击了出去，可爱橘子迅速后退，就像一只灵活的兔子，很快退出了萧翎和泰坦巨人恩特的魔法攻击范围。

　　好快的速度！可爱橘子的移动速度非常快，令萧翎和泰坦巨人恩特的魔法攻击落了空。

　　寒冰之箭！

　　寒冰之箭！

　　嗖嗖嗖，一道道羽箭射向萧翎。

　　放风筝战术逐渐显现出了它的威力，萧翎发现，自己的魔法攻击范围是五十码，然而可爱橘子弓箭的攻击范围却是六十码，可爱橘子可以在自己魔法攻击的范围之外攻击自己，而自己却攻击不到她！而且萧翎在移动速度上，根本无法与可爱橘子相比，加上可爱橘子的寒冰箭还有冰冻减速效果，要是被射中一支，萧翎就更加没有机会了。

　　好厉害的小女孩！

　　泰坦巨人恩特不断地用手里的光盾将飞来的羽箭磕飞出去，由于寒冰箭的爆炸效果，泰坦巨人恩特身上已笼罩了一层厚厚的白霜，移动速度也逐渐变得缓慢了下来。

　　萧翎发现，周围的气温明显下降，令人感到了一股冰冷的寒意，萧翎喝下了一瓶抗寒药剂，保持身体的温度。

　　朝可爱橘子看去，可爱橘子的皮肤逐渐变成了晶莹的白色，就像水晶一般晶莹剔透，可爱橘子寒冰精灵的某些特征，在战斗中逐渐显现了出来。

　　可爱橘子一直游离在萧翎的魔法攻击范围之外，移动速度奇快，然后用羽箭偷袭萧翎，令萧翎一点办法都没有，虽然泰坦巨人恩特能挡下绝大部分的攻击，令可爱橘子无法威胁到萧翎的生命，但是萧翎的血量毕竟一直在往下降，长久下去，情况肯定对萧翎不利。

　　萧翎一直寻找着合适的机会，他只要能够控制住可爱橘子一秒钟，他就可以将可爱橘子击败，但是，时间一点一点流逝，可爱橘子似乎知道萧翎的打算，没有给萧翎任何的机会。

　　萧翎右手一挥，将机械傀儡蛇召唤了出来，给机械傀儡蛇上了附带缓慢效果的毒剂，然后操纵机械傀儡蛇朝可爱橘子爬去。

　　“是蛇！你耍赖。”可爱橘子看到萧翎召唤出来的机械傀儡蛇，惊呼说道，小脸吓得惨白。

　　这魔女居然也有害怕的东西。

　　萧翎翻了个白眼，自己是机械炼金术士，召唤个机械傀儡而已，凭什么说这是耍赖？

　　直觉地感觉到机械傀儡蛇的危险性，可爱橘子的目标转向了机械傀儡蛇，无数的羽箭朝机械傀儡蛇钉去，机械傀儡蛇以极快的速度躲闪着这些羽箭，身体上覆盖了一层厚厚的白霜。

　　萧翎让机械傀儡蛇保留了一部分速度，在可爱橘子不远处徘徊，随时准备发动攻击。

　　“好冷。”躲在机械傀儡蛇体内的莫雷卡托哆嗦了一下，但是由于萧翎此刻在操纵机械傀儡蛇，他根本没有抗议的权利。

　　可爱橘子将目标转向机械傀儡蛇，萧翎和泰坦巨人恩特的压力为之一轻。

　　萧翎看了一下自身的血量，还剩下67%，并没有生命危险。

　　萧翎和泰坦巨人恩特迅速分开，成犄角朝可爱橘子包围了过去。

　　看到萧翎和泰坦巨人恩特分开，可爱橘子竟是狡黠地一笑，她之所以把攻击目标转向机械傀儡蛇，就是为了让萧翎和泰坦巨人恩特分开。

　　由于场地比较开阔，和泰坦巨人恩特分开，从两头夹击可爱橘子，成了最合适的战术。

　　然而，可爱橘子正求之不得！

　　寒冰穿透箭！

　　五支羽箭发出尖锐的呼啸声朝萧翎激射了过去，只要能够利用寒冰箭的冰冻效果冻住萧翎，萧翎就别想再醒来！

　　这五支箭的角度非常刁钻，第一支箭是射向萧翎的面门，其余四支箭分别封住了萧翎的头部的下方、左方和右方，令萧翎根本无处躲闪。

　　为什么要攻击自己的脸！够狠！

　　在这种情况下，萧翎根本无法躲闪，右手法杖一挥，一个巨大的炎魔挡在了萧翎的前面，嘭嘭嘭，五支羽箭全部命中炎魔。

　　可爱橘子的攻击伤害不是很高，和无羽相比还是差了一些，要是换作无羽的话，可能会将炎魔直接秒杀，但是可爱橘子的魔法攻击只给炎魔造成了五千左右的伤害值，并不是很高。

　　有得必有失，可爱橘子的羽箭拥有了强大的控制能力，在杀伤上，比无羽这类高端弓箭手就要低得多了。

　　看到这次十拿九稳的攻击被萧翎召唤的炎魔挡了下来，可爱橘子气得跺了跺脚，这家伙怎么会有这么多召唤生物！

　　泰坦之箭！

　　泰坦巨人恩特右手的光剑一挥，一道白色的电光袭向可爱橘子。

　　炎魔巨大的身躯朝可爱橘子奔去，萧翎跟在了炎魔的身后。

　　冰封瓦解！

　　闪电魔法中经常会有造成僵直的效果，可爱橘子不敢怠慢，抽出一支箭，快速地射向泰坦巨人恩特发射出来的白色电光，一道寒冰那道电光冰封了起来，碎裂成了块块寒冰，坠落在地面上。

　　泰坦巨人恩特的泰坦之箭攻击被瓦解了。

　　正当可爱橘子攻击泰坦巨人恩特的泰坦之箭的时候，正在她附近游荡的机械傀儡蛇突然加速，以最快的速度冲向了可爱橘子。

　　在先前攻击机械傀儡蛇的时候，可爱橘子曾估量过机械傀儡蛇的移动速度，脑子里已经有了准备，可是她没料到，机械傀儡蛇的移动速度竟比刚才快得多，出乎了她的预料，使得她完全没有准备。

　　狡猾的家伙！他刚才保留了机械傀儡蛇的一部分速度！可爱橘子脑子里闪过这个想法，可是她想躲闪的时候已经晚了，机械傀儡蛇在可爱橘子的小腿上咬了一口。

　　中毒了，是缓慢效果！

　　如果是致命毒，每秒钟扣减一定的血量，可爱橘子并不会担忧，但如果是减速毒，就麻烦了！

　　可爱橘子发现自己移动速度比平时降低了一半还要多，移动速度变得极为缓慢，好强的减速毒！比以前遇到的任何减速毒效果都要强大得多！

　　这可是夜落配置的药剂！大宗师级魔药炼金术士炼制出来的药剂，市面上流通的那些毒剂怎么可能与之相提并论？

　　糟糕，身体的毒素抗性无法在短时间内将速度提升回来，可爱橘子心里焦急万分。

　　泰坦之箭！

　　泰坦巨人恩特又一道泰坦之箭施放了出去。

　　可爱橘子艰难地拿起手里的弓箭，想要射下泰坦之箭，但是速度太慢，等她举起弓箭，泰坦之箭已经攻击在她身上了。

　　僵直效果令可爱橘子站在了原地，身体无法动弹，水汪汪的眼睛里满是郁闷。

　　借着可爱橘子中了泰坦之箭的僵直效果的这段时间，萧翎迅速靠近了可爱橘子。

　　刚才被你捉弄得这么惨，接下来看我怎么蹂躏你，萧翎嘴角露出了邪恶的笑意，令可爱橘子心头阵阵发寒。

　　可爱橘子就像一只落入狼爪的小羔羊，无辜地看着萧翎。

　　我早就认识了你的本性，装可怜也没用！萧翎恨恨地想道。

　　右手的法杖一挥，一道魔能之炎施放了出去，嘭的一声，攻击在可爱橘子的身上，但是冒出来的伤害却令萧翎愣了一愣。

　　—1。这样的伤害值萧翎还从未见到过，令萧翎有些纳闷，看向可爱橘子的时候，发现了一些异样，可爱橘子的身体逐渐变成了一具透明的冰雕，在阳光下折射出道道光芒。

　　这是什么魔法？萧翎还是第一次见！

　　魔法伤害免疫，那物理伤害怎么样？泰坦巨人恩特手中的光剑朝可爱橘子斩了下去。

　　杀鸡也要用宰牛刀，令萧翎再度感到郁闷的是，牛刀并不管用，泰坦巨人恩特也只给可爱橘子造成了1点的伤害。

　　物理免疫，魔法免疫，够狠！

　　我不相信你一直就变冰雕，大爷我跟你耗上了，萧翎决定在旁边蹲守，直到可爱橘子的冰雕魔法结束。

　　这个魔法是寒冰精灵的特殊魔法，普通情况下，是可爱橘子用来对付BOSS的，一旦被BOSS追到跟前，又无处躲闪，将被挂掉的时候，可爱橘子就会直接变成冰雕，这时BOSS对可爱橘子的仇恨值就会自动清零，然后自行离去，她也就可以安然脱身，但是没想到居然在对战的时候被逼得用出了这个技能，可是玩家又不是BOSS，BOSS会自动离去，可是玩家却不会！就像现在这样。

　　萧翎在一旁蹲守，静等可爱橘子醒来，可是令人感到郁闷的是，过了三分钟，都没见冰雕有任何动静。

　　这个技能的持续时间到底有多长？

　　这个技能时间这么长，玩家本身肯定可以看到外面的情况，然后控制变为冰雕的时间！一旦敌人离去，就可以随时变回原样，萧翎阴阴一笑，他想到了一个破除冰雕的好办法。

　　嘿嘿，对物理免疫，对魔法也免疫，我不信你对这一招还免疫！

　　从冰雕里，可爱橘子可以看到外面的一切，当她看到萧翎嘴角邪恶的笑意，心中阵阵发寒，他想干什么？

　　萧翎朝可爱橘子走了过去，站在冰雕的正对面，在萧翎的操纵下，机械傀儡蛇和泰坦巨人恩特分别封死了可爱橘子的退路。

　　“别以为你变成冰雕我就拿你没办法了。”萧翎邪恶地笑道，双手成龙爪手状，朝可爱橘子的胸部抓去。

　　无耻！可爱橘子心里破口大骂，可是变为冰雕的她，身体根本不能动弹，也无法躲避，难道自己清白的身子就要毁在这狼爪之下？可爱橘子连忙解除了身上冰封的效果。

　　双手距离目标越来越近，萧翎终于发现，可爱橘子的身体逐渐恢复了血色。

　　冰雕解除了！

　　让你缩在乌龟壳里，现在出来了吧。

　　“我真是个天才，居然能想出这么绝妙的主意。”萧翎右手一动，法杖又回到了他的手里。

　　“你无耻！”可爱橘子的脸变成了绛红色，一恢复正常状态就破口大骂。

　　吓吓你而已，你以为我真会摸你那小馒头？萧翎才不会跟泼妇一起骂街，一个气爆术施放了出去。

　　可爱橘子都快气晕了，已经忘记了这是竞技比赛，毫无悬念地被萧翎挂掉了。

　　系统：你获得了3679点积分。

　　被系统复活之后，可爱橘子仍旧一脸郁闷，水汪汪的大眼睛充满了不甘。

　　看到这个有些泼辣的小女孩郁闷的样子，萧翎得意地一笑，跟自己斗，你还嫩了点，我吃过的盐比你吃过的饭还多，我没抓下去已经是手下留情了。

　　两人都被系统传出了竞技比赛场地。

　　萧翎被传送回了团队驻地。

　　萧翎看了一下目前的积分排名，自己已经处在积分等级榜第十三的位置，积分位置跃到了前面，接下来可以悠闲地休息一会了，萧翎想道。

　　萧翎抬头一看，呆住了，因为他发现团队里所有的队员们都直直地看着他。

　　花舞、紫焰、牧琳饶有意味地看着萧翎，似要将萧翎看穿了一般，令萧翎一阵心虚，而众男性队员们，则是以一种崇拜的眼神看着萧翎。

　　“副团长，我太崇拜你了。”

　　“是啊，你是怎么想出这么绝妙的办法的。物理免疫，魔法免疫，全部无效，太强了。”

　　“就是，我们下次一定要去试试！我们决定把这一招命名为无敌龙爪手。”一个队员还特意比划了一番，将萧翎淫荡的笑容模仿得惟妙惟肖。

　　萧翎这才想起来，自己这场比赛是现场直播的，所有团队队员们都在外面观看了现场直播。估计自己刚才淫荡的龙爪手完全落在了所有队员们的眼里。

　　萧翎傻了眼，他明白了花舞、紫焰和牧琳为什么会用这样的目光看自己，我的一世英明啊，我的正直形象啊，全毁了。

　　“这个……刚才……刚才纯属意外。”萧翎喃喃地说道。

　　“就是，美丽的意外。”

　　“香艳的意外。”众团队队员们纷纷附和着。

　　萧翎无辜地看向花舞、牧琳和紫焰，又看向一旁的霏雨，霏雨小脸绯红，显然是想到了萧翎刚才的举动。

　　苍天哪，我是清白的，萧翎沮丧万分，早知道就把视频直播关了，那自己做什么别人都不知道了。

　　萧翎求救地看向天狂，天狂耸耸肩，说道：“你自己解释吧。不过你刚才那个主意实在太绝妙了，要是换作我，肯定拿那小女孩没辙。这样的办法居然都能被你想出来，我们佩服得五体投地。”

　　天狂这是落井下石！萧翎这回是跳进黄河也洗不清了。

　　“过来。”牧琳双手叉腰，秀目圆睁看向萧翎。

　　萧翎只能乖乖认命了，低着头走了过去。

　　看到萧翎被花舞、紫焰和牧琳提走，众队员们哈哈大笑了起来。


第408章 黄昏

　　接连好几天，天狂团队一直都在打竞技比赛，而晚上则出去练级。

　　让狂龙很郁闷的是，他们白天的时候在竞技场打竞技比赛，晚上的时候，却只能眼睁睁地看着等级被天狂团队的这些队员们一点一点赶超却无可奈何。

　　狂龙看了一眼等级榜，排名第一第二的，赫然就是萧翎和花舞，排名前十的，天狂团队居然有七个，排名前五十的，天狂团队有三十二个。

　　狂龙一拳砸在旁边的墙上，他心里充满了不甘，难道就这样输在他们手里？

　　萧翎的经验值到了86%，已经快升级了。

　　看到等级榜前七十总共有五十个都是天狂团队的人，众天使联盟的玩家们只能无语，这个变态的团队！他们目前的地位甚至堪比狂龙团队最巅峰的时候了，看来狂龙团队的没落无可避免了。

　　经过这么长时间的竞技比赛之后，众队员们的名次大多都确定了下来，几个主力队伍没有悬念地进入了决赛，众普通队员们的队伍虽然表现还算不错，全都勉强冲入了前百，但是与前五十无缘，天使联盟的高手玩家还是非常多的。

　　令人有些大跌眼镜的是火法c组居然也进入了决赛，如此单一的队伍配置，居然也能晋级，不得不说是一个奇迹。

　　决赛将在两天后开始，给参加决赛的玩家们两天的休整时间。

　　自从那天受到惨无人道的折磨之后，萧翎幼小的心灵留下了无法弥补的创伤，萧翎决定，晚上一定要让花舞给自己一点补偿。

　　萧翎从工程学大师行馆出来，朝西边看去，太阳正逐渐西沉，如血的夕阳正悬挂在西方的天际，将大地染上了一抹浓重的血色，就像铺了一层红地毯，绚丽而又壮美。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。

　　萧翎突发感慨，在原地逗留了片刻，欣赏了一番这美景，朝团队驻地走去。

　　萧翎回到了团队驻地，众队员们正聚在一起聊天。

　　“副团长，你回来了。”

　　“你们在聊什么呢？”萧翎问道。

　　“据说竞技比赛结束以后，恩泽斯大陆就要开启新的资料片了，资料片的名字也已经发布了。”天狂对萧翎说道。

　　“叫什么？”萧翎问道，对于这快要启动的资料片的名字，萧翎产生了一些好奇。

　　“黄昏。”天狂说道。

　　黄昏？

　　队员们不禁朝西方的天际看去，此时的天空，犹如血染一般，妖艳而又辉煌。

　　听到这个资料片的名字，萧翎心中一沉，所有队员们都沉默了下来。

　　黄昏，往往意味着即将结束。

　　这个名字令萧翎产生了一种不好的预感。

　　朝天边看了一眼，成片火红的云团就像火焰熊熊燃烧一般，绚烂无比，然而美丽是短暂的，只是稍顷，太阳坠落山谷，天边黯淡了下来，光影切换，夜幕笼罩，周围陷入了无尽的黑暗。

　　这一切，只发生在片刻之间，也只有在游戏里，能看到这样的景观。

　　吧嗒，吧嗒，圣光城里数万盏魔法灯亮了起来，犹如黑夜中的点点萤火虫的萤光，在无尽的黑夜之中发射着微弱的光芒。

　　萧翎不由得想到了一个非常实际的问题，航船再过一个月就要靠岸了，游戏会不会继续运行，还是一个未知数，玩家们离去了，恩泽斯大陆的历史，会不会继续演绎下去？萧翎自嘲的笑笑，那时候，一切都和自己无关了。

　　“竞技比赛要打多长时间？”萧翎问道。

　　“差不多三天。”天狂说道。

　　“主脑算得真准，五天之后真好是月末。”萧翎说道，下个月的月末就是预订的航船靠岸的时间了。

　　天狂微微一笑，眼睛扫视了一下附近的众多队员们，他永远都不会忘记这段游戏经历，也不会忘记这些在游戏里一起拼杀的兄弟。

　　众队员们都回避了航船靠岸这个问题，在一旁聊起了最后的资料片。

　　“你觉得这黄昏资料片会出现什么？会不会是那什么乌漆抹黑星人？”一个队员问道。

　　“有可能，可能不单单只有乌漆抹黑星人，估计还有那什么纳德人。”另一个队员说道。

　　“不会吧，那会不会出现主神级的怪？比如那个死掉的纳德人主神，这就太恐怖了。”

　　“呃……很有可能，要是跟纳德人主神打上，不知道会发生什么事情，他不会用一个手指头就把我们捏死了吧，这可是主神级的怪，那些下位神级的精英都能干掉上万的军队……”

　　“还有那什么灰烬行者，也不知道是从哪个空间过来的。对了，还有那神王沃顿，不会出现创世神级的怪吧，跟创世神级的怪打，多少件神器都不管用啊。”

　　这些队员们的猜测都是根据以往遇到的那些事情联系推测出来的，具有一定的可信度，但是游戏会怎样演绎，恐怕就只有主脑知道，主脑不可能让游戏的历史太离谱。

　　“我们现在也都只是猜测，等黄昏资料片开启以后自然就会知道了。”萧翎对众队员们说道。

　　众队员们深以为然，这主脑设计的游戏进程，总是能出人意料，现在妄加揣测也没用，还是先打好竞技再说。

　　“副团长，据说竞技比赛各个单项冠军的奖励都是神器，神器是什么样子，还从没见过呢。”一个队员憧憬地说道，“副团长，你一定要拿个冠军回来，让我们长长眼。”

　　“你们很快就可以见识到神器长什么样了。”萧翎神秘一笑说道。

　　萧翎这么有信心？就连天狂都感到有些意外，要知道各项PK赛中强人实在太多了，加上职业之间还有一定的相克性，谁也不敢说一定能拿到冠军。

　　萧翎说的神器不是指竞技比赛最后的奖励，而是来自他手指上的—魔神之戒！

　　魔神之戒的经验条上显示，它的经验值已经到了97%，今天晚上，魔神之戒就可以升级为神器了！到时候这些玩家们就可以看到神器的样子了。

　　同时拥有了一件神器，将使得萧翎对于竞技比赛更有把握，只是不知道魔神之戒升级成神器之后属性将会是什么样的。

　　对于魔神之戒上的大禁言术，萧翎一直刻意隐藏，尽量少用，一旦使用，被人知道萧翎有大禁言，他们就会小心防范。所以萧翎平时也就利用魔神之戒召唤一下炎魔罢了。大禁言术是萧翎遇到法系职业玩家时克敌制胜的法宝，可以令法系职业玩家禁言五秒左右，比等死的那个灵魂吞噬还要好用，不过不知道魔神之戒升级之后，这个技能会变得怎么样。

　　这些天来，众队员们白天打竞技比赛，晚上练级，累得不轻，一个个都撑不住了。

　　“今天晚上大家修整一晚上，这两天我们将会继续冲级。”天狂对众队员们说道。

　　众队员们齐声应是。

　　“你今天晚上什么安排？”天狂看向萧翎问道。

　　“我准备继续去升级。”萧翎说道，最主要是想让魔神之戒吸收经验值。

　　天狂微微一愣，萧翎也真够勤奋的。

　　“你的身体还能撑得住？”天狂问道，就连他本人都已经累得不行了。

　　“还行，喝些体力药剂应该没事。”萧翎说道，虽然身体很是疲惫，但应该还能撑得住。

　　魔神之戒只需要3%的经验值就升级了，所以萧翎才会这么迫不及待。

　　花舞也有好长一段时间没有休息了，她可不像自己这么体力充沛，所以萧翎决定一个人去升级，让花舞好好休息。

　　骑乘上了金羽狮鹫，萧翎消失在了远处的天际。

　　3%的经验值，起码得花费五个小时以上才能升级，一到地方，萧翎就开始了孜孜不倦的刷怪练级。

　　过了将近三个小时左右，系统传来了一声升级提示音，萧翎的等级提升到了61级，萧翎变态的升级速度令全服咋舌不已，不过他们已经麻木了，哪怕萧翎再升一级，到62级，他们也不会感到太惊讶。

　　看了一下魔神之戒的经验条，到99%了，比预计的速度要快了一些。

　　末日雷暴！

　　连锁闪电！

　　一道道魔法发出炫目的白色光芒，在山体的深处，不时地照亮了附近的天空。

　　忽然升起一些困顿和疲惫，让萧翎几欲支撑不住，萧翎赶紧灌下一瓶体力药剂，却发现，体力药剂虽然给萧翎提供了一些体力，但相当有限，萧翎已经到身体的极限了。

　　体力药剂也快维持不住了，应该休息一段时间再练级，不然就要虚脱了。

　　等魔神之戒升级为神器之后就回去，萧翎想道，自己坐下一旁稍作休息，让水晶石像鬼和泰坦巨人恩特在原地刷怪。

　　以前练级的时候，萧翎总会隔一两天睡一两个小时，但是最近连续几天，他都没有睡觉，也难怪有点支撑不住。

　　萧翎刚刚坐下，一阵困意袭来，沉沉睡了过去。

　　过了大约一小时之后，一声清脆的系统提示音将萧翎惊醒了。

　　系统：你的魔神之戒完成了升级。

　　魔神之戒升级了！

　　萧翎心中狂喜，赶紧打开了魔神之戒的属性面板。

　　果然，魔神之戒升级成了神器！

　　魔神之戒：品级，神器级，所有术士技能效果+200%，所有术士技能等级提升五级，法术伤害提升200%，精神力+2000，击杀怪物获得经验值提升200%，戒指本身将吸收50%，佩戴者可拥有三系恶魔职业，物品可升级。

　　附带技能，召唤炎魔，可以召唤出一个强大的炎魔，炎魔实力强弱与玩家所有属性有关。持续时间两小时，技能冷却时间五小时。

　　大禁言，所有敌方法系职业玩家将无法施放魔法，持续时间和玩家精神力有关，每增加一千点精神力可以延长一秒，技能冷却时间一小时。

　　瞬间移动：可以移动到二十码内任何指定地点，技能冷却时间三分钟。

　　看到魔神之戒强大的属性，萧翎呆住了，所有术士技能等级提升五级，这太恐怖了，看了一下自身各项技能的等级，萧翎原先的技能等级一直在七八级左右，没能提升，但有了魔神之戒，萧翎各项技能的技能等级都提升到了十多级，已经完全不亚于元帅级的战场玩家了。

　　除了召唤炎魔和大禁言这两个技能之外，魔神之戒又增加了瞬间移动这个技能，瞬间移动这个技能是恶魔的独有技能，没想到居然附在了魔神之戒上，二十码内瞬间移动，这太美妙了，在关键时刻不管是用来逃命还是用来发动偷袭，都是一个不错的技能，尽管冷却时间有点长，一场战斗估计只能使用一次，但还是非常不错的。

　　除了这些大的改变之外，其他各项属性均有提升，包括炎魔，原先召唤炎魔的时候，炎魔的属性跟萧翎的精神力有关，现在变成了所有属性，召唤出来的炎魔实力将大幅度增强，不再是那个生命非常脆的一次性肉盾了。而且技能冷却时间也大幅度减少，由原先的一天变为了五个小时。

　　疲惫终于换来了成果，萧翎还是非常高兴的，萧翎看了一眼正在刷怪中的泰坦巨人恩特和水晶石像鬼，没想到自己休息了这么长时间，泰坦巨人恩特和水晶石像鬼还在继续刷怪，而且配合得居然还不错，一个负责控制，另一个负责刷怪，刷新速度比萧翎自己刷怪慢不了多少。

　　它们两个的精力可比自己强多了，不用休息也没关系，萧翎忽然有了个绝妙的想法。

　　萧翎拨通了花舞的语音，语音那边传来花舞有些慵懒的声音，她才睡了几个小时就被萧翎吵醒了。

　　“怎么了，发生什么事情了吗？”花舞强打起精神问道。

　　“给我送个帐篷过来，我的坐标在50698.23950.29500。”萧翎给花舞发语音说道，为了节省背包空间，萧翎一直都没把帐篷带身上，只能让花舞送过来了。

　　“送帐篷？你要做什么？”花舞不解的问道，既然萧翎要帐篷，肯定是有用的，花舞带上了帐篷，骑乘着她的精灵龙，朝萧翎说的坐标飞去。

　　过了片刻之后，花舞到了萧翎刷怪的地方，看到眼前的场景，忍不住捂嘴轻笑，因为萧翎正毫无仪态地躺在一根枝桠上睡着了，口水流了一地，而苦命的泰坦巨人恩特和水晶石像鬼正在原地不停地刷怪。

　　“你来了。”萧翎睁开惺忪的睡眼，看到花舞，抹了一下嘴角的口水，他可是累坏了，就算是铁人，这么长时间没有睡眠，也会受不了的。

　　花舞大致知道了萧翎的打算，这家伙还真有想法，想要一边睡觉一边升级，花舞帮萧翎支好了帐篷。

　　“下来睡吧，我也回去休息了。”花舞说道，伸了个懒腰，打了个哈欠，这段时间她也是累坏了，就连体力药剂都不管用。

　　此时天色还是一片漆黑，借着恶魔瞳视的视野，萧翎可以看到花舞美丽的曲线，咕噜了咽了口口水，花舞的身材，可不是那个叫可爱橘子的小丫头片子可以比拟的。

　　萧翎从树上跳了下来，双手抱住花舞。

　　花舞感觉身体一轻，惊呼了一声，被萧翎抱了起来。

　　萧翎乐呵呵地说道：“我组上你，我们一起升级去。”说完便抱着花舞往帐篷里钻。

　　花舞自然是知道萧翎所说的升级是什么意思，他们组上队，然后在帐篷里睡觉，让泰坦巨人恩特和水晶石像鬼刷怪，他们就可以分到经验。可是此情此景，萧翎说一起升级，就有一番别的意味了，让花舞不由得脸上有些发烫。

　　抱着花舞在帐篷里躺下，感觉到怀中花舞美妙的身体，萧翎心满意足了，右手攀上了花舞玉峰，捏了捏，手感不错，像可爱橘子那个，自己根本是一点兴趣都没有，正想着，一阵困意袭来。

　　萧翎的动作令花舞心如鹿撞，想起了前一次在帐篷里发生的事情，脸上犹如火烧一般，抬头看了一眼萧翎，却是不禁温柔地一笑，萧翎已经睡着了，而且睡得很熟，很恬静，就像一个大孩子一般，看来他真是疲惫到了极点。

　　花舞在萧翎怀里转了身，找到了一个舒服的位置，也沉沉睡了过去。

　　也不知道睡了多久，外面清越的鸟鸣声将萧翎吵醒了，发现怀里的花舞还在酣睡，就像一朵安静的睡莲，美艳绝伦，令萧翎情难自禁，萧翎的手朝花舞的衣服中钻了进去。

　　“色狼，大清早的就不老实。”帐篷里传来花舞的一声惊呼，不一会，传来花舞的微微娇喘声。

　　神清气爽，萧翎从帐篷里出来，伸了个懒腰，呼吸了一下新鲜空气，看了一眼前面，发现泰坦巨人恩特和水晶石像鬼仍在不知疲倦地刷怪，不过它们还多了个同伴，那就是花舞的精灵龙。

　　萧翎还是第一次发现，精灵龙居然如此强悍，精灵龙是所有龙族中魔法最强大的龙类，它们会使用所有的魔法，其中还包括大量增益魔法，看了一眼水晶石像鬼和泰坦巨人恩特，两个机械单位，普通增益魔法是无效的，但它们还是被加持了十多个特殊的增益魔法。除了给水晶石像鬼和泰坦巨人恩特施展增益魔法之外，精灵龙还会施放雷系、冰系和火系等任一系的魔法，不时地施放几个高杀伤的群攻魔法帮助水晶石像鬼和泰坦巨人恩特击杀怪物，又不时地施放一两个控制技能，忙得不亦乐乎。

　　看了一下自己的经验值，从昨天晚上自己睡觉开始到现在清晨八点，大约五个小时左右，经验值居然涨了23%，这速度，比萧翎和花舞自己清怪升级只不过慢了一点点。

　　花舞从帐篷里走了出来。

　　萧翎拉着花舞往帐篷里走，说道：“走，我们睡觉去。”

　　花舞拍了一萧翎的手，白了一眼萧翎，嗔道：“这大白天的……”

　　“你看它们这刷怪升级的速度，一点都不比我们慢，我们乐得清闲，再去休息会。”萧翎说道，用异样的眼神看着萧翎。

　　原来是自己想歪了，花舞俏脸绯红，谁让萧翎的话里有那么一点歧义呢。

　　这下可轻松了，萧翎和花舞坐在帐篷里休息休息，调调情，不时探出头监督一下水晶石像鬼、泰坦巨人恩特和精灵龙的工作，经验就会蹭蹭蹭地往上飙涨，没有什么比这个更舒服了。

　　以后一有空，白天刷怪升级，晚上搭帐篷睡觉升级，这等级，那还不节节飙涨啊？真是个不错的好主意。

　　什么叫做专家级的练级速度！现在邪恶联盟等级最高的也不过只有62级罢了，看咱如何把他们赶超，然后把他们远远地甩在后面！

　　“怎么大清早的就不见你跟花舞，不会是上哪偷情去了吧。”天狂笑道。

　　天狂不过是开玩笑，萧翎脸上一热，还真是被他说中了。

　　“我们准备带团队到昨天的老地方升级，要是有什么事情，直接语音，或者到那里找我们。”天狂说道。

　　萧翎沉吟了一下，说道：“我和花舞也跟你们一起去。”和天狂他们组队，会让自己的升级速度大为降低，但是可以增加全团队的升级速度，自己61级还是62级，并没有什么太大的区别，还是先帮助其他团队队员们升级吧。

　　白天跟天狂他们一起升级，晚上自己睡觉升级，就这么决定了，萧翎想道，还可以把经验传授给天狂他们，他们也有不少宠物，也可以组个夜晚刷怪团，效率低一些也没事。至于自己，光带上花舞未免有些厚此薄彼，回去的时候把牧琳、紫焰和霏雨组上，她们也有各自的宠物，也可以增加一些刷怪速度，大家一起睡觉升级，还真是一个不错的想法。

　　萧翎和花舞骑乘着各自的飞行坐骑，朝天狂他们所在的方位飞去。飞行了大约五分钟，从天空中向下俯瞰，可以看到一队玩家正朝他们招手，正是天狂等人，他们正在原地刷怪。

　　两人催动飞行坐骑降落了下去。

　　萧翎和花舞加入了天狂几人的刷怪队伍。

　　“你们两个昨天晚上都在一起？”林菲看了看萧翎，又看了看花舞，眼神中充满了一种别样的意味，令花舞俏脸通红。

　　萧翎看向牧琳、紫焰和霏雨，她们似乎察觉到了什么，脸上一片凄然，萧翎的心蓦地一颤，一直以来，自己忽略了这三个女孩的感受。

　　花舞也感觉到了什么，朝牧琳她们走了过去。

　　萧翎摸了摸鼻子，叹了一口气，这件事情真令人头疼。萧翎转头对天狂说道：“我找到了一个刷怪升级的好办法。”萧翎将自己发现的睡觉的时候也可以升级的事情说了一下，不过没有提起自己昨天晚上跟花舞在一起的事情。

　　“这倒是一个不错的办法，我们跟你的情况有些不大一样，我们应该可以组织起几个晚上刷怪的团队，不过我们可不敢呆在七十级、八十级的高级怪区，还是先到一些低等级的怪物尝试一下吧。”天狂说道，他们的宠物毕竟不比萧翎的两个机械傀儡，无法做到像萧翎那样在八十级的怪区睡觉练级。

　　“我觉得萧翎这个提议很有意思，睡觉也能升级，哪怕效率低一些，也是值得一试的。”牧野说道，他已经跃跃欲试了，如果能够成功，将会极大地提升升级速度。

　　“这个方法在大家都要休息的时候可以尝试，最好是能再弄到一些有战斗力的宠物，包括飞行宠和坐骑宠，这样的话，刷怪速度也就能更快一些。”浴血提议道，要是能把团队里所有的宠物都换成战斗力非常强大的高级宠，那升级速度能快上不少，就可以真正实现了睡觉升级。

　　“这个好办，大不了再花几个亿就是了，除了飞行坐骑之外，我让龙之焰派人到普通坐骑的拍卖行看看，说不定还能拍到一些能够战斗的普通坐骑，比如科多兽、地行龙、蝎狮之类的生物。”天狂说道，几个亿对他来说，根本算不了什么。

　　众人在原地不停地刷怪，这片光秃秃的火山上，火焰巨魔简直可以说是无穷无尽，密集的怪物群使得萧翎等人如鱼得水，尽情施展着范围魔法。

　　天狂团队等级的飙升，令天使联盟的普通玩家们产生了一些危机感，于是整个天使联盟的玩家进行了浩浩荡荡的升级大行动，包括狂龙等人，也都在拼了老命地追赶萧翎等人的等级，可是令他无奈的是，不管他用什么样的方法升级，他和萧翎、花舞的等级差距却是越拉越大。

　　萧翎的升级速度简直快到了巅峰，同样疯狂的还有花舞，竞技比赛结束才一天，花舞的等级居然也升到了61级，他们到底是怎么升级的！难道真的是24小时不间断？可是不睡觉的话，就算是铁人也熬不住啊！

　　有人计算过，萧翎和花舞升到60级以后，刨去参加竞技比赛的时间，他们的升级速度是每小时3%，要知道，这是60级的3%！这究竟是什么升级速度？许多人想要一探萧翎几人是怎么升级的，可是天狂团队有大批飞行坐骑，来去自如，他们的行踪岂是这些普通玩家能捕捉到的？更何况天狂团队还是在八十级的怪区升级，普通玩家们的足迹根本没有到达那里。

　　神明之火！

　　一大团神明之火从天而降，砸进了火焰巨魔的怪物群中，一大片高达五六万的魔法伤害值从火焰巨魔们身上冒了上来，这魔法伤害令天狂等人骇然色变。

　　萧翎的法伤比平时足足上升了一倍有余！

　　萧翎前几天的时候最多也只能对火焰巨魔造成两三万左右的魔法伤害，没想到现在竟然能对火焰巨魔造成高达五六万的魔法伤害！巨大的转变不得不令天狂等人感到震骇。

　　萧翎昨天晚上到底做了什么？难道仅仅是因为升了61级魔法伤害就变得这么高了？这不大可能！

　　自从魔神之戒升为神器级之后，萧翎还是第一次施放范围攻击魔法，他也没想到自己竟能造成这么大的杀伤。

　　在神明之火的砸击之下，加上普通队员们的范围魔法，这些血量足有八九十万的普通怪，才十秒不到就全部躺地上了，转化成了萧翎一行人的经验。

　　“你昨天晚上做了什么？法伤居然提升了这么多。”天狂几人都不可置信地看向萧翎。

　　“昨天晚上魔神之戒升级了。”萧翎解释道。

　　“魔神之戒？升级成神器了？”天狂等人一阵愕然，想起了萧翎昨天的话，这才明白了过来，萧翎口中的神器指的是这枚魔神之戒！

　　这魔神之戒可能是玩家们手中拥有的第一件神器，神器的强大是毋庸置疑的，怪不得萧翎一回来变得这么强悍。

　　“共享一下，让我们看看属性。”浴血等人有些迫不及待地说道，对于神器的属性，浴血等人也非常好奇，会不会像先祖权杖那么恐怖？

　　萧翎共享了一下魔神之戒的属性，看到魔神之戒的属性之后，浴血等人齐齐抽了一口冷气。

　　“魔法伤害增加200%……”

　　“所有技能等级提升五级……”

　　“精神加两千……”

　　“瞬间移动……”

　　“天，果然不愧是神器，这属性简直强到变态。”众队员发出声声惊叹。

　　“虽然没有先祖权杖那什么国王裁决技能恐怖，这魔神之戒也确实是非常强。”

　　众队员们讨论着魔神之戒的属性，一边对比萧翎那前后差距悬殊的魔法攻击，真真切切地感受到了神器的强大。

　　拥有了这件神器，萧翎的两场竞技比赛，夺取冠军将更有把握，很可能会因此再收获两件神器！

　　“早知道就让你多参加一些竞技比赛了。”天狂说道，现在的萧翎，不管是法伤还是各种技能，都恐怖得吓人，很难在玩家中间找到对手。

　　“实际上，我还是有些担心，一场竞技比赛最重要的是技能以及技巧，单单有高法伤也没什么用，尤其是碰到控制职业，很可能会被控制到死，服务器里强大的玩家这么多，我也不敢肯定能否拿下冠军。”萧翎说道，毕竟有很多事情不是人力所能控制的，他生怕众队员们对他期望过高，到时候很可能失望也就越大。

　　“尽力就可以了。”天狂笑笑道。

　　萧翎点了点头，他会尽自己的努力去做好这件事情的。

　　“一旦得到了竞技比赛的奖励神器，恐怕接下来我们就不得安生了，很可能会接到一些恩泽斯大陆的剧情任务。”浴血笑着说道。

　　这是肯定的，那些奖励神器肯定是为了接下来的剧情任务而设的引子，也是完成任务的关键，虽然不知道接到的是什么任务，但这任务肯定跟资料片黄昏有关。而黄昏资料片，将是恩泽斯大陆最后的终结。

　　“玩游戏玩到我们这种程度，既然都已经站到了游戏的最尖端，这样的剧情任务，要是交到别人手里，自己无法参与，那将是这辈子最大的遗憾，不是么？”天狂看向众多队员说道，眼睛里充满了狂热。

　　天狂的话令众队员深感赞同，从天狂团队创立以来，一路风雨，却茁壮成长，最终成为了整个天使联盟最尖端的团队，要是无法参与到最终卷的剧情任务，那将是一件多么令人遗憾的事情。

　　“大家努力吧，争取拿到那几件神器。”萧翎说道，他看到了众队员们眼睛里的冲劲，不知怎么地，也干劲十足了。

　　每个人都热血沸腾了！

　　有了目标的人生，就像加满了汽油的机车，充满了动力。

　　众队员们斗志昂扬，刷了一天怪，由于萧翎的神明之火的杀伤大幅度提高，众队员们刷怪升级的速度更快了，经验值迅速飙升，有不少队员升了级。

　　经过一天的奋战，队员们都异常劳累，到傍晚的时候，天狂让龙之焰的玩家捎来了一批能够战斗的宠物，开始了他们睡觉刷怪的旅程。

　　而萧翎则带着花舞、紫焰、牧琳和霏雨到一处合适的地点刷怪升级。

　　萧翎等人在树林的角落一个较为安全的地方搭起了帐篷，五个帐篷紧挨在一起，而外面，则是水晶石像鬼、泰坦巨人恩特和一众龙宠，开始了不间歇的刷怪。

　　萧翎在帐篷外徘徊了片刻，却是苦笑连连，白天的时候一直没能跟牧琳她们说上话，从牧琳三人白天的神情看来，她们心里很不开心，可是现在，萧翎又不知道该如何安慰她们。

　　花舞从帐篷里走了出来，看到萧翎正傻站着，白了一眼萧翎，说道：“你还不快去安慰安慰牧琳、紫焰和霏雨。”

　　“可是……”萧翎苦笑连连，自己该先去找谁？

　　“有什么可是的，快点去啊。”花舞把萧翎推进了一处帐篷，嘴角却是露出了一丝阴谋得逞的笑意。

　　不管了，豁出去了，萧翎往一个帐篷里钻了进去。

　　“啊，啊，啊。”帐篷里传来萧翎一声声杀猪式的惨叫声。

　　可怜的萧翎，刚进帐篷，就被套进了布袋一顿暴打，虽然那些个小拳头落在身上并不疼，萧翎的惨叫声却是一声比一声凄厉。

　　萧翎狼狈逃窜，鼻青脸肿地回到了自己的帐篷里，被打了一顿，还不知道动手的是谁。

　　花舞肯定是同谋！这小女人，不想混了。

　　嘶，萧翎摸了一下青肿的脸，拿出夜落的药剂涂抹了起来，很快脸上的青肿就消失了，我不会善罢甘休的！

　　天色渐渐暗了下来，月明星稀，一道黑色的身影神不知鬼不觉地溜进了一顶帐篷里。

　　是牧琳的帐篷，这小女人，看我不收拾她，萧翎恨恨地想道。

　　打开帐篷的帘布，可以看到牧琳正躺在帐篷中央，透过月光，可以看到牧琳那妖娆丰满的曲线，萧翎钻了进去。

　　“小女人，刚才是不是你主谋的，看我怎么收拾你。”萧翎恶狠狠地拍了一下牧琳丰满的臀部，发出一声脆响。

　　牧琳扭动了一下身体，肌肤间的触觉令萧翎忍不住一阵躁动。

　　“是我主谋的，怎么样，哼哼，谁怕你。”牧琳挺了挺胸膛，不满地撅了撅小嘴，说道。

　　牧琳胸前的伟岸甚至可以跟花舞相提并论，顶在萧翎的胸前，萧翎不禁想起了以前的那次共乘，心中不免有些悸动。

　　“这可是你诱惑我的。”萧翎在牧琳耳边恨恨地说道，右手不老实了起来。

　　月光静静地倾泻在草地上，在距离帐篷外不远的地方，不时有一些燃烧着火焰的生物出现，在那里，苦命的泰坦巨人恩特和水晶石像鬼还在原地忙碌地工作。

　　“老板被攻击了，好像很痛苦的样子。”泰坦巨人恩特对水晶石像鬼说道。

　　“咕叽咕叽？”水晶石像鬼看向泰坦巨人恩特，眼睛扑闪扑闪。

　　“老板又好像很舒服。”泰坦巨人恩特又说道，泰坦巨人恩特摸了摸脑袋，有些费解。

　　“咕叽咕叽？”水晶石像鬼不解地看着泰坦巨人恩特。

　　“人类的世界，真搞不懂。”泰坦巨人恩特感慨道。

　　“咕叽咕叽。”水晶石像鬼这回算是听懂了，使劲地点了点脑袋。

　　“老板好像很累，又进了第三个帐篷。”泰坦巨人恩特说道。

　　“咕叽咕叽。”水晶石像鬼又点了点头。

　　“他们又开始了。”泰坦巨人恩特说道。

　　“咕叽咕叽。”水晶石像鬼蓝宝石一样的眼睛里充满了疑惑和纳闷。

　　清晨，天际渐渐露出了鱼肚白，天亮了，又是新的一天，花舞等人陆续地起来，唯独萧翎还在帐篷里酣睡，昨天晚上可把他累坏了。

　　“昨天晚上萧翎那家伙没欺负你吧？”花舞看向霏雨问道。

　　霏雨小脸变得通红，萧翎昨天晚上摸进了自己的帐篷，无辜的可爱的霏雨，就在萧翎的狼爪下沦陷了。

　　花舞一拍额头，说道：“完了完了，一个不剩。”

　　听到花舞的话，旁边的紫焰和牧琳一时间脸颊滚烫。

　　“萧翎那家伙呢？”花舞问道。

　　“好像还在睡觉呢。”紫焰回答道。

　　“这懒虫，把我们姐妹挨个欺负个遍，看我们怎么收拾他。”花舞扬了扬小拳头。

　　“老板很勤奋，昨天工作了一晚上，他很累。”泰坦巨人恩特听到花舞的话之后，替萧翎辩解道，估计萧翎听到泰坦巨人恩特的话，该痛哭流涕了，还是恩特理解我。

　　泰坦巨人恩特的话令刚刚恢复了常态的紫焰、牧琳和霏雨再度脸颊滚烫。

　　“这家伙，跟萧翎一样不老实。”牧琳恨声说道，忽然又想起了昨天晚上发生的一些羞人的事情……

　　泰坦巨人恩特摸了摸脑袋，转头问水晶石像鬼：“我明明说的是实话，老板娘为什么说我跟老板一样不老实？”

　　“咕叽咕叽。”水晶石像鬼眨巴眨巴蓝色的眼睛看着泰坦巨人恩特说道。

　　“你下次说简单明白一点，像我这样，不要再说这些我听不懂的话了。”泰坦巨人恩特对水晶石像鬼说道。

　　“咕叽咕叽。”水晶石像鬼眨了眨眼睛，不解地看向泰坦巨人恩特。

　　花舞一拍额头，感情他们说了半天，谁都不明白对方在说什么，难得他们居然说了这么久。

　　萧翎终于醒了过来，舒展了一下身体，昨天晚上他一发狠，把牧琳、紫焰和霏雨通吃了，也算是去了这块心病，除了牧琳的反抗很激烈之外，紫焰和霏雨基本上都是任由自己胡闹。

　　萧翎从床上爬了起来，看了一下胸前，胸前还留着牧琳的抓痕，这小野猫，到最后还是被自己驯服了，萧翎露出了得意的笑容。

　　萧翎抹了一些伤药，穿好了衣服，朝帐篷外面走去。

　　也不知道泰坦巨人恩特和水晶石像鬼成果怎么样，萧翎看了一下经验条，一个晚上，涨了大约有31%的样子，升得还真挺快的，想必牧琳、紫焰和霏雨也都分到了不少经验值，看了一下等级榜，霏雨昨天晚上升了一级，牧琳和紫焰估计距离升级也不远了。


第409章 险境

　　有智能宝宝就是好，升级倍儿快，萧翎朝水晶石像鬼和泰坦巨人恩特方向走去，花舞几人正一边刷怪一边闲聊，看着这四个美丽的女性，萧翎油然升起一种满足感。

　　“天狂他们还在那边刷怪，林菲姐让我们快点过去，他们好像遇到麻烦了。”花舞对萧翎说道。

　　“好的。”萧翎应道，也不知道天狂那边发生了什么事情，看样子事情很紧急。因为一旦遇到危险，作为牧师的天狂肯定会非常忙，召唤队友的事情通常会交给身为盗贼的林菲来做。

　　萧翎将水晶石像鬼和泰坦巨人恩特收了起来，骑乘上了金羽狮鹫。

　　五只飞行坐骑呼啸而起，朝天狂等人所在的方位飞去。

　　萧翎五人距离团队刷怪的地点并不远，才五分钟，萧翎五人就来到了天狂一行人刷怪地点的上空，看到的景象令萧翎几人呆住了。

　　萧翎等人的下方有一个高达五六码的火焰巨魔精英，正对天狂等人节节进逼。天狂等人原本是在光秃秃的半山腰上升级的，却一路退到了山脚下的树林边，从半山腰到山脚下的路上躺倒了很多具尸体，都是天狂团队的队员们，天狂团队总共还剩下十六七个人而已，他们在山脚下的一处较为复杂的地形处据险而守，无炎卡住了一处较为狭窄的区域，扛住火焰巨魔精英，火焰巨魔精英攻击很犀利，无炎等人在苦苦支撑。

　　看了一眼那火焰巨魔精英，这火焰巨魔精英比普通火焰巨魔要大得多，身体粗壮，两只手非常巨大，就像一对铁锤，长相犹如一只大猩猩，全身都是石头，燃烧着绿色的火焰。

　　萧翎等人骑乘着狮鹫向下降落，那火焰巨魔精英发现了萧翎几人，从地上捞起一块大石头，朝萧翎几人扔了过去。

　　那块石头触及到火焰巨魔精英的身体之后，燃烧起了熊熊的绿色火焰，朝萧翎几人呼啸而来。

　　“大家当心，快闪！”萧翎喝道，身下的金羽狮鹫在天空中打了个转，堪堪躲过火焰巨魔精英扔上来的石头，石头擦着金羽狮鹫的身体飞过，一时间鲜血和着羽毛飞了起来。

　　稳住金羽狮鹫之后，萧翎赶紧给金羽狮鹫上了伤药。

　　花舞等人也驱动了身下的坐骑，躲开了火焰巨魔精英抛来的石块的攻击。

　　“大家从那边空地上降落！”萧翎对花舞几人说道，朝森林深处的一处空地飞去，距离火焰巨魔很远，所以相对安全一些。

　　五只飞行坐骑朝那边空地飞落了下去，在空地上停了下来。

　　萧翎几人收起了飞行坐骑，喝下一瓶敏捷药剂，迅速朝天狂等人那边赶去。

　　借着附近的掩体，很快靠近了天狂等人。

　　萧翎扫视了一眼附近，地上满是众队员们的尸体，看了一眼那火焰巨魔精英，一道魔能之炎脱手，场上加上萧翎几人还剩下十六个人。

　　“这大家伙哪里来的？”萧翎问道，他们之前都没发现这附近有八十级的精英，也不知道这家伙从哪钻出来的。

　　“我们在前面半山腰上刷火焰巨魔，这家伙从山顶上冲了下来，他冲得太快，根本没给我们反应的时间，队伍里只有这么几个人活了下来。”天狂郁闷地说道，想起刚才的事情，还真是惊险万分，他们差一点被团灭了，还好反应还算及时，从半山腰上跑了下来，无炎据险而守，才有这么多人活了下来。

　　火焰巨魔精英：八十级强化精英。

　　居然是个强化精英，怪不得天狂等人会被打得措手不及，八十级强化精英的实力甚至不亚于九十级精英，加上又是突然偷袭，天狂几人能撑下来已经是万幸了。

　　整个团队被灭得七七八八，按照常规打法，肯定没办法将这个八十级强化精英干掉，反而会被磨死。

　　萧翎看了一下火焰巨魔精英的血量，足有一千五百万之多，自己的攻击能对它造成三万左右的魔法伤害，团队里负责输出的法系职业玩家们大多都挂地上了，只剩下萧翎、无岚、无羽等人尚在保持着输出，只有这么几个人，根本无法对火焰巨魔精英造成多大的伤害。

　　水晶石像鬼和泰坦巨人恩特在保持着输出，萧翎右手伸进包裹里，摸到了包裹中的传感地雷，在关键时刻这玩意或许可以用得上。在竞技场上，这玩意无法使用，因为机械炼金术士只能使用自己制作的机械制品或者与自己订立契约的机械傀儡，不能使用别人制作的物品，这传感地雷也就只能用来击杀BOSS了或者场外PK了。

　　萧翎右手法杖一挥，将地精坦克召唤了出来，放置在无炎的旁边，原本狭窄的区域也就更小了，可以阻碍火焰巨魔精英，这样可以减轻无炎的压力。

　　有了障碍物，无炎需要防护的区域小了，压力大为减轻，不断用盾卡住火焰巨魔精英的扑击。

　　“夜色、毁灭和风魔三个团队已经在赶来的路上了，不过他们得要过二十分钟才能赶过来。”天狂说道。

　　要二十分钟才能赶过来！一场战斗能打五分钟就已经非常不错了，要在一个八十级的强化精英手下撑过二十分钟，何其困难？

　　不过至少他们没有了团灭的危险，因为他们有地精起搏器，等夜色等三个团队赶到，派人将火焰巨魔精英引开，有地精起搏器在，他们全团都可以复活过来。

　　没有了灭团的风险，那就奋力一搏吧。

　　“我们用范围魔法！”萧翎说道，这时候已经没有其他的选择了，用范围魔法可以造成非常高的杀伤，虽然魔法消耗大一些，但是只要范围魔法能够对火焰巨魔精英造成五次以上的伤害，就非常划算了，和普通魔法的性价比差不多甚至还要高。

　　萧翎吟唱起了神明之火的魔法，大团魔法元素从天空中聚集，无岚等人也找到了合适的地方施放范围魔法。

　　“无炎顶住，小心火焰巨魔精英狂暴！”天狂提醒道，萧翎等人施放范围魔法的话，很可能会引起火焰巨魔精英的狂暴，为了能够让萧翎等人安全的施放出范围魔法，无炎受到的压力将会非常大。

　　萧翎等人吟唱的范围魔法引得周围的魔法元素迅速聚集，火焰巨魔精英感到有些不妙，向前猛扑了过来，无炎压力陡然增加。

　　浴血身体往后退开几步，幻化成人形态，给无炎加了个回春术，然后变回熊形态，开启了宁静之雨！

　　神愈之术！

　　一道道恢复性、增强性的魔法落在了无炎的身上，使得无炎的属性瞬间暴涨了很多。

　　无炎沉喝了一声，右手的大盾横拍在了火焰巨魔的身上，将火焰巨魔拍击得身形微微一挫。

　　火焰巨魔精英被惹恼了，再度扑了上来，燃烧着火焰的拳头形状犹如一个巨大的铁锤，朝下方砸落了下来。

　　无炎敏捷地一跃，躲闪开了火焰巨魔精英的砸击，火焰巨魔精英的铁拳轰的一声砸击在附近的地面上，将地面砸出一道圆形的深坑。

　　这火焰巨魔精英的攻击实在令人吃惊。

　　“这家伙，简直就是个金刚。”天飞在一旁惊叹道。

　　天飞的比喻很象形，这家伙确实像只大猩猩。

　　火焰巨魔精英的左手又朝下砸落了下来，火焰巨魔精英的拳头很大，攻击面很广，无炎刚刚躲过火焰巨魔精英右手的攻击，身形还没站稳，火焰巨魔左手的拳头就像一团乌云一样笼罩了下来。

　　看到无炎处境不妙，花舞等人赶紧给无炎加持了几个防御魔法。

　　无炎奋力向后一跃，想要躲开火焰巨魔的攻击，但是他的速度还是慢了点，嘭的一声，被火焰巨魔左手的拳头狠狠砸中，还好，只是擦到了边，无炎倒飞了出去，头上冒出一个高达两万多的伤害，还好没挂掉，在空中还没落地，一道白光从无炎的身上亮了起来，是花舞的大治疗术，将无炎从贫血的边缘拉了回来，直接加回到了满值。

　　见无炎倒飞了出来，牧寒迅速往前一步，站到了无炎原先的位置，无数道各色的光芒从牧寒身上亮了起来，只是一秒不到的时间，牧寒身上被加持上了数十个增益魔法。

　　牧寒左手持盾横挡胸前，身体侧躬往前迈出一步，左手的盾面横挡了出去。姿势动作和无炎一脉相承，非常标准，嘭的一声闷响，盾面撞击在了火焰巨魔精英的身上，将巨大的火焰巨魔精英撞得倒退了数步。

　　牧寒出色的表现令天狂等人暗叫了声好，牧寒虽然相比无炎还差了一些，但已经完全称得上是一个顶尖的盾战士了。

　　盾战士，在竞技比赛中算不上什么强大的职业，因为他们的攻击实在太弱了，但是在跟BOSS对战的时候，却是一个团队的灵魂。

　　在无炎和牧寒的掩护下，萧翎终于施放出了神明之火技能，一团团燃烧着烈焰的火球从上方砸落了下来，强大的威压令火焰巨魔精英身形一滞，移动速度迅速下降。

　　一波又一波烈焰砸在了火焰巨魔精英的身上，火焰巨魔精英头上冒起一个个高达三万七八千的伤害。

　　紧接着，无岚、天飞等人的范围魔法也砸落了下来。

　　云义从包裹里掏出一瓶深蓝色的药剂，灌了下去。这是夜落给他专门配置的药剂，可以大幅度提升精神力，持续时间极短，但对云义来说，却是非常管用，因为他的雷鸣爆弹技能的伤害值是跟精神力有关的！

　　云义吟唱了一长段咒语，施展出了雷鸣爆弹技能，天空中发出尖锐的雷鸣呼啸之声，五枚黑色的雷球从天而降。

　　第一枚雷鸣爆弹正正地砸在了火焰巨魔精英身上，轰的一声，发出惊天动地的爆炸声，爆炸产生的气浪竟将火焰巨魔精英巨大的身体吹趴在了地上。

　　轰，轰，轰……

　　由于火焰巨魔精英的体型实在太大了，接连五枚雷鸣爆弹全部命中火焰巨魔精英，每一枚雷鸣爆弹都能造成将近二十三四万的攻击伤害，恐怖的魔法攻击伤害令人瞠目结舌。果然不愧是单体攻击伤害最高的攻击魔法，五枚雷鸣爆弹居然打掉了火焰巨魔精英一百多万的血量。

　　就连云义也有些吃惊，他没想到自己居然能施放出五枚雷鸣爆弹，而且伤害如此之高，看了一眼那瓶夜落专门为他制作的精神药剂，这时候，他才切切实实地感受到一个大宗师级魔药学大师的强大威力。

　　这些范围攻击魔法将火焰巨魔精英覆盖住了，地上燃烧的火焰、天空中下的火球和冰雪令火焰巨魔精英头上冒出了一个又一个伤害，火焰巨魔精英想要冲出这些群攻魔法的攻击范围，猛地朝牧寒冲撞了过来，将牧寒撞飞了出去，可是当它想要再进一步的时候，身体上又传来一阵强大的冲击力，是无炎的盾击！

　　没有了众法系职业队员们的强力输出，但只要有无炎、牧寒在，有花舞、天狂等一众牧师在，团队就不会遇到太大的危险。

　　三分钟过去了，无岚等人都灌下了一瓶专家级瞬间回复魔法药剂，萧翎的魔法值也有点捉襟见肘了，而火焰巨魔精英的血量，却才被打掉了将近五百万，没有了众法系职业队员们的输出，打得实在是有些艰难，要是一直这样下去，团队仅剩的几个人的魔法值非被耗光不可。

　　在这地方绝对呆不了很久，等魔法值耗空之后他们需要时间恢复魔法值。该怎么样才能为团队争取到一定的时间？

　　萧翎拉开技能栏，最顶头的赫然就是萧翎前段时间刚刚获得的恶魔变身技能，恶魔变身技能可以让萧翎变身成恶魔，所有属性都会有大幅度提升，战斗力变得非常强大，持续时间为三十秒，结束之后三分钟处于虚弱状态，技能冷却时间为一天。

　　萧翎计算了一下自己变身时候的魔法攻击伤害，摇了摇头，现在用恶魔变身这个技能太不划算了，要等火焰巨魔精英血量低到一定程度之后才能用，为了防止火焰巨魔精英突然狂暴，萧翎做好了随时变身的准备。

　　萧翎右手从包裹里捞起一些机械小蜘蛛，总共有二十五六只的样子，将机械小蜘蛛放在了地面上，这些机械小蜘蛛按照萧翎的指示，有一些迅速朝前方的火焰巨魔精英爬去，有些则分散在了附近的丛林中。

　　这些机械小蜘蛛制作价格非常低廉，没事的时候，萧翎制作了不少这些机械小蜘蛛，以备不时之需，现在也派上了一些用场。

　　将这些机械小蜘蛛埋伏在附近，以备不时之需，萧翎又在一些稍微偏僻的角落里埋设了一些传感地雷，并小心吩咐众队员们不要靠近这些传感地雷。

　　看到萧翎一直在忙活，众队员们非常好奇，不知道萧翎在做些什么。

　　如果火焰巨魔精英没能摆脱无炎和牧寒，一直被无炎和牧寒死死拖住，这些东西可能用不上，但如果火焰巨魔精英甩开无炎和牧寒，冲向后方，那这些东西就能派上用场了。还有，魔法值耗空以后，要是继续硬顶的话，很可能会团队，所以团队需要撤离！

　　在附近埋设了三枚传感地雷，在做这些事情的时候，萧翎不忘保持输出，一道道魔法朝火焰巨魔精英激射了出去。

　　火焰巨魔精英的血量不断地往下掉，众队员们的魔法也有点吃紧了，众队员们不得不改用一些魔法消耗比较少，但是性价比却非常高的魔法，以增加输出的总量。

　　萧翎一道魔龙之焰施放了出去，施放完这个魔法他的魔法值也耗空了，灌下了一瓶专家级瞬间回复魔法药剂，就连魔法值庞大得惊人并且拥有魔力源泉的萧翎，魔法值都有点跟不上了，其他队员们可想而知。

　　团队的魔法值到达了贫匮的边缘，第二管魔法值也已经耗空了，专家级瞬间回复魔法药剂的冷却时间是五分钟，喝下一瓶专家级瞬间回复魔法药剂得再过五分钟才能喝第二瓶，可是他们的魔法值根本撑不住那么长的时间。

　　神圣恢复！

　　花舞见众队员们的魔法值耗光了，赶紧施放了一个神圣恢复，神圣恢复的时间内，众队员们将不用担心魔法值的问题，但是神圣恢复持续时间是三十秒，恢复过来的魔法值顶多也只能撑住一分钟左右，也坚持不了多少时间。

　　众法系职业们还好说一些，他们没有魔法值了，顶多也就只会是熄火了而已，要是牧师们没有魔法值，这战斗都没办法打了。

　　又过了一分钟左右，前前后后众队员们打掉了火焰巨魔精英将近八百万的血量，火焰巨魔精英还剩下七百万左右的血量。

　　问题出现了，存活下来的法系职业队员数量太少，哪怕把魔法值耗空了也没办法干掉火焰巨魔精英！

　　“我的魔法值空了。”

　　“我的魔法值也空了。”仅剩的几个法系职业队员们纷纷说道。

　　“我的也空了。”说话的是无岚，就连无岚的魔法值也消耗殆尽了。

　　“大家报一下魔法值。”天狂对众队员们说道，“我13%。”

　　“我15%。”花舞说道。

　　“我12%。”霏雨说道。

　　……

　　这不报还好，一报众队员们惊出一声冷汗，天狂、花舞几人都没有魔法值了，接下来的战斗怎么打？牧师们没有魔法值，那无炎和牧寒首先会扛不住，整个团队毫无疑问将会被灭团！

　　难道真的要等半个小时之后，用地精起搏器复活？

　　“无炎、牧寒，退下来，大家撤退！”萧翎叫道，必须需要一定的时间恢复魔法值，不然这场战斗根本没办法打！

　　听到萧翎的话，虽然不明白萧翎到底有什么打算，这时候要是不退的话，很可能将会被全部灭掉，倒不如听萧翎的。

　　但是退下来同样危险，在追击中，众队员们很容易被蚕食殆尽，就像刚才从半山腰上退下来的时候一样。

　　无炎和牧寒果断地开始撤退，一边抵挡火焰巨魔精英。

　　“牧师们，报一下下一瓶专家级瞬间回复药剂的时间！”萧翎说道，声音非常冷静，令众队员们心下稍定，萧翎可能有什么好办法。

　　“我还有两分三十七秒。”花舞说道，给血量还剩下一半不到的无炎丢了一个小治疗。

　　“我还有两分十五秒。”说话的是天狂。

　　“我还有两分零一秒。”霏雨在团队语音里说道。

　　只要拖延住两分钟，团队众队员们就可以喝上第二瓶专家级瞬间回复魔法药剂了，团队的战斗力也将逐渐恢复。

　　萧翎将地精坦克收了回来，然后指挥众队员们后撤，在他们后方，有另外一处地形比较复杂，适合据守的地方，只要退到那里，他们就可以再次组织起反击。

　　在萧翎的指挥下，无炎和牧寒按照萧翎指定的路线后退，火焰巨魔精英节节进逼，右手手臂猛地一捣，将无炎和牧寒击飞了出去。

　　好机会！

　　萧翎操纵着埋伏在附近的机械小蜘蛛，朝火焰巨魔扑去。

　　第一只机械小蜘蛛扑到了火焰巨魔的身边，萧翎小心地操控着机械小蜘蛛的位置。

　　开启自爆！

　　那只机械小蜘蛛轰的一声，在火焰巨魔精英身边自动爆炸开来，造成的冲击力令火焰巨魔精英向右侧踉跄走了几步。

　　机械小蜘蛛自爆产生了将近三千多的伤害值，并不是很高，但是机械小蜘蛛自爆产生的威力却阻滞了火焰巨魔精英的行动。

　　萧翎看了一下火焰巨魔精英身处的位置，距离目标地点还差一些！

　　萧翎计算了一下火焰巨魔精英的站位，迅速指挥第二只机械小蜘蛛朝火焰巨魔精英扑了上去，在火焰巨魔精英的左侧轰的一声，再度炸开，产生的冲击力令火焰巨魔精英又朝右侧踉跄了几步。

　　就是这里，萧翎眼睛一亮。

　　滴滴滴，传感地雷的传感声突兀地响起，过了一秒钟左右，传感地雷轰的一声，爆炸开来，强劲的气浪将火焰巨魔精英掀起了将近五六码之高，然后重重地摔落在了地面上。

　　这突然的变故，令众队员吃了一惊，他们还是第一次见到传感地雷的威力，居然能把体型巨大的火焰巨魔精英掀起将近五六码之高，这冲击力太恐怖了。

　　“居然是地雷，副团长你从哪里搞来这好东西的。”有几个队员们眼睛发亮，这地雷太爽了，而且爆炸威力比云义的雷鸣爆弹还要强上一些，对火焰巨魔精英造成了三十七万的伤害值。

　　实际上，伤害值倒是次要的，最重要的是爆炸产生的威力极大地拖延了火焰巨魔精英的进攻，为众队员们撤离争取了时间。

　　“你们快退，利用那边的地形顶怪。”萧翎指向远方一处复杂的地形，说道。

　　“副团长，那你呢？”有几个队员急道。

　　“不用担心，我没事的。”萧翎说道，看向天狂，“你带他们过去吧。”

　　萧翎要留下来利用机械小蜘蛛拖延火焰巨魔精英，为天狂等人争取时间，只要拖延住两分钟时间，天狂几人就有足够的魔法值继续消耗火焰巨魔精英了。

　　但同时，萧翎不能死，因为萧翎是团队最重要的输出主力，要是萧翎挂掉了，众队员们更无法干掉火焰巨魔精英了。

　　天狂点了点头，说道：“你小心点。”然后带着众队员们向那处复杂地形跑去，他们要等专家级瞬间回复魔法药剂冷却之后，才能继续顶怪。

　　这时候火焰巨魔精英从地上爬了起来，很快地，一只又一只机械小蜘蛛朝火焰巨魔精英扑去。

　　开启自爆！

　　开启自爆！

　　嘭嘭嘭，一只又一只机械小蜘蛛对火焰巨魔头领发动了自杀性爆炸袭击。

　　爆炸产生的气浪严重地影响着火焰巨魔精英的行动，在火焰巨魔头领一个踉跄没站稳的时候，泰坦巨人恩特猛然加速朝火焰巨魔精英冲了上去，一剑斩在了火焰巨魔头领的身上，泰坦巨人恩特的斩击发动了击退效果，将火焰巨魔精英攻击得踉跄得倒退了几步。

　　天雷附体术！

　　雷神降世！

　　泰坦巨人恩特给自己加持了几个防御魔法，然后朝萧翎身处的方向猛跑。

　　滴滴，第二枚传感地雷又响了起来，火焰巨魔精英恰好站在了传感地雷所在的地方，一声惊天动地的爆炸声，将火焰巨魔头领掀飞了出去，重重地摔落在了地上。

　　在爆炸产生的时候，萧翎将泰坦巨人恩特收了回来。

　　火焰巨魔精英经历了两次爆炸，身体受损非常严重，身上到处都是爆炸冲击产生的创伤，显得有些狼狈不堪。

　　萧翎看了一下时间，已经过去了九十秒左右，没必要再引爆第三枚传感地雷了，因为传感地雷太珍贵了，能节省就节省，萧翎迅速撇下火焰巨魔精英，朝天狂等人跑去。

　　火焰巨魔精英发出愤怒的咆哮声，朝萧翎扑了过来。

　　好快的速度！

　　火焰巨魔精英冲击的速度快如迅雷，犹如一辆坦克一般碾压了过来，那些两人才能合抱得过来的树木，被火焰巨魔头领一拳捣飞了出去，阻碍在火焰巨魔精英前面的树木，也被火焰巨魔精英直接撞断。

　　火焰巨魔精英很快便追近了萧翎，速度快得令萧翎心寒不已。

　　冰环术！

　　一旁的水晶石像鬼落在了火焰巨魔精英的身侧，一道冰环术施放了出去，但是冰环术的冰凌攻击到火焰巨魔精英的身上，迅速被火焰巨魔精英身上的火焰消融。

　　水晶石像鬼没能降低火焰巨魔精英的冲击速度，火焰巨魔精英右手巨大的拳头朝萧翎砸了下来，将照射下来的阳光都给遮蔽了。

　　看到头上笼罩下来的巨大的拳头，萧翎右手的法杖微微一动。

　　瞬间移动！

　　身体突然消失，然后在远处二十码开外的地方出现。

　　火焰巨魔精英的拳头砸在地面上，一时间碎石飞溅，地上被砸出一个巨大的深坑，但是它的攻击却是落空了，根本没有攻击到萧翎。

　　火焰巨魔看向二十码开外的萧翎，愤怒地咆哮了起来，猛地高高跃起，朝萧翎猛扑了过来，看样子是不把萧翎扑杀决不罢休。

　　这一跃居然跃出了二十多码的距离，从上空朝下方扑击了过来。

　　萧翎现在的危险境地令距离萧翎三十码开外的众队员们发出一声惊呼。

　　“副团长小心。”

　　萧翎此时全神贯注地注意着火焰巨魔精英的动作，瞬间移动技能还在冷却中，萧翎又根本没有其他的逃跑技能，而且这时候不适合用虚无药剂，因为用了虚无药剂的话，他就没办法参加接下来的战斗了，和挂了没有太大的区别。

　　火焰巨魔精英身体从高空向下猛扑了下来，萧翎眼角看到了附近的一块巨石，心中已有了应对的方案。

　　萧翎心跳有些加快，冷静如他，在这种情况下，也难免会有一些紧张。

　　萧翎灌下了一瓶敏捷药剂，预计着火焰巨魔精英扑击过来的时间。

　　在火焰巨魔精英的拳头朝下方砸落下来的瞬间，萧翎突然向旁边的巨石下躲去，在巨石下方的角落里躲了起来。

　　轰，火焰巨魔精英整个身体砸落了下来，碎石乱飞，旁边的巨石毫无例外全部被火焰巨魔精英的身体直接碾碎。

　　火焰巨魔精英两个拳头砸落的地方，也就是萧翎原先站立的地方，留下了两个一码多深的深坑。

　　火焰巨魔精英扑击的地方，变成了一地废墟。

　　无数的碎石就像密集的箭雨一般，钉在了萧翎的身上，萧翎赶紧灌下一瓶专家级瞬间回复药剂。

　　“萧翎怎么样？”

　　“他没挂，但是不知道在什么位置，我们没有发现他。”

　　火焰巨魔精英站了起来，拨动了一下附近的废墟，没有发现萧翎的行踪，也没有发现萧翎的尸体，只在岩石的角落里留下了一摊血迹。这是萧翎被碎石攻击后留下来的。

　　火焰巨魔精英咆哮着，不停地用拳头朝下方猛砸，将萧翎原先躲藏的那块巨石砸成了碎片。

　　嗖的一声，一支羽箭破空而来，叮的一声，攻击在了火焰巨魔精英的身上，是无羽的羽箭。

　　被无羽攻击，火焰巨魔精英终于转移了注意力，朝无炎、无羽、天狂一行人所在的地方扑去。

　　萧翎挑选的这处位置非常利于众队员们战斗，附近巨木林立，靠近崖壁，地形狭窄，附近又有很多大石头，将会极大地影响火焰巨魔精英的行动能力，为队员们击杀火焰巨魔精英创造有利的条件。

　　无炎和火焰巨魔精英接触了，无炎寸步不让，跟火焰巨魔精英发生了近距离的接触。

　　花舞刚给无炎丢了一个小治疗魔法，突然感觉到了什么，朝旁边的树旁看去，一个人逐渐显现了身形，这个人就是刚刚从火焰巨魔精英手下逃生出来的萧翎。

　　萧翎刚才可谓是九死一生，差点被火焰巨魔精英的拳头碾碎了。

　　萧翎靠在旁边的树上，不停地喘息着，刚才实在太惊险了，要不是杜特套装上携带的隐匿技能，加上萧翎够机灵，躲开了火焰巨魔精英的攻击，恐怕就没办法活着回来了。

　　花舞给萧翎丢了个小治疗魔法，将仅剩一点血量的萧翎治疗了回来。

　　萧翎松了一口气，终于安全了。

　　由于萧翎拖住了火焰巨魔精英这么长时间，天狂等人全都喝下了第二瓶瞬间回复魔法药剂，重新拥有了一管魔法值，他们就可以继续战斗了。

　　此时火焰巨魔头领还剩下大约五百七十万的血量，虽然胜利仍旧渺茫，但至少有一些机会，这机会可真是来之不易！

　　众队员们组织起了强有力的抵抗，后方的法系职业队员们不断地用魔法攻击火焰巨魔头领。

　　萧翎数了一下场上的人数，总共十六个人，十六个人居然能把八十级的强化精英打成这样，就连萧翎等人自己也非常吃惊。

　　场面逐渐稳定了下来，但是谁也不知道火焰巨魔头领什么时候会爆发，也不知道十六个人能不能挡得住，萧翎几人心里不禁有些担忧。

　　萧翎又在地上放置了一些机械小蜘蛛，这次不是为了埋伏火焰巨魔头领，而是让这些机械小蜘蛛协助无炎和牧寒战斗。

　　机械小蜘蛛们的杀伤并不大，却能影响火焰巨魔头领的行动，缓解无炎和牧寒受到的压力。

　　一只只机械小蜘蛛在萧翎的操纵下爬上了附近高耸的树丛，朝火焰巨魔头领所在的方向掩近，然后在树的尖端埋伏了下来。

　　又过了一分多钟，火焰巨魔的血量还剩下二百六十万左右，火焰巨魔头领右手的拳头高高扬起，呼啸着砸向了无炎。

　　嗖的一声，一只机械小蜘蛛从树上朝火焰巨魔扑去，缩成一团，嘭的一声炸开，产生的冲击力令火焰巨魔向后踉跄了几步，帮无炎瓦解了这次攻击，无炎朝前追击了几步，一个盾击拍在了火焰巨魔头领的身上，将火焰巨魔头领撞击得倒退了数步。

　　嘭嘭嘭，又是几道魔法攻击在了火焰巨魔精英的身上，爆出一连串的伤害。

　　吼！火焰巨魔精英终于忍耐不住了，咆哮了起来，全身绿色的火焰逐渐变成了艳红的颜色。

　　看到火焰巨魔精英的动作，天狂几人心头一紧，火焰巨魔头领要狂暴了！

　　“云义，雷鸣爆弹好了没有？”云天急呼道。

　　“还有三秒钟……好了。”云义又灌下了一瓶增加精神的药剂，右手法杖一挥，开始吟唱起了雷鸣爆弹魔法。

　　恶魔变身！

　　萧翎身体的骨骼猛地突起，胸腔迅速扩大，心脏发出坚实有力的跳动的声音，皮肤逐渐变成了漆黑的颜色，背后迅速生长出了一对翅膀，伸展开来。

　　萧翎的容貌也变成了一个恐怖的恶魔形象，背后的翅膀微微扇动，升空而起。

　　恶魔之炎！

　　一道绿色的火球从萧翎右手发射了出去，攻击在了火焰巨魔精英的身上，嘭的一声，爆出六万多的伤害值。

　　变身恶魔之后，萧翎的攻击伤害更加恐怖，行动也变得非常灵巧，移动速度极快。

　　从空中不断地用魔法攻击火焰巨魔精英，众队员们也加紧了攻击，想要将火焰巨魔精英在狂暴之前干掉。

　　吼！

　　火焰巨魔精英发出震耳欲聋的吼声，整个森林为之颤抖，无数的鸟类生物扑楞楞地飞了起来。

　　火焰巨魔精英全身红光大炽，身体不断涨大，右手燃烧起了鲜艳的红色火焰，手握成拳猛地朝无炎砸了下去。

　　无炎发出一声暴喝，左手的大盾朝火焰巨魔右手猛击了过去。

　　雷鸣爆弹！

　　五枚雷鸣爆弹尖啸着落了下来，轰轰轰……发出五声爆炸的响声，但爆炸的冲击力效果并没有之前那么强，只是将火焰巨魔精英轰击得踉跄了数步。

　　五枚雷鸣爆弹总共造成了九十多万的伤害值，火焰巨魔精英还剩下三百九十万左右的血量。

　　火焰巨魔精英硬生生地承受了五枚雷鸣爆弹的攻击伤害之后，仍旧凶悍不减，朝无炎扑了上去。

　　一只机械小蜘蛛刚刚落下来，想要引爆，火焰巨魔精英右手一抄，将机械小蜘蛛捏在了右手手心，嘭的一声，机械小蜘蛛在火焰巨魔精英的右手拳头中爆炸，发出一声闷响，火焰巨魔精英将右手的机械小蜘蛛的碎片扔在了地上，继续朝无炎扑去。

　　这火焰巨魔精英右手的拳头往无炎和牧寒横扫了过去，嘭的一声，无炎和牧寒被击飞了出去。

　　两道白光从无炎和牧寒的身上亮了起来，他们都被治疗了回来，坠落在地面上。

　　火焰巨魔精英左手猛地拍击在了旁边的浴血的身上，将变熊形态的浴血直接秒杀。

　　好强的攻击！

　　冲撞！

　　牧野企图阻挡火焰巨魔精英的冲击，但是他刚刚冲撞过去，一只巨大的拳头从天而降，将牧野砸进了地面。

　　牧野也被秒杀了！

　　前面没有了近战职业队员们的阻挡，火焰巨魔精英猛地高高跃起，向后方的法系职业队员们扑去。

　　无炎和牧寒迅速向火焰巨魔精英追去，但是他们的速度哪比得上火焰巨魔精英？

　　“大家撤离！”天狂吼道，这火焰巨魔精英攻击这么强，要是被它追上，那将是一边倒的屠戮！众队员们根本顶不住火焰巨魔精英的攻击！

　　恶魔之炎！

　　空中的萧翎一道道攻击魔法施放了出去，看到众队员们的险境，他也焦急万分。

　　轰，火焰巨魔精英落在了地面上，右手的拳头狠狠地砸在地面上，将天飞直接秒杀，然后再度扑向了其他队员们。

　　无岚、无羽、云天、云义、花舞等人四散撤离。

　　嗖的一声，无羽在逃跑的途中仍旧不忘回头射出多重箭，五支羽箭朝火焰巨魔精英激射了过去。

　　火焰巨魔精英的注意力被无羽吸引了，朝无羽扑去，无羽敏捷地在树林间穿梭着，作为弓箭手，原本是可以通过放风筝的方法击杀BOSS的，可是她和火焰巨魔的速度差得太多了，只是片刻就被追上了。

　　火焰巨魔精英右手猛地一挥，将无羽扇飞了出去，强大的攻击令无羽也直接被挂掉了。

　　火焰巨魔精英对众队员们展开了一边倒的屠杀，不断追击众法系职业队员们，一个又一个队员倒在了火焰巨魔精英的手下。

　　看着一个又一个队员倒在了火焰巨魔精英的手下，萧翎焦急万分，他只能尽力保持对火焰巨魔精英的输出，右手掏出几瓶药剂，直接灌了下去，利用夜落的药剂增加自身的魔法伤害值。

　　火焰巨魔精英血量还剩下一百八十多万，再过一会就能干掉它了！

　　在远处跑动的夜落一咬牙，从包裹里掏出一瓶鲜艳璀璨、五光十色的药剂，灌了下去，刚刚灌下药剂，眼睛中闪过一道七色的寒光，一道魔法朝火焰巨魔精英扔去，嘭的一声，对火焰巨魔精英造成了六万多的杀伤，丝毫不亚于萧翎恶魔变身时候的法伤。

　　火焰巨魔精英再度高高跃起，朝下方猛扑了下去，它的目标是花舞！

　　“喝虚无药剂！”萧翎猛喝道。

　　不等萧翎提醒，花舞已经及时地灌下了虚无药剂，她是牧师，只要她能够保存下来，那么团队永远都不会灭团！她知道该如何保护自己。

　　一个又一个队员倒在了火焰巨魔精英猛烈的攻击之下，而天狂等人，则在火焰巨魔精英的追击中纷纷喝下了虚无药剂。

　　无炎和牧寒失去了治疗，也毫无悬念地被火焰巨魔精英相继击杀。

　　无岚也挂了，场上只剩下萧翎和夜落两个人，他们两个魔法不断出手，看着火焰巨魔精英的血量急剧往下掉，萧翎和夜落的心越来越紧张。

　　恶魔变身的时间快结束了……

　　萧翎的心再度提了起来，恶魔变身结束，自己将会陷入虚弱状态，场上就剩下夜落一个人了，他能顶得住吗？

　　一百一十万、八十万、五十万……

　　火焰巨魔精英的血量越来越少，萧翎和夜落逐渐看到了一丝胜利的曙光。

　　火焰巨魔精英朝夜落扑了过去，喝下那瓶药剂之后，夜落奔跑的速度快得惊人，犹如一阵风一般，在树林间快速移动。

　　火焰巨魔精英的右拳轰然砸在了夜落原先落脚的地方，但夜落早已奔出了很远，躲开了火焰巨魔精英的攻击。

　　夜落敏捷得就像只兔子一般，根本抓不住，火焰巨魔精英只能将目标转向了萧翎，猛的一跃，朝上空呼啸而来。

　　恶魔之炎！

　　一道魔法朝火焰巨魔精英袭去，萧翎的身体猛地一沉，朝下方坠落了下去，躲避火焰巨魔精英的攻击，火焰巨魔精英的身体从萧翎的头顶直飞而过。

　　恶魔之炎！

　　萧翎回头再次施放了一个魔法攻击，身体却不由自主地朝下方坠落了下去。

　　恶魔变身的时间已经到了，从这么高的空中摔落下去，肯定得粉身碎骨！

　　一道道魔法从树林间飙射了上来，攻击到半空中的火焰巨魔精英的身上。是夜落！他还在攻击火焰巨魔精英。

　　在夜落强悍的攻击之下，火焰巨魔精英终于血量见底，从天空中朝下面坠落了下去，轰然落到了地面上。

　　这难缠的家伙终于挂掉了，萧翎心神一松。

　　萧翎闭上了眼睛，但是不停向下坠落的身体却突然一个急刹车停住了，看了一下头顶，是水晶石像鬼在天空中抓住了自己。

　　“咕叽咕叽。”水晶石像鬼眼睛扑闪地看着萧翎，扇动了着翅膀，朝下方停靠了下去。


第410章 公爵

　　萧翎在水晶石像鬼的护送下安全着陆了。

　　远处的夜落看到火焰巨魔精英挂掉，终于松了一口气。

　　花舞、天狂等人慢慢从虚无状态中恢复了过来。

　　“终于干掉了，真不容易。”天狂如释重负，这场战斗也真够惊险的，不过还好，干掉了火焰巨魔精英，团队没有遭受到任何损失。

　　“这家伙真够难缠的，也不知道有没有出什么好东西。”萧翎说道，八十级强化精英出的东西，定然不差。

　　“那家伙尸体就在前面，要不你去看看？”天狂对萧翎说道，他现在处于虚弱状态，全身无力。

　　萧翎忙摆了摆手，说道：“我现在还是虚弱状态，一点力气都没有了，让夜落去吧。”

　　夜落踢了一脚不怀好意的萧翎，说道：“别以为只有你处在虚弱状态，我们都一样。”

　　萧翎这才发现，夜落的药效消失了，也处在虚弱状态，讪讪一笑。

　　“全虚弱了，要是这时候出现一只小怪，我们恐怕都得团灭。”萧翎无意中说道，众人突然听到了一些奇怪的声响，朝声响的来源看去，一只白色的巨猿出现在了丛林里，它警惕地打量着萧翎和夜落等人。

　　“没想到真被你的乌鸦嘴说中了。”众人全都看向萧翎。

　　“这个……不怪我吧。”萧翎心虚地摸了摸脑袋，难道真是自己的乌鸦嘴引来的？

　　萧翎忽然想起来，自己的属性变弱了，但泰坦巨人恩特和水晶石像鬼还在啊，有他们在，怎么会害怕这些小怪？泰坦巨人恩特和水晶石像鬼朝那只白猿夹击了过去。

　　泰坦之箭！

　　一道泰坦之箭将白猿直接晕眩。

　　白猿：七十级。

　　原来只不过是一只七十级的普通怪，害得自己一行人虚惊一场。

　　泰坦巨人恩特和水晶石像鬼合力，没过多少时间就把白猿击杀了。

　　这时候天狂和花舞等人的虚弱时间都已经解除了，他们开始复活起队员们，一个又一个队员被复活了起来。

　　“嫂子，火焰巨魔精英爆出什么好东西了没有？”萧翎看向林菲问道。

　　“你们自己看吧。”林菲说道，将刚刚拾取到的东西的属性发布了共享。

　　火焰之心：特殊物品，佩戴者火焰系魔法元素凝聚速度+15，团队火系抵抗+15%，火系魔法攻击效果+20%，精神力+500，敏捷+200，置入包裹即产生效果。

　　这枚火焰之心还算不错，尤其是团队火系抵抗+15%，以后团队面对火系生物的时候，所受的伤害值将会大幅度减少，这东西适合火法来用，林菲将它分配给了无岚。还出了两件火法的装备，全都是史诗级的，分配给了枯藤。

　　总算是不枉费自己一行人这么卖力地将火焰巨魔精英干掉。

　　天狂等人朝来路走了回去，一直走向半山腰，将在路上挂掉的队员们全都复活了过来。

　　众队员们在山腰上一处空地上修整，开始恢复魔法值和血量。

　　萧翎到了那处使用传感地雷的地方，将余下的一枚传感地雷回收了起来，这玩意太珍贵了，必须节省着用才行，要不是团队遇到危险，萧翎是舍不得用的。

　　天空中出现了很多小点，越来越近，是风魔、毁灭和夜色三个团队，他们在天空中徘徊了片刻，然后降落了下来。

　　“天狂团长，你们不是遇到危险了吗？”夜刀问道，看向天狂等人，天狂给自己发消息说他们遇到了一只八十级的强化精英，团队只剩下了十多个人，让自己火速赶来救援，可是到地方了却发现天狂团队全团好端端地坐在这里。

　　“刚才确实遇到了危险，不过危险已经解除了，那只八十级的强化精英被我们击杀了。”天狂解释道，他有些不好意思，让毁灭等三个团队白跑了一趟。

　　“就是丛林里那具尸体？”夜刀问道。

　　“是的。”天狂点头说道。

　　居然真的是那只怪，夜刀、风魔和獠牙心中震骇，他们从上空可以清楚地看到下面的景象，从半山腰往山脚下的丛林处，到处都是碎石和废墟，地形被破坏得极其严重，大片树木被拦腰折断，许多地方还遍布了无数的大坑，可以想象，当时的战况是多么激烈，战斗场地是从半山腰开始，一直延续到下方的森林，也就是说，当时天狂团队处于被追杀状态，那么天狂所说的只剩下十多个人的事情，是确有其事，然而十多个人最后是怎么干掉那只八十级的强化精英的？这就令人有些费解了，单是从上空朝下方俯瞰，可以想象出，当时八十级的强化精英攻击非常猛烈，那十多个人又是怎么在这么激烈的攻击中存活下来的？

　　天狂并没有要向他们讲述经过的样子，这些事情，也就成为了夜刀几人心中永远的谜团。

　　“天狂团长一直都在附近刷怪升级？”夜刀看了一下远处，那里有很多火焰巨魔徘徊，数量很多，很密集，火焰巨魔是八十级的怪。夜刀几人恍然大悟，怪不得天狂团队升级速度这么快，他们已经可以群刷八十级的怪了！

　　“是的。”天狂应道。

　　“既然天狂团长已经把问题解决了，那我们就先回去了。”夜刀说道，他知道天狂团队最近在拼命憋等级，以期能够在团队竞技中打败狂龙团队，他们留下来只会打扰天狂团队升级，而且这附近是八十级的怪区，他们根本无法在这附近升级，所以只能先回去了。

　　“呵呵，麻烦你们了。”天狂笑着说道。

　　“天狂团长见外了。”夜刀几人忙说道。

　　夜色、毁灭和风魔三个团队全都骑乘上了飞行坐骑离开了，不过他们也不是没有收获，他们从天狂团队手里拿到了几件好装备，这些装备是天狂团队替换下来，还有一些是从八十级普通怪身上爆出来的。

　　天狂团队恢复了过来，众人开始继续刷怪。

　　“昨天晚上收获怎么样？”萧翎看向天狂团队问道，天狂团队昨天晚上尝试了一下睡觉升级。

　　“升级速度还算不错，我们是在六十级的怪物区搭帐篷睡觉升级，我一个晚上经验值上升了13%左右。”天狂说道，他目前等级58级，经验值到了78%左右，很快便能再次升级了。

　　在六十级怪区一晚上能升13%？这速度还真是非常快，想必天狂等人选择的那个刷怪地点怪物的刷新速度非常快。

　　“以后可得小心点了，别在夜晚刷怪的时候遇到精英怪，这就麻烦了。”林菲提醒道。

　　众人这才想起这件事情，虽然以前夜晚刷怪的时候没有遇到过精英怪偷袭，不代表以后都没有，还是小心一点为妙。

　　经过这件意外之后，萧翎让机械傀儡蛇扩大了搜索的范围，以防还有强大的精英怪偷袭，自己则留在原地，跟天狂等人在不远处的刷新点刷怪。

　　白天刷了一天的怪，由于魔神之戒对经验的大幅度加成作用，萧翎的升级速度提升了一倍左右，在临近黄昏的时候，萧翎的等级升到了62级，这速度连众队员们都感到惊骇不已，他们升级都没有萧翎快。

　　“狂龙也升级了。”天狂对萧翎说道，萧翎看了一下等级榜上狂龙的等级，他目前的等级是61级，跟自己差了整整一级，就连花舞，经验值都快到61级的70%了。

　　“明天竞技比赛就要开始了，大家好好休息，好好升级，第一天比赛的是1V1，可能会遇到不少高手，萧翎、夜落，还有流觞，你们可要加油了。”天狂对萧翎三人说道。

　　萧翎点了点头，说道：“我们会尽力而为的。”

　　天色渐渐暗了下来，众队员们开始跟各自的队伍一起搭帐篷升级，他们选择的刷怪地点的怪物等级相对较低一些，而萧翎一行人，则就地搭起了帐篷。

　　明后两天的比赛项目分别是1V1和2V2，萧翎带花舞一行人一起升级，准备在后天到来之前，将花舞带到62级，这样的话，花舞就可以以62级的等级跟自己一起进入2v2竞技赛场了，这样赢得竞技比赛的把握就更大一些。明后两天萧翎的比赛就打完了，他将会带众队员们一起练级，提升大家的等级，让众队员们多提升一些，竞技比赛的时候就会更有把握。

　　和花舞几人一起，度过了一个漫长的安静的夜晚。

　　清晨醒来，萧翎几人开始收帐篷，萧翎发现，自己的经验值提升了大约22%，这速度令萧翎感到非常满意。

　　“你们收获怎么样？”萧翎看向花舞、牧琳几人问道。

　　“我升级了。”牧琳说道。

　　“我也是。”说话的是紫焰。

　　萧翎看了一下牧琳、紫焰和霏雨的等级，牧琳和紫焰都到了59级。霏雨等级稍低58级，不过她距离升级也不远了。

　　看了一下等级榜，牧琳排在第七位，紫焰排在第八位。

　　“等级榜前面都快被我们团队全部占领了。”萧翎笑着说道，他发现，不少团队队员也都在晚上升了级。

　　对于天狂团队的升级速度，狂龙都快崩溃了，狂龙想不通，天狂团队到底找到了什么升级方法，升级速度居然这么快，24个小时里不断有他们的队员升级了，夜晚升级速度稍慢一些，却是从来都没停过，难道他们真的可以像铁人一样24小时不间断练级？又或者他们有某些特殊的升级方法？

　　算了一下平均等级，狂龙团队最近算是略有提升，到了52级，而天狂团队，那简直就是飙升，平均等级55级，平均等级就差了三级，这怎么打？单单是等级效应就令天狂非常头疼了。

　　在等级效应之下，比如某个52级的玩家对上55级的玩家，假设他们的装备、属性、技术等等，都一模一样，同样是用攻击魔法攻击，52级的玩家攻击55级的玩家的时候，魔法造成的伤害值会大幅度减少、更容易被55级的玩家抵抗，而55级的玩家攻击52级的玩家的时候，却能造成额外的伤害，同时还更容易产生爆击，差距是非常明显的。

　　等级效应的计算是有特定计算公式的，这个计算公式目前还没有被玩家们知晓，如果双方玩家等级差距超过十级，低等级玩家造成的伤害值将会大幅度减少变得非常低微，除非在某些特殊的情况下才可以忽略等级效应，比如对方处于虚弱状态等等。

　　原本狂龙团队一直都可以凭等级效应压别的团队一头，却没想到，风水轮流转，现在天狂团队要凭等级效应欺负狂龙团队了。

　　对于目前的现状，狂龙也是无可奈何，加上上次被天狂团队灭团，爆了不少好装备，这些装备都进了天狂团队的腰包，此消彼长之下，狂龙团队完全处在了劣势。

　　狂龙意识到，面对他们的很可能会是失败，他心里很是怅然。

　　天色渐渐发白，单人竞技比赛很快就要开始了，虽然他没有参加单人竞技，但是心中却有些担心，因为他大哥天龙参加了1对1的竞技。

　　狂龙坐在驻地的台阶上，看着远处发白的天空，回忆了很多很多。

　　“在想什么呢？”天龙在台阶上坐了下来。

　　“想起了我们刚从部队里出来的时候。”狂龙说道，很多东西就像放电影一样在他脑海里重现，“你还记得吗，那时候我们打擂台、当保镖，什么都干过，为生活打拼，记得有一次我在擂台上被人一拳击晕了，后脑撞在柱子上，昏了过去，你冲上了擂台，直接把对手打趴下了。结果我们因为违反擂台规则，被赶了出去。”

　　狂龙说到这里，露出了些许笑意，很往日里的表情大为不同，这段时间，发生了很多很多的事情，令他不得不对自己的人生重新做出了思考。

　　“还有一次，在当保镖的时候，你用肩胛骨替我挡了颗子弹，要不是你，恐怕我的心脏就被射穿了。”狂龙陷入了无尽的思绪之中。

　　天龙爽朗的一笑，拍了一下狂龙的肩膀，笑道：“没啥说的，我们是可以生死相托的兄弟！”

　　“是啊，我们是兄弟。”狂龙嘴唇颤抖了一下，眼眶有些许湿润，是啊，他们是兄弟，可以生死相托的兄弟！这辈子唯一的兄弟！天龙是他唯一可以信任的人，唯一的一个！

　　天龙笑着拍了拍狂龙的肩膀，安慰狂龙说道：“我知道你很要强，从来都不甘心失败，就像那次打擂，你后脑撞到了柱子昏了过去，嘴巴却还死死咬住对手的脖子，怎么也不肯松口。但是这毕竟是游戏，玩玩而已，航船再过一个月就靠岸了，你不用太在意游戏里的成败。”

　　狂龙摇了摇头，有些坚定地说道：“我们还没有败，至少目前没有，我一定要赢回来。”

　　天龙哑然失笑，叹了一口气，说道：“你的性子果然还跟从部队里出来的时候一样，死不服输。”

　　狂龙淡淡一笑，相比刚从部队里出来的时候，他的心境确实是改变了很多，尤其是在花舞离开的时候，他仿佛明白了什么，这些变化，就只有他自己知道。

　　“竞技比赛还没有结束。”狂龙说道。

　　“好吧，那我们继续陪雷焰和天狂玩下去，圣殿之火的基业也不是说倒就倒的。”天龙看向狂龙说道，既然狂龙不肯服输，那自己就陪狂龙继续玩下去吧。

　　系统：竞技比赛将在半小时后开始，请参加决赛的玩家们进入比赛场地。

　　“比赛快开始了，我们走吧。”天龙对旁边的狂龙说道。

　　狂龙点了点头，跟天龙一起，朝驻地外面走去。

　　“我们走吧。”天狂对众队员们说道。

　　众队员们全都开始读取回城，一道白光闪过，这些队员们全都回到了城里，一行人在天狂的带领下，朝圣光城中央的竞技场走去。

　　圣光城竞技场是一座非常庞大的圆形建筑，中央是一个方圆数千码的平台，将被作为竞技之用，而平台周边，则是一层层阶梯式的看台，足可以容纳下数十万人。

　　这座竞技场是埃拉西亚帝国时代修建的，距今已有数千年的历史，岁月在圣光城竞技场的古老的墙体上，留下了斑驳的痕迹，充满了历史的沧桑感和厚重感，令人心底油然升起一丝敬意。

　　众队员们到达了圣光城竞技场外，参加决赛的选手可以随意进入圣光城竞技场，但是普通的玩家们，则得缴纳三万金币的门票费用，缴纳不起门票费用的玩家们，就只能看视频直播了。

　　而且在决赛期间，禁止玩家们出去升级，这简直就是强迫看比赛！

　　众队员们诅咒了一下黑心的埃拉西亚长老会，老老实实地缴纳了费用，进入了圣光城竞技场。

　　进入竞技场的过道上，每隔五六十码的距离都站着一个高大的大天使，身穿暗金色铠甲，大剑插在前方的地面，双手放在剑柄上，背负羽翼，静静卓立，非常威严，看到萧翎一行人走过来，目光都忍不住朝萧翎一行人。

　　众多天使们的目光朝这边看来，大多聚焦于萧翎身上，眼睛含着钦佩，令萧翎非常莫名。

　　“那些天使为什么这样看着你？”天狂疑惑地问萧翎。

　　萧翎耸耸肩，说道：“我也不知道。”萧翎很费解，自己好像没做什么事情啊，难道是自己身上的泰尔希德的祝福？那他们也不至于用这样的目光看自己吧，他们是泰尔摩斯的信徒。

　　正朝过道里走，一个高大的背上长着银白色羽翼的天使从前方的过道朝这边走了过来。

　　“那个不会就是战天使吧？”天心小声地问道，对于战天使，萧翎几人也只是只闻其名，因为天使的分类实在太多了，他们经常会将某些天使认定为战天使，据说战天使是天使中最能征惯战的。

　　“年轻人，我并不是战天使，我只是一个大天使长。战天使们的右臂上，通常会戴着一个金色的臂环。我叫斐塞德，是一个大天使长。”那个大天使长在萧翎等人旁边停了下来说道。

　　“大天使长大还是战天使大？”

　　“我也不知道。”众队员们在语音频道里小声的语聊着。

　　没想到这个叫斐赛德的大天使长居然会跟玩家说话，而且居然这么温和，令人有些出乎意料。

　　萧翎一行人居然跟大天使长聊上了，这令萧翎一行人不远处的玩家们纷纷驻足围观，不过他们不敢靠近，因为那可是大天使长！要是把他惹恼了，在城里把玩家直接击杀，玩家们还得吃闷亏，无处申述。

　　“年轻人，你的身上留下了很多恶魔的怨念，是否需要我给你洗礼？”大天使长斐赛德对萧翎说道。

　　“恶魔的怨念？”萧翎很是疑惑。

　　“是的，我不知道你是怎么沾染上恶魔的怨念的，这些都是恶魔死亡之后的怨念，数量很多，令我吃惊的是，你居然没有死……唔……是主神泰尔希德的赐福，怪不得。我们天使是恶魔的死敌，可以感觉到这些怨念，是你在击杀恶魔之后才沾染上的吗？可是以你的实力，根本无法击杀这么多的恶魔。”大天使长斐赛德有些疑惑地说道。

　　恶魔的怨念？萧翎终于明白了刚才那些天使们为什么用那样的眼神看自己，他们以为自己击杀了很多个恶魔。难道是那次送信任务？那些恶魔并不是自己干掉的，而是被那些植物干掉的。

　　大天使斐赛德看到萧翎恍然大悟的表情，问道：“请问能否告诉我事情的原委？”

　　“请问这些恶魔的怨念会对我产生什么影响吗？”萧翎问道。

　　“对你的影响并不大，只会影响你一部分的自身属性，因为你身上有着泰尔希德的祝福，泰尔希德的祝福保护了你，若是换作普通人，很可能被这些恶魔的怨念吞噬。”大天使斐赛德说道。

　　没想到恶魔挂掉之后，还有这样的附带属性，虽然对自己影响不大，但既然还在身上，最好还是处理掉为妙。

　　“请您帮我洗礼吧。”萧翎说道。

　　“在洗礼完毕之后，你必须告诉我事情的过程。”大天使长斐赛德说道。

　　萧翎答应了下来，毕竟即使告诉大天使长斐赛德那次事情的经过，对自己并没有坏处，相反还会有一些好处。大天使长斐赛德右手凝聚成了一道白光，将手放在萧翎头部上空，一道银白色的光练向下倾泻了下去，落在萧翎的身上。萧翎感觉自己被一股暖洋洋的气息包围了。

　　过了一会，大天使长斐赛德将手拿了回去，说道：“已经好了，现在可以告诉我事情的经过了吧。”

　　萧翎看了一下自己的属性，各项属性均略有提升，那什么恶魔的怨念想必也应该去除了。

　　“是这样的。”萧翎将自己那次从埃拉西亚到布拉卡达送信、途中干掉那些恶魔的事情说了一遍，不过他隐瞒了自己看到安东尼克被杀、以及和王阿兰德有关的事情。

　　没想到萧翎居然还有如此离奇的经历，令众队员们惊叹，想象一下萧翎遇到的种种危险，众队员们犹觉心寒不已，要是换作是他们，是根本不可能完成那次任务的，只是令他们颇为不忿的是，萧翎经历了九死一生做完了这次任务，居然没得到任何奖励，这可是国家级的任务！

　　在萧翎讲述的过程中，大天使长斐赛德一直盯着萧翎的眼睛。

　　他的眼睛似乎能看透一切，令萧翎有些心虚的感觉，想了想，不管三七二十一，反正自己没有说谎。

　　“虽然你隐瞒了很多，我不知道你为什么要隐瞒，但是你所讲述的一切都是真的，我代表埃拉西亚全体的子民感谢您为埃拉西亚做出的贡献。”大天使长斐赛德右手放在前胸，行了一个骑士礼说道。

　　“这都是我应该做的。”萧翎回了一个礼，说道，没想到大天使长斐赛德居然用这么高的礼节对待自己，令萧翎有些莫名。

　　这时候天狂激动地给萧翎发来了语音信息，说道：“我刚刚让龙之焰的人查了相关的资料，这大天使长斐赛德来头可不小，这家伙是个下位神级的，虽然战斗力比不上那些战天使，但是在埃拉西亚的地位却比那些战天使要高，是埃拉西亚最掌握实权的人，领导着埃拉西亚所有的天使，由于他是真神泰尔摩斯派来的，埃拉西亚长老会对他也非常忌惮。不过他的脾气非常温和，在埃拉西亚民众间的威望也非常高。”

　　萧翎愣了愣，没想到眼前这个家伙这么有来头，而且，他的脾气似乎好得出奇，居然会用这么高的礼节对待自己一个平民。

　　“我们派了十多批人前去布拉卡达传信，只有两个队伍到达了那里，他们到达的时候王阿兰德却说信已传达，传达信件的人是个年轻人。王阿兰德说，埃拉西亚方面派一个术士前来，充分表达了埃拉西亚的诚意。那时候王阿兰德已经和亡灵巫师山德鲁达成了协议，据说促成这次协议也有这个年轻人的功劳，这个年轻人还帮王阿兰德清除了布拉卡达的内奸，让王阿兰德感受到了埃拉西亚的大国礼节。”大天使长斐赛德赞赏地看向萧翎说道。

　　大天使长斐赛德的话令萧翎老脸发烫，也不知道父亲在大天使长斐赛德那里添油加醋说的这些话，算不算是一种作弊行为，自己虽然跟每一件事情都搭上边，但实际上，却有点言过其实了。

　　“我们一直在寻找这个年轻人，却一直都没有找到，没想到无意中碰到了您，鉴于您在那次事件中挽救了埃拉西亚，我代表埃拉西亚授予您公爵爵位，并授予您公爵勋章，您以后可以享受到公爵的待遇。”大天使长斐赛德说道。

　　挽救了埃拉西亚？这太夸张了！肯定是王阿兰德在大天使长斐赛德那说了什么，天狂等几个知情的面面相觑，他们心里想笑却是不敢笑，要是穿帮了就不好了。

　　萧翎也很纳闷，很莫名，怎么自己随随便便就被套上了救国的功勋？他到现在还不明白问题到底出在哪，自己怎么就救了埃拉西亚？

　　还有这大天使长斐赛德还真是实权人物，居然随随便便就任命了一名公爵，只是不知道这公爵有什么好处。

　　“您说得太严重了，我受之有愧。”萧翎赶紧说道，他确实没明白自己怎么就救了埃拉西亚，政治上的事情，萧翎不太了解。

　　天狂在语音里对萧翎说道：“我估计是王阿兰德，也就是你的父亲，把事情添油加醋地说了一番，比如你帮助王阿兰德干掉鉴定师老头那件事，如果王阿兰德把事情说得严重一些，说鉴定师老头篡位之后将和亡灵巫师山德鲁一起，攻击埃拉西亚，还有是你说服了亡灵巫师山德鲁接受和谈，那不就成了你救了埃拉西亚了吗？”

　　萧翎渐渐想通了其中的关节，那鉴定师老头确实对埃拉西亚非常不满，一直在谋夺篡位，然后投向邪恶联盟一方，但实际上王阿兰德也就是父亲，他早有防备，一切都在他的控制之中，要是他把事情说得严重一些，说鉴定师老头差点篡位成功，被萧翎力挽狂澜，可不就成了萧翎救下了埃拉西亚？萧翎不就成了埃拉西亚的民族英雄？

　　没想到这民族英雄当得这么简单！萧翎也有点哭笑不得。

　　“还有，在这次事件中，王阿兰德，也就是你的父亲，肯定向大天使长斐赛德表达了对你非常强烈的好感，那大天使长斐赛德是肯定要封赏你的，以此来讨好布拉卡达方面，还有最重要的一点，尤其是大天使长斐赛德知道你父亲王阿兰德是中位神的时候，他肯定着急着给你最高荣耀，要是你不收下，他恐怕会寝食难安呢。”天狂笑着对萧翎说道。

　　天狂的分析令萧翎脑子里的思路逐渐清晰了起来，这就是政治，一句话就可以引动非常巨大的利益。以萧翎的父亲那样精明，身为王阿兰德，他知道他的一句话到底有多大的分量，他没办法直接帮萧翎作弊，但是说一两句话，间接地为萧翎小作弊一下还是可以的，而且这作弊的行为在主脑能够接受的范围之内，符合主脑的规定，也就不能称其为作弊了。

　　“你父亲，他真是一个天才。”天狂感慨地说道，居然能想到这种作弊的方法，也算得上一绝。

　　“他确实是个天才，一直都是。”萧翎说道，语气里充满了淡淡的骄傲，萧翎想起了牧野那套奥托姆博的传承上的那句话，孩子，请爱你的父亲，并告诉他，你爱他。

　　我爱你，父亲，从来都是，以后也一直都是。萧翎在心底喃喃地说道。

　　“这是您应得的。”大天使长斐赛德说道，从包裹里拿出一枚银质的勋章，递给萧翎。

　　萧翎用双手接过大天使长斐赛德手里的勋章，不管什么时候，父亲总是会向着自己的孩子，以至于他不惜违背游戏规则，让自己在埃拉西亚得到了公爵爵位以及这枚公爵勋章，这是父亲表达他的爱的一种方式，如果不是天狂的推理，萧翎可能永远都不知道这枚公爵勋章是父亲赐予的，父爱无言，他一直都是以这种自己不知道的方式，关爱着自己，从右手的公爵勋章里，萧翎可以清楚地感受到父亲的爱。

　　“你不看看这公爵勋章的属性吗？这是我们埃拉西亚的十多位大师级工匠花费了数十年专门为公爵精心打造的，这是最好的一枚。”大天使斐赛德说道。

　　萧翎将公爵勋章佩戴在胸前，摇了摇头，笑着说道：“这枚勋章的属性对我来说并不重要。”

　　“这是为什么？”大天使斐赛德疑惑地问道。

　　萧翎笑了笑，没有回答，看了一眼系统提示。

　　系统：你被大天使长斐赛德授予了埃拉西亚公爵爵位。

　　系统：玩家萧翎被大天使长斐赛德授予埃拉西亚公爵爵位。

　　这个系统消息一经播出，令整个天使联盟的玩家全都沸腾了，这爵位通常是根据功勋而定的，比如一个元帅级的玩家经常会因为军功的大小，被授予侯爵、伯爵爵位，但是被授予公爵爵位的，几乎没有，萧翎是第一个，想获得公爵爵位是非常难的，除非在某次大战中救下许多个城市，守卫了埃拉西亚的疆土，又或者救下整个埃拉西亚，才会被授予这么高的爵位。

　　萧翎到底完成了什么任务，才被授予公爵爵位的？这成了玩家们心中永远的谜团。最令众玩家们感兴趣的是公爵爵位的一系列奖励，拥有了公爵爵位之后可以在埃拉西亚的财务官那里定制一套公爵套装，这套套装是亚神器级的，仅限公爵一人使用。作为公爵，还可以享受到每个月五百万金币的薪俸，可以获得非常多的特权。

　　“这爵位在任何天使联盟国家都是通用的。”大天使长斐赛德补充道。

　　“在布拉卡达也可以使用吗？”萧翎问道。

　　“是的。”大天使长斐赛德说道。

　　王阿兰德，也就是自己的父亲，完全可以在布拉卡达自己协助他击杀鉴定师老头的时候授予自己公爵爵位，但是那时候，如果自己知道他就是王阿兰德，萧翎是肯定不会接受的，他比谁都更了解自己，于是后来他就选择了这种隐秘的方式。

　　以前少不更事，总是很叛逆，拒绝亲人的关爱，但是离开了亲人在游戏里打拼了这么长时间，萧翎发现自己慢慢长大了，懂得了很多，他已经过了叛逆的年龄，了解了亲人的爱。

　　大天使长斐赛德见萧翎收下了公爵勋章，露出了轻松的笑容，对萧翎说道：“如果以后有什么事情，您都可以找我，我会帮您解决一切问题。”

　　“谢谢。”萧翎向大天使长斐赛德道谢，他知道这大天使长斐赛德之所以对自己这么客气，完全是因为王阿兰德的关系。

　　“竞技比赛马上就要开始了，我还要去主持比赛，我先走了。”大天使长斐赛德向萧翎几人告别。

　　大天使长斐赛德离开了。

　　“竞技比赛他主持的？”众队员们你看看我，我看看你，全傻了。

　　“你说他会不会帮我们作弊？”

　　“应该不会吧。”但是这个玩家的语气也非常不确定，应该不会直接作弊，但估计如果发生某些无法评判的事情，肯定会向着萧翎一行人的。

　　“副团长，你帅呆了，你是怎么傍上这位强大的后台的？”众普通队员们兴奋地说道，他们并不知道这其中的关节，萧翎的父亲就是王阿兰德的这件事情，他们并不知晓。

　　“副团长，给我们看看你的公爵勋章吧。”

　　“不行。”

　　“副团长你真小气。”

　　“我就是小气，怎么样，咬我啊。看别的可以，这公爵勋章，坚决不行。”萧翎得意地说道。

　　“那共享一下属性总行了吧。”见萧翎耍起无赖，众队员们只能弱弱地说道。

　　“那还行。”萧翎共享了一下公爵勋章的属性。

　　看到了公爵勋章的属性，一阵静谧，半晌没有人回过神来。

　　“怎么了？”看到众队员们呆掉的样子，萧翎疑惑地看了一下公爵勋章的属性，当即也傻了眼。

　　天，这简直是一件神器，这就是公爵的奖励么？

　　萧翎的公爵勋章：特殊物品，只容许专一玩家使用。所有魔法抗性+80，所有技能效果+50%，所有技能等级上升三级，精神力+3000，移动速度+30，敏捷+2000，获得经验值+100%。

　　附带技能：加强豁免，使用以后可以在五秒内无视任何控制魔法。技能冷却时间35秒。

　　加强解除：使用后可以解除身上的任何控制魔法效果。技能冷却时间50秒。

　　萧翎的目光立即被这两个技能吸引了，这两个技能太好了，以后哪怕自己遇到控制职业玩家，也不用太过担心了。这两个技能简直是一切控制职业的克星。

　　“好强的技能。”众队员们惊叹道。

　　“我有豁免这个技能，是我的男爵爵位勋章上带的，但是持续时间只有两秒，而且技能冷却时间是60秒，这个技能加强了。”天狂看到萧翎公爵勋章上的属性后说道。

　　“那个解除技能是侯爵勋章上增加的技能，但是只能解除少数技能，是有限定的，不像这个技能这么变态，可以解除所有控制魔法效果，而且那个技能冷却时间是两分钟。”林菲在一旁说道。

　　“这两个技能，应该就是功勋的顶峰了。”浴血说道，这公爵爵位是对所有玩家开放的，只要玩家们达到授予勋爵的标准，就会被授予公爵爵位，然后获得一枚公爵勋章，这公爵勋章确实强悍。

　　“公爵勋章代表了功勋的顶峰，大元帅级套装代表了荣耀的顶峰，不知道那套套装到底有什么样的属性。”浴血不禁说道，单单是元帅级的套装就非常恐怖了，大元帅级套装的属性，还没有人公布出来呢，不知道会是什么样的。

　　“前不久得到消息，邪恶联盟刚诞生了一个公爵。”天狂说道。

　　“是谁？”萧翎等人惊讶地问道，自己获得公爵爵位纯属侥幸，没想到邪恶联盟居然有一个。

　　“是萧御。”天狂说道。

　　“原来是他。大元帅级的玩家，他的功勋和荣耀值肯定高得吓人，得到公爵爵位也很正常。”萧翎说道，对于萧御得到公爵爵位这件事情，萧翎倒是一点都不奇怪。


第411章 十强

　　“萧翎的公爵勋章……萧翎的。”萧翎喃喃地念了几遍，读起来感觉这么奇怪，突然发现，这件东西竟是以自己的名字作为前缀命名的。

　　这还是萧翎遇到的第一件以自己名字命名的装备，令萧翎对这公爵勋章产生了一些别样的感情，加上这件东西是他父亲送给他的，萧翎更是小心地爱护。

　　在圣光城竞技场左边的看台上，大约有数百人都是圣殿之火的玩家，再看右边的看台上，足有将近五千人都是龙之焰的玩家。

　　每个玩家的入场费用是三万金币，圣殿之火可经不起这样的消耗，能拿出个几百万金币带上几百个玩家入场已经很不错了，其他几个工会大多都只派遣了几十个人进场。圣殿之火进来的那些玩家们看向对面的看台，清一色制式套装，齐刷刷的将近五千人都是龙之焰的。

　　人数差距太悬殊了，没想到龙之焰居然带了这么多玩家进来，难道他们进场不要钱的吗？

　　龙之焰进来的那些玩家们好像是得到了雷焰的默许，一点都不知收敛，对圣殿之火的玩家们百般嘲弄。

　　“嗨，你看圣殿之火，他们真可怜，竟然只派了几百个人进场，真丢人……还好意思说是第一大公会。”

　　“哈哈，圣殿之火太寒酸了……他们不会穷得只剩这几百万了吧。”

　　龙之焰那边发出肆无忌惮的嘲笑声，圣殿之火这边一个个气得铁青，以前龙之焰的玩家们没少受圣殿之火的人欺负，他们总算是扬眉吐气了一把，所以肆无忌惮地嘲笑圣殿之火。

　　将近五千个人嘲笑的声音差点令狂龙气得吐血。

　　狂龙气得直骂娘，说道：“雷焰哪来这么多钱？前面龙之焰的小崽子们少说也有五千人，每个人三万金币，那就是一亿多金币！他哪来这么多钱？”

　　天龙苦笑了一下说道：“我刚刚派人查清了，雷焰暗地里搞小动作操纵市场赚了不少钱，估计起码赚了不下三十亿。”

　　“噗。”狂龙刚喝了口水，想要消消心头的火气，听到天龙所说的数字之后立即喷了出来，呛得不轻，“你说多少？”

　　“三十亿金币。”天龙说道，“可能还不止，单单是我们查出来的就有三十亿金币不止。”

　　“我说怎么最近整个天使联盟物价飙升呢，我去买颗好点的镶嵌宝石都得要十多万金币，原来钱都进了这帮黑心商人的口袋。”狂龙恍然大悟，感情自己也给对方送了不少钱，把他们养得富得流油，一出手就是上亿金币。

　　“据我所知，龙之焰单单是升级他们的装备库就花掉了十五亿金币，收购药草、拉拢药剂师花费了十亿金币。至于雷焰口袋里到底还有多少钱，谁都不知道。”天龙颇感郁闷地说道，算算整个圣殿之火的流动资金，也不过八千多万而已，相比现在的龙之焰实在太寒碜了。

　　“我说雷焰怎么这么财大气粗呢。”狂龙气闷地说道，朝前面看去，那五千个玩家嘲弄的话语非常刺耳，可是哪怕打掉了牙也得往里咽，谁叫咱没别人有钱呢。

　　“在财力方面，我们是根本拼不过，圣殿之火，怕是扛不住了。药剂师被拉走了九成以上，生产职业被拉走了半成，每天都有大量人员流失，现在公会的势力范围已经开始急剧萎缩了。”天龙对狂龙说道，不过他也只敢跟狂龙说，要是公会里的玩家们听到公会老大说自己的公会扛不住了，那整个公会非乱作一团不可。

　　狂龙张了张嘴巴，被天龙的话惊呆了，他平时不大管这些事情，不知道公会里的情况，没想到事情已经演变得这么严重了。圣殿之火这栋大厦，真的已经摇摇欲坠了吗？狂龙仍旧有点不真实的感觉，在他的印象里，圣殿之火是那么庞大。

　　“雷焰这小子以前可没这么大的能耐啊，怎么突然变得这么有智计了？”狂龙不解地问道。

　　“据我所知应该不是雷焰，而是天狂，我调查过，在他加入龙之焰的时候他几乎身无分文，可是短短几周时间，就利用龙之焰配给的资源赚到了数十万金币，并准备脱离龙之焰，后来创建了天狂团队，然后天狂团队就迅速崛起，在人际上，那个叫萧翎的起了主导作用，将这些天狂团队的主要队员们凝聚在了一起，而在经济上，则是靠天狂，他凭借着出色的商业天才利用龙之焰的注资赚到了一笔庞大的资金，后来跟雷焰的合作加深，雷焰的妹妹紫焰也进入了天狂团队，天狂才答应了要跟雷焰合作，由他提供各种市场操作的方法，由龙之焰具体操作，从中赚取金币，然后两人分享红利。”天龙幽幽的讲述道，心里那个郁闷啊，为什么跟天狂团队合作的不是自己，而是龙之焰呢。

　　狂龙听着天龙的讲述，一脸不可置信，这是在说天方夜谭吗？可是这些事，确确实实地发生了，由不得狂龙不信。

　　“你是说，天狂团队购买飞行坐骑的钱是他们自己的？”狂龙惊讶地问道，最后想了想，怪不得天狂出手这么阔绰，原来他这么有钱。

　　“据我估计，天狂比雷焰还有钱，雷焰赚了钱之后，要养活手下这么多兄弟，而天狂，他手中总共也就五十个人而已，从他一出手就砸数亿金币购买飞行坐骑看来，他比雷焰还有钱。”天龙说道。

　　狂龙顿时感觉很受伤，同样是一个团队的团长，差距怎么这么大呢，自己花几十万金币还得勒紧了裤腰带，而天狂，一出手甩出去的金币都能砸死个人。据说天狂团队装备上的镶嵌宝石用的都是最好的，坐骑用的是最好的，飞行坐骑就不用说了，天天喝的都是专家级的瞬间回复药剂……狂龙感觉，自己这个团长当得真委屈，在别的团队眼前，他还可以显摆一下有钱，但是在天狂团队面前，就像乡下土财主遇到了开银行的，根本不是一个档次的。

　　这些跟着天龙、狂龙一起进入竞技场的都是他们的亲信，是圣殿之火的元老级玩家，对圣殿之火有着很深的感情，被对面的龙之焰的玩家们嘲笑得坐立不安，开始跟对面的龙之焰的玩家们对骂，可是龙之焰的玩家人多势众，一个人吹出一点唾沫星子都能把圣殿之火的这帮玩家们淹死，五千人一起对骂，将这些圣殿之火的玩家们骂得哑口无言。

　　其他一众公会都在看好戏，看到圣殿之火吃瘪也一个个都是幸灾乐祸，同时他们也在心里暗自衡量着龙之焰的财力，细算了一下，单单是进场的门票费用，龙之焰就花了一亿多金币，这实在是有点恐怖，他们心里明白了一个事实，龙之焰已经今非昔比了，以前只是听别人说，现在是真正的眼见为实了，他们心里都打着各自的小九九，在想是否要傍上这棵大树，抑或者怎么样自保。

　　“别怪我们欺负你们，咱就是人多势众，怎么样，有种冲过来咬我们啊。”雷焰坐在最前边的座位上，看着对面的圣殿之火的玩家们，一脸欠扁的得意的笑容。“看到他们吃瘪，简直神清气爽。”

　　“就是就是。”一旁的龙之焰的玩家们深以为然。

　　“会长，天狂团长来了。”一个龙之焰的玩家对雷焰说道。

　　“去去去，没看见你团长我正忙着吗！”雷焰忽然顿了一下，转头问道，“是天狂来了？”

　　“是啊。”那龙之焰的玩家被问得蒙了一下，难道自己刚才没说吗？

　　才说话间，天狂一行人已经进入竞技场了。

　　“哥，表哥，你们也在。”一声轻快的叫声，紫焰像一只蝴蝶一样跃到了雷焰的身边，双手抱住雷焰的手臂。

　　雷焰摸了摸紫焰的小脑袋，紫焰用右手手指捏了捏雷焰的下巴，“哥，你又胖了。”猛地一拉，拔下一根胡子。

　　“嘶，不许没大没小。”雷焰拍了一下紫焰不规矩的手，瞪了一眼紫焰，“现在你哥我是会长。”

　　紫焰撅了撅嘴，不满地说道：“你是会长又怎么样，你是我哥。”

　　帝焰和魂焰都在一旁大笑不止。

　　看到雷焰在紫焰手下吃瘪，天狂几人也不禁好笑。

　　“嘿，那个叫萧翎的小子呢，给我出来。”雷焰目光转向天狂队伍里，说道，终于在人群中将萧翎找了出来，上下打量了起来。

　　雷焰始终是紫焰的哥哥，长兄为父，萧翎被雷焰看得难免有些局促不安。

　　紫焰踢了一脚雷焰，双手叉腰瞪着雷焰，说道：“你别把他吓着了。”

　　“现在就学会胳膊肘子往外拐了。放心吧，他跑不了。”雷焰哈哈笑道，将紫焰闹了个大红脸。

　　“唔……不算太难看，勉勉强强还可以吧，比你哥我那当然是差了点。”雷焰很无耻地说道。

　　听到雷焰的话，周围的公会成员成晕倒状，不禁小声嘀咕着，你妹妹挑男朋友的眼光可比挑哥哥的眼光好多了。

　　紫焰的哥哥，萧翎都不知道该用什么词来形容，之前天狂描述过雷焰，雷焰对待外人的时候非常严肃，但是对待自己人却很随和，如果他跟你开玩笑，证明他已经把你当自己人了，实际上，哪怕雷焰不承认，他都已经是‘自己人’了，萧翎有些得意地想道。

　　“竞技比赛快开始了，大家坐吧。”雷焰对天狂团队众队员们说道。

　　众队员们都在位置上坐了下来，天狂和雷焰坐到了一起。

　　天狂看了一眼后方那将近五千的庞大阵容，又看了一眼竞技场对面那些面色铁青的圣殿之火的玩家，说道：“你这排场真够大的，狂龙和天龙气得不轻吧。”

　　“何止，他们快被气疯了，能看到狂龙和天龙郁闷的表情，这一亿五千万，值了。”雷焰得意地说道。

　　这疯狂的家伙，花了一亿五千万就是为了看狂龙和天龙郁闷？

　　雷焰朝后面吼道：“小顺子、小磊子，录像完毕了没有？”

　　“会长，你能不能别叫我们小顺子、小磊子？”后面传来两个玩家非常崩溃的声音，说道，“录像好了。”

　　雷焰对天狂神秘一笑说道：“我这一亿五千万可不是白花的。”

　　听到后面的玩家说什么录像，再联系雷焰那故作神秘的表情，天狂很快就猜到了雷焰想做什么。如果雷焰将龙之焰五千人大队进入圣光城竞技场时趾高气昂的表情、以及圣殿之火只有几百人进入竞技场被龙之焰嘲讽之后一脸郁闷的表情全都录下来，往外界一发，会产生什么样的效果？玩家们是非常现实的，他们加入公会，无非是想要在自己的朋友中间出出风头，还有能够从公会中得到一些便利，圣殿之火风光不再，他们是否还愿意呆在圣殿之火？雷焰这一招是非常狠的，也非常有效，一旦视频播出，将会在天使联盟里掀起滔天巨浪，圣殿之火的形象将会在玩家中完全颠覆。

　　“别忘了剪辑一下视频，增加一些特效。”天狂对雷焰说道。

　　“那是当然，这些我早就想到的。”雷焰得意地说道，忽然语气一顿：“你知道我要做什么？”

　　“切，就你那点小伎俩，能瞒得过谁。”天狂瞟了一眼雷焰说道。

　　“话说你能不能不要那么聪明。”雷焰郁闷地说道，他自以为得意的一招就被天狂这么简单就看穿了。

　　“聪明是先天的，可不是我说了算的。”天狂笑道。

　　“我发现你比我还无耻。”

　　“彼此彼此。”

　　在雷焰的安排下，有些视频经过特殊剪辑增效之后，对外发布了出去，竞技比赛开始这段时间，玩家们有大量空闲时间，正闲得发慌，想要找东西派遣，所以视频很快就被传播了出去。

　　在竞技场内，竞技比赛1V1场次的第一轮比赛已经开始了，五十人采用淘汰赛，评委会根据这些参赛玩家的实力挑选出十个人，然后十个人打循环赛，每一轮打三个场次，最后核算积分，确定第一名。

　　“积分制……”天狂的眼睛细眯了起来，自己团队里有三个人进入了决赛，若是按照积分制核算积分最后确定名次的话，倒有一些可以取巧的方法，到时候可要小心调配了。

　　“看你贼眉鼠眼的，在想些什么？我承认，我妹夫很强，我公会里可也有两个加入了这场比试，他想拿第一，应该没什么可能。”雷焰笑着说道。

　　“那倒未必。到时候我们走着瞧就是了。”天狂自信地说道。

　　看到天狂自信的表情，雷焰心里也有些纳闷了，难道萧翎真那么强？参加1V1的可有很多都是元帅级的玩家，难道萧翎真能击败那些元帅级的玩家？雷焰摇了摇头，这不大可能，这些元帅级的玩家是战场上混出来的，而萧翎一直呆在BOSS团里，怎么可能比得上那些天天竞技PK的元帅级玩家？

　　“夜落，你、萧翎还有流觞私下里比赛的情况怎么样？”天狂密语夜落问道。

　　“流觞跟萧翎相比要差一些，我跟萧翎打了十场，十场都是他赢了，不过我用的是普通的K药剂。”夜落说道。

　　“说说你的药剂情况吧。”天狂说道，夜落，很可能将会成为赢得这场竞技比赛的关键。

　　“我目前有K、A、F、T、R五种药剂，其中K药剂最为普通，其他药剂药效依次递增，我估计我如果使用F药剂的话，可以堪堪跟萧翎打平，对上萧翎可能输多赢少，用T、R两种药剂的话，萧翎没有一点胜算。但是等级越高的药剂，越是珍贵稀有，数量越少，目前我手头R型药剂的数量是3瓶、T型药剂的数量是9瓶，F药剂的数量是150瓶，剩下两种药剂配备非常充足。”夜落说道，自从他升级为大宗师级魔药学大师之后，不用再像以前那样嗑几十瓶药剂了，只需要嗑一瓶就够了，而且制作的药剂效果也愈加强悍，如果夜落手头有50瓶R型药剂，那么这场竞技比赛所有的玩家就都不用打了。

　　“你上次在击杀火焰巨魔精英的时候用的是什么药剂？”天狂问道，上次夜落使用了那瓶药剂之后实力暴增，甚至堪比变身恶魔的萧翎，在天狂的印象中，这应该是种非常强的药剂。

　　“那瓶是T型药剂的半成品，那种地方，我舍不得用好的药剂。”夜落说道。

　　听到夜落的话，天狂差点从椅子上摔下去，他以为那瓶药剂已经算是非常高级的了，没想到夜落竟然说那只是半成品，要是喝下成品会怎么样？会大宗师级魔药学的魔药学炼金术士，还真是一个强大的存在……

　　夜落爆发力强，但是他的战斗力跟药剂的数量有关，没有持续性，夺取竞技比赛的冠军会很有难度。

　　“我有一个不情之请。”天狂说道。

　　“是不是关于萧翎？”夜落问道，微微一笑，他已经知道天狂想说什么了。

　　“是的。”天狂说道，夜落是怎么知道的？

　　“你是不是想让我协助萧翎获得这次冠军？”夜落问道，他和天狂想到一块去了。

　　“是的。”天狂说道，对于夜落猜到自己的意图，天狂很是意外。

　　“不用你说我也会那样做的，当我听到上面说要用积分制决定胜负的时候，我就想好了。”夜落说道，他爆发力强，但是持续性差，只要能帮萧翎干掉一些强有力的竞争对手，萧翎获得积分第一的把握就能更大一些，当然，他只能协助萧翎，能不能夺下第一，还得靠萧翎自己，要是萧翎输掉的场次太多，他也无能为力了。

　　“夜落大哥，你那有没有什么管用一点的药剂？”流觞走到夜落身边问道。

　　“给，这是我前几天做的药剂，跟萧翎手里拿的一模一样，可以大幅度提升你的战斗力，不过只有十瓶，我们要打很多个场次，你省着点用吧。”夜落说道，由于战斗场次太多了，药剂数量太少，只能做应急之用。

　　“是这样的，我想帮姐夫夺到冠军。夜落大哥……那个……”流觞有些欲言又止的样子。

　　“我跟天狂都已经商量好了，等会你听天狂指挥就可以了。”夜落说道。

　　原来夜落跟天狂都已经商量好了，流觞恍然，自己能想到，天狂他们怎么会想不到？

　　“萧翎这小子，人缘还真是好呢，这么多人要给他做垫背的。”天狂微微一笑，看了一眼萧翎，萧翎正和花舞等人在一起聊天，他们都已经谋划好了，唯独萧翎一个人还蒙在鼓里。

　　这场比赛的关键是夜落，拥有强大药剂的夜落太恐怖了，在竞技场上，只要是他想要干掉的对手，就没有干不掉的，将成为非常恐怖的攻击武器。

　　在远处竞技场的主席台上，大天使长斐赛德站了起来，然后向竞技场中众玩家们宣布：“我宣布，竞技比赛开始，请参加比赛的选手们入场……”

　　萧翎、夜落、流觞、帝焰和魂焰一起走下了看台，从下方石柱林立的走廊里朝竞技场走去。

　　“妹夫，可别让我们失望了。”魂焰拍了拍萧翎的肩膀，说道。

　　“加油，要是成绩太差我们可不答应让紫焰跟着你。”帝焰笑着说道。

　　萧翎耸耸肩，他们说这话已经太迟了，紫焰还能跑了不成。

　　萧翎朝前面的走廊看去，那里有很多玩家正朝前面的看台走去，其中有一个高大的野蛮人狂战士，从背影来看，应该是天龙。

　　似乎感觉到了萧翎的目光，天龙也朝这边看了过来，他的目光沉稳而又犀利。

　　天龙看了萧翎等人一眼之后，回过头继续朝前走去。

　　萧翎几人也一直往前方的竞技场走去，走过一道出口，眼前突然一片开阔，可以看到一片开阔的竞技场地，这竞技场让萧翎联想到了古罗马的斗兽场。

　　看到众多竞技选手们出来，竞技场中数十万玩家欢呼沸腾了起来，一波又一波声浪在竞技场中回响，令萧翎几人的热血瞬间沸腾了起来。

　　在主席台上的大天使长斐赛德看到萧翎之后，目光略微一滞，随即恍然，以萧翎的实力，能够进入竞技场也不是什么困难的事情。

　　萧翎等五十个参加竞技场比赛的玩家被分成二十五个队伍，由场上的裁判安排对战，然后由主席台上的评委们评判，从中挑选出十个最强的玩家。

　　和萧翎分配到一起的是一个冰法，是个准帅级的玩家。

　　二十五个队列很快就开战了，萧翎和那个冰法也开始动手。

　　不知道这比赛到底是怎么安排的，也不知道是根据什么排名的，萧翎等人只要尽力展现自己的技巧就可以了。

　　那个冰法是个准帅级的玩家，但能够冲进前五十，实力可不是萧翎在积分场遇到的那些玩家可以比拟的。

　　萧翎操纵着泰坦巨人恩特，朝冰法掩进，自己也迅速靠近冰法。

　　作为自己的秘密武器，大禁言和瞬间移动目前暂不使用，等到决赛的时候再用，但是公爵勋章上的强化瓦解和强化豁免可以使用，因为大天使长宣布自己是大公爵的时候，这两个技能就对外公布了，想隐藏也没用。

　　萧翎理了一下自己的技能，准备用最快的速度解决战斗。

　　急冻冰封！

　　冰法一个急冻冰封将泰坦巨人恩特冰封住，朝后退去，一个冰环术出手，冰凌向萧翎激射了过去。

　　萧翎灌下了一瓶敏捷药剂，速度立即大幅度提升，在冰环术攻击到自己身上前的那一刻，右手法杖一挥。

　　强化豁免！

　　萧翎使用了一个豁免技能之后，直接穿透了冰环术，以最快的速度冲向冰法，右手的法杖一挥，一个气爆术脱手。

　　冰法看到萧翎直接穿透了冰环术的魔法效果，随即想到萧翎的公爵技能，以最快的速度朝后退去，看到气爆术的劲气朝自己袭来，给自己套了个冰盾。

　　冰盾魔法的好处是可以抵消一部分控制魔法的效果，将控制魔法的效果降到很低的程度。尽管身上套上了冰盾，但是他的移动速度还是受到了气爆术的影响，被萧翎迅速逼到了身前，看到萧翎嘴巴张开，心中一惊，是恐惧嚎叫！

　　冰法右手法杖一挥，无数的坚冰迅速聚集了起来，将冰法包围在里面。

　　冰封！

　　恐惧嚎叫！

　　萧翎刚刚施展出恐惧嚎叫，发现冰法将自己困在了坚冰里，恐惧嚎叫落空了。这魔法跟可爱橘子化为冰雕的技能太类似了。

　　仅仅冰封了数秒钟，躲过了萧翎的恐惧嚎叫魔法，冰法就从冰封术中解脱了出来，右手一挥，法杖尖端凝集了一些寒气，他又要施展冰法的控制技能。

　　这冰法的技能连接很连贯，反应速度也很快，魔法施放的很及时，可惜他遇到的是萧翎。冰法躲过了气爆术，躲过了恐惧嚎叫，但是萧翎还有控制技能！

　　在冰法施展出控制技能之前。

　　暗影怒号！

　　萧翎嘴里发出尖锐的嘶吼声。

　　萧翎控制技能太多了，实在挡不过来，冰法脑子里闪过最后一个念头，陷入了恐惧状态。

　　只是差一秒不到，冰法就施展出他的控制技能了，可是就是这一秒不到的时间，却成为了生与死之间的距离。

　　腐蚀术！

　　魔能之炎！

　　泰坦之箭！

　　萧翎和刚刚解封的泰坦巨人恩特瞬间爆发出最强的攻击伤害输出，将冰法直接击杀。

　　将冰法击杀之后，萧翎扫视了一眼场上，二十五个场次只有两三个场次的玩家解决了战斗，朝前面看去，和夜落相视一笑，他已经搞定对手了。

　　萧翎干掉的那个冰法被复活了过来，他们两人分别被分配进了另外两个队伍中，参加另一场比赛，萧翎的第二个对手是一个枪战士。

　　看了一眼那个枪战士，那个枪战士身穿银白铠甲，右手持一根银白色金属长枪。在战士中盾战士、剑战士是较为常见的，枪战士倒是非常少见，这种职业恐怕只会在战场上出现。这种少数职业往往能凭着某些奇特的技能出奇制胜，而且对方军勋等级很高，是个元帅级的玩家，实力肯定非常强。

　　枪战士手一挥，一道白色的若有若无的气息围绕着枪战士不停地旋转，以他身体为中心，形成了一个白色的气体漩涡。

　　魔法？萧翎微微一愣，随即摇了摇头，是光环！不知道这光环有什么效果，萧翎朝后退了一步，站在泰坦巨人恩特的左后方，遇到战士之类的职业，站在泰坦巨人恩特后面是最好的战斗方式。

　　战斗开始！

　　随着裁判的命令一下，那个枪战士暴喝了一声，对萧翎发动了冲锋，犹如一道旋风一般，以极快的速度朝萧翎靠近。

　　泰坦之箭！

　　泰坦巨人恩特施放了一个泰坦之箭魔法，然后左手持盾挡在了萧翎的身前。

　　枪战士一枪将泰坦之箭挑飞了出去，也不知道是什么技能，居然可以将魔法挑飞，很是奇特。

　　枪战士很快靠近了萧翎和泰坦巨人恩特五六码的距离。

　　一道寒意朝自己的身体侵袭了过来，萧翎右手抬起法杖，发现自己的速度变得极为缓慢，就像一部老旧的机器一般，速度变得极为迟滞缓慢。

　　右手仿佛重逾千斤，连抬都抬不动。

　　光环里有减速的效果！

　　泰坦巨人恩特行动时也变得非常艰难，以极慢的速度向枪战士冲去，就像是电影里的慢尽头。

　　枪战士右手的长枪一枪刺在了泰坦巨人恩特的身上，泰坦巨人恩特的身体上瞬间覆盖了厚厚的冰霜，移动速度变得更加缓慢。

　　枪战士绕过泰坦巨人恩特朝萧翎扑了过来。

　　萧翎身体不断往后退，虽然速度很慢，但是距离越大，对自己就越有利，萧翎没有放弃。

　　恐惧嚎叫！

　　豁免！

　　在被自己靠近之后，术士的本能反应就是施放恐惧嚎叫，这一招太老套了，利用豁免直接免疫掉萧翎的恐惧嚎叫，枪战士微微一笑，速度猛然提升，朝萧翎扑去。

　　这枪战士的冲击速度好快！

　　萧翎越是靠近枪战士，行动的速度越慢，就连法杖都难以挥动。

　　一秒，两秒，萧翎右手的法杖微微一动，一个魔爆术脱手，攻击在了枪战士的身上，枪战士速度微微一滞。

　　强化瓦解！

　　要是换作平时，萧翎肯定会召唤个生物挡在前面，给自己营造逃脱的时间或者只能用瞬间移动直接逃脱等等，但是现在既然有了强化瓦解这个这么好的技能，萧翎没必要不用。

　　萧翎施展了公爵勋章上的瓦解技能，解除了身上的负面状态，一个抗拒光环施放了出去，将枪战士顶开。

　　右手各种攻击魔法脱手，朝枪战士袭去，对付近战职业玩家，只要不让他们近身，萧翎就可以掌控住绝对的优势。

　　被萧翎的抗拒光环顶开之后，枪战士顿觉不妙，战士和术士打，必须要以最快的速度冲到对方跟前，将对方直接击杀，要是被术士拥有了足够的喘息时间，将是非常恐怖的。

　　冲撞！

　　枪战士以最快的速度再度冲向萧翎。

　　暗影怒号！

　　第二个恐惧嚎叫出手。

　　又是这一招，枪战士脑子里闪过这个念头。

　　由于普通术士都只有一个恐惧嚎叫技能，所以这些战场玩家在面对术士的时候，都形成了一个强烈的惯性，以为骗掉术士第一个恐惧嚎叫技能就没事了，可是萧翎不同，萧翎有第二个恐惧嚎叫技能！

　　经验主义害死人，前面两个玩家都是典型，萧翎先用一个恐惧嚎叫骗对手的抵抗魔法，再用第二个恐惧嚎叫控制对手，这招在战场玩家身上可谓是屡试不爽。

　　被萧翎控制了之后，他就别想再起来了。

　　很快地，这个枪战士玩家也被萧翎击杀。

　　打完这一场之后，萧翎稍作休整，又被安排跟一个矮人枪手对战。

　　高手对战，胜负仅在一念之间，但是期间的斗智斗勇却是很精彩的，令看台上的众玩家们看得热血沸腾。

　　这五十个玩家的战斗过程全被视频记录了下来，每一场战斗都堪称经典。

　　令萧翎感到奇怪的是，他一直都没有遇到非常强的玩家，比如魂焰、帝焰等人，想了一下，也就想通了，主脑的智慧不是人类的智慧所能比拟的，恐怕它早就计算出哪些玩家比较强悍，然后把这些强大的玩家放到最后，避免他们相互间两强相争，这样就可以把精彩留到最后。

　　场上五十个玩家的比赛引起了看台上的阵阵喝彩声，毕竟场上的这些玩家都是天使联盟最顶尖的玩家，手下哪能没点技术，打起架来也是精彩绝伦。

　　又打完了一场，扫视了一眼场上，萧翎发现这些高手级的玩家们都有一个共同的特点，那就是对控制魔法、技能和反控制魔法、技能的把握非常精准，这是成为一个高手级玩家的最重要的关键。

　　对于一个法系职业玩家来说，在跟BOSS对战的时候，法伤很重要，因为前面有战士挡着，无脑输出就可以了，法伤越高，输出越高，而在PK的时候，最关键的却是技能的使用，尤其是控制技能。或许有人会说可以通过高法伤造成最大输出直接将对手秒杀，可是，想要秒掉一个玩家何其困难，一个50级的布衣玩家只要装备稍好一些，血量都能接近两万，一个近战职业玩家的血量能接近三万，六十级的布衣是三万血量，六十级近战职业玩家是四五万，再加上对方的魔法抗性还会抵消掉绝大部分的伤害。以萧翎为例，萧翎的法伤算是非常高的了，哪怕加上泰坦巨人恩特、水晶石像鬼，同时攻击对手，在不造成暴击伤害的情况下对六十级的玩家也只能造成近三万的伤害值。玩家和BOSS不同，玩家很多自身属性都是针对玩家的，不是针对BOSS的。再加上元帅级、准帅级套装上的等同抵抗等种种属性，萧翎跟元帅级玩家对战的时候，萧翎的魔法伤害还要再降低一些，是肯定秒不掉对手的，如果上来就用攻击魔法攻击对手，没能秒掉对手，被对手占到了先机，先手对你进行控制，那战斗的结果就一目了然。

　　所以高手对战的时候，法系职业玩家通常是先控制住对手，再用强大的法伤干掉对手。这就是为什么在BOSS团里火法需求远大于冰法，而在竞技场中冰法的战绩却远胜于火法的原因了，道理是相通的。至于近战职业的战斗，作为近战职业则是用反控制技能抵消身上的控制效果，冲到对手跟前，黏在对手身边，然后干掉他。

　　萧翎被安排了将近五场比赛，中间虽然遭遇到了一些小变故，但都是有惊无险地干掉了对手。

　　看向夜落那边，夜落的战斗可谓是非常轻松，他是以快速的炮轰来搞定对手的，当然，对手的控制型技能对他的威胁也非常大，夜落本身有一个反控制技能，同时任何一种控制魔法，他都有专门应对的药剂，对恐惧嚎叫有抗恐惧药剂，对气爆术有速度增幅药剂、敏捷药剂，对电系魔法有抗闪电药剂，对冰系魔法有冰抗药剂，加上魔药炼金术士本身无药抗，同样一种药剂，在魔药炼金术士身上产生的效果要比在普通玩家身上强得多，所以只要不出意外，夜落都可以完全无视这些控制技能。

　　流觞那边打得稍微艰难一些，有惊无险地打赢了四场，输掉了一场，从场上的情况看来，算是不错的战绩，能够连赢五场的玩家除了萧翎、夜落、魂焰、天龙等少数玩家，其他的大多都输了一两场。

　　单单是从场上的情况看，很容易就能看出来哪些人会参加最后的竞技比赛决赛，场上的玩家们高声呼喊着这些人的名字，支持各自的偶像。

　　萧翎惊讶地发现，这些呼声当中，属自己的呼声最高，令萧翎小得意了一把，看来我还是蛮受万民爱戴的嘛。

　　“你就少得意了。”萧翎的语音响了起来，看向台上，花舞正掩嘴轻笑。

　　“呃……你怎么知道？”萧翎问道，自己又没把得意的表情露在脸上，加上距离这么远，花舞根本看不到。

　　“我早就把你看穿了。”

　　“证明你了解我。”

　　“你少臭美。”

　　战斗结束，萧翎几人都在指定的地点站定，朝主席台方向看去，他发现，大天使长斐赛德朝自己点头微笑了一下。

　　大天使长斐赛德居然会用这样的表情对待一个玩家，全场目光唰的一声，齐齐聚焦在了萧翎的身上，羡慕者有之，嫉妒者亦有之。

　　他们很好奇，为什么大天使长菲赛德会对一个玩家这么礼遇有加，于是一个个在心里揣测着，萧翎和大天使长菲赛德之间的关系。

　　“据说就是这个大天使长斐赛德授予了萧翎公爵的称号，据说这大天使长菲赛德是埃拉西亚最掌权的人物，就连埃拉西亚的长老会，也得对他礼让三分。”

　　“羡慕啊，居然傍上了这么大个靠山，那就什么都不用怕了。”

　　“他们之间不会有什么猫腻吧？你说有没有可能那大天使长菲赛德会给萧翎特殊照顾？”

　　“能和NPC间有猫腻也是一种本事，更何况对方还是整个埃拉西亚的最高统治者，有本事你也找个靠山去呀。”

　　“是啊，别吃不到葡萄说葡萄酸，萧翎肯定是完成了非常重要的任务，才会被大天使长菲赛德赞赏有加，据说获得公爵要救下很多个城市或者救下整个埃拉西亚才可以获得那么高的荣耀，说不定我们不知道的时候，别人萧翎完成了一个救下整个埃拉西亚的任务。”

　　如果真是这样，那这个任务绝对非常困难，非平常人可以完成，萧翎获得这么高的荣耀也是理所当然。

　　大天使长斐赛德站了起来，扫视了一下周围的竞技场，竞技场顿时一片静谧，众玩家们被强制禁声了，整个数十万人的竞技场变得静悄悄的。

　　众玩家们骇然地看着主席台，好强的威压，这大天使长菲赛德一个人的气息就令场上数十万玩家大气都不敢喘，果然不愧是下位神级的英雄。

　　大天使长斐赛德对众玩家们朗声说道：“预赛结束，下面宣布参加十强决赛的名单，名次不分先后，分别是萧翎、天龙、夜落、魂焰、枭龙、帝焰、流觞、星空、爵士、圣心。休息半个时辰，接下来这十个人将进行1V1组的最后决赛。”

　　萧翎和夜落晋级是没有悬念的，流觞晋级有点险，但总算是进去了，总共十个玩家，听到星空的名字，天狂微微一愣，目光在前方站立的十个玩家中搜寻了片刻，终于发现了一个熟悉的身影，就是自己以前遇到的那个年轻人，也算是老朋友了。这十个人当中，唯独爵士和圣心不怎么熟悉，以前从没听到过这两个名字，令人不禁有些猜疑。


第412章 科多兽

　　十个人打循环赛，跟每个人都要打三场，也就意味着要连续打二十七场，这可真够累人的。

　　“每一轮比赛结束以后，所有技能冷却时间归零，下一场战斗中可以继续使用。在战斗的过程中，不得使用瞬间回复药剂；机械炼金术士不得使用他人制作的机械制品，机械傀儡除外；魔药炼金术士不得使用他人制作的魔药学制品，否则以违规取消比赛资格……”裁判再次宣读了一下比赛的各个注意事项，紧接着，比赛就开始了。

　　十个人被分到了五场比赛中，这五场比赛是同时进行的。

　　听到裁判说比赛开始，整个竞技场都沸腾了，玩家们助威呐喊的声音似要把整个竞技场掀飞了一般。

　　夜落面对的是那个叫爵士的玩家，是一个印术师，这些特殊职业的玩家非常难缠，根本不知道他们有什么古怪技能，而且他们的技能通常非常强大。

　　“夜落，从他比赛的视频看来，他很强，在预赛的时候保留了相当一部分的实力，可能是冠军的有力争夺者。”天狂说道。

　　“明白。”夜落回答道，天狂的意思很明显，他可能会是冠军的有力争夺者，夜落的任务很简单，那就是干掉他。

　　“R型药剂总共只有三瓶，是用来对付天龙的，那你就来尝尝T型药剂吧。”夜落右手从包裹里掏出一瓶发出夺目光华的药剂，这瓶药剂七彩绚丽，比夜落在击杀火焰巨魔精英时用的那一瓶药剂色彩更加绚丽，在竞技场中间尤为炫目。

　　看到夜落拿出这瓶药剂，整个竞技场都沸腾了。

　　“魔药炼金术士不是要灌下很多瓶药剂才能发挥出最强大的战斗力的吗，为什么他只要一瓶就够了？”

　　“这瓶药剂好像很高级。”

　　“这个人好像是天狂团队的那个大宗师级的魔药炼金术士。”

　　“大宗师级？”满场惊骇，夜落是所有药剂师中最高等级的存在了，目前已经有玩家的魔药学冲到了宗师级，但是大宗师级魔药学，仍是他们可望不可及的。

　　夜落看了一下自己的魔药学技能熟练度。

　　大宗师级：987/1000

　　要是被这些玩家们知道自己已经到达了大宗师级的顶峰，不知道他们会是什么样的表情。

　　那个叫爵士的印术师惊疑不定地看着夜落手里的药剂，会大宗师级魔药学的魔药炼金术士，是否真的像传说中那么可怕？

　　夜落灌下了那瓶药剂，满场静谧，全都盯着夜落，他们很想知道，喝下药剂之后将会有什么样的效果。

　　出乎意料，夜落的身体没有发生任何变化。

　　“我们开始吧。”夜落淡淡说道。

　　印术师不敢怠慢，右手的法杖在空中不断地画着什么，一只猛犸巨兽出现在了印术师的身前，朝夜落猛扑了过去。

　　印术陷阱！

　　印术师的法杖还在不停地挥动，地上出现了一个又一个类似符文的小圆阵。

　　地上不断出现一个个印术符文，布满了四周的地面。

　　看到猛犸象冲到了夜落的身前，所有人都紧张了起来。

　　“他在干什么？”

　　“他怎么还没动？”

　　就连那个印术师都很奇怪，夜落到底在做什么，不会是想什么事情出神了吧。

　　就在猛犸象即将扑到夜落的身边，夜落嗖的一声，躲避开了猛犸象的速度，速度快得几乎看不见人的影子。这猛犸象失去了目标，四处寻找着夜落的踪迹。

　　“天呐，这是人类的速度吗？”

　　夜落移动时候的身影几乎看不到了，不断有魔法向那个印术师袭去，那个印术师不断地召唤着各种生物，挡住夜落的攻击魔法。

　　右手法杖一挥，召唤出一个高大的符文巨人挡在身前，嘭的一声，那个高大的符文巨人被直接秒杀，印术师愣了愣。

　　“好高的魔法攻击伤害。”每个符文巨人拥有着五万的血量，可是在夜落面前，似乎不堪一击。

　　嘭的一声，一个印术陷阱引爆了，可是并没有攻击到夜落，夜落用最快的速度逃离了触发到的印术陷阱。

　　他想突破印术陷阱！印术师刚想要增加附近的防御，一道能量气息从背后传来，情况不妙，他立即想要施放防护魔法，但是已经来不及了，两眼一黑，被夜落击飞了出去。

　　刚刚夜落引爆印术陷阱，不过是为了吸引印术师的注意力罢了，其间夜落以最快的速度绕到了印术师的身后，给了印术师致命一击。

　　在这种速度、这种法伤之下，没有任何人可以与之一搏。刚刚解决了战斗的天龙看到了夜落的比赛，心寒不已，自己恐怕也根本无法抵挡夜落的攻击，要是他知道，夜落为他准备了更好的礼物，他非抓狂不可。

　　夜落无疑成为了场上最耀眼的明星，原来大宗师级魔药炼金术士发起飙来，是这么恐怖。全场惊叹，灌下药剂的夜落，分明就是所有玩家中最强的一个。

　　在夜落跟印术师战斗的时候，萧翎也正在酣战。

　　萧翎面对的是那个叫星空的年轻人，他是一个暗金色的全套史诗战铠，是一个骑士职业的玩家。

　　星空右手一挥，召唤出了他的坐骑，居然是一只巨大的纯黑色的科多兽。

　　看到星空召唤出科多兽，全场再度沸腾。

　　科多兽，无疑是骑士们最强大的战宠之一，奔跑冲击速度极快，而且突然加速的能力也非常强，全身异常坚硬的皮肤堪比岩石，可以无惧任何物理攻击，同时它们还有一个非常强大的技能，叫战争践踏，凡是被战争践踏到的玩家，会陷入短时间的晕眩和长时间的残废状态，所以强大的科多兽是战场骑士玩家的首选宠物。

　　“你是叫萧翎吧。”星空骑上了科多兽，右手幻化出一柄长约三码的银白骑士长枪。

　　“是的。”萧翎应道，对于星空认识自己，萧翎并不感到奇怪，整个天使联盟不认识他的并不多。

　　“紫焰经常跟星夜提起你。”星空笑笑说道，他的笑容很阳光，令人不由自主地产生一些好感。

　　“星夜？”萧翎一愣，自己并不认识。

　　“是这样的，星夜是我的女朋友，她跟紫焰是好朋友。”星空解释道。

　　没想到这星空和自己居然还有这么一点点关系，萧翎笑笑。

　　星空扬了扬右手的骑士枪，说道：“不过我不会手下留情的。”

　　“我也是。”萧翎说道，右手一挥，召唤出了泰坦巨人恩特和机械傀儡蛇。

　　萧翎站在泰坦巨人恩特的身后，做好了准备，也随时准备召唤出水晶石像鬼，毕竟这里已经是决赛场了，对手十分强悍，输掉一点积分都可能影响最后的结果，没必要再保留实力了。

　　“我男朋友肯定比你男朋友强。”星夜得意地说道。

　　“哼哼，我们走着瞧就是了。”紫焰毫不退让地回应道。

　　星空一拍科多兽，说道：“小家伙，我们上了。”

　　这科多兽高约两码，体型巨大，就像一只大象，星空居然叫这科多兽小家伙……不会是像金羽狮鹫一样过度发育了吧。

　　科多兽前蹄蹭了蹭地面，大地为之震颤，突然加速，向萧翎冲来。

　　好快的速度！

　　萧翎知道，骑士类职业凭借冲击产生的攻击非常强大，犀利的长枪可以轻易穿透布甲，加上科多兽强大的冲击力和特殊的晕眩技能，要是被星空冲到跟前的话，萧翎很可能就没有翻盘的机会了。

　　萧翎不断地往后退，而泰坦巨人恩特则举盾冲了上去。

　　萧翎法杖一挥，召唤出了炎魔和荆棘刺魔，这两只体型巨大的生物阻断在了星空的冲击路上。

　　萧翎一道魔能之炎朝星空飙射了过去，躲在这么多的宠物后面，星空无法在短时间内近身，萧翎可以利用两者之间的距离偷袭。

　　星空右手一挥，将骑士枪挑向萧翎的魔能之炎，嘭的一声，火花四溅，魔能之炎被骑士枪一枪击碎。


第413章 最强药剂

　　火焰之触！

　　星空的骑士枪燃烧起了熊熊的红色火焰，以最快的速度朝萧翎所在的方向冲来。

　　盾击！

　　泰坦巨人恩特用左手的大盾横拍了过去。

　　火光暴涨，星空的骑士枪发出尖锐的呼啸声刺向泰坦巨人恩特。他高高地坐在科多兽的身上，犹如天神一般，威武不凡。

　　星空高大的骑士形象以及威猛的一击引得在看台上观看的女性玩家们尖叫不已。

　　“发现你男朋友还是蛮受人欢迎的嘛，你可得看紧点，别让他给跑了。”紫焰调侃地对星夜说道。

　　星夜扬了扬小拳头，哼哼地说道：“他敢！要是他敢看别的女人一眼，我让他回去跪搓衣板。”

　　紫焰吐了吐小舌头，自己这个朋友太厉害了，再想想自己那一位，呃……搓衣板是么，回去试试。

　　星空力贯山河的一击将泰坦巨人恩特直接击飞了出去，科多兽身形只是微微一顿，腿部肌肉剧烈颤抖着，似乎承受了巨大的力道，再度加速朝萧翎冲来。

　　好强悍的科多兽，居然在两秒钟的时间内就加速到了最快的速度，科多兽不愧是骑士们最向往的坐骑，而且这只科多兽恐怕是某些特殊品种吧，普通的科多兽可没有这么强悍。

　　嘭的一声，荆棘刺魔也被击飞了出去。

　　这些召唤生物都太弱了，根本抵挡不住科多兽的冲击，萧翎一咬牙，算了，大不了把水晶石像鬼曝露了，也总比在这里输掉好。

　　萧翎手一挥，将水晶石像鬼召唤了出来。

　　“哇塞，他又召唤出了一只召唤生物。他的召唤生物也太多了。”

　　召唤生物的战斗力是相当有限的，而且有一定的持续时间，通常持续时间会很短，所以召唤生物多也没什么值得注意的，但是有心人很快便发现，这水晶石像鬼跟萧翎召唤出来的炎魔和荆棘刺魔不大一样，这水晶石像鬼好像是机械类的。

　　难道是机械傀儡？可是萧翎的机械傀儡泰坦巨人不是正在场上吗？难道他能召唤第二只机械傀儡？

　　正在众玩家们百思不得其解的时候，场上的战斗更加激烈了，有了水晶石像鬼的加入，萧翎顿感轻松了很多。

　　冰环术！

　　一道冰凌覆盖了科多兽的身体，刚刚凝集成冰块，冰块就四散飞溅了出去，被科多兽挣脱了，水晶石像鬼的冰环术虽然没能阻止科多兽的突击，却还是让科多兽的移动速度缓了下来，这时候一道泰坦之箭飞了过来。

　　星空身上发出淡淡的白色光芒，泰坦之箭落在星空的身上，造成了三千多的伤害值，却没能给星空造成晕眩的效果。

　　这时泰坦巨人恩特和炎魔都朝星空围了过去，水晶石像鬼也以非常快的速度猛扑了过来。

　　萧翎的宝宝数量可真是多到吓人，三只巨大的生物朝自己扑来，感觉炎魔可能好对付一些，星空突然加速，朝炎魔所在的方向冲去。

　　恐惧嚎叫！

　　豁免！

　　急冻冰封！

　　瓦解！

　　兵来将挡，水来土掩，星空见招拆招，由于他本身的反应速度极快，萧翎也占不到什么便宜。但是抵抗掉萧翎的这些控制技能之后，星空再也没有反控制的技能了，萧翎却还有。

　　萧翎还有一个恐惧嚎叫的技能，星空捏紧了右手的骑士枪，科多兽以极快的速度朝萧翎靠近，成败在此一举，星空举起骑士枪向萧翎猛贯了下去。

　　科多兽前蹄高高扬起。

　　战争践踏！

　　暗影怒号！

　　萧翎施展了一个暗影怒号技能，此时，科多兽的前蹄已经朝自己踩了下来。

　　星空陷入了恐惧状态，但是科多兽却可以无视萧翎的恐惧，要是被科多兽踩中的话，挂的很可能是萧翎而非星空。

　　瞬间移动！

　　萧翎突然消失在了原地，然后重新从距离原地大约五码的地方再度出现。

　　轰！

　　科多兽的前蹄重重地踩在了地面上，将整个岩石铺成的地面生生踩出了斑驳的裂纹，正下方的岩石被直接踩碎了，留下了两个巨大的脚印。

　　这科多兽的力量实在是有够恐怖的，幸亏自己及时地躲开了，要是被踩中就完了。

　　“这是瞬移？”

　　“跟火法的任意门有些相似，但是这瞬移技能好像更强一些。”

　　“怎么会这样。”星夜郁闷地看着下方的情景。

　　“怎么样，我说了你男朋友不行。”紫焰这回可真是得意了，难得在好朋友面前这么露脸。

　　萧翎躲开了科多兽的战争践踏，既然已经用暗影怒号控制住了星空，萧翎可不会放过这样的好机会，水晶石像鬼、泰坦巨人恩特还有被击飞出去的炎魔、荆棘刺魔全都包围了上来，将暴躁的科多兽团团围住。

　　急冻冰封！

　　冰环术！

　　恐惧嚎叫！

　　用这些个魔法轮换着使用一直将星空控制到死，萧翎击败了星空。

　　系统：你赢得了比赛，目前积分为1。

　　终于赢了第一场，接下来还得跟星空打两场才会换人，由于萧翎的召唤生物数量实在太多了，严重限制了星空的冲锋，发挥不出冲锋的强大战斗力，星空只能勉力跟萧翎一敌，第二场星空拼尽全力，两人同归于尽，打成了平手，第三场星空再度输给了萧翎。

　　系统：你赢得了比赛，目前积分为2分。

　　萧翎看了一眼系统积分，这战斗赢得可真累，决赛遇到的玩家实力相较预赛的时候遇到的玩家实力要强了很多。

　　“你很强，我输得心服口服。”星空对萧翎说道，爽朗的笑笑。

　　实际上两人的战斗力差不多了，星空之所以会输，是因为萧翎的控制技能实在太多了，星空的反控制技能可以解掉三个控制技能，可是萧翎的控制技能却有五个，加上瞬间移动这个关键时刻的逃命技能，成为了星空败北的关键。

　　看了一下目前的战斗情况。

　　夜落VS爵士3：0，流觞VS魂焰1:2，天龙VS帝焰2：1，萧翎VS星空2：0，圣心VS枭龙3：0。

　　战斗仍在持续，大家实力相差无几，战斗也是有输有赢。

　　第二场萧翎被安排跟枭龙对决，枭龙是个元帅级的盗贼，对付盗贼这个职业，萧翎可谓是得心应手，加上自己的恶魔瞳视将盗贼克得死死的，三场打下来，萧翎的战绩是完胜。

　　天龙的运气很不好，在第二场的时候就被安排跟夜落对决。

　　一想到夜落喝下药剂后那恐怖的实力，天龙就胆寒不已，但是他只能硬着头皮上，虽然夜落喝下药剂之后很变态，但总算还有赢的希望。

　　“你知道吗？我已经等你很久了。”夜落看着天龙神秘一笑说道。

　　不知道为什么，看到夜落不怀好意的笑容，天龙感觉全身发毛，有一种不祥的预感。若是这场上有让自己感到害怕的人，恐怕就只有夜落了。大宗师级魔药学炼金术士，简直是无敌的代名词。

　　单单是刚才的那种药剂，就足以令天龙感到恐惧了，夜落不会拿出更加可怕的药剂吧？

　　夜落将手伸进了背包，看台上的一众玩家们紧盯着夜落的手，几乎窒息了。

　　夜落掏摸了一会，从背包里拿出一瓶纯净透明的药剂出来。

　　“这是什么药剂？”

　　“是啊，有什么效果？”

　　夜落面对的，可是圣殿之火的老大级的人物·天龙，天龙的实力是毋庸置疑的，肯定强过夜落刚才遇到的爵士，所以众玩家们很轻易就能猜测到，夜落拿出的这瓶药剂比刚才那一瓶还要强悍。

　　“这三场，你输了。”夜落淡淡地说道。

　　这话说得似乎狂妄了一些，但是从夜落嘴里说出来，却有一种不容置疑的味道。

　　主席台上忽然骚动了起来，吸引了玩家们的注意。

　　长老会的成员们都在那里小声议论着，表情非常震骇。


第414章 终极野性药剂

　　“斐赛德先生，您是否确定那就是终极野性药剂？”一个身穿长老长袍的老头问大天使长斐赛德。

　　大天使长斐赛德点了点头，说道：“我确定那就是终极野性药剂，这小家伙恐怕已经到大宗师级魔药学的顶峰了吧。”

　　那老头张了张嘴，却是没说出话来，整个天使联盟也没几个大宗师级顶峰的魔药学炼金术士，没想到夜落居然能够达到这么高的成就。

　　“上古幸运精灵，这小家伙运气不错呢。”大天使长斐赛德细眯着眼睛说道。

　　自从有了幸运精灵以后，夜落都不知道该怎么形容自己魔药学技能的增长速度，简直可以用变态来形容，那小家伙总是给自己捣乱，可偏偏每次都能鼓捣出非常神奇的药剂，由于数十次越阶炼制出不知名的药剂，夜落的魔药学技能熟练度迅速暴涨，蹿到了大宗师级魔药学的顶峰。

　　众玩家们瞪着夜落手里的药剂，他们很想弄明白，夜落手里的药剂到底是什么，竟然会令主席台上这些长老会成员们如此骚乱。

　　夜落淡淡一笑，将手里的法杖收了起来，然后把瓶子里的药剂灌了下去。

　　“他怎么把法杖收起来了？”

　　“难道他想跟一个野蛮人狂战士玩近战？”

　　一股寒流流入了咽喉，进入了腹部，一瞬间，这些液体在夜落的身体里熊熊燃烧了起来，汹涌澎湃的能量涌向了夜落的四肢百脉。

　　噗的一声，夜落的双手长出了尖尖的指甲，四肢还有皮肤迅速变化，就像变形一样，变成了狼人的模样，一股强大的气势从夜落的身上散发了出去。

　　夜落幽蓝的眼睛看着自己，就像一个盯着猎物的猎人，强大的实力让天龙心底升起了一丝无力匹敌的感觉，恐惧感令天龙身体的行动有些迟滞，天龙不敢再看夜落的眼睛了，再看他的眼睛，自己的身体将会因为恐惧而僵化。

　　“开始吧。”夜落沉声说道。

　　比赛开始！

　　夜落并没有准备给天龙任何余地，嗖的一声，一道影子闪过，夜落已出现在了天龙的身后，噗，鲜血飞溅，夜落的指甲轻而易举地穿透了天龙的战铠，猛的一划，留下了一道伤口。

　　狂化！

　　乱舞！

　　天龙在身周舞出一道道剑影，想要攻击夜落，但是他发现，他的攻击落空了，四处寻找了一下夜落的身影，倒吸了一口凉气，夜落正在十多码开外的地方静静地看着他。

　　这是人类的速度吗？

　　天龙看了一下自己的血量，还剩下二分之一，他有着将近六万的血量！也就是说夜落一击就干掉了自己三万的血值，这太可怕了。

　　“终极野性药剂果然非同一般，只可惜魔药炼金术士的身体太脆弱了，不适合用终极野性药剂之类的强化身体的药剂。”大天使长斐赛德叹道。

　　但是尽管这样，此时的夜落，在近战能力方面，却成为了令人仰视的存在。

　　根本无法与之相匹敌，天龙这才明白了两者之间的差距，沮丧万分。

　　见天龙好像失去了斗志，夜落嗖的一声到了天龙的身边。

　　感觉到夜落的靠近，天龙眼睛里寒光一闪，乱舞！手里的大剑再度出手，可是大剑没能攻击到夜落的身体，一道寒光从天龙的脖子处划过。

　　他的速度太慢了，跟夜落根本没得比，被夜落轻松击杀。

　　一个野蛮人狂战士被一个魔药炼金术士用近战的方式直接干掉，这实在太令人震撼了，场上悄然无声。

　　“这魔药炼金术士也太变态了吧。这让人怎么打？”

　　玩家们容许一个强大的玩家存在，但是却不容许一个变态的玩家存在，他们觉得，这是在破坏游戏的平衡。

　　“这也难怪，可能是他的魔药学等级太高了，才造成了碾压吧。”

　　“我觉得不算太过分，一方面他的魔药学炼金等级很高，另一方面魔药学炼金术士的强效药剂量通常是有限的，越高端的药剂数量越少，强效药剂用完了，使用普通药剂的时候，魔药学炼金术士的战斗力跟普通玩家差不了多少，只是这些药剂在竞技比赛里使用就太变态了。”

　　那些在讨论的玩家们想想，这话也有一些道理，如此一来，也不算是破坏平衡。毕竟魔药炼金术士这个职业已经存在这么久了，夜落只是强了一些而已，并没有什么过错。

　　天龙VS夜落0：3，流觞VS爵士1:2，帝焰VS魂焰3：0，萧翎VS枭龙3：0，圣心VS星空1：2。

　　接下来的战斗，萧翎遇到了流觞，流觞在实力上跟萧翎有一定的差距，加上流觞有心让萧翎赢得比赛，最后战斗结果以萧翎赢三分结束了战斗。

　　夜落遇到了圣心，毫无疑问以3:0结束了战斗。但是夜落的药剂已经使用得差不多了，只剩下三瓶T药剂，只能再干掉一个玩家，目前只有两个玩家可以威胁到萧翎，分别是天龙、帝焰。

　　夜落给天狂发语音问道：“只有帝焰能够威胁到萧翎，要不要干掉他？”

　　似乎没有必要这么大费周章，天狂说道：“等等，我跟雷焰聊聊。”

　　天狂不怀好意地笑着看向雷焰，说道：“让帝焰和魂焰给萧翎放水吧。”

　　“为什么？我感觉帝焰也有拿冠军的机会。不行，坚决不行，尽管萧翎是我妹夫，我也坚决不能放水，这违背我正直的准则。”雷焰摇头非常坚决地说道。

　　“如果我让夜落干掉帝焰，然后输给萧翎呢？”天狂笑吟吟地看着雷焰。

　　如果夜落对帝焰动手，帝焰毫无疑问会被干掉，这样跟萧翎的差距就有三分了，而萧翎跟帝焰的实力又相差无几，几乎不可能追平，雷焰顿时像霜打的茄子，瘪了，说道：“你真狡猾，原来你们是早有预谋的，说实话，从萧翎展现的实力看来，帝焰和魂焰未必是萧翎的对手，我估计他们最多能赢下一场，可是赢下一场的话，意义不大，反而亲者痛仇者快，好吧，你赢了，我同意放水。”

　　这家伙刚才不是说自己正直不屈的吗？

　　积分赛悬念太大，十个人实力相差无几，职业各有特色，要是真打起来，每个人都是有输有赢，到最后冠军也不知道会落在头上，其中夜落、萧翎、天龙三个人的可能性最大，帝焰也有一定的可能，夜落牺牲了自己，那萧翎的冠军就坐稳了，这何尝不是一种谋略。如果帝焰和魂焰肯让出的话，萧翎的冠军更是十拿九稳了。

　　“我有一个条件，让帝焰和魂焰放水也可以，但是萧翎必须至少击败天龙一场。”雷焰定定地说道。

　　击败天龙一场，这就得看萧翎自己了，天狂点了点头。

　　萧翎并不知道天狂、雷焰和夜落商量的这些事情，他脑子里就只有一个想法，打好比赛就可以了。

　　萧翎先后干掉了爵士和圣心，爵士是印术师、圣心是个驯兽师，他们虽然给萧翎造成了一些麻烦，但萧翎总算是有惊无险，获得了六个积分。

　　这样连着跟五个人比赛，萧翎获得了十四个积分，原本分数最高的夜落，由于T·R药剂用得差不多了，只能使用F药剂，接连输掉了三个积分，比萧翎少了两个积分，排名第二，天龙排名第三，总共十一个积分，接下来就是帝焰十个积分。

　　“萧翎的实力有点出乎我的意料，没想到他能完胜爵士和圣心，要是他后面不发挥失常，能够赢下八个积分，他的冠军应该就十拿九稳了。你们做的一切似乎有些多余了。”雷焰说道。

　　天狂笑笑说道：“有备无患。”为了避免意外，他们还是会这么做的，不过萧翎的表现也的确不错，没想到居然完胜了两个人，要是不出意外的话，冠军确实非他莫属。

　　“萧翎遇到天龙了，看他表现了，如果他能赢下天龙一场，接下来的战斗不需要他怎么动手了。”雷焰说道。

　　天狂看向场上，萧翎这次对敌的是天龙，和天龙打完之后分别是夜落、帝焰和魂焰，这三个人都是自己人，只要萧翎不完败于天龙，那冠军就是萧翎的了，但如果萧翎完败于天龙，天龙在接下来的场次里保持完胜的话，那么最后的冠军有可能是天龙的，萧翎的积分和天龙相同，但同时萧翎负于天龙，如此一来，天龙就是获胜者。


第415章 巅峰对决

　　众玩家们不知道其中有这么多猫腻，他们以为萧翎和天龙的对决这不过是积分第一和积分第三之间的对决罢了，并不知道这场战斗将决定最后冠军的归属。

　　虽然不知道接下来的战斗如何，萧翎知道，这场战斗至关重要，加上对手是圣殿之火的老大，萧翎决定不再有所保留，将所有的召唤生物和机械傀儡，除了炎魔之外都召唤了出来，而且随时准备召唤炎魔应急，右手伸进了背包。

　　在竞技场上不允许使用别人制作的机械物品，这机械小蜘蛛可是自己制作的，可别怪咱耍赖，萧翎拿出二十多只机械小蜘蛛，放在地上，在萧翎的操纵下，这些机械小蜘蛛迅速分散到了周围，遍布于附近的地面上。

　　二十多只机械小蜘蛛在地上爬来爬去，倒是挺恐怖的。

　　“那些是什么东西？”

　　“好像是蜘蛛。”

　　“是机械制品，不知道这些蜘蛛是做什么用的。”

　　就连在场的那些机械炼金术士们，也从未见过这种机械小蜘蛛，更不知道它们的用途。

　　萧翎摸了摸背包，背包里还有郝拉迪克迷雾弹，这玩意关键时刻可是大有用处的。

　　看到萧翎召唤出这么多召唤生物、机械傀儡，天龙心里也是直发毛，这哪是单挑啊，明明是群殴，这太不公平了，可是他的冤屈根本没有地方申诉。

　　相比面对夜落的时候，天龙心里稍微有了点底气，萧翎再怎么强，也不可能跟喝下了那种药剂之后的夜落相比。

　　“开始吧。”萧翎说道。

　　天龙点了点头。

　　比赛开始！

　　天龙并没有着急着冲锋，而是在五十码开外萧翎魔法攻击不到的地方寻找萧翎的破绽，准备发动袭击。

　　要是冒失地冲上去，很可能会陷入不利的境地，天龙比普通玩家要有耐心得多，可是，距离远的话，萧翎更求之不得。

　　机械小蜘蛛成群结队地朝天龙包围了过去。

　　看到地上爬动的二十多只小蜘蛛，天龙在揣测着它们到底有什么用，这么小的东西，应该没什么攻击力才对。

　　难道是，爆炸？

　　天龙一想到这里，心中一凉，正在这时，一只机械小蜘蛛已经朝天龙扑了过去。

　　机械小蜘蛛身体一缩，嘭的一声，在天龙的身边爆炸开，天龙头上冒出了一个三千的伤害值，爆炸产生的冲击力令天龙踉跄得后退了好长一段距离，这伤害数值并不高，令天龙心下稍定，看了一眼前方，差点没把他吓得魂飞魄散，前面总共有二十多只机械小蜘蛛把他的去路都堵死了，每一只爆炸能够产生三千点的伤害，二十多只机械小蜘蛛爆炸产生的威力就能把他直接干掉了。

　　天龙可不想一上来就死在这些小玩意的手里。

　　冲锋！

　　天龙以最快的速度从一个机械小蜘蛛分布最不密集的地方往外冲，嘭嘭，两声爆炸，天龙硬挨了两次攻击，冲出了这些机械小蜘蛛的包围。

　　不能跟萧翎在外围耗，一定要冲到他身边去，天龙终于放弃了继续观察的打算，果断地朝萧翎冲去。

　　终于来了，萧翎迅速指挥着荆棘刺魔堵了上去。

　　看到场上战斗的情况，狂龙也捏了一把冷汗，他也没想到萧翎居然有这么多召唤生物及机械傀儡，刚才萧翎跟星空的打斗中，狂龙看到萧翎召唤出水晶石像鬼，就感觉事情有些不妙了，这水晶石像鬼战斗力丝毫不比泰坦巨人恩特弱，而且在控制能力上犹有过之，水晶石像鬼会施放冰环术、急冻冰封，萧翎会两个恐惧嚎叫，泰坦巨人恩特的雷电晕眩，三个都有控制技能，这怎么打？

　　天龙的战斗力也是很强的，狂龙只能暗自祈祷，天龙能够旗开得胜。

　　天龙全身劲气四射，冲到了距离荆棘刺魔的跟前的时候，猛的暴喝一声。

　　狮子跳斩！

　　天龙双腿一蹬地面，高高地跃起，跃到了五六码的高空，直接跃过了荆棘刺魔，将大剑高高举起，向下斩落了下去。

　　天龙从半空中呼啸而来，手中的大剑电光暴闪，挟着风雷之势，威势惊人。

　　没想到他竟然直接跃过了荆棘刺魔，看到天龙扑来，越来越近，萧翎迅速指挥水晶石像鬼扑了上去，嘭的一声，水晶石像鬼和天龙撞到了一起，水晶石像鬼在空中向后退了一段距离，天龙则落到了不远处的地面上。

　　恐惧嚎叫！

　　豁免！

　　冲撞！

　　天龙抵抗掉萧翎的恐惧嚎叫技能，朝萧翎冲了上来，快如旋风。

　　萧翎右手一挥，操纵泰坦巨人恩特挡到身前，一边自己迅速后退，嘭的一声闷响，泰坦巨人恩特被撞击得后退了数步，相撞之后天龙速度也是一缓。

　　冰环术！

　　瓦解！

　　天龙再度抵抗了控制技能，又一个冲锋，撇开泰坦巨人恩特再度冲了上来。

　　萧翎手一挥，将炎魔召唤了出来，挡在萧翎的身前，嘭的一声，天龙将炎魔撞击得踉跄了几步，再度加速冲向了萧翎。

　　这天龙的冲击实在太凶猛了，这么多召唤生物居然没把他挡住。

　　急冻冰封！

　　瞬击！

　　天龙突然消失躲过了水晶石像鬼的急冻冰封，突进了五码的距离，靠近了萧翎，和萧翎只差一码左右，手中的大剑已朝萧翎斩了下来。

　　速度快如闪电，根本没有给人任何反应的时间。

　　这瞬击出现的太意外了，但是萧翎近乎本能地施放出了瞬间移动技能，躲开了天龙的攻击，萧翎的落点是天龙身后两码的地方，刚刚落在地上，一个魔爆术脱手，攻击在了天龙的身上，然后迅速离开天龙的身边。

　　天龙的瞬击落空了，令他有些吃惊的是，在那种情况下萧翎居然都能反应得过来，并施放出了瞬间移动技能，这有点太匪夷所思了，自己这个技能可是从来都没用过，专门在关键时刻使用的，萧翎事先并不知道，而且自己是突然偷袭，在这种情况下，他居然能反应得过来，这反应速度也真称得上妖孽了。

　　天龙不知道的是，萧翎为了防备天龙，已经准备好了瞬间移动技能，随时准备使用瞬间移动躲避天龙的攻击，在天龙消失的那一刹那，萧翎当下感觉不妙，本能地使用了瞬间移动技能，这根本不是反应速度的问题，要是等萧翎发现天龙瞬击过来，才使用瞬间移动技能，恐怕早就来不及了。

　　虽然躲过了天龙的瞬击，但萧翎还是惊出了一声冷汗，刚才实在太惊险了，只是差一点点，自己就挂掉了。

　　天龙的瞬击和萧翎的瞬移几乎在同一时刻使用出来，萧翎以令人难以置信的方式躲开了天龙的攻击，场上爆发出了一阵惊叹声，这两个人的技术，都不一般，随即爆发出了阵阵掌声，但是大多是为萧翎而鼓的，因为他们简直难以想象，在那种情况下，萧翎居然还能躲开，这实在太神奇了。

　　“人类的反应时间是0.1秒吧，他的反应速度再快也不可能少于0.1秒啊，可是刚才那瞬击和瞬间移动几乎是同时施展的……这太不可思议了，这是人类的反应时间吗？”

　　“我估计不是，他应该是事先判断出了天龙的意向，然后使用了瞬间移动，应该是一种预判，不是后发的反应。”有一些玩家理性地分析道。

　　这就可以解释了，不然的话，就太神奇了，可是即使是预判，萧翎做得也非常不错，竞技比赛能打成这样，已经非常不错了。

　　萧翎和天龙的对决才刚刚开始，不知道最后谁会赢得最后的胜利，但是两人的精彩表演已经令全场的玩家们折服了。不管是萧翎还是天龙，都赢得了声声喝彩。

　　“啧啧，我怎么感觉天龙好像有点力不从心啊，妹夫果然强悍。”雷焰惊叹道。

　　“刚才是谁说萧翎不行的。”天狂看向雷焰，说道。

　　看到天狂的目光，雷焰略微有些尴尬，转头看向后面的公会成员们，喝道：“谁说萧翎不行的，是谁，是不是你？”

　　众公会成员们绝倒，这雷焰的脸皮还真不是一般的厚。


第416章 王者

　　泰坦之箭！

　　萧翎闪开天龙的攻击，又用魔爆术控制住了天龙，萧翎自然不会放过这个有利的时机，让泰坦巨人恩特一个泰坦之箭攻击了过去，另外一边，水晶石像鬼已经吟唱起了长长的咒语。

　　水晶石像鬼吟唱的咒语令天龙一惊，萧翎准备施放范围魔法？好像是冰天雪地！要是进入冰天雪地之中，他的速度将会变得极为缓慢，甚至无法移动。

　　石化之体！

　　天龙的身体逐渐泛白，全身覆盖了白色的岩石表皮，情景跟狂龙的天神附体有些类似。

　　这又是什么技能？萧翎不禁有些奇怪，鉴于之前差点在天龙手上吃了亏，萧翎不得不万般注意。

　　萧翎发现天龙变为石化之体以后，各种控制魔法对天龙的效果变得极其低微，攻击魔法对他的伤害也极少，但是他本身的移动速度变得极为缓慢。那这个魔法有什么用？令萧翎有些费解，天龙竟然会使用如此鸡肋的魔法。

　　冰天雪地！

　　水晶石像鬼施放出了冰天雪地技能，可是施放出冰天雪地技能对天龙根本没什么效果，因为他本身的速度已经非常慢了。

　　没有移动速度的天龙，自然而然成为了萧翎攻击的标靶。

　　萧翎、水晶石像鬼和泰坦巨人恩特爆发出了最大的攻击伤害，想要干掉天龙，却发现，他们的魔法伤害低得吓人，每次只能造成几百的伤害。天龙本身是元帅级的玩家，装备有一定的等同抵抗效果，还有其他的一些属性，可以大幅度减少玩家对他造成的魔法伤害，萧翎攻击天龙的时候只能对他造成几千的伤害，但是天龙石化之后，也不知道这个技能效果有多强，持续多少时间，竟让萧翎的魔法攻击伤害低到了如此地步。

　　萧翎、水晶石像鬼和泰坦巨人三者虽然只能造成几百的攻击伤害，但是攻击魔法不断脱手，积累下来的伤害总量还是非常可观的，只要一分钟左右，就能干掉天龙。

　　石化之后天龙的血量恢复也变得极快，但在萧翎、水晶石像鬼和泰坦巨人恩特的攻击之下，血量缓慢地往下掉着。

　　整整拖了半分钟左右，天龙的血量还剩下56%。萧翎打得极度郁闷，平时自己最多几十秒就干掉一个玩家了，没想到这场战斗居然打了这么久，萧翎渐渐明白了天龙想做什么，他想拖延时间等技能冷却然后发动第二次冲击！

　　不能让他所有技能冷却，这样自己会再次处于被动状态，天龙的这些个反控制技能的冷却时间最少也有一分钟，不知道狮子跳斩、瞬击的技能冷却时间是多少，萧翎只要保持目前的输出就可以了！

　　郁闷的不单单只有萧翎，还有天龙，他在跟别的玩家对战的时候，一旦使用石化技能，别的玩家对他的攻击伤害低得惊人，他可以在普通玩家手上撑下三分钟以上，那么所有的技能都已经冷却完毕，他就可以再次发动强而有力的攻击，但是没想到萧翎和他两个机械傀儡的魔法伤害简直高得吓人，只是半分钟就打掉了他近半的血量，他根本撑不到第二轮技能完全冷却完毕，看了一下技能列表，只有狮子跳斩好了，瞬击还差二十秒，天龙一咬牙，一定要撑住二十秒，否则他根本没有赢的机会！

　　萧翎知道，天龙在等待技能冷却，随着血量越来越少，他不会就这么站在那里等死，在血量少到一定数量的时候肯定会发动第二次攻击，萧翎必须万分小心才行。

　　萧翎右手法杖一挥，正在远处逗留的机械小蜘蛛们朝天龙缓缓爬去。

　　看到这些机械小蜘蛛朝自己爬来，天龙微微色变，要是这么多机械小蜘蛛同时自爆的话，他也根本活不了。

　　斗气斩！

　　天龙手中的大剑挥出一道剑气，这道剑气横扫了出去，攻击距离大约三码左右，将一只机械小蜘蛛切成了两半。

　　没想到斗气斩对这些机械小蜘蛛还真有一定的用处。

　　但是随即，他发现四面八方都被机械小蜘蛛包围了，斗气斩能干掉一两只机械小蜘蛛，却搞定不了这么多。

　　冲锋！

　　天龙再度冲出了机械小蜘蛛们的包围，右手一挥，又斩出一道剑气，将一只机械小蜘蛛切成了两半，嘭嘭，硬挨了机械小蜘蛛两记自爆。

　　萧翎、水晶石像鬼和泰坦巨人恩特一直保持着输出，天龙的血量逐渐下降到了17%左右。

　　萧翎知道，天龙已经有些按奈不住了，他把荆棘刺魔和炎魔都调到了身边，随时准备应对天龙的最后一波攻击。

　　十八秒，还有两秒瞬击技能就完毕了，天龙突然解除了身上的石化，暴喝一声。

　　狮子跳斩！

　　又是这招，这招的技能冷却时间还真是短，看到天龙从空中朝自己呼啸而来，萧翎再次操纵水晶石像鬼扑了上去，然后自己迅速后退。

　　嘭的一声，天龙撞击在了水晶石像鬼的身上，在空中翻滚着落在地上，身体微微一蹲，止住了下落的力道，稳稳地在地面上站定，双腿一瞪，犹如一道箭一般冲向萧翎。

　　冲撞！

　　嘭嘭，天龙撞击在了炎魔和荆棘刺魔的身上，健壮有力的身体将炎魔和荆棘刺魔撞开，冲向了萧翎。

　　天龙的血量不多了，而且还解除了石化状态，以萧翎、泰坦巨人恩特和水晶石像鬼的伤害输出，只需要几秒钟就可以将天龙挂掉。

　　萧翎的神经变得非常紧绷，小心地计算着下面的步骤。

　　泰坦之箭！

　　急冻冰封！

　　两道魔法朝天龙攻击了过去。

　　瞬击！

　　天龙的身体突然消失，躲开了两道魔法的攻击，大剑猛击向萧翎。

　　萧翎瞬间移动的技能冷却时间是三分钟，没想到天龙的瞬击技能冷却时间这么短，使得萧翎有些猝不及防。

　　泰坦之箭！

　　冰冻吐息！

　　两道魔法朝天龙飙射了过去。

　　嘭的一声，天龙的大剑重重地斩在了萧翎的身上，将萧翎斩飞了出去，鲜血飞溅。必须要一鼓作气干掉萧翎，否则挂掉的就是自己，天龙再度冲锋了上来。他想凭借自身强大的爆发力将萧翎击杀。

　　在倒飞出去的过程中，萧翎法杖一挥，一道魔能之炎脱手，轰击在了天龙的身上，嘭的一声，冒出三千多的伤害值。

　　紧接着水晶石像鬼的冰冻吐息和泰坦巨人恩特的泰坦之箭同时赶到，攻击在了天龙的身上，天龙先是速度一缓，然后出现了晕眩。

　　萧翎重重地摔落在了地面上，没有站稳，身体倾斜向下倒去，但是手里却没有停下来，又一道魔龙之焰脱手。

　　嘭的一声，魔龙之焰攻击在了天龙的身上，造成了将近三千的伤害，将天龙击杀。

　　天龙的身体重重摔落在了地上，同时萧翎也摔倒在了地面上，场上爆发出了阵阵山呼海啸的掌声，这场战斗太精彩了，两个人都表现出了不俗的技术，彻底征服了看台上的观众们。

　　萧翎从地上站了起来，看了一下自身的血量，还剩下39%，这天龙的瞬击技能攻击也真够强悍的，能够赢得比赛还真是侥幸。

　　“没想到他真的能赢。”雷焰瞪大了眼睛，没想到萧翎竟然能战胜天龙，看来自己真的小看了萧翎的实力。

　　“哥，怎么样，我说了他可以的。”紫焰扬着小脸，得意地说道。

　　“唔……你赢了，说吧，你要什么？”雷焰摸了摸鼻子，郁闷地说道。

　　他们之前打了个赌，如果萧翎能赢，就答应紫焰一个要求。

　　“嗯……让我好好想想，就这样吧，你对着这五千公会成员大吼三声，我是笨蛋，就可以了，要所有人都听见喔。”紫焰促狭地笑道。

　　“不要这样吧，不行，这坚决不行。”雷焰的脸垮了下来，一脸郁闷的表情。

　　“哥，你耍赖。”

　　“这不是我耍赖，这个……”

　　“你就是耍赖，天狂团长，你作证，我哥哥他是不是耍赖。”

　　“是的，我可以作证。”天狂笑着说道。

　　打完一场比赛，萧翎稍作休整了一下，将和天龙继续打第二场比赛，目光看了一下远处的夜落，由于高端药剂用完的缘故，夜落输的场次多了起来，众玩家们这才知道，夜落的强效药剂数量相当有限，刚才那三瓶药剂是专门为了天龙而准备的，天龙也真够冤的，场上这么多玩家，夜落偏偏把最强的三瓶药剂留给了自己。

　　帝焰和星空表现都非常不错，干掉了一些对手，积分稳步攀升。

　　在接下来的两场比赛中，萧翎的表现还算不错，第二场比赛中天龙拼尽了全力，想要干掉萧翎，但萧翎愣是没有放松，在天龙将自己击杀的前一刻，把二十只机械小蜘蛛全部引爆，将天龙也送上了天，两人打成了平手，最后一场可能是天龙觉得夺冠无望，发挥没有前两场那么好，被萧翎干掉了。

　　雷焰原本以为萧翎能够赢下一场就很好了，没想到萧翎竟然赢下了两场逼平了一场，萧翎毫无疑问将是这场比赛的冠军了。

　　天龙VS星空2：1。

　　星空的战斗也是非常强悍的，也干掉了天龙一次，这样天龙的积分就更低了。

　　雷焰想不到的是，帝焰和魂焰根本无法击败萧翎，萧翎其他的魔法也就算了，萧翎最恐怖的魔法是大禁言术，这简直是所有法系职业的克星，萧翎每次都用得恰到好处，帝焰和魂焰根本无法与之抵挡。

　　“这哪叫让啊，帝焰和魂焰根本不是萧翎的对手。”雷焰有些吃惊地说道。

　　就连天狂都感到有些意外，没想到元帅级的帝焰和魂焰跟萧翎实力差距这么大，看来萧翎对PK已经找到感觉了，各项技能的使用比以前要熟练得多了。

　　由于萧翎坐稳了冠军的位置，他在暗地里各送了帝焰和夜落一个积分。

　　一场场比赛数据出来，最后终于公布了比赛结果，萧翎以22个积分毫无悬念地稳居第一位，帝焰以20个积分排名第二，夜落和天龙都有19个积分，可是由于天龙在PK战负于夜落，所以夜落排名第三，天龙被挤出了三甲。

　　大天使长斐赛德在主席台上公布了结果，整个场上都沸腾了，热烈的鼓掌。

　　萧翎几人回到了看台上，奖励要到竞技比赛结束才能发，否则要是有人带着前面比赛获得的奖励参加后面的比赛，就有失公平了。

　　“怎么样，我说了你男朋友打不过我男朋友。”紫焰得意地说道。

　　星夜撅了撅小嘴，说道：“你男朋友耍赖皮，人多势众，欺负我家星空一个，所以这场比赛不算。”

　　这女人怎么这么无赖……紫焰当即无语。

　　萧翎回到了看台上，这一整天的比赛下来，萧翎也累得不轻，此时天色已经渐渐暗了下来，明天才是2V2的竞技，竞技场要散场了。

　　萧翎获得了冠军，夜落拿了第三名，第二名的获得者又是自己的盟友，流觞也拿到了第六名的好成绩，整个团队沸腾了，为萧翎一行人获得的成绩感到兴奋不已，整个团队陷入了狂欢。

　　天龙看了一眼对面已经沸腾的龙之焰阵营，微叹了一口气，对狂龙说道：“我们回去吧。”

　　狂龙点了点头。

　　圣殿之火的玩家们黯然退席。

　　整个天使联盟的玩家们都观看了1V1竞技比赛的全过程，天龙的落败无疑再次重重打击了圣殿之火在玩家中的威望，天龙可是圣殿之火的神话，可是现在，圣殿之火的神话已经破灭了，前三甲全都是龙之焰的人，他们开始仔细思考龙之焰和圣殿之火的地位了，无疑，龙之焰完全取代了圣殿之火，成为了天使联盟最大的公会，不管是在哪一方面。

　　圣殿之火实力萎缩迅速加剧，而龙之焰，则趁机吸纳玩家壮大实力，龙之焰已经取得了绝对优势。

　　“百足之虫，死而不僵，你要小心圣殿之火临死一搏。”天狂告诫雷焰说道，免得他乐极生悲。

　　“你放心吧，圣殿之火翻不起多大的浪。”雷焰可谓是春风得意，不过圣殿之火还有崛起的机会，雷焰是不会放松的。

　　只要雷焰心里有数就好了，天狂带领一众队员们回团队驻地了，晚上他们将会继续到原先的地方睡觉升级。

　　明天将是2V2竞技比赛，萧翎带着花舞在老地方刷怪，经过一个晚上的升级，花舞的等级升到了62级，两个62级的玩家组成的队伍，单单是等级上，就能给对敌的玩家造成很大的压力。

　　到天明的时候，众队员们照例到竞技场里观看竞技比赛2V2决赛最终的角逐。昨天花钱买了门票的玩家们，可以连续观看五场竞技。场外很多玩家觉得门票太贵，就没买票进场，所以竞技场的座位并没有坐满，但是今天，整个竞技场被挤得满满当当的，他们都是被昨天那精彩的比赛吸引来的，他们平时可见不到这种高水准的竞技战斗，所以一个个都不再吝啬手里的金币了。

　　2V2小组赛是天狂最有把握的一个比赛项目，因为他们有很多强力的队伍，包括萧翎和花舞、无岚和无羽、云天和云义、夜落和月落、流觞和流火，其中前三个小组是夺冠的大热门，这三个小组中派出任何一个小组夺取冠军都没有什么问题。龙之焰也派出了帝焰、魂焰组成的2人小组。

　　“圣殿之火的队伍好像退出了这次比赛。”雷焰说道。

　　天狂一愣，这圣殿之火怎么退出了？不过想想也对，在2V2组的比赛中，天狂团队的队伍实在太强了，如果圣殿之火手下的人一而再、再而三地败在天狂团队的手里，恐怕圣殿之火没撑到最后的团队竞技，就承受不住连续失败的压力垮掉了，所以圣殿之火干脆将所有的宝都押在了最后的团队竞技上。

　　“圣殿之火怕是真的不行了，现在竟然怯战了。”雷焰笑着说道。

　　“这很正常，单单是云天和云义这个小队，就能把狂龙团队吓得不轻了，再加上萧翎和花舞，一个是单挑竞技的冠军，一个是从他们团队出走的第一牧师，眼睛亮一点的都能看得出来，他们根本没有夺冠的希望，加上我们团队有整整五个团队进入了最终的决赛，他们拿名次都很难，所以干脆就放弃了。”天狂说道。

　　听天狂这么一说，雷焰也觉得有道理。

　　圣殿之火怯战，将打入竞技比赛决赛的三个团队全部召回，退出了竞技比赛，萧翎几人基本上就没遇到强力的抵抗，元帅级的玩家们大多都找不到什么好的队友，在多人场次比赛中，很吃亏，比配合的话跟萧翎、花舞这些经常在一起组队练级刷怪的玩家来说，要差得多，萧翎等五个组很轻松地闯进了最后的十强决赛，而决赛最后的冠军也在萧翎几人之间产生，整个赛场完全成了天狂团队的华丽表演。

　　“这太恐怖了，十强组合天狂团队就进了五个。”看台上的玩家们看到场下比赛的情况，一个个面面相觑，他们第一次真真切切地感受到了天狂团队的强大实力，不单单是团队总体实力，还有团队中各个玩家的个人实力。

　　2V2竞技比赛决赛的最后冠军是萧翎、花舞组合，第二、第三分别是云天云义组合和无岚无羽组合，第四是帝焰、魂焰，第五是流觞、流火，第六是夜落和月落。

　　龙之焰包揽了前六！

　　这个消息一传出去，引得全天使联盟震动，在龙之焰光耀夺目的光环之下，玩家们不禁要问，圣殿之火呢？圣殿之火在哪里？

　　人们猜测着圣殿之火退出竞技比赛的原因，究竟是怯战还是别的什么原因？圣殿之火的声望受到了一定的打击，但是由于猜疑不定，加上圣殿之火方面的平静，圣殿之火并没有受到多大的压力。

　　玩家们都在猜测，圣殿之火在积聚力量，和龙之焰真正地一分高下，很可能将会把所有的重心都放在最后的团队竞技上，如果团队竞技败了，那圣殿之火真的就是一撅不振了。

　　“狂龙，你们有信心吗？”天龙看向狂龙说道，萧翎、花舞、云天、云义、那双胞胎姐妹、夜落、无炎、天狂……天狂团队里简直卧虎藏龙，这样的团队，狂龙团队能打得过吗？实际上，最可怕的不是萧翎、不是花舞，也不是云天、云义，而是那个大宗师级的魔药学炼金术士，鬼才知道他最后会拿出什么样的药剂！而且有他在，整个天狂团队的实力将会大幅度提升。

　　狂龙苦笑着摇了摇头，说道：“没有。”

　　这是狂龙第一次非常坦诚地承认天狂团队的实力。

　　天龙拍了拍狂龙的肩膀，叹了一口气说道：“说实话，圣殿之火确实是支撑不住了，打完这场竞技，我也累了。”

　　听到天龙的话，狂龙沉默了半晌，终于点了点头。

　　看到萧翎再度赢得竞技的冠军，主席台上的大天使长斐赛德赞赏地点了点头，这表情又引得全场侧目。

　　没有了圣殿之火的参与，接下来的竞技比赛，萧翎一行人顺利了很多，3V3的竞技比赛无炎、无岚、无羽的小组获得了最后的冠军，五人小组中无炎、无羽、无岚、云天、云义的队伍毫无悬念地获得了最后的冠军，其他队伍也都表现不错，都拿了一些名次，龙之焰和天狂团队取得的成绩令龙之焰上下陷入了狂欢之中，这段时间里，雷焰也利用龙之焰这段时间暴涨的声势，迅速扩充实力，不断压缩圣殿之火的生存空间，圣殿之火、暗魔等几个公会被打压得只能龟缩在角落里苟延残喘了。

　　“我宣布，团队竞技比赛中，由天狂团队和狂龙团队角逐最后的冠军，剩下的团队角逐十强。”大天使长斐赛德对着竞技场内的玩家们说道。

　　对于大天使长斐赛德宣布这件事情，没有任何玩家表示异议，冠军将在天狂团队和狂龙团队之间产生，这毫无疑问，但究竟谁会是冠军呢，恐怕是天狂团队吧，玩家们想道，虽然心中不大确定，但从以往的表现来看，天狂团队获胜的概率似乎更大一些。

　　“每场竞技比赛最后的奖励都是神器，如果能够赢得团队竞技比赛的冠军，我们就可以拿满五件神器了。”天狂看向众队员们，众队员们听到天狂的话之后，一个个眼神变得灼热了起来，摩肩擦掌，就像一头头嗷嗷直叫的饿狼。

　　“你们似乎很有信心的样子。”天狂笑着说道。

　　“团长，你觉得我们有失败的可能吗？”一个队员问道，他的话立即引来了众队员们的附和。

　　“没有。”天狂肯定地说道。

　　“这不就行了，我们根本没有败的可能，我们一定会赢的！”众队员们信心十足地说道。

　　还以为他们临战之前会紧张呢，看到他们现在这个样子，天狂也就放心了，和萧翎几人相视一笑，这场战斗，他们一定要赢！

　　整个晚上，萧翎和众团队队员们都在那个地方刷怪升级，虽然睡觉升级速度稍慢一些，但是升级获得的经验量是相当可观的，经过五个晚上的刷怪练级，众队员们平均等级上升了一级，到达了56级，以目前绝对的等级优势面对狂龙团队，他们将占尽便宜。

　　“邪恶联盟的竞技比赛怎么样了？”萧翎忽然问道，他想起了萧御，以他的技术，拿个单人竞技第一应该没有太大的问题吧。

　　“据说萧御拿到了单人竞技比赛的第一，和他朋友拿了双人比赛的第一，此后他没有参加其他规格的竞技比赛，因为他是一个单人玩家，没有参加任何团队。”天狂说道。

　　萧翎笑笑，萧御这家伙，果然是非常强悍，萧翎想起了和他的两次PK，要是再打一场，不知道谁会赢得最后的胜利呢。

　　“最后是不是要举行两大联盟之间的竞技比赛？”萧翎问道。

　　“玩家们都在传，可是我感觉举行两大联盟间的竞技的可能性不大。”天狂说道。

　　“为什么？”萧翎一愣，问道。

　　“天使联盟和邪恶联盟是两个分割的系统，虽然一时和解，但是这脆弱的平衡随时都有可能被打破，双方各自为战，要怎么样才能把他们组织到一起进行竞技比赛？谁能保证他们碰到一起不会发生混乱？两大联盟竞技最后的奖励是什么？由哪个联盟出？谁做裁判？不知道这消息是从哪传出来的，我觉得哪怕有两大联盟竞技，那也是以某种特殊的方式进行，除非有一个地位高于两大联盟的人主持，否则这比赛根本无法进行。”天狂说道，细细回想了自己刚才说的话，地位高于两大联盟的人主持？天狂说完之后和萧翎相顾骇然。

　　萧翎问道：“不会是传说中的那个人也要出现吧。”

　　“我倒觉得有可能，毕竟一个跟他等同级别的人也有可能要出现了。”天狂说道。

　　他们所说的这两个人，其中一个是伊森得所说的神王沃顿，另一个就是恩泽斯大陆的创始神沃尔希德了。

　　“我们别在这里瞎猜了，到时候再说吧。”萧翎说道，毕竟现在仅仅是猜测而已。

　　最后一天将是狂龙团队和天狂团队的对决，消息传出，整个天使联盟翘首以盼。

　　狂龙团队，团长狂龙，从创建开始就声名显赫，背后站着最大的公会·圣殿之火，在圣殿之火的全力支持下，迅速崛起，很快就超过了天杀、刺刃等等团队，在狂龙团队的瓦解之下，天杀、刺刃等团队先后解散，从此狂龙团队一家独大，这情况一直持续到天狂团队的出现，在这之前，狂龙团队长时间占据了天使联盟第一团队的位置，积聚了相当强的力量。

　　天狂团队，团长天狂，直到服务器开启一个半月的时间，天狂团队才刚刚开始创建，起初只有几个队员，但是主力队员的实力相当不错，后来又招纳了一部分玩家，此后团队迅速崛起，不断发展壮大，最终慢慢威胁到了狂龙团队的地位，像别的团队一样被狂龙团队打压，后来成为了龙之焰的附属团队，接受了龙之焰的注资，此后一发不可收拾，几次粉碎了狂龙团队的阴谋并打击狂龙团队，壮大了自己，此消彼长之下，已隐隐成为了新的第一团队。

　　这两个团队将会进行最后的对决，这场对决将会决定谁才是最后的王者。

　　整个竞技场气氛热烈，双方的支持者都在高声呼喊着这两个团队的名字，但是天狂团队的支持者数量显然超过了狂龙团队的支持者，一波又一波声浪令天狂团队这四个字被无数次加强，就像山呼海啸一样。

　　“你猜狂龙团队是以什么样的阵容参加竞技比赛的。”天狂看向萧翎说道。

　　“用什么样的阵容？”萧翎问道。

　　“他们去掉了很多团队里的普通队员，拉了一批元帅级的、还有圣殿之火内部最强的一批玩家，天龙也在此列，他们倒是没在人数上下功夫，是标准配备五十人。”天狂说道，要是狂龙组建一个百人团队，哪怕打败了天狂团队，也会给天使联盟的玩家们留下话柄，这点他还是知道的。

　　萧翎微微皱眉，说道：“这样恐怕会得不偿失吧，这些元帅级玩家虽然个人能力很强，但跟狂龙团队配合起来未必比那些普通团队队员好。更何况，他们团队的那些队员们会同意吗？”

　　“可能是狂龙团队觉得以普通建制没希望打赢我们才选择这样的建制吧，我们要防止他们一开始就冲上来把我们拉入混战之中。”天狂说道，要是陷入混战，团队配合将会被弱化，很可能被狂龙团队有机可乘。

　　天狂的担心是有道理的，不过不管怎么样，狂龙团队已经是强弩之末，尤其是将元帅级玩家拉入团队的做法，不过是垂死挣扎罢了。

　　大天使长斐赛德在主席台上站了起来，郑重宣布：“现在团队竞技比赛决赛开始，请所有参赛队伍入场。”

　　天狂团队和狂龙团队将角逐冠军宝座，除了天狂团队之外，进入决赛场的还有月龙、魔龙、夜色、风魔、毁灭等等，这些团队将角逐剩下的排名。

　　在竞技场中央的地方，特别空出了一个大片区域，专门作为天狂团队和狂龙团队的决赛场。

　　两个五十人大团队在空地上摆好了阵型，随时准备战斗了。

　　天狂扫视了一眼狂龙团队，狂龙团队里元帅级的玩家还真不少，总共有七八个的样子，还有很多圣殿之火的强力玩家，最前面是天龙和狂龙。

　　“话说你给他们准备了什么药剂了没有？”萧翎看向夜落说道。

　　夜落神秘一笑，说道：“到时候你就知道了。”

　　此前那些药剂夜落都已经用完了，不知道这次将会拿出什么药剂，萧翎倒是很期待。

　　“大家准备。”天狂在团队语音里提醒说道，众队员们迅速整好队型，牧琳、乱影和林菲已经进入了潜行状态，从两边朝狂龙团队靠近，萧翎等人也做好了准备，队伍中部是火法，两边则是各个控制系的法系职业玩家，前面则是众近战职业队员和萧翎的两个机械傀儡。

　　天狂看了一下狂龙团队的队伍配比，其中绝大部分是近战职业的队员，大约有三十多个左右，后面法系职业也以牧师居多，如此比例的近战职业队员，显然是想要利用第一波的冲击击败自己一行人。

　　狂龙团队的盗贼居然有六个之多，也朝这边潜行了过来，萧翎迅速告知了队员们盗贼身处的位置。

　　天龙取下缚在背后的大剑，说道：“开始吧。”

　　天狂也点了确定。

　　系统：比赛开始！

　　两个团队的众牧师们还有天狂团队的云天首先忙碌了起来，给所有队员加持各种祝福魔法。

　　“大家小心狂龙团队的冲锋。”天狂在团队语音里提醒道。

　　两个团队相互对恃，中间距离大约五十码左右，战斗一触即发。

　　狂化！

　　狂化！

　　狂龙团队里顶头的五个野蛮人狂战士全都开启了狂化。

　　“冲！”狂龙冷喝了一声。

　　冲锋！冲锋！冲锋！

　　五个野蛮人狂战士以极快的速度冲向了天狂团队。

　　在五个野蛮人狂战士的两翼，则是五个骑士职业玩家，策动坐骑朝天狂团队冲了过来，枪尖发出炫目的光芒。

　　在这些野蛮人狂战士和骑士职业玩家的后面，则是普通的近战职业玩家，有剑战士、刀战士、德鲁伊、圣骑士等等，这些职业相比野蛮人狂战士和骑士职业玩家爆发力要弱，但是韧性高，适合做持久战。

　　狂龙显然是想要通过冲锋，冲进天狂的队伍，打乱他们的阵型，然后将他们拖入混战之中，谋求胜利。

　　此时林菲、牧琳和乱影已经和那些盗贼们接触了，由于在数量上占了劣势，林菲、牧琳和乱影只能勉力挡住了三个，其他三个盗贼则向天狂团队的后方扑去。

　　令林菲等人吃惊的是，那些盗贼中居然有两个是元帅级的盗贼，攻击非常犀利，和林菲、牧琳、乱影混战到了一起，根本分不出胜负。林菲、牧琳和乱影也摆脱不了他们。

　　“气定炎爆！”看到狂龙带人冲了过来，天狂喝道。

　　要用最快的速度干掉一部分玩家才行！天狂让众火法们开启了气定炎爆。

　　一团团蓝色的光芒在这些玩家们的手中凝集了起来，无数的火球从他们手里脱手而出，密集地射向狂龙团队冲过来的那些玩家们。

　　嘭嘭嘭！火花四溅，火光照耀了整个竞技场。

　　看着犹如机关枪一般连射的炎爆火球，看台上的玩家们都看傻了，没想到火法的数量达到一定程度之后居然如此强悍。他们很难想象有玩家能在这么密集的炎爆术中存活下来。

　　石化之体！

　　天神附体！

　　天龙和狂龙一个石化，一个天神附体，硬生生地承受下了一部分火球，其他野蛮人狂战士也都用了一些特殊的方法，抵挡天狂团队的气定炎爆，或喝火抗药剂，或用特定的护体魔法，愣是在火法们气定炎爆的密集攻击中朝前突进。一道道白光落到他们身上，这是后方牧师们的治疗。

　　狂龙团队显然对天狂团队的气定炎爆术早有防备，但是天狂团队气定炎爆术的杀伤太大了，火法的本身攻击就高，团队里无岚还有特殊的加成光环，可以增加火法们的攻击，再加上萧翎的英雄职业光环，这么多火法爆出来的伤害是极其恐怖的。

　　两个野蛮人狂战士、三个骑士还有三个近战职业的玩家被火法们的气定炎爆一次秒杀，看到气定炎爆如此恐怖的杀伤，看台上众玩家们心里泛起阵阵凉意。

　　但是毕竟狂龙团队有着这么多近战职业玩家，他们朝前冲过来，产生的冲击力是相当巨大的，哪怕挂掉几个也没事。

　　看到狂龙团队的玩家们冲过来，即将冲入天狂团队的队伍，一旦团队被冲散了，那就麻烦了，萧翎忽然想到了一个绝妙的方法！

　　萧翎右手一挥，召唤出了地精坦克，地精坦克非常笨重，体积也非常大，挡在了众法系职业队员们的身前。

　　天龙、狂龙等人看到突然出现的地精坦克，傻了眼，他们想要继续冲击天狂团队的话，必须绕过地精坦克，而且这么大个的地精坦克，给天狂团队创造了绝妙的屏障。

　　看到突然出现的地精坦克，看台上的玩家们也都傻了。

　　“这是什么东西？”

　　“不知道，好像是辆坦克。”

　　“坦克？这玩意怎么会出现在这里？”

　　“好像是那个叫萧翎的机械炼金术士召唤出来的。”

　　“这坦克有攻击力吗？战斗力怎么样？”

　　一连串的问号出现在了玩家们的脑海里，可是令他们感到奇怪的是，萧翎似乎并没有把地精坦克当作一种战斗力来使用，而是单纯用来做障碍物，这实在是有些令人费解，可是他们又不得不佩服萧翎的奇思妙想，居然想到用机械坦克做障碍物，虽然……这实在是有点大材小用了。

　　狂龙一剑砍在了地精坦克上，一个三千多的伤害冒了起来，但是他一看地精坦克的血量，差点有一种吐血的冲动，因为地精坦克有着上百万的血量，他们只能无奈地绕过地精坦克，朝天狂团队冲击。

　　无数的魔法朝先冲过来的近战职业玩家轰击了过去，又干掉了一名玩家。

　　当天龙等人绕过地精坦克的时候，萧翎一个魔爆术施放了出去，延缓了一下这些玩家们的冲击速度，右手一挥，将地精坦克收了回来。

　　整个团队此时已经撤开了五码左右的距离，萧翎右手一挥，天龙和狂龙等人再度傻了眼，因为地精坦克再次挡在了他们的面前。

　　愕然！

　　没想到萧翎居然用这样的算不上战术的方法，挡住了他们一鼓作气的冲击。要是这样磨下去，死的队员将会越来越多。

　　“副团长，你太帅了。”

　　“这么淫荡的方法都能被你想得出来。”

　　萧翎很冤，这只是自己临时想到，以前也用过了，这怎么就跟淫荡扯上边了？我是个正经人！

　　看到地精坦克再度挡在了面前，天龙暴喝了一声，两腿猛力一蹬地面。

　　狮子跳斩！

　　天龙高高地跃起，从五六码的高空借着下落产生的加速度，扬起大剑朝下方呼啸着扑了过去，他的目标是萧翎！要想解除他们的麻烦，一定要先把萧翎干掉才行！

　　看到天龙呼啸着扑了过来，萧翎心中一凛，他明白天龙的强大冲击力，很可能会将自己一击秒杀，看了一眼水晶石像鬼和泰坦巨人恩特，它们距离自己都比较远，根本来不及救援自己。

　　看向前方的狂龙团队，萧翎瞳孔微微收缩。

　　瞬间移动！

　　萧翎突然消失，躲避了天龙的扑击。

　　天龙扑空了，他找了半天，居然没有发现萧翎的踪迹，蓦然回首，却发现萧翎此时竟然站在狂龙团队的后方，在那里，有狂龙团队的七个牧师还有将近十个法系职业玩家！

　　而萧翎，却恰好站在了他们的中间！天龙脑子一懵，完了。


第417章 神器“天使联盟”

　　无炎沉喝了一声，朝天龙扑了过去，天龙强有力的杀伤，对无炎来说，只是小菜一碟，盾战士的强大防御，可以令无炎扛下天龙整整半分钟的攻击，更何况后面还有花舞在，随时可以给他治疗。

　　盾击！

　　无炎一个盾击横拍在了天龙的身上，天龙突然爆发出了冲撞攻击，撞开了无炎，朝后方冲去。

　　噗噗噗，血花飞溅，两个骑士借助冲击产生的强大力道，骑士枪刺入了天傲的身体，将天傲直接击杀，然后突破了一众天狂团队近战职业组成的防线。

　　对方近战职业占了绝对优势，加上冲击力强，想要挡住他们非常有难度，天狂只能指挥后方的法系职业玩家们散开，一边尽可能地狙杀冲上来的近战职业玩家。

　　天狂团队一众近战职业玩家们倚靠着地精坦克，跟狂龙团队冲上来的这些玩家们纠缠到了一起，尽可能地拖住一部分近战职业玩家，免得后方的法系职业玩家们压力过大。

　　场上变成了天狂团队和狂龙团队之间的混战，双方的局势都非常凶险，双方都不断有人被挂掉。

　　此时在狂龙团队的后方，萧翎的突然出现令狂龙团队后方的法系职业玩家们慌了手脚，但是他们毕竟是能征惯战的老手，很快就反应了过来，一个个举起了手里的法杖，但是他们刚想吟唱咒语，发现喉管蠕动了一下，却没能发出声音来。

　　被禁言了！

　　这些法系职业玩家们傻了眼，法系职业被禁言就没有了任何战斗力，只能拿着法杖干瞪眼，他们还能做什么？

　　魔爆术！

　　天狂团队的法系职业玩家们第一个想到的就是逃跑，可是他们刚刚挪动步子，一道劲气横扫了过来，冲击到身上，令他们速度大为减缓。

　　冲锋！

　　一个在后面留守的近战职业玩家朝萧翎冲了过来，试图干掉萧翎。

　　太晚了！要是在这种情况下，还会被干掉，他就不叫萧翎了。

　　一个抗拒光环施放了出去，稍微后退了几步，一连串的攻击魔法落到了其中一个牧师的身上。

　　恐惧嚎叫！

　　萧翎迅速寻找了一个合适的站位。

　　禁言结束，为了避免牧师们对自己施放治疗术和护盾魔法、法师们攻击自己，萧翎让他们陷入了恐惧状态，右手的法杖一挥，一道道攻击魔法脱手，萧翎的目标是那些身上没套有圣光护盾的脆弱的牧师，牧师是所有法系职业中身体最脆弱的几个职业之一，只有在加持上圣光护盾这个魔法之后，牧师的防御才有大幅度提升，接近普通的法系职业玩家。

　　圣光护盾的持续时间是有限的，牧师们只有在遇到危险的时候才会使用圣光护盾，萧翎的出现太突然了，禁言术太快，使得他们根本没来得及施放圣光护盾。

　　嘭嘭嘭，萧翎的魔法攻击简直高得恐怖，几个魔法下去，一个牧师就被萧翎干掉，天空中水晶石像鬼从天而降，扑到了一个牧师的身上，用它那尖锐的利爪，不停地攻击那个牧师，迅速将那个牧师挂在了地上。

　　天狂团队阵地那边，野蛮人狂战士和骑士们的冲击实在太犀利了，天龙、狂龙带着一众近战职业玩家们还是突破了天狂团队的近战防线，杀向了天狂团队的后方。

　　天龙等人已经不管后方了，想要跟天狂团队拼个你死我活，众近战职业玩家们追击着天狂团队的众法系职业玩家们。可是，在追击过程中，这些法系职业玩家们简直滑不溜手，利用各种控制魔法跟这些近战职业玩家们打起了游击。

　　由于相互间的配合极为默契，每次都能控制得恰到好处，这些狂龙团队的近战职业玩家们一时竟奈何不了天狂团队的法系职业玩家。

　　连锁闪电！

　　泰坦巨人恩特一个连锁闪电施放了出去，一阵电光在狂龙团队的玩家中间噼里啪啦一阵乱响，一个盾击，挡下了其中一个狂龙团队的近战职业玩家，右手的光剑向下斩了下去，发动了击退效果，将这个近战职业玩家击飞了出去。

　　“干掉那个魔药炼金术士！”天龙暴喝道，一个瞬击朝夜落冲了过去。

　　此时，夜落的身上泛起了道道金黄色的光芒，就像一个身穿金色铠甲的天神一般。

　　嘭的一声，天龙攻击在了夜落的身上，非但没有将夜落击飞，感觉一股巨大的反冲击力撞来，天龙自己被撞击得倒飞了出去。

　　他已经喝过药剂了！

　　在倒飞过去的过程中，天龙脑后泛起阵阵凉意，喝过药剂的夜落，将是一个无敌的存在。

　　一个骑士冲向了夜落，但被夜落几个魔法就给秒杀了。

　　“离开那个魔药炼金术士，跟他拖时间，等他药效过了再说！”天龙在团队语音里提醒道，魔药炼金术士强悍的药剂通常持续时间很短，只要拖过这段时间，那夜落将任人宰割。

　　冲锋！

　　冰环术！

　　急冻冰封！

　　天狂团队的众法系职业玩家们在被狂龙团队的玩家们靠近之后，仍旧不落下风，跟狂龙团队的这些近战玩家们展开了游击战，虽然有很多人被冲上来的近战职业玩家们挂掉，他们的魔法攻击也干掉不少人。

　　天狂团队被狂龙团队拖入了混战，却丝毫不乱，相互之间配合着跟狂龙团队打游击，而狂龙团队的这些玩家们各自为战，双方的差距一目了然。

　　临时组建的队伍到底不比平时经常打配合的队伍，狂龙团队虽然利用刚刚组建的队伍对天狂团队造成了一些威胁，但是以目前的情势来说，天狂团队优势还是相当大的。

　　神圣治疗！

　　花舞一个群体治疗脱手，白光落在天狂团队所有玩家们的头上，将那些贫血的玩家们从死亡的边缘拉了回来。

　　狂龙看向远处人群中的花舞，心中百味陈杂，但是他此时没有思索的时间，一个冲锋，朝花舞冲去。

　　虚弱诅咒！

　　暗影缠绕！

　　花舞一道道诅咒魔法朝狂龙扔了过去，一边不停地后退。

　　地刺！

　　旁边的云天不断地挥舞法杖，一根根地刺扎了上来，阻断在了狂龙的冲锋路线上，瓦解了狂龙的冲锋。

　　狂龙只能把目标转向其他的法系职业玩家。

　　乱舞！

　　天龙的大剑挥舞出一道道剑花，将两个火法直接击杀，一个狮子跳斩，朝云天呼啸着扑了下去，还在半空中的时候，天龙傻了眼，因为此时夜落挡在了云天的身前，全身金光闪耀，宛如一个凛然不可侵犯的天神，轰的一声，冲击下来的天龙被夜落轰击得倒飞了出去。

　　他的身体太强悍了！

　　天龙刚刚落地，一道金光闪过，又是一阵大力传来，夜落将天龙直接轰杀。

　　夜落看了一下药效的时间，还剩下十秒钟，这药效是很强，但是就是时间太短了，必须在这十秒内再干掉一两个人才行。夜落身形一闪，朝远处的狂龙扑去。

　　龙翔术！

　　林菲一个龙翔，将一个盗贼踢飞了出去，然后跟牧琳和乱影一起，扑向了另外一个元帅级盗贼。

　　这些元帅级盗贼单人PK实力确实强悍，但是在配合上，却根本比不过林菲、牧琳和乱影，要是一对一，他们绝对不会吃亏，但是此时是三对一，远处的两个盗贼根本来不及救援，林菲、牧琳和乱影齐心协力将这个盗贼给控制住，然后击杀。

　　击杀完毕之后，三人迅速分开，迎上其他的盗贼。每一次其中一人被控制的时候，都有另外两人前来解救，而每一次其中一人控制住一个盗贼，其他两人会迅速上来帮忙，干掉这个盗贼。三人之间的配合令看台上的玩家们叹为观止。

　　不单单是林菲、牧琳和乱影，天狂团队的其他队员们，配合也是相当默契。

　　“狂龙团队好像不是原来的编制了。你看这团队合作。”看台上一个玩家摇头叹道。

　　“这很正常，以原先的编制肯定打不过天狂团队，你看他们团队里，有很多都是元帅级的玩家，最令人吃惊的是，天狂团队还是用原先的编制，竟然也阻挡住了他们的攻击。”

　　萧翎那边，萧翎接连秒掉了三个牧师，并控制住了绝大部分的法系职业玩家们，使他们无法对狂龙团队前方的众近战职业玩家们形成有效的支援。

　　那个近战职业玩家历尽千辛万苦才冲到萧翎的身边，就被迎面扑上来的水晶石像鬼扑倒在地。

　　嘭嘭嘭，很多个没有被萧翎控制住的法系职业玩家不断地对萧翎施放攻击魔法，想要将萧翎击杀。

　　气定炎爆！

　　狂龙团队也有三个火系的法师，他们同时开启了气定炎爆，无数的火球朝萧翎连射了过去。

　　萧翎头上冒出一个个伤害值，这些伤害值每个都高达一两千，这些法系职业玩家们都是圣殿之火的精英，攻击非常强，迅速打掉了萧翎两万多的血量，只要再过片刻，萧翎将会毫无悬念地被击杀。

　　恶魔变身！

　　萧翎暴吼了一声，全身骨骼不断扩张，背后长出了一对翅翼，一振翅膀，腾空而起。

　　萧翎变为恶魔之后，血量暴增，防御也有大幅度提升，看了一眼自身的血量，还有三万多，足可以再顶一会，几道魔法不断脱手，向附近的牧师玩家们袭去。

　　萧翎不知道的是，他变身恶魔在整个竞技场中，引起了多大的轰动。

　　“居然是恶魔！”

　　“这个变身技能好像很强，怎么一直没见萧翎用过。”

　　实际上，萧翎一直都没有用恶魔变身的机会，直到刚才，实在顶不住攻击了，才想到了使用变身。

　　“术之掌控者。”就连主席台上的一众埃拉西亚长老会的成员们都不禁动容。

　　术之掌控者，这是术士上古流传的血统，血统的拥有者可以从恶魔的鲜血中获得强大的力量。

　　“竟然是虚空恶魔，也不知道这小家伙从哪里得到了虚空恶魔的鲜血。”大天使长斐赛德略感惊讶地看着扇动翅膀静静悬浮在场中的萧翎。

　　萧翎的皮肤通体乌黑，犹如一枚黑宝石一般纯粹，唯独那一对血红色的眼睛，发出摄人的红色寒光。

　　萧翎一个人就拖住了狂龙团队将近二十个法系职业玩家，令他们呆在原地，没有发挥出任何作用，这战斗力，令人胆寒，要知道，这附近至少有两个元帅级的法系职业玩家，他们愣是拿萧翎没辙。

　　在水晶石像鬼的掩护下，萧翎不断地一道道魔法脱手，终于将法系职业玩家队伍中的七个牧师全部干掉了。

　　这些法系职业玩家不甘心被萧翎全面压制，对萧翎展开了犀利的反击，一道道魔法朝萧翎飙射了过去，不断攻击萧翎。

　　冰环术！

　　水晶石像鬼一道冰环术施放了出去，将仅有的那些没被控制住的法系职业玩家们控制住。

　　机械傀儡蛇也不断地攻击这些法系职业玩家，机械傀儡蛇身上用的是致命毒，每秒扣减一千五百点的剧毒，令这些法系职业玩家们心惊不已，这附近没有牧师，他们只能眼睁睁地看着血量不断扣减。

　　连锁闪电！

　　一大片连锁闪电落在了这些法系职业玩家们的身上，电光闪现，刷出了成片的伤害，在远处距离此处三十码的地方，泰坦巨人恩特光剑上的电光刚刚停歇。

　　萧翎的血量已经不多了，那些脱离了萧翎控制的法系职业玩家们纷纷将目标瞄向萧翎，企图击杀萧翎。

　　萧翎再怎么强悍，也无法承受这么多法系职业玩家们的联合轰击，右手掏摸出了十多只机械小蜘蛛，扔在了地上，然后扇动着翅膀飞了起来。

　　右手一挥，召唤出了炎魔和荆棘刺魔，挡住了朝自己飞射而来的攻击魔法，一扇翅膀，高度迅速攀升。

　　几道魔法飙射了上来，到了五十码左右的高空，超过了射击距离，落了下去，逐渐消散。萧翎堪堪躲过这些魔法的攻击，悬浮在五十多码的高空上，看了一下自身的血量，只剩下将近八千了。

　　水晶石像鬼和泰坦巨人恩特还在下方不断地施放魔法控制，控制那些法系职业玩家，嘭嘭嘭，机械小蜘蛛们在萧翎的操控下发起了一波又一波的自爆，又干掉几个法系职业玩家。

　　双方不断有玩家倒在地上，天狂团队的伤亡明显比狂龙团队要少得多，狂龙团队死伤近半，牧师一个不剩，主力也挂掉了很多，而天狂团队死伤了十六个队员，在众队员们的刻意掩护下，天狂团队的牧师一个都没挂掉。

　　看了一下场上，狂龙还在鏖战。

　　擒贼先擒王，夜落非常明白这一点，以最快的速度冲向了狂龙。

　　嘭的一声，狂龙被夜落击飞了出去，倒在了地上，当他再度爬起来的时候，一道金光闪过，刺激得他的瞳孔急剧地收缩，血光迸溅，迷失了他的眼睛。

　　还是输了，没有悬念地输了，狂龙心中升起一种解脱的感觉。

　　一个狂龙团队的德鲁伊刚想复活狂龙，被夜落一击击飞了出去。

　　夜落身上的金色光华逐渐变得黯淡，虚弱地坐在了地上，药效一消失，他就没有任何力气了，随便来个两三十级的玩家都能将他击杀。

　　天龙和狂龙被击杀，剩下的那些队员们更加失去了斗志，在天狂组织的反抗中一个又一个倒在了地上。

　　无炎一个沉喝，一个盾击，将一个狂龙团队的近战职业玩家击飞了出去，无数道魔法飙射了上来，轰击在这个近战职业玩家的身上，将这个近战职业玩家直接秒杀。

　　天狂团队的众近战职业玩家们开始了全面的反击，在后方法系职业玩家们的全力支持下，将一个又一个狂龙团队的近战职业玩家们干倒在了地上。

　　一波波的魔法推了过去，所到之处，到处都是狂龙团队成员的尸体。

　　天狂团队的配合令看台上的玩家们惊叹不已，天狂团队每个法系职业玩家的攻击都是非常有组织的，攻击在狂龙团队近战职业玩家身上的魔法不多不少，刚刚好将他们击杀，一个都不浪费，每十多个人攻击一个，就像设定了程序的炮台一般，看这井然有序的反击，简直是一种视觉上的享受。

　　天狂团队强势压制，将所有的狂龙团队的玩家们全部击杀，看到最后一个狂龙团队的玩家倒在地上，看台上爆发出了阵阵雷鸣般的掌声和欢呼声。而狂龙团队的看台上，许多圣殿之火的玩家们已经黯然离席了，他们实在是没脸呆下去了。

　　“我宣布，天狂团队为竞技比赛团队组的冠军。”大天使长斐赛德对竞技场里的玩家们宣布道。

　　大天使长斐赛德的话令整个竞技赛场再度沸腾了起来，尤其是龙之焰阵营，那边爆发出了阵阵欢呼声。

　　挂掉的队员们被复活了起来，也包括狂龙团队的玩家们，相比天狂团队队员们的兴高采烈，狂龙团队的玩家们则是一脸沮丧，绝大部分人都悄然离去了。

　　狂龙看了一眼天狂团队人群中笑颜尽展的花舞，心中黯然。

　　天龙拍了拍狂龙的肩膀，说道：“我们走吧。”

　　“嗯。”狂龙点点头，两人朝竞技场出口方向走去。

　　竞技场里的玩家们安静了下，目光聚焦在了从场中朝外走的狂龙和天龙，忽然间发现，在这喧闹的竞技场中，他们的背影是那么落寞。

　　从今天开始，狂龙团队将和他的老东家圣殿之火一起陨落。

　　团队竞技中其他团队的比赛毁灭团队排名第三，魔龙排名第四，夜色排名第五，风魔排名第六，月龙排名第七……

　　“现在将颁发竞技比赛最后的奖励。”大天使长斐赛德说道。

　　“你说最后的奖励将会是哪些装备？”

　　“不知道，听说是神器。”

　　“也不知道是什么属性的神器。”

　　大天使长斐赛德开始给天狂等人颁发奖励的物品，然后在竞技场中公布各项神器的属性，每一次公布，都引得整个竞技场大为震动。

　　神器的属性，果然很强！

　　看到这些神器的属性，他们很难想象，此时还有哪个团队能够击败天狂团队。

　　“我宣布，这些物品将是他们的私有物品。”大天使长斐赛德一句话，就等于把神器跟萧翎等人绑定了。

　　大天使长斐赛德在这些神器上抚摸了一下，神器上留下了一道奇怪的印痕，如果萧翎记得没错的话，这是灵魂绑定后的痕迹。

　　大天使长斐赛德这么做是有原因的，因为神器的暴率是100%，被天使联盟里这么多玩家知道萧翎一行人得到了神器，他们将会遇到灭顶之灾，贪婪的玩家们将会不顾一切地夺取他们身上的神器，用灵魂绑定之后，萧翎等人就不用害怕别人抢夺了。

　　整个竞技场气氛热烈，在众玩家们兴奋的讨论声中，天狂团队领到了他们的奖励，五套神器级的物品，还有十三套亚神器级的物品，在这场竞技比赛中，天狂团队可谓是大丰收了。

　　狂龙团队只留下了一个代表，领取了他们的奖励，是一套亚神器级的物品。

　　颁奖仪式直到傍晚的时候才结束，大天使长斐赛德颁完奖励之后，扫视了一眼竞技场中的众多玩家们，说道：“现在我要宣布另外一件非常重要的事情，从今天开始，我允许你们任何人组建五千人的军团，凡是组建军团者，可以到我这里报名。好了，竞技比赛结束了，你们回去吧。”

　　竞技比赛终于散场了，但是大天使长斐赛德的话却给玩家们留下了一个悬念，玩家可以组建五千人军团了，这将是一项大变革，组建军团之后，他们就可以击杀更强的精英，然后获得更高等阶的装备，还有，组建军团是否是为了应对接下来的黄昏资料片？

　　这个悬念留在了玩家的脑海里，不过令玩家有些失望的是，大天使长斐赛德没有宣布两大联盟相互竞技的事情，难道先前的流传的两大联盟竞技是些谣言？又或者过一段时间才会公布？

　　这些事情都不重要了，玩家们兴奋地讨论着那五套神器的属性，这五套神器着实令人吃惊，这成了每个玩家的话题，神器的每一项属性都被众玩家们仔细地研究。

　　在团队驻地里，众天狂团队的成员们也在兴奋地讨论着刚刚获得的五套神器，这五套神器确实非常强，拥有了这五套神器的天狂团队，已经成为了整个天使联盟最无敌的存在。相比邪恶联盟，邪恶联盟中的五套神器萧御拿了两套，其他三件也都各有其主，邪恶联盟的五件神器没有落在一个团队手里，变相地成全了天狂团队，整个恩泽斯就没有任何团队可以威胁到拥有五套神器的天狂团队了，无意间，天狂团队成为了整个恩泽斯最强大的团队。

　　萧翎看了一眼共享栏目上的五套神器的属性，犹自惊叹不已。

　　龙王神力：组成部件，金龙牙冠，飞龙项链，圣龙甲，精灵龙翼袍，毒龙眼戒，九头龙指环，赤龙权杖，绿龙胫甲，森林龙拳套，黑龙骨翼。归属者，萧翎。

　　这套套装是一套神器套装，属性高得吓人，穿上这套神器套装之后，萧翎属性暴增了数倍，在单人PK战中，萧翎已是无敌的存在，很难想象，有什么人能够击败穿着这套套装的自己，恐怕也只有穿上了神器套装的萧御了。

　　萧翎穿着这套套装，身穿白色鳞甲，身披龙族的翼袍，全身华光异彩，看起来非常炫目。

　　“啧啧，我发现你穿这套套装还是蛮帅的，也不算配不起花舞姐姐。”火舞扫视了一眼萧翎，说道。

　　萧翎笑笑，继续看其他几件神器的属性。

　　牧师之戒、术士之戒：品级，神器级。归属者，萧翎、花舞。

　　据说远古众神赏赐了每个职业者一枚拥有强大力量的戒指，这两枚戒指是这套配戒的其中之二，相互间篆刻了特殊的传送阵，可以随时传送到对方的身边，还可以定点传送，除此之外，两枚戒指对属性的加成也非常强大。

　　无羽获得了传说中的幻影神弓，是一把堪称无敌的神弓，可以使团队里所有弓箭、弩箭类职业的玩家弓箭伤害+300%，一想到这属性，就令人心寒，现在已经可以组建军团了，要是组建起一支强大的弓箭手大队，那还得了。

　　无岚获得了一套火法的亚神器级套装，无炎获得了一套亚神器级的盾战士套装，是3V3的比赛中配送的。

　　法师权杖：品级，神器级。归属者，云天。

　　这件法师权杖除了附加的属性之外还可以使己方队伍中所有法系职业玩家的攻击上升300%。

　　无岚、无羽、无炎、云义获得了配送的神圣小血瓶，可以拥有将自身血量加满的机会，技能冷却时间是十分钟。

　　最后团队竞技比赛的奖励最令萧翎等人感到震撼。

　　天使联盟：品级，神器级。在战斗开始前给我方全体成员加神之祈祷术等三十一项祝福魔法，全体成员属性+200%，攻击+200%，防御+200%。

　　附带技能：群体传送，允许携带五千人军团随意传送至目标地点。技能冷却时间2小时，战斗中无法使用。

　　配件：神奇法袍，祝福项链，圣靴，审判之杖和天启神冠。

　　这件东西只能由团长佩戴，这玩意的属性已经把萧翎等人惊呆了，这件东西实在太变态了，简直就是无敌的存在。

　　天狂将天使联盟套装穿在了身上，叮的一声系统的提示音。

　　天狂疑惑地打开系统提示。

　　系统：你接到了神王沃尔希德发布的任务，恩泽斯最后的战役，黄昏之战。

　　紧接着，全服的系统公告响了起来。

　　系统：玩家天狂触发了剧情任务，黄昏之战。

　　系统：资料片黄昏开启。

　　系统：玩家天狂成为天使联盟玩家的领导者，可以自由调配所有天使联盟的玩家。

　　一连串大约五六十条系统提示发布了出来，令萧翎等人一下子懵了，他们甚至都来不及看，看了最重要的几条，大致意思是天狂团队接了黄昏之战的任务，里面还附带了非常多的资料，想要把系统给的资料研究透彻，恐怕还需要很长时间。

　　果然跟萧翎等人料想的一样，一旦拥有了竞技比赛最后的神器，他们就会接到服务器发布的任务。

　　“这套装穿得可不太舒服，一看到资料里提到的数十个任务，我的头都大了。”天狂郁闷地说道，看向萧翎等人，“快点帮我研究研究。”

　　“我可不精通这个，让林菲大嫂帮忙研究吧，你们小两口正好可以在一起聊聊，哦，对了，花舞，你不是说要我陪你逛街的吗？”不等天狂回答，萧翎看向花舞，问道。

　　“嗯？”花舞疑惑地看向萧翎，自己说过吗？

　　不等花舞反应过来，只见萧翎拉着花舞就往外跑。

　　不就是不想研究资料，用得着这样嘛，天狂郁闷不已，看向浴血等人。

　　“乱影，最近很忙，好久没一起喝茶了。”

　　“是啊。”浴血和乱影都闪得没影了。

　　两个大男人的，喝什么茶！

　　天狂目光一扫周围，团队里的队员们全跑光了，只留下了林菲在原地，两人相视苦笑，看来自己就是干这辛苦活的命。

　　两人正待回房间研究系统发布的资料，天空中突然响起了阵阵闷雷，西方天际仿佛突然燃烧起来了一般，一朵朵红云笼罩了整个天空。

　　现在正是傍晚十分，原本天色应该要暗下来了，可是天空中这团红云的出现却将整个大地都照亮了，一束光束穿透了这团红云，照射了下来，形成了一道巨大的光柱，贯穿了天地之间。闷雷滚滚而来，就像隆隆的战鼓一般。

　　“好美。”林菲看到西方天际的奇景，忍不住叹道，恐怕也就只有在游戏里能见到这样的场面。

　　“这黄昏资料片的开场式也真够壮观的。”天狂说道，天空中之所以会出现这样的景象，肯定跟最终资料片黄昏有关。

　　林菲和天狂回去研究资料去了，团队队员们自由活动，到圣光城各处游玩去了。

　　“你不陪牧琳她们？”花舞看向萧翎问道。

　　萧翎笑笑，说道：“她们已经在前面等我们了，我们快点走吧。”

　　花舞撅了撅嘴，原本还以为萧翎特意陪自己一个人的呢，没想到别人早就约好了，虽然心里有些小委屈，但还是牵着萧翎的手，一直往大街的尽头走去。

　　红云一直笼罩在西方的天际，绚丽夺目，圣光城笼罩金色的光芒之中，就像在地面上铺上了一地的金子。

　　两人踩着这金色的地面朝前走着，不知道萧翎要带自己去哪，花舞觉得，被萧翎这样拉着，心格外地宁静，以至于要去哪都不太重要了。

　　花舞的脚步忽然一顿，朝街边的角落看去。

　　“怎么了？”萧翎回头疑惑的问道，顺着花舞的目光看向街边的角落，那里有一家关门了的店铺，连个人都没有。

　　“没什么。”花舞摇了摇头，说道，“我们走吧。”她感觉到好像有人在某个角落里看着自己，可是却没有发现那个人在哪，可能是自己的错觉。

　　萧翎和花舞两人朝远处走去，西边投射过来的光芒将两人的身影拉的老长老长，看起来非常温馨。

　　街边的角落里，一个人从旁边的巷道里走了出来，看着萧翎和花舞渐渐远去的背影，轻叹了一声，准备离去。这个人正是狂龙，此时他没有穿战铠，而是穿了一身服务器里出售的普通布衣，表情看起来有些苍凉。

　　“怎么了？还是放不下？”天龙从狂龙的身后走了上来，说道。

　　狂龙笑了笑，目光有些迷离地朝西方的天际看去，忽而轻松一笑说道：“前面的景色，很美。”

　　金色的光芒照在狂龙的脸上，充满了阳光的味道，很少见到狂龙这样的表情，天龙呆了呆，似乎明白了什么，说道：“是啊，很美，很久没有感受到这么美的景色了吧。”

　　“是啊，我们回去吧。”狂龙点点头说道，说完，朝巷道的尽头走去。

　　天龙看向狂龙的背影，微微一笑，跟了上去。

　　狂龙团队驻地里。

　　“你们真的要走吗？”狂龙看向众多队员们问道，表情非常平静。

　　“是的，我们已经想过了。”一个队员站出来回答道，“既然狂龙团长竞技比赛这样的事情都不需要我们，我想我们呆在这团队里也没什么意思了。”

　　那个队员说完，开始解身上的装备，准备将装备交还狂龙。

　　狂龙挥了挥手，阻止了他们，说道：“你们跟了我这么久，没什么可以送你们的，这些装备就带走吧，就算是留给你们最后的纪念吧。”

　　那些队员们微微一愣，他们原以为狂龙会气急败坏地将装备收下，然后把他们赶走，因为狂龙的性格一向如此，但是现在，狂龙的话却是有点出乎他们的预料。

　　似乎是明白了什么，一个队员拿起了桌子上的装备，穿到了身上，朝狂龙鞠了个躬，朝驻地外走去。

　　其他队员们也都朝狂龙鞠了一躬，看了看这生活了将近两个月的驻地，一个个都不由自主地轻叹了一口气，陆续离开了。

　　狂龙走到了大门边，回头看了一眼这团队驻地，然后慢慢地关上了驻地的大门。

　　忽然感觉一身轻松，狂龙笑了笑，朝前面走去。

　　“狂龙大哥，你等等。”后面传来了一个声音，狂龙疑惑地朝后方看去，发现风龙正气喘吁吁地跑了过来。

　　“你怎么还没走？”狂龙问道。

　　风龙摸了摸脑袋，说道：“我想跟你，还有天龙大哥一起。”说完，爽朗一笑，摸了摸怀里的机械小鬼的小脑袋。

　　机械小鬼受宠若惊地咕叽咕叽叫了几声。

　　狂龙点了点头，然后朝远处走去。

　　看到狂龙点头，风龙喜形于色，看着狂龙的背影，身形顿了一下，连忙跟了上去。

　　“告诉你一个消息。”雷焰给天狂发消息说道。

　　“什么消息？”天狂问道。

　　“狂龙团队解散了，圣殿之火给每个公会成员发了一笔遣散费，然后也解散了。天龙和狂龙都消失了。”雷焰说道，他的语气里却没有兴奋，和圣殿之火斗了这么久，现在圣殿之火散了，不知道为何，心里却有一些空荡荡的感觉。

　　天狂沉默了半晌，说道：“散了就散了吧。”这样的结局，天狂早已经预料到了。

　　“帮我从你们公会选一些人出来，要一千五百火法、五百雷法、五百冰法、一千弓箭手，五百牧师、一百德鲁伊、一百骑士，还有一百其他职业，先就这些吧，其他的我自己去找。”天狂说道。

　　“什么时候要？”雷焰问道，他知道天狂想要做什么，他已经看到了系统公告。

　　“明天。”天狂说道。

　　“明天我会让他们到你们团队驻地去的。”雷焰说道，挂掉语音之后，雷焰忙活去了，晚上就挑选出这么多的玩家，还是有一定难度的，必须尽快才行。

　　黄昏之战即将开启，这也是天狂等人留在游戏里的最后一个月了，天狂决定尽全力去做好这件事情，他不想在游戏留有任何遗憾。


第418章 最后的战役

　　这天晚上，萧翎带着四个女孩逛遍了圣光城十一区，然后回到了驻地，休息了一晚上。

　　清晨，时间才五点多，萧翎就被外面喧闹的人声吵醒了，萧翎起床，到房间的阳台上一看，愣了一下，驻地空旷的训练场上，到处都是人头攒动，数量大约有五千人之多。

　　萧翎想了起来，这应该就是天狂刚刚组建的军团了，军团已经通过了埃拉西亚长老会的审批，这些事情都是天狂在自己睡着的时候完成的，加上研究资料，想必天狂又是一个晚上没有睡。萧翎不禁老脸发烫，没想到天狂这么用心，相比自己，萧翎实在是有些惭愧。

　　萧翎看了一眼房间里，床上牧琳还在酣睡，萧翎走下了楼梯，往训练场方向走去。

　　“怎么样，军团的人员够了吗？”萧翎看向忙碌得满头大汗的天狂，问道。

　　“够了，只要夜色、毁灭和风魔赶到，人数就够了，总共五千三百人。”天狂说道，这些玩家将是军团的雏形了，“这五千三百人当中有三百人是预备队，如果军团里有人不符合要求，就会被替换下来。”

　　“训练的事情就交给无炎、牧野和浴血吧，他们有经验。”萧翎说道。

　　“我也是这么想的。”天狂一笑，说道。

　　“资料研究得怎么样了？”萧翎问道。

　　“我和林菲已经研究透了，穿上‘天使联盟’套装之后，我们接到了非常多的任务，但是大体分为三个步骤，第一个步骤是保卫圣光城，第二个步骤是将天使联盟各个国家的怪物清扫掉，第三个步骤是干掉神王沃顿。”天狂说道。

　　听到天狂的话，萧翎骇然色变，讶声说道：“干掉神王沃顿，我们？这有可能吗？”那可是神王！创始神级的家伙！

　　天狂笑笑，说道：“我刚开始也以为不可能，但是后来我想通了，这个任务应该是一个引导任务，因为在击杀神王沃顿的任务之前，我们要先去一趟神之境，估计在那里接受引导，才会有足够的实力干掉神王沃顿。”

　　“神之境？那里我们都还没去过呢，这样说来，这个任务应该就是个引导任务了，主脑不可能交代给我们一些无法完成的任务。”萧翎说道，这样他就放心了。

　　“还有一些信息，资料上讲述的故事很有趣，说神王沃顿和沃尔希德是两个兄弟，他们都是宇宙创始之初诞生的生命，沃顿代表了黑暗，而沃尔希德代表了光明，两人永远都无法相容，他们分别创造了两颗星球，沃尔希德创造的星球名叫恩泽斯，就是乐园的意思，沃顿创造的星球叫乌服诺斯，就是灰烬的意思。两颗星球由于引力的关系，不得不相互围绕旋转，成为了一对双子星。在恩泽斯的上空，有另外一颗小星球围绕旋转，叫做神之境，是恩泽斯神灵居住的地方。在乌服诺斯上空，有一颗小星球，被称为虚空神殿，是乌服诺斯星球神灵居住的地方。两个星球相互征伐，都想把对方干掉，战争延续了数亿年之久，但谁也没能干掉对方。”天狂娓娓讲述道。

　　听到天狂的话，萧翎哑然失声，说道：“既然两颗星球是双子星，干掉对方不就是自寻死路吗？”学过物理的都知道，双子星中有一颗星球爆炸或者消失，因为引力的关系，另外一颗星球也别想存在了。

　　“是这样的，光明创始神沃尔希德明白这个道理，但是沃顿是个极为疯狂的人，他从始至终都想干掉光明创始神，成为唯一的神。幸运的是，双方一直保持着脆弱的平衡，直到纪元零年，一颗巨大的星球朝恩泽斯大陆撞击了过来，沃尔希德不想让他幸苦打造的星球成为一片废墟，于是用强大的神力击碎了那颗撞击过来的星球，于是，在纪元零年，恩泽斯大陆上演了一场史上最华丽的流星雨，覆盖了整个恩泽斯大陆。”天狂讲述道。

　　“于是一个不死的种群，玩家就诞生了？”萧翎产生了一些联想，说道，这个故事，很新奇。

　　天狂笑着点点头，说道：“星球碎片落到的地方，突然诞生了无数生命，这些人就是玩家，无数生命的到来令整个恩泽斯大陆陷入了恐慌，但是恩泽斯的居民们接到神谕，不必为这些人的到来感到害怕，他们是一些可以和睦相处的生命。于是玩家和原住民们和睦相处的恩泽斯大陆诞生了。”

　　“呵呵，这个游戏背景还是蛮有创意的。”萧翎笑道，他不得不佩服那些游戏的主创人员，是那些主创人员，创造了这个庞大的充满了魅力的恩泽斯大陆，构思了这个奇怪的又有些新奇的背景。

　　“在轰击星球的时候，沃尔希德受到了重创，他感觉到自己命不久矣，此后恩泽斯大陆也受到了乌服诺斯星球的入侵，刚开始乌服诺斯星球只是试探，比如我们先前遇到的那些半神祭司之类的，后来是渗透，神王沃顿掌握了包括伊森得这些BOSS级的强大存在，我想那个纳德人主神也在此列，而且乌服诺斯星球很快就要发动全面进攻了。要是沃尔希德死了，恩泽斯大陆肯定会被乌服诺斯星球侵占，所以他决定和神王沃顿同归于尽，从不死的玩家中挑选出一批人，击杀神王沃顿。”天狂说道。

　　这就是接下来要做的事情了，干掉神王沃顿，那么，一切都结束了。

　　“我们去神之境，肯定是为了接受引导，得到沃尔希德的神力。”接下来的故事，都可以猜得出来了。

　　萧翎点了点头，击杀神王沃顿，就是这个游戏的最终任务了，在恩泽斯大陆呆了三个月，他们对恩泽斯大陆产生了浓厚的感情，为了不留有遗憾，他们会尽力完成这个最后的任务的。

　　天狂和萧翎一起聊着天，无炎、浴血和牧野已经在一边训练队伍了，这些玩家们都是龙之焰从数百万玩家中挑选出来的精英玩家，素质非常不错，用不了多少时间，队列就已经非常整齐了。

　　无炎开始用原先训练天狂团队队员们的方法训练这些玩家们，整个操场一派热火朝天的景象。

　　“接下来你有什么安排？”萧翎问道，在击杀神王沃顿的任务之前，肯定是要做一些任务准备的。

　　“组建军团以后，第一件是训练这些玩家的技巧，第二件就是利用军团扫荡各处的八十级精英、九十级精英等等，全面提升军团的装备水平，不知道什么时候乌服诺斯星球会发动总攻。有神器‘天使联盟’，我们可以随时回到圣光城，到时候再赶回来就可以了。”天狂说道。

　　五千人大军团，击杀那些八九十级的精英，简直就是小菜一碟，几乎几分钟就能搞定一个，击杀这些精英之后，他们就可以获得大批量的装备，全面提升军团的实力。

　　“由于神器‘天使联盟’每两小时才能使用一次，我准备给整个军团配备飞行坐骑，短距离奔行的时候我们将使用飞行坐骑，到距离远的地方，我们将使用神器‘天使联盟’进行传送。”天狂说道。

　　“可是我们上哪找这么多的飞行坐骑，整整五千只啊！”萧翎说道，这数量太庞大了，目前他们总共也就只有几百人配备了飞行坐骑。

　　“这你放心，大天使长斐赛德说我们可以向军方采购狮鹫，价格非常便宜，是十万金币一只，只需要五个亿，我还是拿得出来的。”天狂说道。

　　原来天狂早已经将这些事情安排好了。

　　“除此之外，龙之焰已经派大量玩家搜寻八十级、九十级精英的踪迹，确定它们的位置，并将它们从地图上标注出来，目前已经搜寻到了六百多处位置，他们还会扩大搜索范围，我们将会对它们进行大范围收割。”天狂说道。

　　龙之焰居然找到了这么多八九十级的精英，萧翎咋舌不已，龙之焰的效率比以前要高得多了，龙之焰探明了八九十级精英的位置，自己一行人又配备了神器‘天使联盟’以及狮鹫坐骑，到处传送杀精英爆装备，想必这五千个人，很快就能装备上史诗级的装备吧。

　　“发现跟你在一个团队，可真是轻松。”萧翎笑道，不管什么细节问题，天狂总能安排得非常妥当，令萧翎等人省了不少事。

　　天狂笑笑，看了一眼天际，整片天空仍旧笼罩在一片红云之中，天狂说道：“这些云团想必是不会散去了，再训练一会，我们就出发吧。”

　　“嗯。”萧翎应道。

　　这些龙之焰的玩家们都是久经考验的高手级玩家，悟性也不差，在无炎、浴血和牧野的指导下，进步很快。

　　“单单靠训练是没用的，我们把他们带出去多锻炼一下配合吧。”无炎说道。

　　“和我想的一样。”天狂说道，开始集合队员，五千人齐刷刷地站在场地上，这些玩家们不愧是龙之焰的精英，五千人的队伍一点都不显得凌乱。

　　天狂看着场上的这些玩家们，脑子迅速开动了起来，模拟战斗时候的阵型，思考着各种调配战斗的程序。

　　“我觉得把他们转为小组编制会比较合适。”无炎说道。

　　“说说你的想法。”天狂说道，协调五千人进行战斗，还真不是一件简单的事情。

　　“对他们进行交叉编制，把所有的法系职业玩家们打散，以五十人为单位，配备给他们一定数量的牧师，把近战职业玩家全部打散，也以五十人为单位，配备一定数量的牧师，骑士编为单独序列……”无炎根据目前的状况，给出了很多很有用的建议。

　　天狂仔细思考了一下，无炎的说法有一定的道理，天狂再对队伍编制进行完善了一下，天狂团队、夜色团队等等，都不会被打散，他们是围剿BOSS的主力，将会被放在最前线，就像先前击杀伊森得的时候一样。

　　天狂把队伍进行了汇编，并以A、B.C.D.E……进行编号，而后又用其它的方式汇编了编队，以便更好地指挥。

　　“编制差不多了，大家再熟悉一下配合就可以了。”天狂说道。

　　“我们走吧。”无炎说道，再过一段时间，乌服诺斯方面就会发动总攻了，他们要尽可能地提升团队的实力，到时候把握就更大一些。

　　天狂团队队员们也都已经整装待发了。

　　“好了，军团全体成员准备，下一个坐标将是黄石峡谷坐标39600.23960.23602。”天狂说完，一挥手中的审判之杖，天狂团队驻地一时间飞沙走石，以训练场为中心，形成了一道巨大的龙卷风，只是片刻，龙卷风渐渐平息了下来，尘埃逐渐落定，训练场空空如也，刚才那五千人已经不见了。

　　萧翎感觉眼前一暗，等他再睁开眼睛的时候，已经到了黄石峡谷天狂所说的那个坐标点。

　　看了一眼附近黄石峡谷独特的荒凉的地貌，萧翎不禁感叹：“有传送就是好，相距几千里的地方，只是瞬间就到了。”

　　“太神奇了。”众玩家们惊叹道。

　　天狂确定了位置，看了一下地图，说道：“这附近有七个八十级强化精英点、六个九十级精英点、三个九十级强化精英点……我们必须在两个小时内干掉他们。大家上狮鹫。”

　　由于手头拥有了五套神器，整个军团战斗力高得惊人，解决这些八十级、九十级精英对整个军团来说，实在是非常简单的事情，两小时解决战斗是很轻松的。

　　单以军团中一个普通的团队成员而言，比如他是一个法系职业玩家，本身法伤是五千多，而呆在军团里，萧翎的英雄光环加成、各种神器的加成，可以使他的实力暴升五六倍，再加上在战斗之前，神器天使联盟会对他施放三十一个祈祷魔法，可以令他的实力提升十多倍之多，攻击BOSS的时候造成的法伤足有数万，甚至比参加竞技比赛时候的萧翎还要强悍得多，而这整个军团，却是由五千个这样的人组成的！击杀一个八十级的强化精英，只不过是几秒钟的事情！实际上他们大多数时间都只浪费在路上。

　　普通的队员都已经这么强了，身穿了龙王神力套装的萧翎，更是强悍，拥有几百万的血量，一次攻击就能造成五六十万的法伤。他已经无敌了，还好他的敌人是NPC，不是玩家，现在的萧翎，跟玩家玩已经没有任何意思了，因为除了无炎等人，普通玩家根本扛不住他一记魔法。

　　接连两周的时间，天狂带领着众军团成员们不断地刷新整个天使联盟区域内的八十级、九十级的精英，爆了将近一万件史诗级装备，几乎每个团队队员都分配了一两件史诗级的装备，加上龙之焰从各处清扫怪物获得、购买获得的史诗级装备，整个团队全都配备上了史诗级的装备，实力相较之前有了大幅度的提升。

　　除了装备之外，干掉七千多八九十级精英也给整个军团送了大量的经验，所有军团成员的等级迅速飙升，两周的时间，萧翎升到了67级，军团成员的平均等级到达了60级，这样的速度是非常惊人的。

　　不知道六十级转职什么时候才能做，现在都已经67级了，还不知道任何有关转职的信息，萧翎都对转职有些绝望了。

　　“军团的实力上升很快。”萧翎看了一眼这些军团成员们说道，经过两周时间，除了装备的提升，技术、配合等也提升很快，虽然击杀的都是一些非常弱的怪物，并不需要什么配合，整个军团的协调性却是大大增加了。

　　“时间不够，要是多一些时间，我们就可以收集到大批量好属性的史诗级套装了，目前只能这样了，不知道乌服诺斯星球什么时候开战，恐怕它们快来了，距离游戏关服只有十八天了。”天狂说道，目前整个军团实力还算可以，只是不知道能不能够得上任务的标准。

　　“我们继续去刷怪吧。”天狂说道，正说话间，语音响了起来，是雷焰的，天狂听到雷焰说的话之后，微微色变。

　　“怎么了？发生了什么事情？”萧翎看到天狂表情的变化，问道。

　　“开始了，我们要立即赶回圣光城。”天狂说道，迅速指挥军团成员们整理队列，一挥手里的审判权杖，施放了神器天使联盟上的群体传送技能。

　　萧翎等人再度睁开眼睛的时候，已经回到了圣光城天狂团队的驻地，刚一睁开眼睛，从远处照射过来刺眼的光线令萧翎几人赶紧用手遮挡。

　　过了好一会，眼睛才逐渐适应了过来，朝光线的来处看去，圣光城西方天际的壮观景象令萧翎几人呆住了。

　　整片天空仿佛燃烧了起来，火焰云团在天空中不停地翻滚，一团团巨大的红色火球从天空中呼啸着砸落了下来，密密麻麻，犹如魔法流星火雨一般，但范围要大得多，几乎覆盖了整个西方的天空。

　　一团团灼热的气浪扑面而来，火光照耀了大地。

　　嘭！嘭！嘭！

　　这些巨大的火球撞击在了地面上，每一次撞击都引得整个大地为之震动，朝前面看去，一个巨大的火球砸在了远处爱托斯山的山顶上，那山顶立即被砸塌了半边。

　　就像世界末日一样，令众玩家们感觉到了破灭的恐惧。

　　圣光城里的玩家们有的登上了圣光城的城墙，有的则骑乘飞行坐骑飞上了天空，朝西方看去。

　　密集的火球砸落的地方，原本青绿的草原顿时一片焦黑，火球碎裂开来，火光冲天，在火光中间，一个巨大的燃烧着黑色火焰的巨人站了起来。

　　天空中的火球雨还在延续，落在地面上，一个个火焰巨人站了起来，数量足有数十万之多，他们朝圣光城这边包围了过来，一路火焰冲天，所到之处，大地变成了焦黑的废墟。

　　“终于来了。”看着前方无边无际的火焰，天狂喃喃说道，他们等待许久的任务随着这流星雨的到来开始了。

　　埃拉西亚一级警告：圣光城有敌人袭击！请玩家们火速赶往圣光城支援！

　　“圣光城被袭了？”

　　“黄昏最后的任务开启了！”

　　“那赶紧回去吧，毕竟是最后的任务了，大家热血一把！”

　　在埃拉西亚境内数千万的玩家就像无数条溪水一样，汇聚到了一起，赶向埃拉西亚圣光城。

　　恩泽斯最后的战役·黄昏之战！


第419章 最后的战役2

　　无数的天使、狮鹫升上了天空，天使和狮鹫们在天空中形成了一个完整的方阵，军容整齐，战鼓隆隆，在悠远的天际回响。

　　在埃拉西亚最高的瞭望台上，大天使长斐赛德高举着手里的大剑，发出高昂的呼喝声：“勇士们，今天将是埃拉西亚的存亡之战，我热爱这片疆土，因为它哺育了我们的民族，今天，我要用我的鲜血浸染这片土地，告诉我的子孙们，他们的先辈，为了守护这片土地，曾英勇地跟入侵者血战到底！勇士们，为了埃拉西亚的荣耀，为了真神泰尔摩斯！战斗吧！”

　　“吼！”整个天使和狮鹫军团高声呼喝着，他们的呼声响彻了天际苍穹。

　　“为了埃拉西亚的荣耀！”

　　“为了真神泰尔摩斯！”

　　玩家们也自发地呐喊了起来，此时此刻，在他们心中，涌动着是荣耀和热血！

　　在遥远西南方的天空，出现了很多黑点，黑压压的一片，就像阴云一般，笼罩了过来，朝那边看去，那些黑点越来越近，可以清楚地看到，这是一些巨大的黑鹰，而黑鹰的背上，则坐着一个个身穿黑色斗篷的人，看这样子，跟萧翎几人先前遇到的那个半神祭祀有几分相似。

　　这些也是来自乌服诺斯星球的入侵者！数量也足有五六十万之多！敌人的数量还在源源不断地增加，犹如潮水般无穷无尽。

　　数十万火焰巨人已经冲击到了城下，大军压境。

　　“为了埃拉西亚的荣耀！”

　　“冲！”

　　无数的野蛮人狂战士、骑士、战士、德鲁伊、盗贼一窝蜂地冲出了圣光城，向那些火焰巨人冲去，城墙上的法系职业玩家们密集如雨的魔法和弓箭朝远处覆盖了过去。

　　“伟大的真神，请您庇佑您的子民，我以大天使长斐赛德之名，祝福你们，我们的勇士！”大天使长斐赛德的声音深沉而又柔和，在天际之间久久回荡，天空中下起了纷纷扬扬的小雨，雨水发出耀眼的白色光芒，落到了玩家们的身上，渗入了玩家们的身体，紧接着，玩家们感觉到一股强大的澎湃的能量汹涌而来。

　　“吼！”

　　冲锋！

　　冲锋！

　　无数的近战职业玩家们冲出了圣光城，跟这些火焰巨人战到了一起，场面顿时一片混乱，金戈铁马，厮杀的声音在埃拉西亚广阔无尽的草原上响起。

　　有的火焰巨人一蹬腿，猛地跃起上百码之高，跃过了城墙，呼啸着落入了圣光城里，数万的火焰巨人冲入了圣光城，圣光城里顿时杀声震天。

　　投石机上被安装了一颗颗巨大的石头，无数的石头呼啸而起，砸落在了城外火焰巨人的身上，嘭，碎石炸裂开来，石屑乱飞。

　　城墙上的排弩射出数万支羽箭，就像无数的蝗虫一般，遮蔽了天空，嗡鸣着钉入地面，一阵噼里啪啦乱响，地上除了被击杀的数个火焰巨人之外，无数箭支就像密密麻麻生长的水稻一般，铺满了地面，密集程度令人骇然。

　　无数的火焰巨人冲进了城里，所到之处，房屋变成了一片废墟，它们大肆屠杀着圣光城内手无寸铁的居民，同时也受到了玩家们激烈的反抗。

　　几个火焰巨人不停地推着高达数百米的箭塔，箭塔动摇了一下，逐渐倾斜，然后轰然倒塌，砸进了地面，数百间民房被砸成了废墟。

　　无数的魔法落在了火焰巨人的身上，爆出一连串的伤害，玩家们以建筑物为障碍物，和火焰巨人展开了巷战。

　　天空之中，狮鹫军团和天使军团冲进了黑鹰群中，一时间天昏地暗，遮蔽了天空，鲜血飞溅，纷纷扬扬飘落下来，雨点的声音，唱着一曲鲜血的礼赞。

　　这是一场惊天动地的混战，战线不断延伸，战场外围还不断有玩家们朝这边赶来，加入了混战，整个埃拉西亚大草原，成为了无尽的杀戮的战场。

　　不单单是埃拉西亚，其他的国家，包括布拉卡达、欧弗、拜尔德斯、哈蒙代尔、克鲁罗德、迪雅、泰坦利亚，甚至于中立国家的埃里、图拉里昂森林深处的元素族领地，都陷入了一片战乱之中。

　　焦土的烟味和血腥的气味在整个埃拉西亚大草原上飘荡，勇士们鲜血，浸染了这片土地。

　　埃拉西亚的重骑兵们骑乘着各自的战马，嘴里唱着遥远众神时代的战歌，发动了一次又一次冲击。

　　到处都是火焰巨人，天空中的燃烧着火焰的巨石还在不停地砸落下来，仍旧有很多火焰巨人诞生，后续源源不断地赶来。

　　“又是一个一百级的精英，这些家伙可真难缠。”浴血郁闷地说道。

　　“可不是么。”天狂右手审判权杖一挥，喝道，“骑士，冲锋！”

　　军团里的一百骑士听到了天狂的号令，齐齐催动脚下的马匹，朝一个火焰巨人呼啸着冲了过去。

　　“弓箭手，法师，射击！”

　　火球、雷电、弓箭，密集如雨一般朝火焰巨人袭去，嘭嘭嘭，每个魔法都能造成数万的伤害，一下子就打掉了火焰巨人大半的血量。

　　骑士阵列猛地冲撞了上去，噗噗噗，一阵血光乱溅，借助马匹产生的强大冲击力，这些骑士们的攻击高得吓人，将火焰巨人攻击得稍稍后退了几步，后面又一波魔法朝这边覆盖了过来，骑士们迅速后撤。

　　又是一堆魔法和羽箭落在了火焰巨人的身上，火焰巨人不甘的嘶吼了一声，倒在了地上。

　　林菲将地上掉落的东西捞了起来。

　　“怎么样，出好东西了吗？”天狂在语音里问道。

　　“又是五件亚神器级的物品，这些火焰巨人还真是慷慨。”林菲说道。

　　听到林菲的话之后，众军团成员们欢呼了一声，没想到这些火焰巨人暴率这么高，这大大激发了众军团成员们的战斗热情，在天狂的指挥下，继续清扫其他的火焰巨人。

　　起初整个军团一起作战的时候，队伍还显得有些散乱，但是到后来，大家逐渐熟悉了相互协调配合，军团的战斗力也不断攀升，令天狂、无炎等人非常欣喜。

　　盾击！

　　竞技比赛中获得的亚神器套装属性很高，防御甚至比那套龙装还要恐怖，无炎替换下了原来的那套装备，将那套装备交给了牧寒，穿着亚神器套装，无炎各项属性高得吓人，防御也高了很多，加上神器的加成效用，此时无炎是一个无敌的盾战士！

　　无炎连连盾击将一个火焰巨人击飞了出去，密集如雨的魔法又覆盖了上去。

　　这是团队干掉的第三十个火焰巨人！

　　萧翎正想着，无意间看了一下自身的属性，萧翎竟然发现，自身的属性在增加。

　　“你们发现了没，我们击杀火焰巨人的时候，自身的属性在增长！”萧翎说道，虽然增加的数量很少，但增加的却是自身的固定属性！不是装备附带的属性！

　　听到萧翎的话之后，众队员们这才注意到，每击杀一个火焰巨人，他们的固定属性能上涨20点左右。

　　“这是怎么回事？”萧翎等人疑惑不解。

　　“我想起了系统给的资料上的一句话。”天狂微一沉吟，说道，“光暗平衡，当光的力量消退，暗的力量就会增长，当暗的力量破灭，光的力量就会加强。我一直没读明白这句话的含义，现在，我想我明白了。”

　　萧翎等人喃喃地读了几遍这句话，萧翎问道：“你是说在恩泽斯和乌服诺斯两个世界里，各自世界消失的能量会出现在对方的世界里，我们每击杀一个火焰巨人，他们的能量就会转变为我们的能量？”

　　天狂点了点头，说道：“我想应该是这个意思。”

　　萧翎等人喜形于色，说道：“那还等什么？我们快点动手啊，多杀多赚！”

　　整个军团都沸腾了，更加卖命地击杀遇到的火焰巨人。

　　萧翎右手龙杖一挥，一道龙炎魔法朝一个贫血的火焰巨人砸去，嘭的一声，将火焰巨人击飞了出去。

　　牧琳速度很快，从火焰巨人身边掠过，将地上爆落的装备收拾了起来。

　　叮咚，传来一声系统提示音，萧翎一惊，又升级了？他记得自己前不久才升了67级，看了一下等级，现在已经68级了，每个火焰巨人给的经验值好丰厚！不单单是萧翎，军团里绝大部分人都升了级。

　　系统：你接到了60级转职任务，光之引导，任务内容，击杀五十个来自黑暗世界的生物，任务完成度0/50。

　　任务奖励：获得光之引导者称号，全属性增加50%，学习到光之引导技能。

　　光之引导：每击杀一只黑暗世界生物可以从黑暗世界生物的尸体中吸纳一定的能量。

　　居然是转职任务，不知道能够接到这转职任务的具体条件是什么，萧翎问了一下其他队员们，他们都没接到60级的转职任务，令萧翎有些纳闷。

　　“你接到了60级的转职任务？”天狂问道。

　　“是的。”萧翎应道。

　　“要怎么样才能接转职任务？”天狂问道，整个军团的绝大部分玩家都已经升到60级了，如果能够知道接转职任务的条件，大家都可以转职了。

　　“我也正在研究，其中一种可能是到达68级，第二种可能是击杀黑暗世界生物到达一定数量。我觉得第二种可能性比较大，因为我已经干掉了五只黑暗生物，很可能是因为这个才接到了转职任务。”萧翎说道。

　　天狂思考了一下，说道：“那我们先继续击杀这些火焰巨人，等会再仔细研究吧。”

　　手头拥有五套神器，装备精良，加上有效的战术，整个军团几乎无往不利，所向披靡，一路冲杀，所到之处，留下了一堆火焰巨人的尸体，随着击杀的火焰巨人数量越来越多，军团成员们自身属性也在跟着暴涨，整个军团击杀火焰巨人数量越多，军团的战斗力就更加强悍。

　　“我接到了转职任务。”说话的是无岚。

　　“我也接到了转职任务。”无羽也跟着说道。

　　无岚和无羽并没有达到68级，但是她们都击杀了五只黑暗生物，所以才接到了转职任务，这就是接到转职任务需要达到的条件？

　　天狂微微皱眉，如果真是这样，那云天他们怎么办？他们没有攻击力，无法击杀五只黑暗生物，是不是意味着他们就接不到转职任务了？

　　正说话间，整个军团又干掉几个火焰巨魔。

　　一时间整个团队的成员们都被系统提示音包围了，他们都接到了转职任务！

　　又过了一段时间，整个军团内60级以上的玩家们都接到了转职任务。

　　天狂这才想通了，想要接到转职任务实际上并不困难，其一，干掉五个黑暗生物就可以，其二，跟团队一起干掉五十个黑暗生物，其三，随军团一起干掉五千个黑暗生物。

　　只要再干掉一定数量的黑暗生物就可以完成转职了，萧翎几人就更加卖力了。

　　萧翎看了一下自己的任务完成度，已经到了39/50，再努力一会就能完成任务了。

　　过了整整一天，圣光城外的大草原仍旧是一片混战的场面，圣光城里已经成为了一片废墟，到处都是倒塌的残骸，刚开始，火焰巨人们占据了绝对的优势，可是后来，随着从埃拉西亚各地涌来的玩家数量越来越多，火焰巨人们有点支撑不住了，战线在逐渐后移。

　　玩家数量太多了，他们用人海战术堆消耗，不断地干掉那些火焰巨人，火焰巨人给他们出了不少好东西，反而增强了他们的实力。

　　地上躺了数千万玩家们的尸体，铺满了整个地面。

　　在瞭望台上大天使长斐赛德高声吟唱着咒语，在所有职业中，天使的复活能力是最强大的，他们可以在战斗中复活同伴，当然，复活同伴需要消耗一定的能量，如果没有能量了，就无法复活了。

　　“复活吧，勇士们，真神与你们同在！”大天使长斐赛德一挥手中的法杖，一道巨大的白色光柱从天而降，笼罩了方圆数万码的区域，数千万挂掉的玩家们再度站了起来。

　　“复活了！”

　　“大家冲啊！”

　　大天使长斐赛德的复活魔法极大地鼓舞了玩家们的士气，既然可以不惧死亡，他们还怕什么？玩家们一个个舍命冲杀。

　　火焰巨人们原本就已经够吃力了，突然有这么多玩家加入，更加抵挡不住，一个个节节败退，不断有火焰巨人倒在了已经被烧得焦黑的土地上。

　　在战斗中，埃拉西亚的NPC们死伤了大半，玩家们成为了这次战争的主力，汹涌如潮水一般，蚕食着埃拉西亚草原上的火焰巨人。

　　从天空中朝下方俯瞰，可以清楚地看到，埃拉西亚大草原上火焰燃烧的地方正在逐渐缩小。不过一时半会想要将这么多火焰巨人清理掉，是非常困难的。

　　朝天空中看去，天上仍旧是黑压压一片，黑鹰们占据了绝对的优势，不断有狮鹫骑士和天使坠落了下来，忽然东边天际传来一声震天的龙吟，有数十道白色的光芒从东边朝这边飞来。

　　“天呐，是圣龙！”

　　“居然是他。”大天使长斐赛德看着东边的天际，喃喃地说道。

　　大天使长斐赛德知道这个人的实力，他比大天使长斐赛德还要强悍得多！

　　数十只圣龙的背上，有身穿银甲的骑士，有身穿白色祭司袍的祭司，有身穿法袍的法师，数十道光芒犹如一把利剑，刺入了黑鹰群之中，引得黑鹰们一阵骚乱。

　　圣龙们分布在周围，在他们中间，有一只最大的圣龙，这只圣龙的背上，站着一个身穿明黄色法袍的中年人，他右手举着法杖，全身被闪电包围着。

　　雷神之审判！

　　一片电光笼罩了下来，覆盖了数十万只黑鹰，电光暴闪，将整片天空照得一片雪白，电鸣阵阵，只是顷刻间，数十万只黑鹰从天空中坠落了下来，犹如瀑布倾泻下来一样，轰的一声，砸在了地面上，掀起漫天的尘埃，地面上躺了一大片黑压压的尸体。

　　是范围魔法！这强大的杀伤令萧翎等人惊骇不已，那个雷系法师，至少也应该是一个下位神级的法师。

　　“太强悍了。”萧翎喃喃地说道，看看手里的法杖，要是有一天自己也能施放这么强大的范围魔法，就帅呆了。

　　萧翎几人朝天上看去，依稀可以看到圣龙背上那个中年人的模样，在他的法袍上，绣着道道雷电的图案，他的脸庞在雷光的照耀下，神圣而又高贵。

　　“是索拉姆！”看到这个人的脸，云义低声惊呼道，“居然是他！那些圣龙背上的人，都是他的随从。没想到他竟然出关了。”

　　这个隐居了的被称为雷电之子的最强的雷系法师，他再一次出现在了世人的视野！这一次，他是来挽救埃拉西亚的。

　　索拉姆静静地卓立在圣龙的背上，高举着手中长长的法杖，不停地吟唱着古老的咒语，一团团黑色的雷电在索拉姆的法杖上不断凝集了起来，黑色的电光，令索拉姆看起来充满了神秘和威严。

　　萧翎等人知道他要做什么了！

　　“他要施放雷鸣爆弹！”

　　雷鸣爆弹，雷电之子索拉姆的成名魔法，恩泽斯大陆单体攻击最强的魔法！可以进行单体攻击，也可以用作范围魔法！这个魔法强悍无匹的伤害，萧翎几人已经见识过了，但是，他们很想知道，雷电之子索拉姆施放出来的雷鸣爆弹会是什么样子的。

　　云义话音刚落，索拉姆手中的法杖，就像太阳一般，发出万丈光芒，照耀了大地，只是，这光芒却是黑色的，异常纯粹的黑色！

　　雷鸣爆弹！

　　索拉姆低低地喝道。

　　一时间，无数黑色的雷球尖啸着从天而降，数量足有数万枚之多，云义施放的雷鸣爆弹跟索拉姆施放的雷鸣爆弹，根本不是一个层次的！

　　这数万枚雷鸣爆弹犹如雨点一般，落在了前方火焰巨人的阵营中。

　　轰轰轰！

　　密集的爆炸声响了起来，一波又一波声浪，似要将整个埃拉西亚大草原掀飞出去，大地不停地战栗着，发出低低的悲鸣。

　　犹如核弹爆炸一般，冲击波席卷了附近的一切，一团巨大的蘑菇云缓缓升起，不停地向上扩张，尘烟漫天。

　　无法想象，在这样的攻击下，还有人能够存活下来。这一击，起码带走了数十万火焰巨魔的生命！

　　这强悍无匹的魔法效果，令在场所有的玩家们都惊呆了，这才是真正的魔法！恩泽斯最强的魔法，雷鸣爆弹！


第420章 沃尔希德

　　法师和术士，是战争的灵魂职业，他们范围魔法的强大杀伤，足以逆转整个战局。有了索拉姆这个强大的下位神级英雄的加入，战局发生了重大的转变，埃拉西亚方面取得了绝对的优势，开始了全面反击。

　　到处杀声震天，汹涌如潮水一般的玩家们涌向了那些火焰巨人，人头攒动，数量足有上亿之多。

　　附近玩家太多了，萧翎等人根本抢不到怪。

　　“埃拉西亚好像没有危险了，不知道其他国家怎么样，与其在这里跟这些玩家们抢剩下的为数不多的怪物，倒不如到其他国家去，反正我们有群体传送。”萧翎提议道。

　　“我同意萧翎的看法。”

　　“我也同意。”众队员们纷纷表态。

　　“从龙之焰得来消息，布拉卡达方面好像还在混战，我们先到那边去吧。”天狂说道，说完，一挥手中的审判权杖，施放了审判之杖上的传送魔法。

　　整个军团突然消失，出现在了艾丁斯城外，入目之处的情景，令人感到吃惊，在艾丁斯城堡下，堆满了无数石头人的尸体，就像小山一般，看来进攻艾丁斯的黑暗生物们在艾丁斯城下遭受到了惨白。

　　艾丁斯城市规模比圣光城要小，也正因为如此，艾丁斯的各处防御做得相当不错，并没有受到大的破坏。这些死掉的石头人，大多是被城防干掉的。

　　朝下方看去，玩家们正朝山下猛扑，势如破竹，将一个个石头人击杀。

　　“看，是……”花舞刚想说‘你父亲’三个字，可是又吞了回去，看了一眼萧翎，指指天上，说道：“是王阿兰德。”

　　天空之中，萧翎的父亲，也就是王阿兰德，身穿着华贵的皇者法袍，右手高举着神杖，吟唱着咒语。

　　“我以神的名义，对你们降下审判，邪恶的生命，接受神的制裁吧，神罚！”王阿兰德右手的神杖发出万道神光，天空中的云团被拨开，降下一道巨大的金色光柱。

　　天空中无数的鹰身女巫们在神光中战栗着，不敢动弹。

　　一只金色的大手从天而降，向下按了下来，这情景，比当初黑暗魔龙骑士黑焰使用的神罚要壮观得多，这只大手覆盖了周围数万码的区域，鹰身女巫和石头人们一触及到这只大手，便惊叫着化成了飞灰。

　　这神罚的威力，甚至堪比雷鸣爆弹，只是一击，就干掉了数十万的敌对生物。

　　“我们似乎来晚了，剩下的，又只是残羹剩饭了。”天狂郁闷地说道，应该找个没有强大法师、术士的国家才行，这样他们就能多杀一些了。

　　两小时后群体传送才会冷却完毕，天狂带着军团跟布拉卡达的玩家们一起，杀向了下方的石头人，过了两个小时之后，天狂施放了群体传送，离开了布拉卡达，到矮人国度欧弗去了。

　　整个军团就这么在各个国家不停传送，击杀那些入侵的黑暗生物，整个军团的装备迅速提升，等级也在不断飙升。

　　“我完成转职了。”

　　“我也完成转职了。”

　　“光之引导者！太帅了。”

　　萧翎右手法杖一挥，施放出了一道龙炎，将一个黑暗生物击杀，那黑暗生物踉跄了一下，倒在地上，团团黑色的气息从黑暗生物的身上升腾了起来，在阳光的照耀下，变成了一团浓稠的白雾，隐入了萧翎的身体。

　　萧翎看了一下自身的属性，每击杀一个黑暗生物，他都可以吸收到大量的能量，令萧翎属性迅速飙升，其他队员们也都差不多。

　　就这样过了整整两天，绝大部分军团成员们都完成了转职任务。

　　叮咚，最后一个军团成员也完成了转职任务。

　　紧接着，天狂的系统提示音响了起来，居然是大天使长斐赛德发出的。

　　“大天使长斐赛德让我们回到埃拉西亚圣光城。”天狂看向萧翎等人说道。

　　在这个时候让萧翎等人回去，意思已经很明显了，他们将要进行最后一个步骤了！

　　“我们回去吧。”萧翎点头说道。

　　天狂使用了审判权杖上的群体传送技能，萧翎等人再度出现在了圣光城里。

　　“大天使长斐赛德让我们去圣光城最中央的神圣殿堂，我们走吧。”天狂说道，整理了一下队列，整个军团朝圣光城中央的神圣殿堂前进。

　　越靠近圣光城的中央，遇到的卫兵就越多，不过这些卫兵似乎接到了命令，没有为难萧翎等人，萧翎等人一路畅行无阻，逐渐接近了圣光城的中心。

　　这是一条宽阔的大街，大街上并没有普通的玩家和圣光城NPC，大街两边都是各种特殊用途的建筑，不知道是做什么的，街道上铺上了红色的地毯，一直通向街的尽头，在街道的尽头，有一栋高耸的建筑，是一座神殿，通体由某种奇特的玉石制成，晶莹剔透，发出淡淡的圣洁的光芒。

　　这座高耸的殿堂建筑约有五六十码高，非常宏伟，逐渐靠近了它，异常华丽的殿堂，令萧翎几人感觉犹如身处梦幻。

　　顺着红地毯走入了神圣殿堂，萧翎一行人顿时感到一股沉重、肃穆的气息扑面而来，令他们大气都不敢喘，这种庄严肃穆的气氛令萧翎几人不禁收敛了心神。

　　扫视了一眼附近，周围摆放着很多器物，将整个神圣殿堂布置得非常华丽，萧翎可以看出来，这些东西都是由各种非常珍贵的金属制作而成的。

　　在神圣殿堂内部的走廊中不断前行，可以看到一处非常宽阔的大殿，大天使长斐赛德正在前面，而大殿的中央，则是一座巨大的古老的传送法阵。

　　“你们来了。”大天使长斐赛德看到天狂带着军团进来，说道。

　　“是的，请问您找我们来有什么事情？”天狂已经猜到了大天使长斐赛德想让他们做什么，但还是询问道。

　　“是这样的，你们已经接受了神王沃尔希德的任务，我是你们的接引者，将把你们送往神之境，到那里，你们可以见到很多伟大的神灵，他们将和神王沃尔希德一起，对你们进行引导，然后把你们送往虚空神殿。”大天使长斐赛德解释道。

　　这些，天狂几人都已经猜到了，天狂点了点头。

　　“这些天恩泽斯大陆遭受到的灾难你们都已经看到了，现在出现的黑暗生物只是乌服诺斯星球派来试探恩泽斯实力的，很快将会有更强大的黑暗生物到来，你们此行关系着恩泽斯大陆的生死存亡，我代表天使联盟所有的居民向你们表示感谢。”大天使长斐赛德非常慎重地向萧翎等人行了一个骑士礼。

　　萧翎几人赶紧回了一个骑士礼。

　　“我们会努力完成任务的。”天狂回了一个骑士礼说道。

　　“传送阵已经开启了，请你们站到传送阵的中央，你们很快就能到达神之境，祝你们好运，愿神与你们同在。”大天使长斐赛德说道。

　　众军团成员们在天狂的带领下，走进了传送阵，然后在传送阵的中央站好。

　　他们此行的目的地，将是被恩泽斯大陆的人尊为圣地的神之境。

　　一道白色的光芒将他们笼罩，白光闪过，天狂等人已经在传送阵中消失了。

　　时空转换，只是瞬间，他们睁开眼睛之后，一眼看去，是一望无际的草原，草原上繁花盛开，鸟语花香，彩蝶纷飞，景色如画，宛如仙境一般。

　　“这周围的景色好美，这就是传说中的天堂吧。”众队员们不禁感叹道，看着眼前的景色，他们都有一种人在画中游的错觉。

　　“我们得往前面走一段路，到那边会有一座神殿，那里就是我们接受引导的地方。”天狂说道。

　　军团朝前方行进，众人一边走，一边欣赏着周围美丽的景致。

　　走着走着，萧翎的脚步突然顿了一下，因为他看到了一个熟人！

　　“怎么了？”天狂问道，顺着萧翎的目光朝前看去，哑然失声，“那不是奥斯林兰么？”

　　在远处的草丛之间，一个身穿着白色绸裙的美丽绝伦的姑娘正半蹲在地上，欣赏着花丛间翩飞的蝴蝶，她轻轻地伸出指尖，一只蝴蝶飞落在了她的手指上，翅膀一张一合，优美的景色映衬着绝世的容颜，令整个军团的成员们都为之失神。

　　太美了！景色很美，人更美。

　　姑娘欢喜地欣赏着指尖的蝴蝶，蝴蝶突然扇动翅膀飞了起来，令姑娘微微一愕，顺着蝴蝶飞去的方向看去，一个身穿着白色法袍的年轻法师走了过来。

　　尽管他的容貌有了大幅度的改观，萧翎几人仍旧能从他眉宇间的神韵认出他来。

　　“塔布雷特！”天飞低低地惊呼了一声。

　　蝴蝶落到了塔布雷特的肩膀上，翅膀不停地开合着，塔布雷特看着肩膀的蝴蝶，露出了一丝笑意。

　　奥斯林兰看到了塔布雷特，露出了欢欣的笑颜，跑了过去，扑进了塔布雷特的怀里。塔布雷特轻拥着奥斯林兰，右手抚摸着她的秀发，脸上满是爱恋。

　　时间仿佛在此时凝固了，这一刻，就是地老天荒，就是永远。

　　萧翎能够感觉到，他们很幸福。

　　萧翎忽然想起了塔布雷特的那句话，茫然寻找的人们，愿你们能够拥有一份无悔的爱情。正是他的善良，他的真诚，他的执着，让他拥有了一份最美丽的爱情。

　　“我们要不要过去看看？”浴血看向萧翎问道。

　　萧翎笑了笑，摇了摇头，说道：“我们还是不要打扰他们了。”

　　天狂几人也是微微一笑，带着军团继续他们的行程。

　　穿过广阔的草原，军团终于到达了一处神殿的前方，他们在神殿前停了下来。

　　“你们好，光之引导者们，我是你们的接引者，请跟我来吧。”一个身穿着斗篷佝偻着腰的老者说道，说完，领着天狂一行人朝神殿内部走去。

　　穿过条条走廊，萧翎等人来到了一处大殿之中，大殿里侍立着二十多个身穿着金色华贵服装的人，从这些人身上，可以感受到一股强大的气息，朝前方的王座上看去，王座上端坐着一个身穿金色铠甲的高大中年人，面相有些苍白，似乎是受了重伤，他的身边，则站着三个长相有些相似的约莫三十多岁的年轻人。

　　看到这三个人，萧翎等人相顾骇然，萧翎等人无数次在各处神殿中看过他们的雕像，从这三个人的相貌看来，这三个人，应该就是人类的三大主神，泰尔摩斯、泰尔希德和泰尔雷诺了。

　　那么，坐上首的，应该就是恩泽斯的创始神明，沃尔希德了。

　　“光之引导者们，我把你们请到这里来，是有非常重要的任务交给你们，你们请稍候，等一会，将会有另一批光之引导者来到这里，他们将会和你们一起，前往虚空神殿。”创始神沃尔希德对天狂等人说道。

　　另一批光之引导者？天狂几人微微一愣，想了一下，沃尔希德所说的应该是邪恶联盟派过来的那一批了。

　　“愿意为您效劳。”天狂施了一礼说道。

　　“在你们之前，有一个光之引导者来到了这里，他已经去做我交代给他的任务了，你们的任务是击杀沃顿，等会你们将以竞技的方式，决定谁将成为这个任务的主导，决出胜负之后，我将送给你们一件超神器，助你们完成任务。”创始神沃尔希德说道。

　　这应该就是所谓的最后的竞技了，和邪恶联盟最强的军团比试么？萧翎几人倒是产生了一些兴趣，他们已经有点跃跃欲试了。

　　在这里，天使联盟和邪恶联盟这两批人中，只有一个军团可以取得最后的主导权，剩下的那个军团，就只能成为这次任务的配角了。

　　军团竞技，最重要的是指挥和配合，个人实力反倒成了其次。不知道即将到来的对手实力怎么样，对于能否胜利，天狂几人心里难免有些忐忑，毕竟对方也拥有神器，实力并不弱。

　　天狂等人在神殿中等待着，过了大约十多分钟的样子，一批邪恶联盟的玩家从神殿大门方向走了进来。

　　大殿很是开阔，即使容纳下两个大军团也不显得拥挤。

　　“你们来了。”在王座上闭目养神的沃尔希德睁开了眼睛，“你们在路上也已经听到了我刚才说的话吧，现在开始吧。”

　　沃尔希德威严的声音令人产生不了丝毫的抗拒心理。

　　天狂朝那个邪恶联盟军团看去，这个五千人的军团行动也非常整齐，他们的领队是一个三十多岁的玩家，全身穿着全套黑色的铠甲，手中握着一根黑色的权杖。

　　这套铠甲也是一套不亚于神器‘天使联盟’的套装。

　　天狂依稀地想起了这套套装的名字，亡灵族最强大的神器，诅咒铠甲！

　　和‘天使联盟’相反，‘天使联盟’最强大的是它的祝福能力，可以在战斗开始之前给己方所有部队施放三十一个祝福技能，而诅咒铠甲最强大的却是诅咒能力，战斗开始之前给敌方所有部队施放三十一个诅咒技能，这两套套装的属性可谓是旗鼓相当。

　　这两个军团之间的决斗，将是整个恩泽斯玩家最强大的军团之间的巅峰对决。

　　“我叫风野。”那个身穿诅咒铠甲的玩家对天狂说道。

　　“我叫天狂。”天狂回答道。

　　风野点了点头，说道：“我对你们早有耳闻，很荣幸能够有机会跟你们一决高低。”风野扬了扬手里的法杖。

　　“我们也是。”天狂淡淡说道。

　　两个军团逐渐后退，在神殿的大殿内摆开了阵势，天狂扫了一眼对方的阵列，对方军团法系职业和近战职业各占一半，骑士数量非常多，足有上千的样子，跟天狂团队走的不同的路线。

　　两个军团相互对恃，等待着各自军团长的命令，随时准备开战。

　　看到两个军团整齐的军容，王座上的沃尔希德微微颔首，似是非常满意。

　　双方的骑士阵列里，各自的战马不停地从鼻腔中喷着热气，蹬了蹬前蹄，它们似乎比参加比赛的萧翎等人还要心急。

　　“这么多骑士，我们恐怕会顶不住他们的冲击。”萧翎有些担忧地说道，这么多骑士职业同时冲击，产生的冲击力是非常惊人的。

　　天狂调动着队伍的阵列，盾战士、野蛮人狂战士等职业的玩家都被调到了前面，德鲁伊紧随其后，众法系职业玩家们也找好了各自的位置，控制能力较强的法系职业玩家在外围，火法等控制能力较差的法系职业玩家在中间，是比较标准的阵型。

　　看向对面，对方军团的前方整齐划一，全是骑士，后面才是狂战士之类的近战职业，他们是准备利用骑士的强大冲击力直接突破天狂军团的防线，然后让后面的近战职业玩家一拥而上，对天狂团队进行全面压制。

　　“萧翎，你有什么合适的范围魔法吗？”天狂问道。

　　萧翎说道：“神明之火那个群攻魔法已经没有了，不过多了个赤龙之炎，也是范围魔法，攻击比神明之火要稍强，魔法吟唱时间在九秒左右。”

　　萧翎身上的装备属性很强，魔法吟唱时间已大为缩短，但饶是这样，这个赤龙之炎的魔法吟唱时间仍旧有点长。

　　“你带些冰法混入德鲁伊当中，让他们随时准备施放冰天雪地技能！”天狂说道，利用冰法的冰天雪地，降低骑士的冲击力，这是天狂能够想到的最好的办法了，等骑士跟前面的近战职业接触的时候，冰法还能利用冰环术再次降低对方的移动速度。

　　萧翎明白了天狂的意思，迅速拉了一批冰法，数量约有三百左右，散入到了前方德鲁伊阵营之中，将这些冰法编为了一队，在群聊里说道：“尽量隐蔽，等会听我的指挥，这次战斗可就靠你们了。”

　　“是。”众冰法们齐声应道。

　　德鲁伊变熊之后体型非常大，给冰法们创造了非常好的隐蔽条件，他们小心地躲在德鲁伊们的后面，等待战斗开始之后大显身手。

　　“开始吧。”王座上的创始神明沃尔希德淡淡地说道。

　　沃尔希德话音刚落，天狂军团所有玩家们被一道道白色的光芒和一道道黑暗的气息所笼罩，这是神器‘天使联盟’的祝福效果和神器‘诅咒铠甲’的诅咒效果。

　　一时间，对方阵营那一千骑士身下的马匹发出低低的嘶鸣声，它们已有些按耐不住了，前蹄重重地踩了踩地面，阵阵踩踏的声音犹如战场上的隆隆战鼓一般。


第421章 众神的引导

　　两个军团中间，空出了长约百码的距离，这是军团作战的标准距离。

　　那个叫风野的军团长右手一挥法杖，低喝了一声：“冲锋！”

　　那一千骑士齐齐策动脚下的马匹，朝天狂军团冲去，一千多骑士，形成了一道很长的战线，马匹经过最初的加速度，冲击速度越来越快。

　　狂野冲击！

　　一千骑士齐齐呐喊，呐喊声犹如春雷滚滚，在神殿中久久回响。

　　刺目的白光从那一千骑士们的枪尖上亮了起来，这将是他们最猛烈的一击，一个骑士，当他们身下的坐骑移动速度到达一定程度的时候，冲刺产生的攻击加强效果是非常强悍的，有的时候甚至可以一枪秒掉一个近战职业玩家。

　　一千骑士身下的马匹整齐划一，朝天狂军团猛冲了过来。

　　单一骑士，冲击能力虽然强，毕竟还是有限的，当骑士的数量到达一定程度，保持一定的冲击阵型，产生的冲击能量还能再强上几分。

　　无炎低喝了一声，朝前冲了过去，在天狂团队的所有玩家中，唯独只有他和牧寒，不害怕骑士们的冲击，他们此时要做的，就是冲上去，尽可能地打乱对方的冲击阵列。

　　看着上千骑士越冲越近，萧翎等人随时做好了准备，萧翎计算着骑士们的冲击速度和时间。

　　盾击！

　　无炎首先和一个骑士接触，一个强有力的盾击拍击在了其中一个骑士的身上，强大的冲击力令无炎倒飞了出去，那个骑士也很惨，一时间人仰马翻，同时还掀倒了旁边三匹坐骑。

　　牧寒也被击飞了出去，他的成果也还算不错，将一个骑士击翻，掀倒了一个。

　　骑士的冲击阵列稍微乱了一下，但也只是局部，牧寒、无炎只有两个人，一千个骑士，战线太长了，他们两个能做的贡献相当有限。

　　牧寒和无炎稳稳地落地，受到的伤害并不多。

　　这些骑士们冲击距离越来越近，天狂军团的冰法玩家们都捏了一把冷汗，他们在想，副军团长怎么还没下令施放冰天雪地？

　　正想着，萧翎在群聊里低喝了一声：“开始！”

　　这些冰法玩家们不敢怠慢，全都吟唱起了范围魔法冰天雪地，道道寒风不断刮来，周围的空气温度突然急剧下降。

　　不好，那个叫风野的军团长看到天狂军团德鲁伊们的背后突然出现了大批冰法，他很快明白了天狂军团想要做什么，但是冰天雪地这个范围魔法吟唱速度太快，他们根本没机会打断对方的魔法。

　　“第七小队，右翼包抄，暂缓攻击，第十小队，左翼突击！绕开冰天雪地！”风野在军团群聊里低低的喝道，军团两队近战职业的玩家们听到风野的命令以后，立即行动了起来。

　　漫天的雪花纷纷扬扬地下降，周围天寒地冻，所有人的速度都为之一缓，包括最前方的天狂军团的众多野蛮人狂战士，也受到了冰天雪地的影响。

　　众骑士的速度大幅度下降，然而冲击的威力仍在。

　　冲锋！

　　冲撞！

　　天狂军团前线的近战职业玩家们跟风野军团的骑士们展开了激烈的交锋，激烈的碰撞和呼喝声此起彼伏，由于骑士们速度大为减缓，天狂团队的众多近战职业玩家们也不至于太吃亏。

　　“弓箭手大队，最大射程，左侧四十五度，六十码。射击！”天狂在军团语聊里低喝道。

　　箭如飞蝗，嗡鸣着朝天狂所说的位置覆盖了下去。这些弓箭手们有幻影神弓的加成，攻击力高得吓人，如此密集的箭支，杀伤性是非常强的，数量也极多，总共有一千个人同时发动攻击，每个人都能射出三支以上的箭支，加上天狂所选的位置正是风野军团人员最密集的地方，造成的杀伤相当恐怖，箭雨落下，一片白光亮了起来，爆发出来的强大杀伤将聚集在一起的数百个玩家同时秒杀，后方的牧师们根本来不及施放治疗术。

　　风野骇然发现，这些挂掉的人当中，有六十多个牧师，这些牧师是自己命近战职业玩家们掩护着靠近前线，支援近战职业玩家们的，可是却全部被秒掉了。

　　这场面这么混乱，没想到对方的指挥居然还能这么精准，难道他有千里眼不成，朝天狂团队方向看去，水晶石像鬼正静静地悬浮在天空之中，从高空向下俯瞰，可以看到场上的一切。

　　风野忽然想起来，机械炼金术士可以切换机械傀儡的视野！一定是天狂军团里的机械炼金术士向天狂说了什么。

　　“来十个弓箭手，上最远距离的箭支，把那只石像鬼给我打下来。”风野低喝道。

　　数十支羽箭朝上空的水晶石像鬼射去，水晶石像鬼灵巧地躲闪着，只有少部分箭支攻击到了水晶石像鬼，可是，少量的攻击伤害对水晶石像鬼根本没什么用。

　　许久都没把水晶石像鬼打下来，风野只能命这些玩家们放弃了。

　　萧翎选择了一个合适的位置，在无炎的掩护下，终于施放出了赤龙之炎技能，炽热的火焰冲天而起，幻化成一条火焰巨龙的形象，朝下方猛扑了过去，顿时火光大炽，火花四溅。

　　一片片伤害值刷了上来，萧翎身上穿有龙王神力套装，法伤高得离谱，施放出来的范围魔法对任何玩家来说，都是致命的，一道赤龙之炎魔法下去，干掉了对方数十个骑士和其他近战职业玩家。

　　那一千骑士玩家还是有很多人冲进了天狂军团之中，无数的野蛮人狂战士被骑士们强大的冲击伤害击杀，风野军团后方的近战职业玩家们也一拥而上，在近战职业的交锋中，对天狂军团进行了全面的压制，但天狂后方的火力也很猛，堪堪维持住了平衡的局面。

　　“冰环术！”萧翎喝道。

　　埋伏在德鲁伊中的冰法玩家们听到了萧翎的命令，全都施放出了冰环术的范围魔法。

　　嘭嘭嘭，冰凌四溅，数量极多的骑士们被冰在了原地。

　　“火法，攻击！”

　　“所有法系，攻击！”

　　天狂和风野几乎同时下了这个命令，天空中顿时被无数的火球和其他魔法所笼罩，火焰、冰花、闪电，四散飞溅。

　　“骑士，冲击！”看到前方的冰天雪地全部消失，天狂再度下令道。

　　天狂军团中的很多玩家突然让出了一片狭长的空地，令风野吃了一惊，他很快明白了过来，天狂想做什么，赶紧指挥近战职业玩家们朝这边聚集，准备堵住这条缺口。

　　天狂军团的一百骑士在空地的尽头，整装待发，听到天狂的命令之后，突然加速，朝风野军团冲去，此时双方军团处于静止状态，双方的前线防御都极其脆弱。

　　战马嘶鸣，上百的骑士以十人为一排，站成十排，借着天狂团队让出来的狭长空地，开始了短距离的加速。

　　天狂给这些骑士们配备的可是整个天使联盟爆发力最强的一批马匹，在整个天使联盟NPC军队中都非常稀有，这些骑士们瞬间加速度达到了最大，冲向了风野团队。

　　“弓箭手，掩护，右10度，六十码，射击！”天狂喝道，话声刚落，无数的羽箭密集如雨飞射了出去。

　　噗噗噗，血花飞溅，令所有人都感到吃惊的是，一百人的骑士小队，却造成意想不到的结果，由于这一百骑士突击的是风野团队长长战线上非常小的一个点，就像一柄尖刀一般，在风野军团战线上撕开了一道口子，朝风野军团后方的法系职业玩家们直冲了过去。

　　天狂微微一笑，他要的就是这个效果！

　　一百骑士的冲击令风野军团的队型乱了套，后方的法系职业玩家们迅速组织起了攻击，全部火力聚集在了这一百骑士的身上，这一百骑士在上千法系职业玩家们的攻击下，没多少时间就挂地上了。但是，他们死得值了！

　　稍稍统计了一下这一百骑士冲锋造成的效果，这一百骑士冲锋直接干掉的玩家约有六七十个，同时吸引住了风野军团所有法系职业玩家的火力，间接造成的风野军团的损失，大约有三百多个。

　　天狂这个战术，收到了非常不错的效果。

　　纵观双方目前的局势，风野军团损失一千六百多，天狂军团损失一千多，天狂军团占据了绝对优势。在指挥上，对于大局的把握，风野显然不如天狂，天狂可谓是奇招百出，都收到了不错的效果，将风野军团拉入了被动。而且天狂将指挥权分担给了很多玩家，比如让牧野指挥野蛮人狂战士、让浴血指挥德鲁伊、让无岚指挥火法、让无羽指挥弓箭手、让林菲指挥盗贼等等，大大减轻了他的个人负担，而且他还可以对牧野、浴血等人直接下达命令，整个军团在天狂团队众队员们的协调安排之下，显得有条不紊。

　　“火法第一小队，气定炎爆！”

　　“火法第二小队，气定炎爆！”

　　在无岚细致的指挥下，众火法小队轮换着使用气定炎爆攻击，将气定炎爆造成的效果扩大到了最大，天狂团队在双方不断的消耗中，逐渐累积着优势。

　　细数一下各个队员的杀伤，萧翎的战果可谓是非常惊人，他一个人前前后后大约干掉了一百多个玩家，这个数量还在持续增加，虽然对整个战局影响不大，但绝对影响到了局部的战况，令局部的玩家们进一步扩大了优势。

　　熊王咆哮！

　　宁静之雨！

　　在浴血的指挥下，德鲁伊跟其他各个职业的玩家们配合相当默契，一百德鲁伊，先后复活了数十个队友，而且极有效地掩护了各职业玩家们。只有一百个德鲁伊，浴血指挥起来并不吃力，几乎指挥到了单个人。

　　将整个军团比作一个人的话，天狂团队成为了这个人的大脑，有分管胳膊、有分管视听，分工合作，让整个人完全地协调了起来。

　　战斗如火如荼地进行，风野感觉到情况有些不妙，决定奋力一搏，指挥着军团对天狂军团展开了汹涌如潮水般的攻击，而天狂军团则有条不紊，见招拆招，把防守当作最好的进攻。

　　风野感觉都有些指挥不过来了，下面的人总是无法领会自己的意思，使得整个军团在战斗中战斗力发挥不出来，再看天狂军团，各个小队之间的配合无比默契，每每都能做到最好。

　　这就是差距，风野不禁有些丧气。

　　看到风野军团行动有些凌乱，天狂微微一笑，他明白了风野军团到底发生了什么事情，这个问题对他来说，根本不存在，一个人的智慧是有限的，但集体的智慧却是无限的，牧野、浴血、无岚、无羽等等，他们的战斗意识丝毫不比天狂差，每每不用天狂指挥，他们都能领会到天狂的意思，令战斗达到最好的效果，有这样的队员，天狂不能不感到庆幸。

　　五千人军团的作战，当一方陷入劣势的时候，出现意外逆转的概率是相当小的，纵使风野出什么奇招，只要天狂的指挥不出意外，风野也无法挽回劣势。

　　双方都在拼消耗，但在军团微操上，风野军团根本比不过天狂军团，天狂军团的优势逐步扩大，当风野军团死得只剩下两千人的时候，天狂军团还剩下将近三千人。

　　风野军团由原来的进攻转入了防守，而天狂军团则成半月的形状渐渐将风野军团包围了起来。

　　风野感觉到，双方力量差距越来越悬殊，败局已经无可挽回了，只能做垂死挣扎，右手法杖一挥，猛喝道：“第六小队、第七小队，冲击！”

　　风野指挥着近战职业玩家们冲击天狂军团的腹部，想要掩护近战职业玩家们冲进天狂军团法系职业玩家最密集的地方。

　　吼！吼！一个个德鲁伊变化而成的巨熊挡在了这些近战职业玩家们的身前，似乎是知道了风野军团的急切心理，他们也不着急着冲上去跟近战职业玩家们混战，而是形成了一道防线，跟他们展开拉锯战。

　　风野越是着急着想要决出胜负，天狂几人就越是不能着急，稳中求胜，慢慢地拖延时间，消耗对方的力量，拖到最后肯定是自己一方获胜。

　　天狂军团胜利在望，却仍旧不急不躁，可以看出，对方军团的指挥者，是一个非常稳健的人，只是风野不知道的是，天狂军团不是一个人在指挥，而是一群人，但是整个天狂军团运作起来，却跟一个人无异，令风野看不出来这是一群人在指挥。

　　“对方的军团长可真是个将才，我输得心服口服。”风野叹道。

　　在天狂军团的强力压制之下，风野军团的人数迅速减少，过了几十分钟之后，最后一个风野军团的人也被挂在了地上。

　　看到天狂团队赢得胜利，而且军团配合相当不错，沃尔希德露出了满意的笑容，手一挥，将挂掉的人全部复活了起来。

　　风野走到了天狂的身边，伸出手，说道：“你赢了。”

　　天狂伸出手，跟风野握了握，友好地一笑说道：“你错了，不是我赢了，是我们赢了。”

　　风野听到天狂的话之后，若有所思，点了点头，没有反驳天狂的话。

　　“年轻的勇士们，你们的表现非常不错，我宣布，天狂军团赢得胜利，风野军团成为天狂军团的附属团队。这件物品是我给你们的奖励，等会我们将对你们进行引导，愿你们在接下来的任务中也能有好的表现。”沃尔希德从王座上走了下来，右手拿着一枚金色的戒指。

　　天狂非常恭敬地从沃尔希德的手中接过了这枚戒指。

　　众神之戒：品级，超神器。当佩戴这枚戒指的时候，团队中所有玩家都将获得神格。

　　看到这枚戒指的属性，天狂几人都有些纳闷，获得神格到底是什么意思？

　　既然是超神器，想必属性绝对不会太差，天狂将这枚众神之戒佩戴在了手指上，一股骇然磅礴的能量汹涌而来，看了一下各自的属性，属性面板更换一新，在顶端称号那一栏，清晰写着，‘下位神’三个字。

　　带上众神之戒就成为下位神了？

　　天狂几人都明白，他们将要面对的是神王，单单只有下位神的实力是绝对不够的，还要接受神王沃尔希德等人的引导，这是完成任务的前提条件。

　　系统：玩家萧御打开了光暗之门。

　　看到这个消息，沃尔希德微微一笑，说道：“光暗之门已经打开，你们的任务也要开始了，勇士们，祝你们好运！”

　　在沃尔希德的指挥下，天狂军团和风野军团战成一个整齐的队列，然后分布开，站立的位置好像是一个神奇的法阵。

　　沃尔希德和这些个神灵分散在了法阵的外面，一个个神情恭敬，在低头喃喃地吟唱着一些生涩的咒语，这咒语的声音在萧翎等人耳边萦绕，但是萧翎等人根本听不懂是什么意思。

　　听着这咒语，一股股强大的能量在萧翎等人身体里涌动着。

　　嘭嘭嘭！

　　外面的泰尔希德、泰尔摩斯等人，乃至沃尔希德，他们的身体一个个爆开，令众玩家们大惊失色。

　　“孩子们，不必感到惊讶，我们会跟你们在一起的。”沃尔希德用非常苍老淡然的语气说道，他们的身体化为了点点萤光，盘绕着天狂军团和风野军团不停地旋转，然后隐入了这一万名玩家们的身体内。

　　萧翎等人都不禁动容，这些高高在上的神明，居然是牺牲了他们自己，将神力引导入了萧翎等人的身上。

　　沃尔希德等人消失以后，这一万名玩家的力量瞬间暴增，一个个全拥有了高位神以上的神力，像萧翎等人，原本实力就比较强悍的，直接晋升主神。天狂统计了一下，直接晋级主神的约有二十多个人。

　　这些个神明，爆发出了最大的潜能，将神力引导到了他们的体内，让他们获得了能够完成最终任务的能量。

　　根据沃尔希德最后的指示，在神殿的尽头有个传送阵，进入传送阵之后，就可以到达虚空中的一处地方，在那里有一座大门，就是萧御开启的光暗之门，进入门内，他们就可以到达虚空神殿。

　　那些神明们消失之后，整个军团陷入了许久的沉默。

　　天狂叹了一口气，对萧翎几人说道：“我们走吧。”

　　萧翎等人点了点头，一行人带着两个军团朝神殿内部走去。


第422章 神王沃顿

　　萧翎等人在神殿的尽头找到了一处传送点，利用传送阵的传送，萧翎等人到达了一个非常奇特的地方，周围一片黑暗，就像是一处虚空，而在虚空中，矗立着一座高约数百码的巨门，门上雕刻着各种奇特的花纹，门里一片黑暗，覆盖着一层淡淡的光膜，不知道里面到底是什么情况。

　　“这里应该就是光暗之门了。”萧翎看了一眼这座大门说道。

　　根据获得的任务信息，萧翎等人知道，这里是恩泽斯和乌服诺斯星球交汇的地点，连通着神之境和虚空神殿的通道，走过这道大门，就是他们此行的目的地·虚空神殿！

　　林菲看了一眼天狂等人，说道：“我先进吧。”

　　天狂迟疑了一下，点了点头，这种情况未知的地方，让盗贼先进去探索一番是非常必要的。

　　“林菲姐，我们也一起去。”牧琳在一旁说道。

　　“嗯。”林菲带着牧琳和乱影，朝光暗之门走去，踏入了光暗之门，光暗之门的光膜波动了一下，林菲、牧琳和乱影三个人进入了光暗之门，然后消失了。

　　天狂拨了一下语音，林菲等人的语音中断了，怎么也拨不通，可能光暗之门两边的讯息是被截断的。

　　过了二十分钟左右，还是没见林菲等人回来，天狂说道：“算了，还是不等了，我们过去吧，大家随时做好战斗准备！”

　　这门很宽，两个军团可以并行进入。

　　光膜不停地波动，两个军团总共将近一万人消失在了门里。

　　光影切换，天狂等人出现在了一处星球表面上，看了一下附近，这里的情景跟神之境截然不同，这处星球表面光秃秃的，没有任何植物生长，地面凹凸不平，布满了灰烬，跟某些无生命星球的表面有些类似。

　　朝地平线的方向看去，远方地平线的尽头矗立着一处高耸的神殿，通体由某种黑色的金属建造而成，在这光怪陆离的世界，雄伟而充满了神秘。这场景，跟古欧洲某些神秘城堡有些相似。

　　“联络上林菲姐了没有？”萧翎问道。

　　“联络上了，刚才他们联络不上我们，又找不到回去的路，就只能先去那座神殿查探了。”天狂说道。

　　难怪等了这么久都没林菲他们的消息。

　　“林菲他们查探到了神殿的入口，神殿里守卫并不多，而且我们现在应该能对付，我们走吧。”天狂说道，将两个军团稍微整合了一下，风野是彻底服了天狂，也尽力地配合天狂的指挥。

　　“所有骑士下马。”天狂在群聊里说道。

　　这么多骑士，马匹奔跑产生的震动太大，恐怕会惊动神殿里的守卫，所以天狂让他们下马步行。

　　天狂将所有的盗贼都聚集了起来，让他们听从林菲的指挥，这些盗贼们先行一步，朝神殿方向开进，他们的工作是清理掉神殿内部的守卫，他们非常适合这样的工作。

　　“我们要击杀的是神王沃顿的身躯，根据神王沃尔希德提供的消息，战斗将会在神殿顶端的平台上进行。”天狂一边说着各种注意的事项，带着团队朝前方行进。

　　在路上行进了半小时之后，天狂等人终于来到了神殿前，根据林菲等人提供的路线，朝神殿内部走去。

　　神殿的路上，到处躺满了尸体，这些都是盗贼们的杰作，他们对这些守卫进行了偷袭，清理掉了这些守卫，当然，地上还躺了不少盗贼职业的玩家，天狂几人派牧师将他们复活了过来。

　　不管是天狂军团的盗贼，还是风野军团的盗贼，都是全服最尖端的人物，现在都拥有了高位神级的实力，击杀这些高位神级的守卫，并不是一件困难的事情。

　　天狂和风野两个军团一路畅行无阻，顺利地朝神殿的最深处前行。根据前方传来消息，林菲等人遇到了一两个主神级的怪，由于他们是偷袭，加上人多势众，这些主神级的怪并没有对他们造成太大的麻烦。

　　到了神殿的中央，萧翎等人发现了一处盘旋上升的阶梯，一直通向神殿的最顶端。

　　这里，应该就是通向神殿顶端的阶梯了！

　　天狂安排了盾战士先上，然后是野蛮人狂战士，又安排了一些牧师呆在野蛮人狂战士们的中间，随时准备应对突发的情况。

　　顺着旋转的阶梯，两个军团朝神殿上方开进。

　　出乎意料的，没遇到任何危险，他们顺利地到达了神殿的顶端，这是一处极为开阔的平台，占地数十万码，在平台中央，平躺着一个高约十多码的巨人，似乎正在沉睡，他附近的地面上，布满了各种神秘的符文阵，而他正好躺在符文阵的中央。

　　“这就是神王沃顿！”

　　神王沃顿还没醒来，天狂还有充裕的时间安排两个军团的阵型。

　　“大家小心了，这可是游戏最终极的BOSS了。”天狂提醒道，迅速安排两个军团各个玩家的位置。

　　两个军团大约有三十名盾战士，他们靠近了神王沃顿，随时做好了准备，所有的骑士们被归到了一个阵列，在很远的地方站定，天狂将他们编成了十一个小组，野蛮人狂战士和其他战士类职业，则呆在盾战士们的身后，其他法系职业玩家们也都站定了。

　　战斗随时都会开始，天狂等人忙碌着，一边想象着跟神王沃顿的战斗中有可能发生的情况，以及相应的应对方法。

　　“萧御也接到了任务，他的任务跟我们不一样，我们负责击杀神王沃顿的躯体，他负责的是毁灭神王沃顿的本命神格。也不知道他能否成功。”风野说道，这两个任务都很关键，任何一环失败了，都会导致任务的失败。

　　“我们做好自己就可以了。”天狂说道，萧御这个人，似乎并不需要他们操心。

　　两个军团列好了战斗阵列，随时准备开始战斗了，看着横躺着的这个高大的巨人，萧翎等人心中不免有些忐忑，他们能够击杀这个终极BOSS么？

　　正在这时，这个巨人的手指突然动了一下。

　　“他要醒了，全员准备。”天狂在团队语音里低喝道。

　　巨人似乎是苏醒了过来，两只手撑在地面上，坐了起来，发现了下方的两个军团。

　　“沃尔希德，你以为这些小爬虫们就可以击败我吗，你想得太天真了。”神王沃顿冷哼了一声，站了起来。

　　“全体盾战士，上！”天狂吼道，三十个盾战士立即朝神王沃顿扑了过去。

　　暗之神沃顿：级别，神王。

　　这个乌服诺斯的至高神，就是游戏的最终BOSS了。

　　由于神王沃顿拥有智慧，仇恨公式并不能约束他的行动，天狂一行人就只能靠前方的肉盾进行卡位然后抵御神王沃顿的攻击了。

　　嘭嘭嘭！几声闷响，盾战士们的盾击不停地攻击着神王沃顿，神王沃顿右手横扫，五六个盾战士被捞飞了出去。

　　后方的野蛮人狂战士们也都冲了上来，死死地堵住神王沃顿。

　　见前方的近战职业玩家们将神王沃顿包围了起来，众法系职业玩家们迅速散开，分散到了周围，无数的魔法密集如雨一般，落在了神王沃顿的身上。

　　这些法系职业玩家们每个人只能对神王沃顿造成一千多的伤害值，但是神王沃顿却有着二十多亿的血量。

　　幸亏变为高位神、主神之后，这些玩家们的魔法值变得极为庞大，否则，还真经不住这样的消耗。

　　神王沃顿的攻击非常犀利，时不时有近战职业玩家被击飞了出去，一道道白光落到了前线这些近战职业们的身上。那些被击飞出去的近战职业玩家们也都迅速爬起来，再度冲了上去。

　　萧翎等人一道道魔法攻击在了神王沃顿的身上。穿了龙王神力，又变为了主神，使得萧翎每次攻击都能造成五万多的伤害值。

　　萧翎、无岚、无羽等人的高杀伤很快吸引了神王沃顿的注意，神王沃顿右手一挥，天空中一道圆锥状的巨大石柱朝萧翎所在的位置砸落了下来。

　　萧翎猝不及防遭受到了攻击，眼看着很可能被神王沃顿一记魔法秒杀，萧翎一个瞬移，躲开了那道圆锥状的石柱。

　　轰的一声，石柱钉入了地面，将下方没来得及躲避的三个玩家直接秒杀。

　　要是被神王沃顿的魔法攻击，除了瞬间移动之外，萧翎没有任何躲避的魔法，看了一下瞬间移动技能的技能列表，三分钟以后才能使用下一次瞬间移动。不能再吸引仇恨了，否则下回遇到危险可就没有这么幸运了。

　　萧翎稍微收敛了一些，不敢再像刚才那么吸引神王沃顿的仇恨了。

　　无岚、无羽等人都受到了神王沃顿的威胁，她们都用各自的魔法躲开了神王沃顿的攻击。

　　“你们快看我们的魔法施放间隔。”有一个玩家提醒道。

　　绝大部分玩家都没有注意到这个问题，因为他们施放攻击魔法时习惯等到魔法施放间隔时间结束才施放下一个魔法的，他们以前的魔法施放间隔大约为两秒，所以他们每次都卡着那个时间，都已经成为习惯了，所以才没有注意到各自现在的魔法施放间隔。

　　经这个玩家的提醒，萧翎等人都注意到了各自的魔法施放间隔，蓦然发现，魔法释放间隔到达了一秒。

　　一秒，就是所谓的人类的极限，据说成神以后才能让魔法施放间隔减少50%，达到一秒。萧翎等人已经成神了，魔法施放间隔自然也就降到了一秒，怎么把这件事情给忘了呢！

　　魔法施放间隔降低为一秒，也就意味着所有军团成员每秒都可以施放一次攻击魔法！

　　天狂估算了一下，两个军团大约有五千个法系职业玩家，也就意味着，击杀神王沃顿的时间大约在十分钟左右，这个时间还是可以接受的，击杀神王沃顿的任务是可以完成的！只是不知道神王沃顿有什么压箱底的绝招，天狂目前最担心的就是这个。

　　神王沃顿右手一挥，召唤出了五个主神级的虚空行者，朝后方的法系职业玩家们扑去。

　　泰坦巨人恩特猛地朝一个虚空行者冲去，光剑一个斩击，将虚空行者击退。水晶石像鬼也扑上了一个虚空行者。

　　“弓箭手，清掉它们。”天狂命令道。

　　在无羽的指挥下，弓箭手们的弓箭迅速瞄准了三个没被控制住的虚空行者，在密集的箭雨之下，这三个虚空行者直接化为了三道黑烟，并没有给后方的法系职业玩家们造成任何的麻烦。弓箭手们的目标立即转向了剩下的两个虚空行者。

　　这些弓箭手们干脆利落的动作令周围所有的玩家们在心里叫了声好，当然，这些弓箭手的表现和无羽的精确指挥是密不可分的。

　　时间一点一点过去，神王沃顿的血量在持续往下掉着，他不停地给天狂和风野两个军团制造了一些小麻烦，但都被天狂几人顺利地瓦解了。

　　黑暗风暴！

　　两道巨大的龙卷风朝后方的法系职业玩家们席卷了过去，激烈的风暴将上百个玩家直接卷上了天，重重地砸在了地面上，直接干掉了五十多个人。

　　在这种战斗中，玩家挂掉是在所难免的，刚开始挂掉的人越多，等神王沃顿爆发的时候，他们将会遇到的危险也就越大，天狂不得不小心注意，调配着队伍，尽可能地减少伤亡。

　　风野注意着天狂每一次指挥战斗时下达的命令，不禁有些惭愧，他想得确实比自己细致得多，尤其是当他下达命令之后天狂军团的调动速度，令他尤为敬佩，能把军团带成这样，也真是不简单。

　　刚开始非常平静，神王沃顿的血量逐渐掉到了十亿左右，调到十亿的那一刻，神王沃顿的皮肤逐渐变成了纯粹的黑色，一道道黑暗的气息在他身上流转着。

　　盾击！

　　无炎不停地攻击着神王沃顿，吸引神王沃顿的仇恨，他能扛下神王沃顿的三次攻击，而普通近战职业玩家们，却只能扛得住一次，他只能多承担一些，否则他们是根本抵挡不住神王沃顿的攻击的。

　　“卑微的生命，享受神的制裁吧。”神王沃顿右手幻化出一把黑色的巨剑，暴喝了，朝下方劈砍了下去，这把巨剑形成了一道巨大的剑气，朝下方斩落，轰的一声，斩在了地面上，光剑斩到之处，地面上形成了一道长达数百码的深坑，剑气的攻击范围之内，亮起了数百道白色的光芒，数百个玩家被一击秒杀。

　　神王沃顿一挥手里的巨剑，周围五十多个近战职业玩家被横扫的剑气击飞了出去，重重地摔在了数十码开外的地面上。

　　神王沃顿的攻击比刚才更加犀利了，剑光暴闪，剑气乱飞，不时有玩家被挂在地上。

　　“火法，气定炎爆！”

　　无数的火球朝神王沃顿激射了出去，火法们惊讶地发现，他们的气定炎爆技能比以前要强大得多，原先的气定炎爆只能施放出六枚炎爆火球，但是现在，他们却能接连施放二十多个。于是，无数的魔法朝神王沃顿覆盖了下去。

　　一时间，神王沃顿变成了一个火人，身上火光迸溅，四散飞射，头上不断地冒出一连串的伤害。

　　火球之中还夹杂着无数羽箭、闪电和冰凌以及一些奥术，在激烈的魔法攻击之下，神王沃顿咆哮着，右手一挥，将一些火球扇飞了出去，轰击在了附近的玩家们的身上。

　　“暗之裁决！”神王沃顿低喝了一声。

　　噗噗噗，旁边数百个近战职业玩家的喉咙毫无征兆地爆开，鲜血飞溅，洒了一地，这些玩家们倒在了地上。

　　“骑士第一小队，冲击！”天狂下达了命令，众近战职业玩家们让开了一条道路，一队百人骑士大队朝神王沃顿呼啸着冲去，借着加速产生的强大冲击力，尖锐的长枪刺破了神王沃顿身体，溅起道道黑色的血花。

　　神王沃顿痛吼了一声，右手的光剑猛地斩了下去，秒杀了三十多个骑士。

　　剩下的这些骑士们迅速后退。

　　“骑士第二小队，冲击！”在天狂的指挥下，十一个骑士小队轮换着冲击，由于冲击加速的作用，这些骑士们的冲击伤害是相当可观的。

　　就在这种持续的消耗中，天狂军团和风野军团用伤亡不断堆砌伤害，消耗着神王沃顿的血量，战斗持续了六分多钟，神王沃顿的血量还剩下五亿左右，比想象中要快一些。

　　BOSS的血量越是接近底线，越容易爆发，天狂小心地注意着，神王沃顿手中的光剑突然光芒大炽。

　　“不好！”一种不安的感觉从天狂心里升了起来，“所有骑士，加强攻击！”

　　骑士们加强了冲击频率，野蛮人狂战士们全都进入了狂化，用乱舞攻击着神王沃顿。

　　盾击！

　　冲锋！

　　冲撞！

　　众近战职业玩家同时冲击着神王沃顿，这么多玩家造成的冲击力令神王沃顿踉跄了一下。

　　看到这情景，天狂心中顿时松了一口气，既然踉跄了一步，神王沃顿施放出来的魔法杀伤力肯定会大为降低。

　　万刃穿心！

　　数百道黑色光剑从天空中坠落了下来，密密麻麻，覆盖了周围十多码的区域，噗噗噗，这些落下的光剑带走了数十条生命，应声没入地面。

　　施放出来的仅仅是一个小范围的攻击，看来是近战职业玩家们的打断了一部分，天狂刚想道，天空中又出现了很多光剑，无数的光剑不断出现，不断坠落，就像下雨一般，而且攻击犀利无比，转瞬之间，就带走了数百条生命，而且这个过程还在持续。

　　瞬间移动！

　　萧翎躲避了一些朝自己这边落下来的光剑，不停地闪躲着，凡是被光剑攻击到，无一能够幸免，萧翎等人狼狈的闪躲着，后方的法系职业玩家们全乱了。

　　“不要慌，听指挥！”天狂吼道，骚乱的队伍才平静了一些，天狂不停地指挥着队伍，井然有序地闪避这些光剑。

　　“火法，气定炎爆！”

　　“火法一队，往后撤离！”

　　天狂有条不紊地指挥着，他也捏了一把冷汗，他知道，虽然神王沃顿现在的攻击并不致命，但是杀伤却是极大，如果团队伤亡太惨重的话，等会一决胜负的时候，他们将丧失主动权，所以他必须小心。

　　神王沃顿这个魔法被打断了一部分，还这么恐怖，要是被他全部施放出来，那还得了，必须让近战职业玩家们密切关注，否则被神王沃顿施放出完整的魔法，他们面对的，恐怕就是团灭了。


第423章 终末·海滩

　　此时的天狂，非常冷静地观察着神王沃顿的动作，为了避免神王沃顿施放大面积杀伤性魔法，必须在神王沃顿有所动作之前，阻断他施放大面积杀伤性魔法！

　　一旁的骑士们也都整装待发，随时等待天狂的命令。神王沃顿身边的众近战职业玩家们，听了天狂的提醒之后，也都格外小心。

　　神王沃顿施放范围魔法的时间极短，只有三秒钟左右，而要在这三秒钟左右做出相应的反应，这就极考验玩家们的素质了。

　　主脑在设计这个BOSS的时候，显然是费了很多心计的。这是一个最高难度的引导任务，人数为两个军团，玩家们接受引导到达高位神、主神级之后，才有完成任务的资格。击杀神王沃顿时，对所有军团成员的要求都非常高，考验他们的反应能力、协调能力等等，还有很多隐性的要求，只有达到这个要求，两个军团才能顺利完成任务，否则，一切免谈。

　　就像现在，神王沃顿将要施放大范围魔法，这就要求近战职业玩家们在极快的时间内，打断神王沃顿的施放，使得范围魔法的攻击伤害大为降低，这样后方的法系成员们的伤亡才会尽可能地小，后方的法系职业军团成员们的伤害输出必须要保持一个较高的水平，尽可能地减少击杀神王沃顿所需的时间，整个军团才有机会干掉神王沃顿。

　　虽然不时有军团成员挂掉，但总体战局还算稳定，没有发生什么大的意外。

　　光焰斩击！

　　神王沃顿又施展了一个范围攻击技能，三道巨大的黑色剑影朝众军团成员们砍去，在剑影之中，数百的玩家们被吞没，化作了白光。

　　萧翎的瞬间移动技能又好了，再一次肆无忌惮地攻击神王沃顿，一连串的魔法脱手而出，神王沃顿头上冒起了一个个五万多的伤害值。不过这次，萧翎学聪明了一些，他知道自己这张脸比较吸引仇恨，所以选择了一处没有人的空地，旁边没有任何军团成员敢靠近他，因为他们知道，一旦靠近萧翎，神王沃顿的攻击很可能就会落到自己头上。

　　萧翎超高的伤害值再次吸引了神王沃顿的注意，神王沃顿右手的光剑朝萧翎挥斩了下去。

　　瞬间移动！

　　萧翎再度摆脱了神王沃顿的攻击，萧翎原先站立的位置被神王沃顿的攻击轰得粉碎，碎石飞溅，可惜，他击空了。

　　萧翎是有目的的，虽然自己吸引了仇恨，很可能会遇到生命危险，但他吸引到了神王沃顿的攻击，就可以为军团争取到一定的时间。

　　利用瞬间移动，萧翎成功地吸引住了神王沃顿将近五秒钟的时间，躲避开神王沃顿的攻击之后，萧翎蓦然发现，这回神王沃顿似乎不准备轻易放过他，一道光剑从萧翎的头上劈斩了下来。

　　完了，自己总共也才一个瞬间移动的躲避技能，该怎么躲避神王沃顿接下来的攻击？

　　萧翎脑子里忽然产生了一个想法，干嘛不用术士之戒的传送？可是他还没来得及实施，一股强大的力道从背后传来，萧翎被这股力量撞飞了出去。

　　是林菲姐的龙翔术！

　　这一脚踢得够狠！萧翎直接被踢飞了出去，重重地摔在了十多码开外的地面上，神王沃顿的攻击斩落在了林菲的身上，将林菲直接秒杀。

　　在这种战斗中，萧翎这个主力伤害输出是很重要的，而盗贼职业玩家，则显得并不那么重要，林菲用自己的命换了萧翎的性命，是一桩非常划算的买卖。一个盗贼牺牲了，却换了主力输出的一条命以及神王沃顿的几秒钟时间，看到林菲果断的行动，附近众玩家们都在心里暗自钦服。

　　萧翎被踢飞出去之后，神王沃顿仍旧没放弃萧翎这个目标，手中的光剑再次朝萧翎斩落了下来。

　　看着巨大的光剑朝自己劈斩了下来，萧翎根本无处躲闪，右手放在了左手食指上，旋转了一下左手手指上的戒指。

　　传送！

　　萧翎手中有一枚术士之戒，是从竞技比赛中得来的，和花舞手上的牧师之戒是套件，可以瞬间传送到对方的身边，非常好用，这个技能平时是用来赶路的，却被萧翎当做了技能使用。

　　萧翎传送到了花舞的身边，为了避免给花舞带来危险，迅速跑开。

　　神王沃顿手中的光剑斩落的地方，石屑乱飞，却是空空如也，根本没斩到萧翎的身上，萧翎已经使用传送离开了。找了好一会，才找到了萧翎的位置，可是此时，他已经无暇顾及到萧翎了。

　　萧翎连续三次躲避开神王沃顿的攻击，消耗了神王沃顿大约二十秒的时间，为军团击败神王沃顿创造了非常良好的条件，当然，这其中也有林菲的功劳，如果不是她将萧翎踢飞，萧翎最多只能消耗神王沃顿大约十二秒左右的时间。

　　又是半分钟过去了，在众法系职业玩家们的全力输出之下，神王沃顿的血量渐渐掉到了二亿左右，神王沃顿变得越来越暴躁了。

　　“无炎，注意点，小心他爆发。”天狂忍不住提醒道，尽管很多时候，无炎并不需要天狂提醒，但天狂还是有些担心。

　　“我会的。”无炎说道，他也在时刻注意着神王沃顿的举动，无炎的战斗意识是很强的，只要神王沃顿稍有异动，他都能觉察到，然后指挥附近的近战职业玩家们对神王沃顿进行阻击。

　　天狂稍稍统计了一下，两个军团伤亡都很大，被神王沃顿干掉了三千多个人，地上遍地都是尸体以及神王沃顿攻击后的痕迹，但天狂知道，真正的困难还在后面。

　　刀光剑影！

　　神王沃顿手里的大剑再次舞出道道剑光，嘭嘭嘭，几声闷响，六七十的近战职业玩家被击飞了出去，其中十三个盾战士们手中的大盾应声而碎。

　　恐怖的攻击！

　　神王沃顿在垂死挣扎，他的血量已经不多了，只要天狂军团和风野军团再支撑一段时间，胜利就会是他们的。

　　“胜利在望，大家全力输出！火法气定炎爆！”天狂在团队语音里吼道，时间已经过了很久，加上接受引导之后，火法们气定炎爆的技能冷却时间大幅度减少，火法们的第三轮气定炎爆已经冷却完毕了。

　　火法手中亮起了淡淡的蓝色光团，一道道火球喷射而出，冰法、雷法、弓箭手、术士，所有的法系职业玩家们全都爆发出了各自最高的输出伤害。

　　神王沃顿血量的下降速度立即快了很多，眼见着又跌破了一亿，神王沃顿终于急了，暴吼了一声，手中的光剑光芒大炽，一道道剑气横扫了出去。

　　嗖嗖嗖，一道道剑气从神王沃顿手里施放了出去，从众法系职业玩家中横扫而过，每一道剑气都能带走数百条生命。

　　乱剑斩！

　　神王沃顿突然加速，冲出了众近战职业玩家们的包围，剑气乱射，将上百近战职业玩家们斩飞了出去，其中也包括无炎，无炎勉力抵挡，却仍旧抵挡不住神王沃顿强大的冲击力量，被剑气斩飞了出去，重重的摔在了地面上，看了一眼附近，地上躺了上百个近战职业玩家的尸体，唯独只有他、牧寒还有一个邪恶联盟的盾战士三个人防御较高，才活了下来。

　　“骑士，突击！”看到突变的情况，天狂连忙吼道，此时已是最后的关键时刻，天狂也十分紧张，手里捏了一把冷汗。

　　原先那一千一百骑士，现在只剩下了五百多，呼啸着冲向了神王沃顿，神王沃顿不停地挥斩着，将这些骑士们斩飞了出去，人仰马翻，凡是被击中的马匹和人都被击飞到了数十码的高空，重重地摔在了地面上。

　　暗祭！

　　噗噗噗，在神王沃顿身边的三百多个法系职业玩家诡异地全身血管迸裂，鲜血四溅，倒在了地上。

　　神王沃顿冲击非常迅猛，而天狂则指挥着法系职业玩家们一边撤离退散，一边保持输出，神王沃顿追到哪，哪里就是一片被屠戮的惨状，众玩家们也四散奔逃。

　　夜落从包裹里掏出一瓶魔药炼金术士的最终药剂，灌了下去，身体变成了雪白色，发出淡淡的白色光芒。

　　恶魔变身！

　　萧翎身上长出了暗金色的翅膀，萧翎本身已是主神级，恶魔变身之后实力更是大幅度增加。

　　萧翎振动翅膀飞上了天，一团团恶魔之炎朝神王沃顿袭去。

　　五千万，三千万，神王沃顿的血量还在不断往下掉着。

　　全体队员们都进入了各自最强的状态，施展出了最强的攻击魔法。

　　玩家死伤越来越多，从原来的一万人变为八千人，最终变为了只剩三千人，地面上一片狼藉。

　　神王沃顿横扫无敌，但是血量却已经实在经不起任何消耗了。

　　夜落奔跑速度极快，不时地从神王沃顿眼皮底下跑过，吸引神王沃顿的注意，一边用强有力的攻击魔法攻击神王沃顿，神王沃顿想要击杀夜落，却又被夜落跑开，夜落的攻击打在神王沃顿身上，生疼生疼的，一次掉六七万的血量，令神王沃顿暴吼连连。

　　神王沃顿血量不多了，拼了！众队员们全都豁出去了，全都施展出了各自最强大的技能。

　　雷鸣爆弹！

　　云义的雷鸣爆弹尖啸着朝神王沃顿砸去，嘭嘭嘭，几声闷响，神王沃顿肩膀上，腿上，被雷鸣爆弹炸了个血肉模糊。

　　万箭穿心！

　　无羽掏出五支箭，搭在了弦上，五支箭同时激射而出，呈一条直线，朝神王沃顿激射而去，这五支箭不停地幻化出无数道箭影，由五支变成了二十五支，由二十五支变成了一百多支，无数的羽箭合在一起，白光绚烂，就像一条光焰的巨龙一般，噗的一声，扎进了神王沃顿的心脏。

　　雷焰火球！

　　一团巨大的燃烧着炽热的白色火焰的光球紧随箭光之后，落到了神王沃顿的身上，嘭的一声，爆炸开来，爆炸产生的冲击力令神王沃顿踉跄了几步。

　　众神裁决！

　　圣焰审判！

　　一道道攻击魔法在神王沃顿的身上炸开，将神王沃顿炸得连连后退。

　　萧翎在神王沃顿身后，静静地悬浮在空中，看着神王沃顿的背影，嘴里喃喃地吟唱着咒语，过了三秒钟，炽热的火系魔法元素凝聚了起来，周围的天空被映红了半边。

　　赤龙之炎！

　　萧翎暴喝了一声，他拥有主神的力量，又有恶魔变身，加上身上的龙王神力套装，使得萧翎的赤龙之炎，成为了这场上最强有力的杀招。

　　无数的火焰在萧翎的身边盘旋，萧翎宛如一个在火焰中接受洗礼的火神一般，俯瞰着大地苍生，他高举着法杖，法杖发出炽热的红光，这些火焰在萧翎的身边盘旋上升，逐渐幻化成一条巨大的火焰巨龙的形象，高约数百码，比真正的巨龙还要令人震撼。这道火焰巨龙怒吼着，从天空中朝神王沃顿猛冲了下去。

　　嘭，一声惊天动地的爆炸声，火花四溅，在无尽的火焰之中，一个巨大的身影倒飞了出去，重重地摔落在了地面上。

　　火光四射，将附近方圆数百码的区域全部笼罩了起来，一具巨大的尸体躺在火焰中央静静燃烧着，黑色的气息逐渐从这具尸体上消弭。

　　成功了！

　　还活着的一千多队员们发出震耳欲聋的欢呼声，神王沃顿终于被击杀了！

　　无羽和无岚放下了弓箭和法杖，相视一笑。

　　天狂长出了一口气，看向众天狂团队的队员们，露出了轻松的笑容。

　　看着系统传来的提示音，萧翎知道，神王沃顿确实是被击杀了，他们的任务完成了。

　　萧翎悬浮在空中，从高空向下俯瞰，地面上一片狼藉，原本一万人的两个军团，只剩下一千多个人，稀稀拉拉地站在开阔的平台上，地上到处都是尸体。

　　萧翎轻轻扇动翅膀，朝下方飞落了下去。

　　地上众牧师们已经开始复活挂掉的队友了，每个人脸上都是兴奋和激动的表情，他们完成了游戏最终极的任务！

　　萧翎在开阔的平台上走着，完成任务之后，萧翎感觉心情格外地轻松。

　　众多挂掉的玩家都被复活了起来，这一万人也顾不得什么阵型不阵型了，在开阔的平台上开始了狂欢。

　　看到这些玩家们高兴的表情，萧翎也开怀一笑。

　　不知道萧御那边怎么样了，萧翎想道，忽然系统提示音响了一下。

　　系统：玩家萧御摧毁了神王沃顿的本命神格，击杀神王沃顿的任务已完成。

　　系统：神王沃顿已经被击杀，恩泽斯大陆对乌服诺斯的全面反攻开始，为了恩泽斯而战！

　　萧御那边也已经完成了任务，萧翎微微一笑，天上光影变幻，萧翎朝天上看去，天空中一直弥漫的黑色云团逐渐散去，一缕阳光从上空照射了下来，落到了神殿的平台上，刺目的光线令萧翎细眯了一下眼睛，眼前的景色晃了一下，等萧翎再次看清楚前方的时候，萧翎等人已经身处一处鸟语花香的地方。

　　是神之境！

　　“接下来你们有什么打算，要不要参加恩泽斯大陆反击战？”天狂笑着问道。

　　萧翎摇了摇头，很不雅地四仰八叉躺在地上，说道：“我累了，恩泽斯大陆反击战这种事情，还是交给恩泽斯大陆其他的玩家们来做吧。”神王沃顿是整个恩泽斯最终的BOSS，他们的任务已经完成了，在心理上没了负担，也就懒得去做反击乌服诺斯这种事情了。

　　回到神之境以后，引导任务结束，萧翎等人身上的神力自动消失了，沃尔希德、泰尔摩斯、泰尔希德等人又都重新出现在了神之境的神殿里。

　　这帮家伙竟然没死，害得自己先前还为他们感动了一把，不过神王沃顿挂掉之后，他们也都彻底失去了神力，变成了平凡人。为了恩泽斯，他们牺牲了自身的神力。

　　还有三天，航船就要靠岸了，游戏也该结束了，趁这段时间和花舞她们好好欣赏一下恩泽斯大陆的风景也不错，萧翎想道。

　　“走吧，老婆们，我们欣赏风景去。”萧翎用手撑起身体，坐在草地上，笑着说道。

　　“谁是你老婆，等游戏结束了，谁知道我们在哪里呢，到时候指不定就找个人嫁了。”牧琳笑着说道，可是说完，笑容却是黯淡了下来，眼睛里充满了感伤。

　　花舞等人也都默然。

　　“哼哼，想跑，没门，就算挖地三尺我也要把你们找出来，等着吧。”萧翎说道，他是不会让她们离开自己的。

　　花舞等人莞尔一笑，不知道为什么，听到萧翎的话之后，她们心情都是轻松了起来。难道潜意识里，自己真的相信萧翎能找到她们？这令花舞等人非常费解。

　　这三天的时间，萧翎一行人逛遍了恩泽斯大陆的各处奇景，不得不感叹，游戏里的造化之神奇，先前太过忙碌了，没有欣赏这些美丽的景色，现在总算得到了补偿。

　　夕阳逐渐西沉，将大地铺上了一道金光，在无尽之海的黄金海滩上，萧翎几人静静地坐着，享受晚风的吹拂。

　　“要结束了呢。好快啊。”霏雨看着天边灿烂的霞彩，露出了迷惘的神色。

　　牧琳忽然转头，瞪着萧翎，说道：“你到底有没有把握找到我们？要是找不到，哼哼，我们姐妹做鬼也不会放过你的。”

　　“没这么严重吧。”萧翎愕然，心里拔凉拔凉的。

　　“你想不想试试？”牧琳挥了挥小拳头，说道。

　　“别，你们给我老老实实地等着！我一定会找到你们的。”萧翎非常坚决地说道。

　　看着萧翎的表情，紫焰噗哧地笑出声来，花舞也掩嘴轻笑。

　　“你那天跟萧御PK，到底谁赢了？”花舞笑着问道。

　　“佛曰，不可说，不可说。”萧翎摇了摇头，神秘一笑说道。

　　“故作神秘。”

　　“不会是输得很惨吧？”

　　“你们老公我有这么没用吗？”

　　“有。”花舞、牧琳、霏雨和紫焰异口同声地说道，说完之后，咯咯地笑了起来。

　　萧翎呵呵一笑，输或者赢，有这么重要么？萧翎摇了摇头，淡淡一笑。

　　在另外一边的海滩上，火舞看着萧翎等人嬉笑的样子，不禁露出了羡慕的眼神，随即一黯。

　　“她们还真是幸福呢，我的幸福呢，什么时候会来？”火舞脑袋抵着膝盖，静静地看着无尽的大海。

　　萧翎朝远处的海滩看去，天狂、夜落、无炎、浴血、乱影几人也都坐在岸边，此时此刻，恐怕他们心里也是感慨良多，看着他们的侧影，萧翎思绪翩飞，想起了以前的种种往事。我不会忘记你们的，萧翎在心中喃喃地说道。

　　所有人都静静地坐在岸边，看着天空美丽的霞彩，享受这最后时刻的宁静，他们心中都有一个信念，相信，明天的朝霞将会更加绚烂。

　　“兄弟们，别了。”

　　“别了，天狂、夜落、无炎、浴血、乱影、牧野……曾经一起奋斗过的兄弟们。”

　　天空的色彩逐渐黯淡了下来，恩泽斯大陆，陷入了永夜的黑暗，但是无数一起奋斗的日子，却永远地积淀在了很多人的心里。


第424章 终末·重逢（大结局）

　　萧翎从营养仓里走了出来，回想当初上了舰船进入营养仓时候的情景，一切恍如梦境一般，然而，这场梦境却如此真实，很多人在萧翎的脑海里徘徊，久久不去，成为了萧翎生命中的烙印。

　　萧翎乘坐的是高等营养仓，周围并没有几个人，只有稀稀拉拉的少数人正陆续向舱门方向走去。

　　萧翎正待跟着人流往舱门方向走，一个服务生模样的二十二三岁的年轻人走了过来。

　　“先生，有人让你在原地稍候，你会得到一个惊喜的。”那个年轻人说道。

　　“这是谁说的？”萧翎问道，究竟是什么惊喜？

　　那个年轻人摇了摇头，说道：“我也不知道，是上面发来指示，让我转告您的。”

　　萧翎很是疑惑，究竟是谁让自己在原地等待？他想让自己做什么？

　　难道是父亲？萧翎正想着，耳边传来一声惊呼。

　　萧翎朝前方看去，呆了片刻，露出了不可置信的表情，因为舱内的远处，一个少女正静静卓立，身上穿了一身紫色的连衣裙，如一朵紫色的玫瑰，静静绽放，俏丽而又动人，她也正一脸不可置信的表情看着萧翎。

　　尽管和游戏里有那么一些区别，萧翎还是很快认了出来，是紫焰！

　　紫焰双眼蒙上了一层淡淡的泪光，没想到这么快就遇到了萧翎，惊喜来得太快，她有些喜极而泣了，朝萧翎跑了过来，扑进了萧翎的怀里。

　　“呜呜呜，我以为再也见不到你了。”紫焰在怀里低声啜泣着。

　　“我说过，你们想跑，没门。”萧翎揽着紫焰得意地说道，肯定是父亲，只有他才这么神通广大，才可以让自己这么快就遇到了紫焰，遇到紫焰之后，萧翎知道，他确信，父亲一定可以帮自己找到花舞、牧琳和霏雨的。

　　肩膀上突然传来一阵剧痛，令萧翎痛呼了一声，萧翎捏了捏紫焰光洁的脸蛋：“你干嘛咬我！”

　　“我想知道这是不是在做梦。”紫焰嘻嘻笑着。

　　“想知道是不是在做梦也不用咬我吧。”萧翎苦着脸说道。

　　“咬自己是会疼的。”紫焰扬了扬小脸，开心地笑道。

　　“哼哼，小女人，竟然敢咬我，看我怎么收拾你。”萧翎伸出了狼爪，恶狠狠地说道。

　　“小子，敢欺负我妹妹，你不想活了！”

　　萧翎听到这声音，朝舱门过道方向看去，前面那个不是雷焰是谁，没想到紫焰还有后援，萧翎顿时垂头丧气。

　　看到紫焰得意的笑容，萧翎在紫焰耳边恨恨地说道：“现在先放过你，今天晚上看我怎么收拾你。”

　　紫焰的脸刷的一下变得一片通红，羞赧的表情，就像一颗熟透了的苹果，让人忍不住想要咬上一口，挽着萧翎的胳膊，撅了撅嘴：“还不知道谁收拾谁呢。”

　　这个妖精，听到紫焰的话，萧翎小腹处顿时升起一团火焰，要是在家里，非扑上去把这小女人好好蹂躏一番不可。

　　“你们住哪？”萧翎看向雷焰问道。

　　“盈丰大街126号，不知道那里到底怎么样。”雷焰说道，刚来到新星，虽然知道了自己的住处，他和其他来到这里的新居民们一样，对这里情况仍茫然不知。

　　“我先带紫焰走了，到时候再和你联系。”萧翎说道，拉着紫焰就往外跑。

　　“你这小子，你给我回来，竟然敢拐我妹妹。”雷焰叫道，可是萧翎早已拉着紫焰跑出舱门，看着这两个年轻人欢快的背影，雷焰微微一笑。

　　“紫焰呢？”魂焰和帝焰从各自的营养仓里出来，却没看到紫焰，问道。

　　“她被拐走了。”雷焰说道，目光朝营养仓的过道方向看去。

　　“啊？”听到雷焰的话，魂焰和帝焰吓了一跳，顺着雷焰的目光，朝过道方向看去，只见一个高挑的女性正朝另外一边的舱门走去，身穿着一身职业女性套装，性感的身体充满了致命的诱惑。

　　“你们先回，我还有点事，就先走了。”雷焰抛下这句话，立即朝那个女性奔去。

　　魂焰和帝焰两人面面相觑。

　　“嗨，这位美丽的小姐，请问有什么需要帮忙吗？”雷焰很绅士地说道。

　　魂焰和帝焰一拍额头，这小子老毛病又犯了。

　　“你要带我去哪？”紫焰坐在车座上，露出甜甜的笑容，再次遇到萧翎，她觉得，自己是最幸福的人。不管去哪，只要和你在一起就可以了，紫焰静静地靠在萧翎的肩膀上。

　　“去游遍新星的每一个角落，去找花舞、牧琳和霏雨。”萧翎说道。

　　从车窗处向外看去，外面到处都是各种兴建的高楼大厦，新星的基础设施已经非常完备了，住房等等，也都已经兴建完毕，随时可以入住了。

　　接下来，萧翎要做的就是寻找到花舞、牧琳和霏雨，五个人一起，幸福平安地生活在一起，这就足够了。

　　萧翎正想着，汽车突然失去了控制，速度越来越快，朝一个方向飞奔，不管萧翎怎么打方向盘，都无法控制快速奔驰的汽车，刹车也失灵了。

　　萧翎的汽车是安装了智能控制系统的，难道是智能控制系统出现了问题？

　　看着两边的景物快速地倒退，萧翎额头渗出了一丝冷汗，才到新星，就发生了这样的事情，难道就这么不明不白地挂掉？萧翎可不甘心。

　　“紫焰，坐好，绑上安全带。”萧翎说道，他的声音很平静，唯有萧翎自己知道，他此时有多紧张，但是他不想引起紫焰的恐慌。

　　“怎么了？”紫焰疑惑地问道。

　　“没什么，我要加速了。”萧翎说道，他只能说谎安慰紫焰，此时，他根本控制不住汽车的奔驰，还好这汽车结构非常牢固，只要带上安全带，哪怕遇到车祸，应该也不会有生命危险。

　　紫焰老老实实地坐好，带上安全带，她忽然发现，萧翎行驶的速度似乎太快了一点。

　　前方的转角处突然出现了一红一蓝两辆汽车，萧翎的汽车快速地朝那两辆汽车撞去。

　　“完了。”萧翎脑子里闪过这个念头。

　　旁边的紫焰却是非常安静，紧紧地抓着萧翎的手。

　　三辆汽车突然减速，速度降低得很快，嘭的一声，撞到了一起，停了下来，一切都平静了下来，三辆车虽然撞到了一起，但撞击并不严重，难道是智能系统突然生效，将汽车停了下来？

　　“我下去看看。”萧翎心有余悸地说道。

　　“嗯。”紫焰点了点头，她也是惊魂未定。

　　萧翎打开了车门，看了一下汽车撞击后的三辆车的情况，发现这三辆汽车都没有损伤，萧翎松了一口气，还好，没有出现车祸。

　　正在这时，红色轿车的车门打开了，从车上走下来一个身材姣好穿着黑色职业套装的女性。

　　看到她的脸，萧翎愣了一愣。

　　“萧翎。”

　　“牧琳。”

　　两人齐齐失声说道，萧翎没想到竟然会在这里遇到了牧琳，回想刚才的情形，才明白过来，自己的汽车并没有出故障，而是有人在操纵，使得他和牧琳遇到了一起。

　　再次看到萧翎，牧琳水灵的眸子顿时泪如泉涌，尽管分离的时间很短，就像隔了一辈子一样，无数的思念涌了上来。这次相见，她再也不想再和萧翎分开了。

　　“萧大哥。”

　　耳边突然响起一声清脆的低呼，萧翎朝旁边看去，那辆白色的轿车边，身穿着一身白色连衣裙的霏雨正俏生生地站在白色轿车边上，此时，霏雨眸子上也迷上了一层淡淡的水雾。

　　女人都是水做的，尤其是在心爱的人面前。

　　在新星标志性建筑帝王大厦的顶端，看着卫星传过来的图像，萧寒露出了开怀的笑容，萧翎和牧琳、霏雨、紫焰的重逢是他一手安排的。

　　“几个媳妇一起送上门，这小子晚上该高兴得睡不着了。”看着视频图像，萧寒慈爱地说道。

　　“我们的儿子眼光还真是没得说，这几个女孩儿，我非常满意。”旁边一个中年贵妇人说道。

　　“那是当然，有其父必有其子。”

　　“你就得意吧。”贵妇白了一眼他，笑着说道，“另外一个女孩呢？找到了没有？”

　　“还没有，她应该没有在南方八个城市着陆，我让人去调来北方的资料，一周之内，肯定可以找到。”

　　过了大约一周左右，萧翎的日子算是比较幸福，每天陪着三个女孩游览新星的各处风景名胜，唯一遗憾的是，他至今没有找到花舞，萧翎知道，父亲在帮他寻找，应该很快就会有结果的，他在耐心地等待着。

　　“雷文，花舞找到了没有。”萧寒看着办公桌前面的身穿黑色制服的年轻人说道。

　　“董事长，已经找到了。”年轻人回答道。

　　萧寒点了点头，摆摆手，说道：“剩下的事情你去安排吧。”

　　“是。”

　　“等等，把这份资料也给萧翎发过去吧。”萧寒说道，把一个档案袋递给年轻人。

　　那个年轻人接过了萧寒手里的档案袋，朝萧寒鞠了一躬，然后走出了办公室。

　　“我父亲那刚发来消息。”萧翎打开邮箱，看到新邮件后说道。

　　“伯父找到花舞姐姐了没有？”霏雨坐到了萧翎身边的沙发上，牧琳和紫焰也都围了过来。

　　萧翎浏览着邮箱上的信息，有些失落，摇了摇头，不过随即微微一笑，说道：“是其他人的，天狂和林菲姐现在在临城，他们开了一家科技公司，据说和天下公司在合作开发一款什么网游。夜落和月落已经结婚了，这小子，连喜酒都不给我们喝，下回一定得找他去，看我怎么收拾他。”

　　“无岚无羽两位姐姐呢？”紫焰问道。

　　“她们和无炎一起，在一家商务公司上班，据说他们三个人同居在一起，嘿嘿，无炎这家伙可有福了。”萧翎邪恶地笑道。

　　牧琳白了一眼萧翎，说道：“无炎才不会像你这么不老实。”

　　“我哪里不老实了？”萧翎看着牧琳乐道。

　　牧琳俏脸微红，瞪了一眼萧翎。

　　萧翎呵呵一笑，继续看着资料，原天狂团队的成员们现在过得都还算不错，浴血、乱影都在本城，他们找到了合适的工作，霏雨曾说过，浴血恋爱了，乱影也正忙活中。牧寒和牧野两个人开了一家餐厅，雇了一些员工，还是蛮清闲的。流觞终于如愿以偿地追到了雨蝶，小两口是蛮甜蜜的。枯藤和枯闻近况也都不错，算是在新星扎下根了。其他人也都开始了各自忙碌的生活，下回有机会，得去各家走走，萧翎想道。

　　有了流觞的消息，没道理没有花舞的消息啊，萧翎继续翻看资料，看到邮箱信件的最后一句话，萧翎豁地站了起来，说道：“我去接花舞，你们先在家等着。”

　　萧翎飞快地跑出了门，牧琳几人疑惑不已，萧翎怎么这么激动，花舞姐姐已经有消息了？看向笔记本，信件最后一句话上写着：“花舞、火舞下午3点的班机到达松城。”

　　怪不得萧翎这么急急忙忙就冲出去了，现在已经下午2点了。

　　松城机场，3点的班机发出呼啸的轰鸣，降落在了机场上。

　　班机上走下两个美丽绝伦的女孩，一个身穿着清雅的白色长裙，宛如夏日里绽放的清荷一般，婉约动人，另一个一身红色的时尚装束，手中提着一个白色小包，映衬着她俏丽的脸庞，笑靥如花。

　　“花舞姐姐，姐夫会来吗？”

　　“他们说萧翎会来接机的。”

　　她们正是花舞和火舞，两个人刚走出机场，立即引起了周围人的注视，这么光彩夺目的女子，还真是少见，周围的人们毫不吝啬他们的赞赏。

　　花舞在人群中搜索着萧翎，却始终没有找到。

　　“这位美丽的小姐，请问我是否有荣幸请你喝茶呢？”

　　“不好意思，我约了人。”花舞听到身后传来的声音，毫不犹豫地回绝道，忽然，感觉这声音有点不对劲，转过头，发现萧翎正笑吟吟地站在她的身后。

　　看到萧翎，花舞不禁有些哽咽啜泣，扑进了萧翎的怀里。

　　“好了，乖，不哭。”萧翎轻拥着花舞，轻拍着安慰她。

　　“你们光顾自己幸福了，也不顾及一下路人甲的感受。”火舞气呼呼地说道。

　　“话说你怎么也来了？”听到火舞的不满，萧翎笑着看向火舞说道。

　　“火舞妹妹一直都跟我在一起的。”花舞说道，要怎么样安排火舞，这令花舞犯了难。

　　“一直在一起？不会吧，还买一送一？”萧翎夸张地张大了嘴巴说道，当然，他是开玩笑的。

　　“你想得美，你们小两口过小日子吧，我会安排好我自己的。”火舞白了一眼萧翎，说道。

　　“要是你敢打火舞妹妹的主意……”花舞瞪了一眼萧翎，扬了扬小拳头。

　　“开玩笑，开玩笑，我们上车吧，牧琳她们还在家里等着呢。”萧翎尴尬地笑笑说道。

　　“谅你也不敢。”火舞得意地说道。

　　萧翎几人上了车，萧翎和花舞坐在前排，火舞则坐在后面，汽车向萧翎居住的别墅驶去。

　　“老实点，专心开车。”花舞一把拍掉了放在自己大腿上的咸猪手，瞪了一眼萧翎。

　　“放心吧，这车智能的。”萧翎干脆将花舞抱了起来，放到自己的大腿上。

　　“喂，我说姐夫，有外人在场你就不能顾忌一下吗？”

　　“谁让你当电灯泡了。”

　　“你说我是电灯泡？”

　　“我们小两口久别重逢，你就不允许我们亲热一下？你不是电灯泡是什么。”

　　“你再说我是电灯泡，信不信我咬你。”

　　“谁怕谁，喂，你真咬啊。”

　　汽车在新星全新的大道上奔驰着，一溜烟消失在了街道的尽头，远处，阳光明媚，晴空万里。今后还会发生什么事情？谁知道呢。但是，有一点可以确定的是，生活不会放弃每一个努力奋斗的人。

　　（终。）

