

篮球之娱乐帝王(韩娱之篮球帝王)

作者：尧帝A


内容简介

　　最热血的篮球、最骚包的街球技术，最美好的爱情，一段关于娱乐圈和篮球的故事，NBA总冠军，女神们的倾慕，这一切，都从《篮球之娱乐帝王》开始！

　　想学街球的点进来，刺蜜们点进来~


第一章 上帝之子

　　姜浩然缓缓地睁开了眼，赫然看到林允儿正站在了他面前。

　　……

　　2015年长沙，男篮亚锦赛小组赛。

　　身穿韩国国字号球衣出战的姜浩然作为首发得分后卫出场，以场均2分1篮板0助攻的惨淡数据结束了自己第一年的国家队之旅。

　　年仅20岁的首尔大学新星姜浩然，在亚洲赛场上遭遇了最大的挫折，韩国最年轻的国家男篮球员已成笑谈。

　　而韩国男篮，以历史最差的亚锦赛小组赛未出线的战绩结束了自己的男篮亚锦赛之旅，奥运无望。

　　铩羽而归的韩国男篮被舆论所指，而最大的责难就是这个被给予希望的首尔大的篮球队长姜浩然。

　　压力之下，韩国体育委员会在姜浩然回国后将其从国家队名单中去除，也创了韩国体育委员会最快裁人的记录。

　　半夜十二点，首尔江南区清潭洞大街上，一位身高一八五的男子晃悠着出了酒吧，手里拿着一瓶白酒往嘴里猛灌，走路飘飘忽忽。

　　“什么篮球！什么狗屁亚锦赛，我特么的不在乎！”男子嘴里絮絮叨叨，显得精神有些错乱。

　　这人就是刚回国的姜浩然，经受不了失败滋味的他刚在酒吧买醉后出来。

　　男子走到清潭洞的路口，亮起了红灯，可是他丝毫没有停下脚步，直接就沿着斑马线往前冲。

　　姜浩然模模糊糊地看见眼前有一道身影挡在自己面前。

　　“别挡欧巴的路！”姜浩然一把就将前面的人给推了出去。

　　而正在这时，左边一辆轿车的大灯闪耀，“砰”的一声巨响就将姜浩然给撞飞了出去！

　　……

　　“醒醒，醒醒啊！！拜托你一定要醒过来啊！”首尔医院洁白的病床上，一位靓丽的女子正坐在病床的旁边，看护着一位浑身插满仪器和导管的男子。

　　“谁啊？”姜浩然听到女的声音，努力想睁开眼睛，但发现浑身动弹不得。

　　而且，对他说话的人好像说的是韩文？而且自己他喵的竟然全听懂了？

　　“这什么情况！！！”懵逼的姜浩然开始回忆自己死前的记忆，难道地府是这个样子的？那自己一定要在喝孟婆汤之前记起自己的前世啊！

　　不过一回忆就出事了，他发现自己回忆的竟然是另一个人的记忆。

　　“为什么他也叫姜浩然？”姜浩然的脑子快炸了。

　　“姜浩然，首尔大学高材生、篮球队队长，只有一个哥哥姜Gary。”

　　姜浩然继续回忆：“长得很帅，但即使撸也不找妹子，二十岁了还是个处男，明明篮球打得这么好，却从不接受女生的加油呐喊。”

　　“这位哥们有病啊。”姜浩然忍不住吐槽一句。

　　继续回忆下去，也就回忆到最后酗酒被车撞飞的场景。

　　“这还不死？”姜浩然心想。

　　“不对，自己不也是死了吗？”姜浩然又想。

　　“不对，我怎么知道自己死了？”

　　“诶呀，我这是穿越了吗？”姜浩然终于搞明白了一点，两份记忆都在，那就是穿越了。

　　他回忆起了自己是个孤儿被老人收留的场景，回忆起成为上海街区野球王的场景……

　　回忆起昨天在某某夜总会和一个长得很像郑秀晶的妹子HAPPY，结果HAPPY到了一半被警察查房，姜浩然吓得想跳楼，一看是二楼，果断就跳了。

　　结果楼下不知道是哪个败家孩子在地上扔了一块香蕉皮，姜浩然一个没站稳，滑倒，脑部着地撞击而死。

　　死之前姜浩然还清楚地记得自己骂了一句：“麻痹，劳资竟然死在一个香蕉皮上，我恨香蕉。”

　　“呼！”理清思绪的姜浩然重重地喘了一口气，简单来说，两个同名不同国的姜浩然都死了，不过不知为什么自己的记忆到了韩国姜浩然的身上，也就是说，他直接灵魂飘到了韩国，成为了韩国人？

　　“NICE啊！”姜浩然在心中欢呼，在上海的他顶多就是一混日子青年，但这个姜浩然不一样，有颜值有身高有钱，哥哥还是韩娱圈的RAP霸主，也是韩国那什么艺能节目《Runningman》的成员，那这样的话，自己是不是能泡韩国的美女了？林允儿？郑秀晶？

　　imcoming！！！！

　　不过目前最大的问题是，为什么自己的身体还不能动，也不能看，不会穿越就成为植物人了吧？

　　这时候那女子的声音再次传了过来：“你死了倒解脱了，但你为什么要救我，是让我更有负罪感吗？”

　　“救你？”姜浩然仔细想了老半天，发现好像是最后他的愤怒一推反而让身前那挡路的人活了下来。

　　而这个人应该就是现在这个女子，靠，这人真屌丝，竟然推女人，不过也算做了一件好事吧。

　　“你说我应该怎么办？离开还是答应他的无理要求？求求你醒过来吧，我不知道应该怎么办了。”那女子一直自言自语，听上去像是哭了。

　　姜浩然没空管她说的是什么意思，他现在就在想怎么才能让身体活动起来。

　　这时候一阵脚步声传来，随后传来医生的声音。

　　“你是伤者的家属吗？”

　　女子停顿了一会儿：“我是。”

　　“请不要难过，伤者已经确诊死亡，心脏不会再复苏，请您节哀。”

　　“哦。”传来一声细弱蚊呐的声音，之后就没了一点声音。

　　“这是伤者生前的物品，请您保管好，如果没问题的话，五分钟后我们会来保管遗体，希望配合。”那医生将一件护身符样子的挂坠交给了女子之后就离开了。

　　平静了一分钟，姜浩然没听见任何声音，他的心里是害怕的，别啊！我才刚来就把我送去太平间？那简直是生不如死啊！

　　这时候就听到女子说话了：“我对不起你。”

　　“对不起我什么……是我自己害死自己的，快想想办法啊，我没死啊！”姜浩然吐槽，这女子本来是一起死的，可以说这具身体的死亡和她一点关系都没有。

　　“这是你的东西，还是跟着你一起走吧。”女子拿着那块看上去有些破旧的挂坠，轻轻地伸出白晢的手替姜浩然给系了上去。

　　“上帝之子，天帝之眼，开启！”一道古老的青铜色微光轻轻拂过姜浩然的身体表面。


第二章 篮球技能包

　　“什么鬼！”一阵剧痛传遍姜浩然的身子，但他喊不出来，因为这剧痛是从脚部慢慢朝上发展蔓延，仿佛是在一点点恢复身体的感知。

　　不过能感觉到痛是好事，不仅身体痛，脑海中也是一声轰炸，头痛地像要炸开一样，在痛的一刹那就听到了刚刚那一句话传来。

　　随后诡异的场面出现了，姜浩然那一片漆黑的脑海中突然浮现出来十一个金色的篮球，这十一个金色篮球飞舞着绕成一个圈，而在圈的中央，一个古铜色的身影缓缓出现。

　　仔细一看，是一个正在做出投篮动作的人。

　　“这不是NBA的MVP奖杯吗？”NBA球迷姜浩然一眼就认出了这就是奖杯上的那个铜人。

　　在自己的脑海中出现这个铜人是什么情况？不对，为什么这个铜人的手上没有篮球？要知道NBA的MVP奖杯上可是有篮球的。

　　“知道我喜欢篮球也不能现在出现幻想吧……”

　　姜浩然看着脑海中那十一颗缓缓跳跃的金色篮球，忍不住吐槽。

　　不过就在这时，其中的一个球仿佛耐不住寂寞一样腾空而起，围着脑海一阵旋转，耳旁传来运球的风声，而最后的落点竟然就是那个铜人双手的空缺处。

　　这个金球就这样和铜人完美地契合成了一件艺术品，不过篮球的颜色变成了正常的颜色，旁边的十颗金色篮球依旧正常跳动。

　　与此同时，一串信息传到了姜皓白的脑海：“上帝之子，你已被赋予篮球帝王之威，开启技能：天帝之眼！”

　　“啥？”如果现在他能做出表情的话一定是一脸懵逼的表情。

　　那串信息刚读完，那个已经放到铜人手上的篮球上浮现出这个篮球所具备的技能效果：天帝之眼，可以看透所有人的任何细微的动作，预测到对手的任何动作，使得对手的任何动作都能无效化。

　　“这么神奇的吗？”作为一个篮球高手，姜浩然完全被这个技能所吸引，众所周知，篮球场上最难的是防守，而为什么防守这么难，因为你永远猜不透对手是投篮还是突破还是传球，选择的多样性将会让防守队员无所适从，而这个叫天帝之眼的技能，竟然能预判防守。

　　也不知道是不是自己穿越后因祸得福，要不是现在身体无法动弹，姜浩然一定会找个人练练试试看。

　　代表着天帝之眼的技能介绍字符暗了下去，剩余的十个金色篮球上却同时亮起了字符，只不过字的颜色都是灰色的。

　　还有十个技能！

　　姜浩然仔仔细细一个一个球的看了过去，发现全部是预开启的篮球技能，后面还附着激发技能的条件，看完之后倒吸了一口凉气：

　　雷鸣运球：比赛时达到秒速5次运球的时候激发。

　　三分线，无人防守百分百命中率：坚持十一天每天投中10000个三分后激发。

　　无损帝王体质：功能一：在篮球场上进行激烈的对抗时，受到的任何伤害，包括手腕扭伤、大腿骨折……任何伤势，在3秒内都会完全恢复，不会影响比赛，但不恢复体力。（正式比赛对抗到一定程度时随机激发）

　　火爆手感：连续两球投进，将恢复一成体力值，连续三球投进，获得二成体力值，连续四球投进，获得三成体力值，五球投进：四成体力值，此后不奖励体力值，除非连进十球，奖励十成体力值。连进的要求是对方球队不能投篮得分，一旦得分，效果失效，重新计算。（正式比赛连进十球后激发。）

　　最快第一步：瞬间加速到最快的速度。（过掉NBA最不可能过掉的球员后激发。）

　　无规则投篮：可以用任何姿势投出篮球，不被冒的话命中率百分百。（正式比赛中使用超难度上篮进球后激发。）

　　完美模仿：可以将任何对手的招数，看一遍就能完美地模仿。（在比赛中用对手的招牌技能回敬成功后激发。注：对手是NBA晃人最强后卫。）

　　铜墙铁壁：防守悍将。（激发条件：一个回合连续盖帽五次以上。）

　　超级弹跳：谁也不能阻挡的弹跳能力。（抢篮板在被卡位的情况下在中锋面前摘下篮板后能被激发。）

　　视线诱导：降低自身存在感，以寻找空位。（一场比赛中完成五次拜佛晃倒对手后激发。）

　　“怪不得叫上帝之子，的确只有上帝能做到。”姜浩然打球也打了好多年了，这些技能，自己得到一个就能在职业比赛中找到自己的位置，更别说是全部的技能，他不敢想象一个球员全部具有这十一个技能后会变成什么样。

　　而他的大脑就好像知道他看完一样，字符全部黯淡了下去，十个金色的篮球不再转动，定在了做着投篮动作的铜人周围。

　　姜浩然的头痛也戛然而止。

　　身体的知觉也恢复了许多，至于姜浩然为什么知道，因为他越来越痛了！

　　不过他更多思考的是这个叫做上帝之子的像是篮球技能包一样的东西，这好像是收养他的老人给他小时候带着的护身符造成的，如果现在可以动，他一定会握着这护身符感谢天感谢地感谢老头。

　　而这些技能，直接让姜浩然看得热血沸腾，而且如果他没理解错的话，这技能应该是越来越难激发，像是前面四个，有三个技能是能通过努力达到的，而后面的……那是完全碰运气。

　　在他看来，三分球无人防守百分百命中率技能是最容易达到的，普通的NBA球员通过48000次固定的投篮姿势训练，来固定和纠正自己的投篮姿势，确保在普通的训练中达到百分之八十的命中率。

　　他只要坚持每天三分命中10000次十一次来激活技能，可以达到百分之一百的命中率，虽然难，但比较之下最简单。

　　只是……他这身体作为一个韩国人能打职业？NBA？咳咳，有点难？想激发技能真是道路艰辛啊。

　　姜浩然可是记得这技能有大半都需要在正式比赛中激发，更有四分之一是要和NBA球员对抗才能激发的。

　　正在他胡思乱想的时候，突然听到一阵油纸袋装袋的声音，而且身上的插管好像被一个个拔掉了。

　　“愿逝者永存。”一声拉拉链的声音伴随着毫无感情的一句话。

　　“我靠，原来是装尸袋！”姜浩然猛地清醒。

　　与此同时，他的身体连带着袋子一起滚到了地上。


第三章 我推倒了允儿！

　　“这！！！”原本正在装姜浩然身体的医务人员被这突然发生的一幕吓得魂飞魄散，头也不回地就跑出了病房。

　　而站在一旁刚还在说‘逝者永存’的医生则是吓得把刚刚写完的病逝书给掉了地上都没发觉。

　　一直呆在病房的女子好像反应有点懵，不可思议地看着地上扭动着的装尸袋，犹犹豫豫地说道：“医生？他是没死吗？”

　　“不知道！说不定是还魂了！”作为无神论者的医生都不敢相信自己的眼睛了，明明这位伤员已经停止心跳了啊，为什么突然动了？

　　这时候更匪夷所思的事情发生了，装尸袋内传来了一声中气十足的声音：“没人帮我打开拉链吗？那我自己拉了。”

　　“诶呀妈呀，真是还魂了！”医生哪里还待得下去，直接大喊着往门外奔去，腿软得差点摔倒。

　　“我竟然会说韩语了。”装尸袋内的姜浩然此时身体已经没有了疼痛，上帝之子在脑海中也没了任何异动。

　　他见没人帮他打开袋子，只能自己用一个极其别扭的动作从底部找到了拉链，一点点地拉开了袋子。

　　而当他打开袋子的时候，外面的强光让他先用手遮住了一会儿，再次睁开之时，发现一位绝美的妹子正一脸紧张地站在自己面前。

　　看着这张绝美的容颜，漂亮的眼睛，可爱的卧蚕，姜浩然总感觉那么熟悉。

　　“这……这不是林允儿吗？”姜浩然突然一拍脑袋，接着激动地一下子就从地上站了起来。

　　他在电视上看过少女时代这么多次，林允儿自然也是记在骨子里了，因此一眼就认了出来，那漂亮的卧蚕，高挑的身材，韩娱第一美女就这样站在了自己面前，让姜浩然感觉一阵恍惚。

　　“废话，整个韩国都知道她是林允儿。”门外一声有点听不清楚的男声传来，将姜浩然从恍惚中拉了出来。

　　“哥。”姜浩然下意识地就喊了眼前这个平头细眼的男子‘哥’的称呼。

　　再仔细看了一下，再看看林允儿，林允儿也看看他，渐渐变得平静了下来：好像，这个被车撞飞的年轻人，真的没有死。

　　“原来是允儿xi一直在我旁边说话吗？”姜浩然试探性地问道，如果是真的话那就爽了，刚刚林允儿可是为了自己而哭，这事他能吹一年！

　　“啊！原来你一直清醒着啊。”林允儿没有正面回答，脸一红，话中倒是回答了姜浩然的问题。

　　“弟弟，你没死就好，没事就好！”眼前的这位男子正是姜浩然的哥哥姜熙建，艺名叫姜Gary，中国人喜欢叫他狗哥。

　　本身姜浩然对他不怎么感冒的，因为不怎么了解，但这具身体原本的主人对其极其依赖，而且虽然狗哥不怎么喜欢表达感情，但对这个亲弟弟还是很照顾的，比如把赚到的钱支持姜浩然上学，他也是姜浩然唯一的倚靠。

　　“嗯，我没事没事。”姜浩然大大咧咧地将缠着自己脚的装尸袋给踢开，看着柔柔弱弱的林允儿担惊受怕的样子笑道，不过看到她那修长洁白的大腿还是不由在心中感叹一声：腿真的好长。

　　不知为何，他看着允儿那眼眶含泪的样子，就不由得产生怜爱的感觉。

　　外面传来一阵嘈杂声，医生带着一群保安前来：“鬼就在里面！就在里面！”

　　姜浩然嘴角一笑，在林允儿和Gary目瞪口呆的眼光中自己先走到了门口，直接拉住了那个医生。

　　“你！！你是人是鬼！”医生被眼前突然出现的高大身影吓了一跳，保安们根本不知道要抓的人是他，还以为是普通病人，眼睁睁地看着姜浩然拉着那医生的衣领。

　　“废话，你这个庸医，我清醒着呢，妈的差点把老子给坑死。”姜浩然说得有些气愤，要是再晚个十分钟，自己被关在太平间里，那就算醒来了也永远打不开那道门了……最后肯定是活活被闷死在太平间，想想都可怕。

　　“饶了我吧饶了我吧！是我治疗不当！！”那医生哪里还敢说什么，姜浩然这活蹦乱跳的样子哪里还像是一个病人，他都开始怀疑自己的医术了。

　　保安们面面相觑，哪来的鬼？里面站的可是少女时代的允儿和Runningman的姜Gary！

　　“还不快滚？”

　　兴冲冲赶上来的保安们又一事无成地下楼。

　　狗哥瞪大眼睛看着自己的弟弟，为什么有种焕然一新的感觉？这还是他那个内向到极致的弟弟吗？

　　……

　　“允儿xi，让你担心了啊，我弟弟没什么事情，你也不用内疚了。”姜浩然在另外一位医生确保身体无恙之后开始办理出院手续，狗哥对急着要去赶通告的允儿说道。

　　“嗯！”允儿抿着嘴点了点头，始终带着歉意地看着姜浩然身上的病服。

　　“什么？哥，照你这么说？我昨晚推的人是林允儿？那就是说我救了你一命对吗？允儿xi！”姜浩然先看了看姜熙建，又看了看林允儿。

　　“是的。”狗哥先回答，因为是林允儿半夜喊的救护车，要不是对方是林允儿，狗哥很有可能会把叫来救护车的人当作是杀死自己弟弟的凶手。

　　“嗯，谢谢你，要不是你，我现在很有可能已经……”被姜浩然提起昨晚的事情，允儿突然一阵失落，像是勾起了什么事情一样。

　　“没事，小事一桩。”姜浩然借机给了允儿一个人情，有好人做他当然要做，难道他说出实情自己是因为心情不好看她挡路才推的她？

　　不过如果这个人是允儿的话……姜浩然就有点想不通了。

　　这么一个大势idol，半夜没代表陪同一个人在马路上走？虽然清潭洞地域是SM娱乐公司的总部，但也不能这么随便走吧，被私生饭给骚扰了怎么办？自己可是很怜香惜玉的！

　　刚想询问下林允儿，林允儿便去接了个电话，好像是经纪人打过来的。

　　“不好意思啊姜浩然弟弟，我有通告在身，得先走了。”允儿秀眉一皱，看着姜浩然说道。

　　“嗯，路上小心。”姜浩然笑道，后面四个字特别语气加重了一下，这句话让允儿差点一头栽倒。

　　狗哥扭头像是看妖怪一样看着自己的弟弟，浩然他啥时候会调戏妹子了？

　　难道是这一撞把脑子撞灵活了？这倒是好事，长这么帅天天在家里撸可惜了。

　　这时候一个护士走了进来，拿着一张账单：“这里是姜浩然的病房吗？这是姜浩然的医药费，请支付。”

　　“嗯，好的，我来。”站起身的允儿从包里拿出自己的工资银行卡，轻轻在刷卡机上刷了一下。

　　“不好意思，您的账户已被冻结，无法结账，请问您还有别的银行卡吗？”


第四章 儒雅地泡妞！

　　“啊？欧尼，你没搞错吗？这是我们公司的工资卡啊。”允儿一愣，并再刷了一遍。

　　“确实冻结了。”Gary也凑到刷卡机上看了一眼，的确写着该账户已被冻结。

　　“Gary欧巴，你稍等一会，我打个电话。”林允儿急匆匆地踩着高跟走到了走廊外面，姜浩然只能看到其靓丽的背影。

　　“这病服真难看。”姜浩然从病房旁边的衣柜里拿出自己的随身衣服，发现只有好几件球衣。

　　“哥，为什么都是球衣啊！”姜浩然有些无语，大兄弟，这可是韩国，年轻人都效仿韩流star的时尚，这小子都不买些时尚的衣服的吗？

　　“你每天都得训练，换洗的都是球衣，我找了找，除了你昨晚被车撞时穿的衬衫，没其他衣服了。”

　　“行吧……”球衣的好处就是换起来方便，姜浩然在洗手间换了一套看上去最干净的马刺白色20号队服，也就是吉诺比利的号码。

　　在换衣服的过程中他也适应了这身体，185的黄金身材，六块腹肌一块都没少，完美的肱二头肌，怪不得被选上了韩国国家队。

　　要是自己有这身材，中国国家队有点难的话上海男篮还是没问题的，毕竟自己可是虐暴上海街头的男人，技术肯定没问题。

　　“你不是喜欢穿安东尼的球衣吗？”狗哥还是第一次见姜浩然穿这个印有spurs（马刺）的队服，他是看这件最干净就带过来了。

　　“这件最干净啊，怎么……”姜浩然刚想疑问呢，结果侧眼看到那件脏兮兮的安东尼尼克斯球衣就把话给堵回了嘴里，看来这个韩国姜浩然很喜欢尼克斯啊。

　　“金社长！您这是什么意思？我要求提取我的工资都不行？你这是限制艺人的人身自由！”这时候就听到外面允儿的声音突然大了起来，姜浩然二人都站起来疑惑地看着外面。

　　林允儿侧对着他们，脸色通红，胸口剧烈起伏，一副气愤至极的样子。

　　“你好好考虑吧，想解封工资，那就答应他的要求。”电话那头传来最后一声阴测测的声音，这当然只有林允儿能听到。

　　“这么暴躁的吗……”姜浩然很难想象林允儿会是这个样子，有种颠覆他对女团的世界观。

　　“不会啊，允儿她一般不会愤怒的。”狗哥拔了拔他那短短的头发道。

　　“哦，那肯定是遇到什么棘手的事情了。”姜浩然联想到自己在不能动的时候允儿在旁边说的话，好像是有人在逼迫她做什么事情。

　　姜浩然虽然认识允儿不久，但如果谁想对强迫允儿的话，他肯定会出手帮助的，谁让允儿这么漂亮呢？

　　想到允儿，姜浩然就想起了秀晶，也不知道自己有没有机会见到她，因为他的穿越可是和郑秀晶有着直接的关系：

　　他好不容易找到一个像水晶的女子，好不容易约上了，结果自己却因为选错了地方而挂了……死状还很惨烈的说！

　　……

　　没有钱的允儿拿着手机和银行卡，在门外踱步，犹豫着要不要进来。

　　“好像允儿xi她没有钱来付医药费了。”Gary道。

　　“那你还愣着干什么？大老爷们的还让女人付钱？”姜浩然拍了拍Gary的肩膀。

　　“不是，这……”狗哥感觉莫名其妙，是允儿说自己承担责任的……凭什么突然要我付了。难道就因为我是你哥吗？

　　“别废话了。”姜浩然也不墨迹，好像早就知道Gary的钱包在哪，从Gary的裤袋里抠出了钱包，拿出银行卡，在护士的刷卡机上刷了一下，输入密码，支付成功。

　　狗哥石化当场！

　　弟弟！这可是少女时代的林允儿？她的广告费都是你哥的几倍！狗哥有些欲哭无泪，这笔医药费就这么自己给出了……

　　“弟弟，你以前不这样啊。”Gary想拿砖头再砸自己弟弟一下，明明姜浩然比他更扣的啊！

　　“那是以前……我想通了，赚再多钱都没用，现在的目的是泡妹子。”姜浩然付完医药费就往门外走去。

　　留下狗哥愣愣地坐在床沿，弟弟要泡妞了？很好！这真的很好！他现在是在向允儿xi跑去，难道是喜欢上了林允儿？很好，很好！虽然有点难，喜欢林允儿的男人千千万，但比起在家里看小电影，有个具体目标总是好的。

　　林允儿看到护士向着自己走来，脸上露出了极其尴尬的神色。

　　但没想到这护士直接拿着账单从她面前走过。

　　“护士？”林允儿有点疑惑。

　　“哦，这个医药费病人自己出了。”护士带着一丝异样的眼光看着林允儿。

　　她当然也认识少女时代，刚刚林允儿的行为很像是在逃避付医药费，这让她对林允儿有了别样的看法。

　　“事情并不是你想的那样。”林允儿自然也看出了护士眼中的异样，想解释又不知道如何解释。

　　“我知道。”这时候姜浩然的声音传来，不知什么时候已经站在林允儿的身后。

　　林允儿闻声，迅速转过头，就看到姜浩然竟然穿上了一件球衣，不由得愣了一下，随后说道：“姜浩然弟弟，米亚内（对不起），这医药费应该我来出的，以后我再给你。”

　　“不用啦，努那，又没有你的责任，而且你好像有什么难言之隐，如果有需要我的地方，请一定要告诉我啊。”姜浩然很机灵，没有让现在的允儿说出困难的地方，因为她要说的话早说了。

　　“嗯，谢谢你，你人真好。”林允儿目露感激之色地看着姜浩然，从昨晚这个男生推开自己救了自己一命，到现在又慷慨地自己付了医药费，让她不由得对这个阳光的男生产生了好感。

　　姜浩然如此近距离地和林允儿站在一起，能够清晰地闻到她身上的清香，本身已经很激动了，现在被允儿这水灵灵的眼神一凝视，更是差点就想直接扑上去。

　　不过他还是表现出正人君子的样子，因为她虽然喜欢美女，但却也是个君子，这粗俗的讲叫泡妞，文艺地讲就是儒雅地泡妞。嗯，多了儒雅。

　　“嗯，允儿努那，这里你不用再担心了，我身体已经全好了，有空来首尔大找我哦。”姜浩然不知从哪里找出一张名片，上面有自己的电话和宿舍地址。

　　“啊？你是一个篮球运动员啊？”


第五章 韩国，我来了

　　“额，这好像不是名片。”姜浩然这才发现自己给允儿的是亚锦赛的球员卡，上面写着韩国国家男篮运动员的职业，不由得一阵尴尬，掏张首尔大的学生卡也行啊！

　　他可是知道韩国人都很重视学历的，不少艺人都会去大学进修，而首尔大出来的艺人更是微乎其微，所以姜浩然本想秀一下自己的学历的，结果拿成了球员卡，要是她回去稍微搜索一下自己，那就会发现这位韩国首发分位被国民骂得有多惨了。

　　“嗯，以前是，现在不是了。”

　　“好厉害啊浩然弟弟，为大韩民国争光。”允儿准备将球员卡还给姜浩然。

　　……啥大韩民国啊，我是中国人，怎么也得为中国争光啊，特别是拥有这上帝之子后，姜浩然就想着有机会代表中国国家队去秀一把，至于韩国男篮……一神带四坑吗？带不动。

　　“我已经退出国家队了，这卡就送给努那吧，反正上面也有我的电话，就当做我的名片了。”

　　“那好吧，我就收下了，等我拿到钱了一定给你医药费，经纪人估计等我很久了，我先走了，拜拜。”允儿小心翼翼地将姜浩然的球员卡装进了自己的小包内，突然抬头一笑，对姜浩然告别。

　　“好……好漂亮！”都说红颜一笑已倾城，姜浩然站在原地，脑中还回忆着允儿的笑容，再清醒时却发现允儿已经走远了。

　　“手……手机号。”

　　“嘿，老弟，愣着干什么，还不回家！”这时候病房里面的Gary已经将东西都收拾好了，递给了姜浩然。

　　“老哥，我刚伤愈你就让我拿东西？”姜浩然看着允儿走远暗道可惜，自己竟然没问她的号码，要等允儿主动打给自己那得等到猴年马月啊。

　　“弟弟，我看你生龙活虎的，一点都不像伤员的样子。”Gary笑着和姜浩然在医生们诧异的目光中走出了医院。

　　“这小子昨晚不是血淋淋地送进重伤病房了吗？今天咋就出来了？”

　　“不知道啊，他的主治医生说这是医学界的奇迹。”

　　……

　　翌日一大早，姜浩然从家里起床，昨晚回来之后因为太晚了，就直接呼呼大睡了。

　　因为保留着这身体的记忆，所以姜浩然对这里也不需要做过多了解。

　　Gary哥的房子买在了首尔特别市冠岳小区88号公寓，里面摆满了他创作歌曲的音乐器材，不过因为买的房子足够大，姜浩然的空间也不少，有一半都是空出来留给了姜浩然。

　　狗哥由于长期要做艺能节目Runningman的固定嘉宾，所以回家的次数也不多，昨天听到姜浩然被车撞了才火急火燎地回到这，并住了一晚。

　　姜浩然的屋内就是一宅男的摆设，堆满了各种型号的斯伯丁篮球，一双双球星篮球鞋随意地摆放着，墙上贴满了球星海报还有……二次元的妹纸海报。

　　“二次元的妹子好是好，你身边这么多韩娱美女，对着这些撸有什么用。”姜浩然第一时间就将这些海报全摘了下来。

　　他决定换个风格，嗯，女团风不错。

　　这时候戴着一根金项链和黑色墨镜的姜熙建来到了姜浩然的房间：“浩然你在干什么呢？我要出去了，你快去上学！”

　　“啥？上学？”姜浩然愣了一下，他好久没听过这个词语了。

　　“废话，你去中国打比赛耽搁了那么多课程，一定得补上，首尔大都是有才能的人，你不能落下。”狗哥斥道。

　　“好好好。”姜浩然心想居然让自己一个从没上过学的人上首尔最好的大学，不禁有些精神恍惚，隐隐还有些憧憬。

　　既然来到了韩国，既然变成了如此高富帅的一个人，那就好好闯一闯吧！

　　狗哥在出门前像是想到了什么，转头拍了拍姜浩然的肩膀，声音突然低沉了下来：“不要再做出什么傻事了，医生都对我说了，你是酗酒闯红灯被撞，人家汽车根本没违法。你要知道，国家队失利并不是你一个人的责任，被踢出也没什么大不了的，大不了不打篮球了，首尔大出来的，干什么都是一条好汉。”

　　“嗯，哥，我已经走出来了。”姜浩然淡淡回应，他才不是心理如此脆弱的一个人。

　　狗哥关上了门，叹了一口气，他刚刚能说出这句话是很不容易的，他从弟弟加入国家队之时就以弟弟为豪，为国出征，能够代表国家为国争光，这可比自己一个歌谣界的人地位高多了，不过希望越大失望越大，姜浩然跌下神坛，他本身是希望弟弟再站起来的，但估计姜浩然自己再也不想打篮球了吧。

　　首尔特别市冠岳路。

　　一位超级帅哥正缓缓朝着首尔大学冠岳校区走去，他穿着一件白色的学生校服，戴着金色的墨镜，一条黑色的西装长裤，将书包随意地挂在左肩膀上，显得随意而潇洒。

　　此人正是从家出发上学的姜浩然，他上的是首尔大冠岳校区，所以直接步行就能到达。

　　看着一路上的美女，他心情大好，用一句旁边所有人都听不懂的中文大喊：“韩国，你姜大帅哥我来了！”

　　路边的行人纷纷注目。

　　“咦？这男的是idol吗？为什么这么帅？还戴着墨镜。”

　　“我看不是吧，他穿的校服可是首尔大，首尔大不出艺人的，唯一知名的艺人金泰熙还是服装设计专业的。”

　　“哇，欧巴！又有高学历又有颜值，我要知道他的名字。”甚至有人直接化身私生饭，跟在了姜浩然的后面。

　　首尔大，冠岳校区正大门。

　　姜浩然的到来引起了极大的轰动，别人恐怕不认识姜浩然，但是首尔大的学生可都认识，首尔大学篮球队的队长，还没毕业就被韩国男子篮球队招去集训，代表国家出征，成为首尔大的荣誉。

　　不过在亚锦赛失利之后姜浩然从球队名单除名，首尔大也是没再提他了。

　　更加让学生们感到好笑的是，作为一个课程超级多的大学的学生，除去出征亚锦赛所需要的三个月请假之外，这都打完比赛七八天了这位哥还没回来上学。

　　再不回来上学都要快被开除了，一些见过姜浩然打球的女生都认为他有可能直接退学了，因为他打球太高傲，总是以自我为中心，场下是更加自闭，受了这么大的打击，能再回来才怪。

　　一个出国丢国家脸的运动员，民众只能是怒喷，面对这种只有两个办法解决，要么努力证明自己，要么去其他的行业证明自己。

　　不过谁也没想到的是，姜浩然就在这么一个周一的早晨，当着全校学生的面，大摇大摆地走进了主校门，而且戴着墨镜一副优哉游哉的样子。

　　“喂！姜浩然，你还有脸回来？”


第六章 新人王的挑衅

　　“谁喊我？”姜浩然的脚步一顿，停了下来。

　　转身往侧面一看，只见从露天塑胶篮球场方向走来了一群身材高大的学生。

　　领头的是一个染着金色头发的男生，身高和自己差不多，而且竟然穿着首尔大学的篮球队服。

　　这么一群高大威猛的学生朝着一个穿着校服戴着墨镜的学生走来，就算不知道发生什么事情的学霸也听到声音前来凑热闹了。

　　“小胖，这货谁啊？为什么我不认识。”姜浩然没有回答他的问题，而是指了指这金发男生身旁一个有两米多的胖子，他是首尔校队首发中锋，叫做林原，这姜浩然还是有记忆的。

　　“额……队长……”大胖犹犹豫豫地不敢上前。

　　“没事，你们这队长软弱地很，去说吧。”这个金发学生仿佛是了解姜浩然的事情，不屑地看了他一眼，朝着林原点了点头。

　　林原得到允许这才朝着姜浩然走来，那身材，姜浩然感觉他面前的地面都在晃动。

　　不过姜浩然对这身体有点蛋疼，这货原来是有多软弱，身为一个球队的队长，这点威信都没有？球队里的人竟然还要看别人的颜色行事。

　　怪不得首尔大这么多妹子主动上来递水都不要，羞涩个毛线啊。

　　姜浩然决定了，以后男的给他水他还就不喝了……

　　咳咳，还是解决眼前的事情比较重要，既然身在这个学校，就得好好玩啊，不然怎么对得起自己首尔大的校队队长身份呢。

　　“姜队，我知道你不会介意的，但我还是想说一下……”大胖既然直接这样说道。

　　没想到姜浩然一声冷笑，让所有认识他的队员都吓了一跳：“谁说我不会介意的？”

　　“这……”林原也以不可思议的目光看着姜浩然，他不是一直是球场一条龙，学校一只虫吗？怎么会说出如此硬气的话。

　　“队长好样的！”

　　“欸让一让，让一让啊！！”校门口这边聚集了越来越多的人，这时候一个身高大概一米七五左右的男生从人群中跑了出来，站在了姜浩然的身旁。

　　“小崔，你别来掺和。”大胖看到这家伙出来，连忙对他使眼色让他站这边来。

　　“怎么！”

　　“看到后面那货没有，他很有可能是我们以后的队长，别站错位了。”大胖低声说道。

　　“呵呵。”姜浩然摘下墨镜，露出了他那帅气的脸庞，引得旁边的妹子们一阵惊叹。

　　“这还是那个姜浩然吗？为什么眼神这么凌厉？”有些经常看篮球比赛的学生也看出了不同，不管是在学校还是电视转播亚锦赛上，这货的眼神都是优柔寡断的那种，哪里像现在一样有压迫力。

　　小崔和大胖站的最近，也最直观感受到了来自姜浩然的压力，看上去漫不经心的笑容背后像是隐藏着一股不可侵犯的力量。

　　难道姜队长被中国队或者日本队的球员刺激了，变得凶悍了？

　　“来来来，崔浩贤你过来，讲讲这货是谁？”姜浩然也认识刚刚冲过来的小个（在篮球队算小个），是首尔篮球队的替补SG，因为身高矮，始终打不上首发，由于崇拜姜浩然的华丽打球方式而加入篮球社进而进入篮球队。

　　“小个崔，赶快让他听清楚了！”金发男生站在一旁不耐烦地说道。

　　“姜队，你三四个月时间没回学校，他是我们大学的新生金川雄。”

　　“哦。”姜浩然淡淡地回应一句，一个新生啊，不对，新生就那么跳？

　　“他在入学新生篮球赛中带领他们数学系取得冠军，加入篮球队后把我们都给打败了，并且说你不参加篮球队的集训，于是他就代替你成了队长。自己封的。”大胖怕小崔添油加醋，连忙自己上前说完了，最后四个字故意小声说道。

　　“哦？这么嚣张。”姜浩然有点不爽了，当队长的条件是打败所有人没错，但是，但是他不在的情况下主动把自己封为队长？是不是有点想当然了？

　　（说一下当队长的规则：和队内每个位置的球员单挑，但是单挑内容不同，和中锋大前锋单挑内线单打，且不允许三分。和其余三个位置就没什么规则了，谁先进三个球谁赢，这是首尔大篮球队队长的选拔标准。）

　　不过姜浩然也看得出来，这个新人王确实厉害，首先大胖这么高大壮的中锋，他能背打成功，如果不是过人而是纯凭身体，那就很厉害了，再看其身材，小腿和跟腱极其发达，小臂上肌肉比平常人更结实，一看就知道弹跳和控球性极好。

　　不过……打球并不是只比天赋，且不说打不过现在的自己，就算是以前的上海街头姜浩然，他都不一定打得过。

　　所以，静静地看他装逼就好。

　　“你确定你能打败我吗？”姜浩然听清楚了一切，微微一笑，盯着眼前这个金毛新人王金川雄，有点冷酷地说道。

　　“哇！！”金川雄还没做出什么反应，旁边的人却是炸开锅了，人群中一群穿着韩式短裙的妹子们更是直接惊呼一声，其中一位长得最秀丽的妹子更是看着姜浩然嘴张的合不起来了：“浩然欧巴，他有这么强势吗？”

　　“方智雅，我感觉他亚锦赛回来虽然失败了，但是更帅了啊！”这群人是拉拉队女舞团，而刚刚那个长相清纯秀丽的正是拉拉队长方敏雅，被不少人捧为校花。

　　姜浩然也听到了那群妹子的呼喊，一眼就看到了最白净的方智雅，也认了出来，直接抛了一个媚眼过去。

　　“他刚刚是……是在对我抛媚眼吗？”方敏雅手握在胸口，脸突然一阵红，低下头心脏扑通扑通直跳。

　　“姜浩然对我抛媚眼了？”

　　“不，是对我！”

　　“是对我抛的，好吗！”

　　金川雄笑了，看来真是耳听为虚眼见为实，他是第一次见姜浩然，发现完全和学长描述的不像，但是他也丝毫不虚：“亚锦赛罪人也不回去好好反省，我看学长你是一点都没负罪感啊。”

　　他这句话很阴毒，直接戳中姜浩然的最痛处，作为一个国家队首发分位场均个位数得分不说，还直接被踢出国家男篮，这当然在众人看来肯定是水平不行。

　　“小学弟啊，我不知道你有没有听说过一句话，瘦死的骆驼比马大，我再菜也是在国家队待过，你行你被国家队选上试试看？”姜浩然有些无语了，其实他很想说，要不实力说话？

　　“要不凭借实力说话？”这时候方智雅也不知道哪来的勇气和对姜浩然的信心，弱弱地从姜浩然身后的围观群众中走了出来说道。


第七章 谁能带领篮球队？

　　“这不是方智雅吗！！”

　　“智雅学姐！”不少人只闻其名不知其人，看到眼前的女生之后顿时一顿乱喊。

　　“这不是校花吗？她怎么会认识他们？颠覆了我心目中的校园读书女神形象啊！”不少人看到双腿修长靓丽的女生走出来竟然主持正义，不由得一片惊讶声。

　　“学弟，你来晚了一年，你不知道方智雅xi也是学校舞蹈队和拉拉队的吗？可以说不比idol们差呢！好几个星探看中了她，但她不想加入娱乐公司。”

　　“这是为什么呢？”那个学弟看着眼前长相可爱又腼腆的美女，很难想象竟然会那种热辣的舞蹈。

　　“这位美女，其实我也想说这句话。”姜浩然向来有话说话，听到方智雅说出自己想说的就直接赞同了，不过下意识地以不认识方智雅的语气说了出来。

　　不过就是这语气，在拉拉队的耳中，那就好像不是他口中说出来一样。

　　“智雅，姜浩然刚刚是叫你美女吗？”另外一位身材火辣的女生拉了拉方智雅，一脸不可思议。

　　而方智雅更是脑袋一片空白，他，竟然说自己是美女？那……

　　她只为男生送过一次水，那还是以拉拉队员的身份给姜浩然水，结果全校皆知，校花方智雅给校队队长姜浩然递水被拒绝，且姜浩然之后从来没正眼看过方智雅一眼。

　　如果说姜浩然眼光高的话，那也太高了吧。

　　不过现在姜浩然是知道当初这货是太羞涩，不敢和妹子说话，结果不仅被误解了不说，还失去了一个妹子。

　　别人都在惊讶姜浩然的变化，但是篮球队这边的人可就紧张了，这可考虑到站位问题，金川雄是新人王，也打败了他们，但姜浩然又何尝不是？

　　大胖和小崔站在中间，反而是虚汗出得最多，周围人刚来的还以为是他们两人犯错误了呢。

　　接下来就轮到金川雄手心出汗了，他没想到这个姜浩然竟然会这么硬气，但是他对自己的技术充满信心。

　　“其实吧，你那个位置可能就是为我留着的，或许你可以介绍国家队的主教练给我，让他看看我的实力，保不准也选上了呢。”金川雄朝着姜浩然走近了一步，丝毫不让。

　　“现在的年轻人啊，真是不知道世界有多大。”姜浩然嘟囔了一句，撸了撸衣袖：“那就说比一比咯？”

　　“别啊！都是好兄……”大胖刚想阻止，金川雄的能力他见过，和姜浩然比不分上下啊！

　　万一姜浩然输了，那就真的是被打入谷底了，作为老队友，他可不想姜浩然出糗。

　　不过不等大胖说完，金川雄就答应了下来：“嗯，比一比。”

　　还补上了一句：“别输了回家哭几天鼻子又过来上学了！”

　　“我输了直接退学。”姜浩然也不墨迹，先提着自己的包朝着篮球场跑去。

　　“那个谁，帮我课点到一下，谢谢啊。”姜浩然随意指了一个有些面熟的四眼男说道。

　　“哦哦。”那男生也只是对姜浩然有些眼熟，但就这么迷迷糊糊答应了。

　　“这么霸气的吗？”大胖站在原地，眼睁睁地看着姜浩然从自己身前走过。

　　“牛逼！”小崔立马跟上，这才是篮球队长的风范嘛！

　　“啊西。”金川雄活动了一下脖子，他就不信了，这姜浩然哪来的信心？拿退学来当做赌注？被他这么一来，倒是自己反而有点没底了。

　　姜浩然还真没把他放眼里，他之所以想和他solo，完全因为上帝之子的缘故，他想试试唯一激活的技能“天帝之眼”到底是什么样的存在。

　　……

　　为了让更多的同学见证谁才是队长，这场斗牛对决安排在首尔大学室外塑胶篮球场上，原本看热闹的一群学生自然也是换了个场地去看首尔大最强得分后卫的对决。

　　因为这件事情，首尔大有了新的气象，今天上午的课出现了近来少有的超高逃课率。

　　姜浩然将胳膊肘给撸了出来，看了看身后，刚好看到方智雅站在自己身后，就将自己的背包递给了她：“智雅xi，能不能帮我看管一下包？”

　　“能！”方智雅重重的点了点头。

　　“谢谢啦。”姜浩然作势就要进入篮球场，但却发现身后有什么阻碍。

　　转头一看，一只漂亮的手拉住了自己的衬衫，是方智雅拉住了自己。

　　“嗯？怎么了？”姜浩然疑惑地看着她。

　　“fighting！！”方智雅突然做出了一个加油的手势，脸上露出了一个完美的微笑，笑成了月牙眼。

　　“哈哈，有你的支持，我当然会赢，来，givemeafine！”姜浩然将手高高举起，方智雅很配合地踮起脚来和姜浩然一个击掌，随后开心地落地，替姜浩然紧紧地将包拿在胸前。

　　这一幕当然被许多人看到了，他们现在倒是有些习惯了，从刚刚姜浩然的表现来看，他早就应该是这么一个可以俘获女孩子芳心的男神级别的人物了。

　　看来进韩国国家队真是好处多多，还把性格给改正了，让一个班的同学都有些不适应。

　　“喂，姜浩然，你不换身球衣吗？别说我欺负你。”相比金川雄穿的无袖篮球服，姜浩然的长袖白衬衫确实显得很奇葩。

　　“不用。”不过姜浩然不怎么在意，露出胳膊就走入了三分线外。

　　越来越叼了……大胖每次看姜浩然说出惊人的话都会哀叹一声，心想咋能不装逼了吗，万一输了呢？

　　小崔拿了个球过来，金川雄连忙抢过来先运了一会儿找找球感。

　　“姜队。”小崔站在姜浩然的旁边，显得很气愤。

　　姜浩然摆了摆手，表示没事，对付他还没到需要热身找手感的程度。

　　“可以开始了吗？你是学弟，给你先发球吧。”姜浩然踩在三分线之外，就等着给金川雄发球了。

　　“什么！！！姜浩然，你别太大意，他是打败过我们所有人的！”篮球队的其他几个人瞬间闹腾了，这装逼装到这个程度，别把自己给装进去了。

　　这已经不是谦让了，而是狂，对，就是狂这个字才能体现姜浩然现在的状态。

　　这可是斗牛，不是5V5比赛，谁能拿到第一球的主动权至关重要，在谁也防不住谁的情况下谁能第一轮就进攻那基本就是宣告胜利。

　　而姜浩然，就这么轻描淡写地不要了？还是说他认为自己罚球不好，必定争不过金川雄。

　　因为个人solo斗牛赛的首球是依照罚球来判定的，如果姜浩然罚不准，那就算了，但篮球队的都知道他罚球最准了。

　　“你，确定？”

　　“确定，速度点好吗？”


第八章 碉堡的天帝之眼

　　姜浩然见金川雄还在那磨磨唧唧地交叉运球，不耐烦地道。

　　这么热的天，他不被晒死妹子都被晒死了好吗？他可是很怜香惜玉的好吗！

　　“我是怕你反悔！”姜浩然越是这样语气上压制金川雄，金川雄的心里其实更没底，不过嘴里还是强硬得不得了。

　　既然姜浩然要让给他先进攻，那他肯定不拒绝，这是一波带走他最好的机会，他看过这届亚锦赛的视频，姜浩然的防守完全形同虚设，这他可是研究过的，所以他才安安心心地自己给自己封了个队长。

　　姜浩然防守一直想着盖帽，怕与人身体对抗，等于这么好的身体素质浪费了，这一点肯定不会发生在姜浩然身上。

　　“斗牛了！斗牛要开始了！”新人王金川雄对战落魄队长姜浩然，绝对是首尔大史上难见的几次单挑之一。

　　这条消息在同学间的ins上疯传，而传的图片还是姜浩然和方智雅击掌的照片，也不知道图片对应下主题。

　　而这道消息还被新闻系的同学投稿上了体育新闻，并且即使更新了大大的标题：被踢出国家队的姜浩然回首尔大，并与其学弟队长之位PK！

　　更有一些喜欢引导舆论的报纸开始直接批评：“男篮亚锦赛国民罪人回校，为避免开除，虐学弟以证明其实力。”

　　没有一家报纸再提到天才这两个字，以前那个“20岁首尔大学篮球天才破格进国家队”的连篇报道全部被忘在了脑后。

　　这些姜浩然都不知道，他现在正在防守金川雄的第一个球。

　　行家之间一出手，便知有没有，当姜浩然传球给金川雄的一刹那，姜浩然就知道这货的水平了。

　　比自己差，但绝对不差多少，底子很扎实。

　　金川雄在接到姜浩然的发球之后运球的频率一下子就变了，不再像是刚刚那样优哉游哉的了，频率加快，重心下沉，开始寻找姜浩然的破绽。

　　姜浩然双臂展开，蹲了个半马步做出防守罩在他的面前。

　　“Fighting！！！fighting！！”外面的观众也不知道支持的是谁，只顾得上喊叫。

　　“林原，你觉得你们队长能赢吗？”方智雅紧张地看着场内，特别是看着那白色的身影，眼神中充满着紧张的神色。

　　“不知道。”这个二米高的胖子也不敢多说什么，反正在他的印象中，这个金学弟只要拿到球就是必进的，更别说是姜浩然这种进攻华丽防守浆糊的球员。

　　“好吧。”方智雅紧紧抱住姜浩然的背包，不知为何，她很希望这个曾经恨死了的同学赢下斗牛。

　　金川雄变化了，右手一个晃动，做出一个in and out。

　　姜浩然岿然不动，但是奇特的事情发生了，只见他的脑海之中铜人手上的灰色篮球金光一闪。

　　姜浩然就瞬间感受到了脑海中出传来的信息，并清晰地模拟了出来：“对手假装做出一个in and out想要诱导你身体向右偏，重心偏移之后对手会选择左手快速突破左边。”

　　“这就是天帝之眼吗？”姜浩然感觉自己处在一个完全放松的状态中，对手的一举一动都能看得清清楚楚，甚至凭借他丰富的篮球知识都能模拟对手的行径路线了。

　　这一切就在一秒钟之内发生，而姜浩然也知道该怎么轻松应对了。

　　你想晃我是吗？那我让你晃，但是姜浩然身体控制的很好，只是上身一个偏向，下盘稳得很，始终让重心保持在金川雄的身前。

　　“完了。”小崔看到姜浩然吃晃了，焦急地大喊。

　　而没等他声音落下，果然就见到以为自己得逞的金川雄突然一个爆球，将右手的球快速转换到左手完成crossover的动作，再是左手大力朝前突破。

　　正当金川雄以为自己得逞想要凭借速度甩掉姜浩然的时候，却发现自己刚一个变向，自己的身前就出现了一道白色的身影，姜浩然就这样直接堵在了他的行进道路之上，自己的脚根本就迈不出去。

　　而姜浩然却是知道他还没想好下一招是什么，用自己的左肩膀扛住金川雄的左手，不让他换手，一个紧贴，右手低身一个掏球，直接就将篮球给掏了出去，直接滚出了界外。

　　留下呆在原地的金川雄愣在了当场。

　　“怎么可能！！！”几乎所有人都是惊呆了，谁都看到姜浩然往右边倒了，金川雄往左边突破姜浩然肯定来不及追上，却没想到姜浩然不仅防守位守住了，还迫使对手露出破绽，完成抢断。

　　“你！！！”金川雄冷汗直出，他倒是想到了另外一种可能，那就是姜浩然知道他in out in再接一个crossover的意图，故意让开半个上身位，但是下身却完全卡住了位置！

　　可怕的对手！金川雄有点懵了，这就是国家队水平？自己连投篮什么的都没做就丧失了球权？

　　“该我了吧。”姜浩然乐呵一笑，要是没有这个天帝之眼，自己这种不热身的情况下就算不吃晃，速度也跟不上他那变向，是这神奇的预判让他毫不犹豫堵在左侧，才导致了这完美的防守。

　　“嗯！”转换球权，金川雄拿着球准备发球，不管怎么说，一定得防下这个球。

　　“姜浩然！韩国科比加油！”也不知道谁给他取的外号，看到姜浩然要进攻后在外面喊了起来。

　　姜浩然瞬间懵逼，韩国科比是什么鬼，他转身喊了一句：“我是姜浩然，科比是美国姜浩然，懂了吗？”

　　众人面面相觑……大胖几个纷纷目瞪口呆，要是这里有科密，姜浩然会不会被打死……

　　金川雄倒是没有闲情听姜浩然说笑，将球传给了姜浩然。

　　姜浩然接球，单手抓球，适应下手感。

　　众人期待地看着他，因为这位哥能当队长靠的就是进攻。

　　“哥们，不用蹲这么低吧。”姜浩然看着蹲的像只癞蛤蟆的金川雄笑道。

　　姜浩然最擅长右侧强突和右侧后仰跳投金川雄早就了解到了，因此就等着姜浩然突破右边，重心压得很低。

　　这时候代表着天帝之眼的金球再次亮了一下：“防守球员重心三分之二在右，未有垂直起跳的意愿。”

　　“那我投个篮不就行了，这货连我眼都不封。”


第九章 我靠，是隔人扣篮！

　　接下来的一幕让周围看的人惊掉了下巴。

　　只见姜浩然以老年人举球的速度将球慢慢举了起来，然后举在手上还瞄准了大概有两秒，金川雄还是蹲着不上来防守。

　　然后瞄准后的姜浩然连跳都没跳就将球给投了出去。

　　“唰”得一声，球轻松入网，就像是一个投篮练习一样，金川雄连个柱子的作用都没发挥出来。

　　“这！这不科学！”金川雄有些气急败坏，说好的右侧突破和和罚球线附近后仰跳投呢？

　　为什么他直接就投了？连跳都没跳！

　　这就是赤裸裸的羞辱了，这种级别的斗牛，投篮不用跳那就是找冒，但姜浩然不仅没被防下来还稳稳地进了。

　　“yes！！”原本还担心的方智雅彻底放心了，挥了挥粉拳大感高兴。

　　“首尔大，首尔大！”甚至不少拉拉队长开始又跳又唱起了给首尔大学加油的歌曲。

　　“这么老油条的打法？还是那个姜浩然队长吗？”小崔却是有些失望，姜浩然以前可是喜欢正面硬刚和花哨突破过人的，这平淡无奇的投篮显然不能让他满意。

　　“一比零了吧。”外面观看的人将球捡回来传给了金川雄，姜浩然说道。

　　“嗯，不会让你再进的。”金川雄使出史上最认真的防守，紧紧地贴着姜浩然不一会儿就已经汗流浃背了。

　　而姜浩然衬衫还干干净净的。

　　球传给了姜浩然，众人都定睛看着姜皓白。

　　“来了哦！”这回金川雄明显地靠近了半步，重心上移，显然是为了防止姜浩然的投篮。

　　看破防守的天帝之眼再次闪烁，但是姜浩然都懒得去理解了，因为自己本身就是曾经的上海野球王，对付他，根本用不着这么叼的天帝之眼。

　　好像他能扣篮，姜浩然最想尝试的是弹跳，听说入学测试的时候达到了0.8米多，扣篮是轻轻松松啊。

　　“给你看看中国的篮球是怎么打的。”

　　姜浩然不利用天帝之眼，所使用的招数让篮球队的众人再次懵逼。

　　只见他拿着球直接一个背后换手，身体一侧，紧紧地靠住了金川雄，竟然是背打？

　　林原睁大了眼睛，这不是他的强项吗？

　　而且最懵逼的是，姜浩然在三分线外就背打了？那不是浪费体力吗？

　　没错，的确是这样，姜浩然死死地卡住他的身位，每运一次球背部向后靠一次，每一次都力量很大，身材还没练好的金川雄只能节节后退。

　　身体硬吃！林原咽了口水，为什么姜浩然打球可以硬成这样，球球掷地有声，都是拍爆了的强声球，金川雄试着想抢断一下发现根本就够不着。

　　金川雄只能抵住姜浩然的上身，死命不让姜浩然进来，离框越近威胁越大。

　　但姜浩然就是这么不讲道理，简直就是无赖的地步，转眼就到了罚球线内。

　　“是时候了。”这时候金川雄听到姜浩然不知说了一句什么，随后突然用肩膀一顶，顶开了半个身位的空间，也就是因为这空间，姜浩然瞬间将球给拉到了自己的身前，与此同时，自己的身体也转正到了面框。

　　而这时候金川雄才补了上来，防止姜浩然直接干拔。

　　令众人窒息的时刻来了。

　　姜浩然非但没有利用这个空间跳起来干拔跳投，而是利用这个空间往右边运了一步，随后朝前迈开大三步准备上篮。

　　这一运球无疑是给了金川雄反应的时间，金川雄不再紧贴姜浩然，而是往篮筐也迈开了大三步，准备在姜浩然出手之时封死他。

　　“完了，姜浩然要被冒。”懂点篮球的人都看得出来带球上篮的跳跃高度是完全比不上不带球人的跳跃高度的，姜浩然这样硬碰硬完全是自找死路啊。

　　“起！”第三步到了！姜浩然右脚重重地踩了一下塑胶地，整个人像是弹簧一样地跳了起来。

　　与此同时，同样天赋不低的金川雄直接全力跳起，臂展全开，就为了封锁这球。

　　两人的手臂高度同时越过了篮板。

　　不对！姜浩然还在往上！

　　姜浩然抓球的右手在越过篮板之后丝毫没有下降被金川雄的手给碰到的意思，而是直接用手臂在空中支开了金川雄那全力高度的防守。

　　“完了！”空中身体这一对抗，两人完全碰撞在了一起，身体都有些失衡。

　　“平框了！”姜浩然的右手和身体充满了力量，头部几乎与框持平，金川雄的手只能到达姜浩然的手肘处，根本就防不了。

　　“我靠，他不是要上篮，他要扣篮！！！”看到这弹跳，所有人嗓子都快冒出火了，这是要逆天啊！

　　小崔现在哪还有意见，全身热血沸腾，眼睛冒火，只想看着球扣进篮筐的那一刻！

　　“哐！”地一声响，姜浩然单手暴力将球给扣进了篮筐，稳稳地抓住了篮筐在空中保持着平衡。

　　而金川雄被姜浩然这一冲击直接给顶飞了出去，下落之后连连后退，撞到篮球架的支撑杆上才停住了步伐，连连喘气。

　　篮球掉地，姜浩然留恋了一下抓框的感觉之后也是稳稳落地，篮筐还在震动个不停，可见刚刚的力量之大。

　　他在中国弹跳还行，但身高不够，所以一直扣不了，这回也算让他彻底爽了一把，这就是身体力量协调性的爆发，能够瞬间达到弹跳的最高点！

　　他爽了，观众更爽，刚刚发生的那是什么？那是隔扣！

　　而且专业人士能看出来的是，这可是依靠半个身位跳起来的隔人暴扣。

　　也就是说，姜浩然不仅推进的时候身体压制，连弹跳都是压制！

　　如果让金川雄同样的动作来一次，绝对会被稳稳地冒飞！

　　“嘘！！嘘！！”一些学生开始嘘声四起，如果第一个球是侥幸的话，那第二个球姜浩然是完全虐小学生的感觉。

　　也不知道这个新人王哪来的自信，完全打不过好吗？

　　金川雄此时是真的面如死灰，他从未想过自己不是输在技术上，也不是输在智商上，而是彻彻底底地输在身体和弹跳上。

　　甚至，现在他的脚都有点软，如此高度落下，膝盖和脚掌的压力可想而知。

　　“还有一球，还打吗？”姜浩然拿着球问道，到现在都只是鼻子上被太阳照得渗出了一点汗水。

　　“你赢了。”金川雄低着头转身就走，根本就没有和姜浩然打第三个球的欲望。

　　篮球队的人面面相觑，最终没有一个人选择跟金川雄走。

　　“队长，欢迎归来！”


第十章 首尔大学idol演唱会！

　　再也没有犹豫，原本校队的那帮人全部归位，还是以姜浩然为队长。

　　“啪啪啪！”周围的男生不由自主地鼓掌，完全忘记了他在男篮亚锦赛上的游离表现，这一刻，他值得尊重。

　　两球让对手主动认输的solo胜利，这代表足够的强大，而人，总是尊敬强者。

　　看完了斗牛，人群也就散去，不过走在路上的学生都在议论今天上午的这场斗牛，并且说的更多的就是姜浩然那无与伦比的气势和那个隔扣。

　　隔人扣篮，说得简单，是扣篮，但隔人两个字将扣篮的难度又加了最起码十倍，在韩国，能真正在群众面前这么显现的那真是太少了。

　　“快去啊，快去！”正在姜浩然准备再练几个球的时候，突然听到一群女声在起哄。

　　转头一看，只见方智雅拿着自己的包站在球场外，手里多了一瓶矿泉水，几个女生推着她进入球场。

　　“哇！”小崔都深吸一口气，最经典的画面要再次发生了吗？

　　方智雅犹犹豫豫地踱着步子朝着姜浩然走来。

　　姜浩然当然不会让妹纸尴尬，索性先走到美丽的方智雅妹子面前，球也不打了：“智雅xi，谢谢你帮我拿包。”

　　说着就从方智雅的怀里将包给拿了出来，还残留着一丝少女的香味。

　　就在方智雅愣住的时候，姜浩然回身问道：“这瓶水能送我吗？我有点口渴。”

　　“能！”方智雅被姜浩然突然的靠近吓了一跳，瞪大了漂亮的眼睛看着姜浩然，随即递上了自己的水。

　　“谢谢。”姜浩然拿着水，将背包再次甩在了背上，只给方智雅留下一道潇洒的背影。

　　“智雅你成功了呢，他竟然向你要水！浩然欧巴真的是好帅啊！”待姜浩然走远，一群女生在方智雅旁边叽叽喳喳，方智雅腼腆地笑了笑，是呢，她终于没被他拒绝。

　　“欧尼们，我感觉他的这次归来要在首尔大掀起一阵腥风血雨啊！”

　　“吆西！这生活地也太爽了吧！”而离开的姜浩然心底暗爽，这就是高富帅大学生的生活吗？不用打肮脏的水泥篮球场地，不用看卖水果的大妈，更不用为生活而担忧。

　　他所面对的，是无数会因为他的进球而青春洋溢的妹子，是篮球队篮球社对他的崇拜者，是将来为韩国摘下奥运金牌时的荣耀！

　　到时候，她所喜欢的小水晶和林允儿，就可以光明正大地去追了！

　　不过先好好上课不挂科才对……否则不能毕业就囧了。

　　所以打完球的姜浩然就依照课表来上午修课了。

　　他压哨进入教室，强势将原本最后一排的一家伙赶走，姜浩然坐在了最后一排，喝着妹子给的水，吃着崇拜者给他买的泡菜盒饭，他成功在课堂上睡着了。

　　再次醒来的时候是听到了旁边窸窸窣窣摩擦的声音，姜浩然模糊地睁开眼，见旁边一个小胖子正看着什么东西，然后手在自己的裤子上不断摩擦着。

　　“这是……在……撸？”饶是姜浩然都是一下子清醒了，我靠，学霸们都玩这么刺激的吗？这尼玛在刷新我的世界观啊。

　　不过他在看到小胖子看的东西的时候就不开心了，他拿到正是一张MISSA的裴秀智挥手打招呼的可爱照片。

　　“你他么的，竟然拿这么可爱的秀智做这个！！”姜浩然也不睡了，直接一把就将这张照片给抢了过来，随后快速撕了个粉碎扔在了小胖子的脸上。

　　小胖子现在才反应过来旁边那睡得跟头猪一样的家伙竟然醒了过来，不由得紧了紧裤带，一脸懵逼地看着自己好不容易收藏到的照片被撕成了粉碎。

　　“你……你干什么？”小胖子扶了扶眼镜，低声说道。

　　“我觉得吧，你不应该对着韩娱明星做这种事情。”姜浩然开始循循善诱。

　　“why？”小胖子见他竟然发现了自己的行为，脸顿时憋得通红，但实在不理解为什么要撕照片，这就跟讲道理归讲道理，别动手是一个道理。

　　姜浩然凑近他，朝他眨了眨眼睛：“哥们，我有岛国的，可以在线观看的那种网站。”

　　“可以！我再也不对着idol了！”那小胖子脸瞬间发光，一副我得到了天下的样子。

　　姜浩然在纸上写给了眼镜小胖一个网站，塞进了他的裤袋中。

　　“这很强势。”令姜浩然更加目瞪口呆的是，这家伙竟然直接从口袋中面不改色地将纸条又拿了出来，又拿出了手机和耳机，竟然现场登录网址准备观看。

　　“这超级强势。”姜浩然大写的我服，侧过脸去不再看这货，继续睡觉！

　　过了十分钟，一双手将姜浩然给拍醒。

　　“谁啊？”姜浩然迷迷糊糊地抬起头来往旁边一看，就看到了四眼小胖这肥脸正直直地盯着他看。

　　“干什么？我不是女的！”姜浩然连忙准备逃走，这货难道不进入“贤者模式”的吗！老子可不搞基。

　　“这位哥们，你这货太给力了！虽然需要翻墙，但价值绝对高，太棒了太棒了。”小胖子没有进行下一步动作，而且满脸红光地夸奖道。

　　“所以？我不需要啥感激的，别打扰我睡觉啊！”姜浩然很MAN地瞪了他一眼。

　　“不不不，哥们，我晚上准备去深入研究这个网站，所以演唱会的入场券用不着了，作为回报，送给你！”小胖子像是下了很大的决心一样，将一张门票递给了姜浩然。

　　“什么演唱会？”姜浩然一愣，接过他给的入场券看了下。

　　“首尔大学校庆idol演唱会？”令姜浩然吃惊的是，这竟然不是他所想的校内社团表演，而是一群韩流star汇聚的演唱盛宴。

　　说是今年是首尔大学多少年校庆纪念日，然后请了好多大牌。

　　姜浩然就看到嘉宾名称中有BIGBANG、EXO-K、f（x）、MISS-A等团体组合，更有最近在中国很火的黄致列、IU等SOLO歌手。

　　不愧是首尔大的校庆，姜浩然被这阵容给震撼到了。

　　这小胖子竟然不去看演出而去研究小网站，姜浩然也只能说一句孺子不可教也。

　　“既然你诚心诚意地送给我了，那我就诚心诚意地收下了。”像是怕小胖子反悔一样，姜浩然迅速将入场券收入自己的口袋里。


第十一章 朴泰星

　　又听了一会儿课，四节课连上的英语终于是上完了，姜浩然和看得入迷连下课铃都没听到的小胖子打了个招呼后就走出了教室。

　　看着手里的入场券，姜浩然心里那叫个开心啊，没想到来韩国清醒后的第一天就能看到韩流star们的演唱会，见证一下粉丝的力量吧，不对，自己也是个粉丝。

　　姜浩然他可清晰地记得自己可是粉了好多个女团的FANSCLUB，并且都注册了付费会员，可见其有多么屌丝，一个注册会员单单注册就是四万到八万多韩币，这货足足注册了一百多个女团！！

　　“MDZZ，有这么多钱直接去粉丝见面会啊，见真人不好吗？”姜浩然忍不住吐槽，而且最坑爹的是，他注册那么多，却连自己的哥姜Gary的Fansclub都没注册。

　　作为一个友爱的弟弟，姜浩然给自己的哥多加了一个注册会员。

　　在校园内走动的姜浩然这才发现这场演唱会的影响力，广告牌到处都是，不少不是本校的人花百万韩币想拿到一张入场券的粉丝大有人在，举着VIP灯和代表各种idol的各色灯光到处都是。

　　连食堂面前都摆着宣传广告，由于是校庆演唱会，为了满足人流需要，演唱会在大操场举办，露天的演唱会更是会让气氛活跃。

　　晚上七点演唱会才开始，姜浩然就先去食堂准备尝尝著名的韩国菜。

　　由于姜浩然的身高和气质，在路上有不少人回头多看他几眼，有的人认出是姜浩然，但因为上午的事情之后也没有再指指点点。

　　毕竟韩国输了也不能将所有的锅都给一个最年轻的球员背，更别说这个球员还是自己学校的校队队长。

　　所以，向来护短的首尔大的学生没有像是网上那样千夫所指，甚至校领导都没找过姜浩然谈话聊缺课的事情。

　　不过姜浩然自己可不能这么算了，自己喜欢篮球到痴迷的状态不说，单单是上帝之眼的各种技能，就强迫他一定要再入职业。

　　只是现在……嗯，先饱饱口福再说！

　　路上姜浩然见到几个idol，都是很平易近人的那种，也没有脑残粉贴上去强迫合影之类的。

　　这就是韩国，idol的比例太高了，和普通人基本没什么两样，没有那么高高在上，民众们对他们的理解是“表演的人”，跳舞跳得好的入个FC，不好的就不再看，反正每年都会新出200多个组合。

　　姜浩然拿着饭卡打了一份炒年糕和一份紫菜包饭，找了个位置坐了下来。

　　食堂人流很大，刚好给姜浩然看美女的机会。

　　他发现韩国人不是说比中国人漂亮，而是她们很爱美。基本每个女学生都穿戴地整整齐齐，化着淡妆来打饭，让人看着很清爽。

　　而中国的学生，则是放松地多，穿着拖鞋和睡衣就来买盒饭的妹子是大有人在，这算两种不同的风格吧，像是中国的妹子看着就自然清纯些，韩国的妹子因为化妆品的发达更会打扮些。

　　总之姜浩然很满意，满足了他对韩国美女的期待值，更何况这还是在首尔大学，要是在艺术类的成均馆大学，那美女不得更多。

　　“哇哦！”这时候就听到打饭的那边一阵骚动。

　　姜浩然看了过去，只见一道高大的身影排入了队中，不少人都仰慕而视。

　　“林原这家伙！”姜浩然微笑，这两米大胖正是篮球队的中锋。

　　虽然比赛的时候中锋总是干脏活累活，但是在平时，中锋的身高总是最惹人注目的。

　　等大胖打完一大堆饭菜，姜浩然朝着他挥了挥手：“喂，大胖，这里。”

　　大胖闻声，看到姜浩然翘着二郎腿正在一个角落吃饭，连忙迈开大步走了过去：“队长，你咋来食堂吃饭了？”

　　“怎么，不可以？”

　　“不是不可以，你不是通常打包回去吃的吗？”

　　“逗，打包多麻烦，吃完就走不很好？”

　　不过他在看到林原打的饭菜后吓了一跳，五只鸡腿、两瓶可乐、两份蛋包饭、一份石锅拌饭。

　　“少吃点，脂肪少点跑起来也快。”作为队长，姜浩然友情提醒，顺便夹了一只鸡腿给自己。

　　“好的。”

　　“嗯？那不是好久不见的篮球队队长吗？好久不见。”正在这时，一声声音从姜浩然的身后传来，听着有些阴阳怪气。

　　姜浩然闻声往后一看，只见一个一米七左右的小个带着一群男生过来打饭，看到姜浩然之后先到他这边来打个招呼。

　　“好久不见。”姜浩然随意回应。

　　这货是什么首尔大学生会体育部长，原本姜浩然还在怀疑他这样的身高能不能服众，但后来的记忆又提到这个叫朴泰星的人同时也是足球队队长。

　　那就没什么奇怪的了，足球在韩国向来很强势，国民也引以为豪，体育部长当然当仁不让地让他当了。

　　其实姜浩然觉得应该大胖当，出去办事的时候能吓死其他学校的学生会成员。

　　“哦？还会回话了？”朴泰星被姜浩然这一回话倒是搞得一愣。

　　姜浩然没有再多说什么，继续吃饭。

　　“喂喂喂！小子，我问你，你为什么回我话？”朴泰星走近了姜浩然，手拍在他的桌子上。

　　什么情况？姜浩然愣了一下，然后随口说道：“你有病吧？你说好久不见，我礼貌性地回应一句而已，难道回你话还要解释，傻逼吗？”

　　“叮铃~”大胖手上的不锈钢筷子掉在了地上。

　　姜浩然倒是说完继续心平气和地拣起一块紫菜包饭一口吞了下去。

　　“砰！”地一声，姜浩然桌上的饭盒被全部打翻在了地上。

　　“你再说一遍试试！”皮肤有点黑的朴泰星青筋露出，满脸愤怒的样子。

　　而看他身后的好像都是足球队的人，瞬间就围了上来。

　　“我擦？”姜浩然这暴脾气直接就上来了，这人丫的有病吧，他毛都没惹他他一言不合就扔了自己的饭菜？

　　“去你吗的！”姜浩然一下子就站了起来，瞬间高朴泰星一个头，右手直接抓住他的衣领，左手一个握拳，“砰”地一下子轰在了朴泰星的面门上。


第十二章 足球队VS篮球队，互殴！

　　“噗嗤”一声巨响，朴泰星被姜浩然直接一拳轰在了地上。

　　鼻子上一道红色血液缓缓流下。

　　这一切都发生在电光火石之间，大胖吓得哪还敢再吃饭啊，直接就站了起来。

　　而这巨大的动静也导致整个食堂都朝着这里看了过来，纷纷挤着过来看热闹。

　　而足球队的其他十多个人全部围了上来，要不是大胖挡住，早就上来干了。

　　“草拟吗的，你想死是吗！”朴泰星到现在都没反应过来刚刚发生了什么。

　　一向弱势的姜浩然竟然直接打自己了？

　　他刚刚踢完比赛回来，也没听说上午的事情，本来很生气姜浩然作为首尔大出去披着国字号球衣竟然还为大韩民国丢脸了，因此看到他就很不爽。

　　没想到对方更不爽，直接一拳把自己打出鼻血。

　　这他么的是什么情况？朴泰星懵地只能通过骂来显示自己的地位了。

　　“大家有话好好说，都是体育部的。”林原死命拉住想打姜浩然的足球队员们。

　　“什么情况，有人要打我们老大？”这时候只听得后面又一阵嚷嚷，随即五六个身高高一般学生一头的男生赶了过来，说话说得特别大声的正是里面最矮的小崔崔浩贤。

　　“阿西吧，是足球队的人。”个头最高最壮的一个大前锋一眼就看到了从地上爬起来的朴泰星。

　　“啊西吧，一群人欺负两个人，欺负我们篮球队无人吗？”小前锋李在石看不下去了，虽说篮球队人少，但也不能让你用人数欺负了啊。

　　新人王金川雄听到动静也在人群中看着，他的脚有些软，原来当篮球队长还要被足球队打？

　　姜浩然要惨了，敢打足球队的人，后果可想而知，不过他更多的是幸灾乐祸，首尔大学男足一直是韩国大学中数一数二的足球队，也就是首尔大的骄傲，因此地位很高，一般人被欺负了也只能忍气吞声。

　　姜浩然其实也准备就这样撤的，他篮球技术是好，但是打架技术还没好到能一打十的地步，他也知道打起来的后果。

　　而且别看朴泰星刚刚被自己拎起来打，但他们下肢力量可足地很，也就是说，踹人很疼。

　　于是他转身就想走，反正他们不会打大胖。

　　反正自己打爽了，撤了就是了，山高路远，有事下回再说。

　　但是！

　　但是就是这么巧，就在他一转身想要当做什么事情，就看到了方智雅正一脸担忧地站在最前面，大大的眼睛直直地看着自己。

　　“我去……”姜浩然立马顿住了脚步。

　　很明显她是在担心自己，如果他走了那她肯定不会再这样看着自己了，而且，他在女人面前仓皇逃跑像个什么样子。

　　所以他还以方智雅一个爽朗的微笑，然后又转过身去。

　　“保安呢，保安呢！”一些学生会的人准备拉架，却发现保安全部去体育场安保了。

　　姜浩然刚想上去说什么，只见一只脚朝着他胸口踢了过来，还是穿着钉鞋的。

　　“队长小心！”大胖大喊一声，同时身体一个螃蟹步左移，结结实实地用左臂承受了这一踢的伤害，饶是这么200多斤的大胖子也被这一脚给踢了退后了两步，肩膀上一个大大的脚印。

　　“我擦咧。”姜浩然现在是知道足球队的是有多傲了，无论怎么样就得还回场子是吗？

　　朴泰星满脸阴沉地站在了最前面，刚刚那一脚就是他踢的，没想到林原这么讲义气，直接帮姜浩然顶了一项。

　　竟然敢踢我的中锋！

　　“干！”姜浩然也火了，看着大胖肩膀上清晰的脚印，一下子就扑了上去。

　　大胖作为一个篮球场摩擦最多的中锋位置，憋着的火也爆发了，足球队了不起？丫的！

　　“姜浩然欧巴，别打架！会被劝退的！”方智雅双手抵在嘴边做出喇叭状，大喊道。

　　“没事，我有理。”姜浩然在心里回应了妹子一句，揪住了朴泰星的头发不放，疼得他哇哇大叫。

　　“真……真打？”金川雄算是知道姜浩然完全就不是别人说的那种怕事的人了，这，换做是他他肯定不敢。

　　“轰！”足球队的后面又炸开了锅，小崔和李在石拿着板凳就砸了过来，篮球队队员到来！！

　　“打！”足球队哪里是吃亏的主，一脚就踹飞一张凳子，双方乱成一团。

　　一些胆小的女生们哪里还敢吃饭，早就放下筷子走出食堂了。

　　“篮球队和足球队打起来了！”这是今天首尔大的第二条爆炸新闻了。

　　姜浩然等篮球队员凭借高大的身材和强大的臂展就是拳打，而足球队的就只有脚踢，拳打根本就打不中他们。

　　因此足球队的许多人脸上都挂了彩，但是篮球队的都莫名其妙感觉大腿好像是被石块砸中一样的疼。

　　而朴泰星更是惨，姜浩然就盯着他打，一拳接着一拳，而且全是瞄准的关键部位，打了五六拳朴泰星就捂着下体连连求饶了。

　　“都给我别打了！”消息传到外面，只见两个古铜色皮肤的中年人一下子拉开了姜浩然和朴泰星，声音像是洪钟一样响亮。

　　众人一看到这两人，立马凳子什么的全部放了下来。

　　“我不需要什么解释，每个人给我写一份检讨，然后现在，给我收拾好滚蛋！”领头那人身高有一米八五，一句话就镇住了全场。

　　这两人都是首尔大的体育老师，前面的那人是教篮球的，后面那人是教足球的，因此这两人一来，所有人都停手了，不停手除非你想退出球队，比教导主任都管用。

　　“老师，他！！”朴泰星看着后面精瘦的足球老师，想说些什么。

　　那足球老师面色低沉，缓缓地说道：“你们再这么下去我就解散足球队！连最基本的尊重都做不到，还踢什么足球！”

　　足球队的人一个都没吭声，第一次吃瘪吃的如此彻底。

　　“刘老师，是我管教这帮孩子不严，给你添麻烦了。”

　　“是我手下这帮孩子太不懂事。”这个叫刘方德的老师笑道。

　　“走吧！”刘方德瞪了小崔一眼，带着篮球队的队员离开，足球队队员从另一个门离开。

　　“泰星，你真是脑子坏了，和姜浩然打架，任谁都会知道是他理亏！”


第十三章 你错在哪了？

　　从食堂出来的足球队员一个个都像是蔫了的柿子一样，脸上或多或少都挂了彩，嚣张了这么久，折在了篮球队的手里，用句不太恰当的话来说就是：出来混总是要还的。

　　而这个足球老师也真是无话可说，他们体育组老师都认识姜浩然，篮球技术身体素质一流，但是生活中可以说完全是个软蛋，也就是说他不可能是那种欺负人的主，这打架，他都不用问都知道是自己的学生主动生事。

　　所以他劈头盖脸地将自己的学生骂了一顿。

　　不过他也没多说什么，带他们出来之后就离开了，剩下朴泰星带着众人。

　　“队长，别在意了，晚上有Idol演唱会，别毁了心情。”

　　“对啊，晚上有大白腿看了！”一个个足球队员提到晚上的演唱会眼睛就放光。

　　“看在国民女神们的份上，今天就算了！”朴泰星听到大白腿也有点意动，就将反击姜浩然的事情抛在了脑后。

　　……

　　“姜浩然，你从国家队那边历练到了什么？历练到了这个吗？”刘方德让篮球队员站成一排，首先教训的就是姜浩然。

　　“教练我错了。”姜浩然深知这时候得服软，否则肯定不好受。

　　“对嘛，这才是我们熟悉的队长。”听到他低沉服软的声音，大胖等人都感觉回到了原来，那个所有锅都自己背的队长。

　　不过刘方德的话让众人意外地下巴差点掉在地上：“你错什么了？你没做错啊？”

　　“什么情况？”小崔有点摸不着头脑。

　　“没做错就好。”姜浩然看这老师没有发怒的样子，也就开心地嘻嘻哈哈了，反差之大让队员都觉得他是名演员了。

　　“这才是作为一名队长该有的霸气，这场架打得不错，希望在马上的全国大学篮球锦标赛上你也能这样团结所有队员。”

　　“哦，小意思。”姜浩然笑道。

　　“这两人还是师生关系吗？”大胖到现在都站的笔直的，但看姜浩然的懒散样子，就差没给他搬张小板凳翘着二郎腿彻夜长谈了。

　　“嗯，去玩吧，马上演唱会开始了。”刘方德朝着几人挥了挥手，让几人解散。

　　“嗯，谢老师！”几人也和足球队的一样兴奋，全部一溜烟地走光了。

　　“喂，记得换身衣服啊。”刘方德跟着喊道。

　　看着姜浩然那显得豪放许多的步伐，刘方德陷入了沉思，虽然他也不知道为什么姜浩然这次从国家队回来会发生这么大的转变，但是对球队绝对是有好处的。

　　敢和强势的一方争锋不说，还能让以前不怎么鸟他的队员们一起合作斗殴，虽然合作的是打架，但其领袖风范尽显无疑，难道是国家队的教练培养有方？

　　不应该啊，要是培养有方，为什么亚锦赛还打成这鸟样，打的刘方德都忍不住想喷自己的学生了。

　　不想那么多了，刘方德拿出口袋里的票，赶赴体育场，看自己最喜欢的A-PINK去了！

　　……

　　首尔大学男生公寓。

　　姜浩然悲哀地看着一群队员在自己面前换上帅气的时装，自己却只能穿着这一件白色校服。

　　谁让自己是走读的，而且还没有啥衣服。

　　“那个，浩然欧巴，我给你买了一件衣服，不知道合不合适？”

　　正在姜浩然无聊的时候，一道身影半露在了宿舍门前，是方智雅。

　　她看到里面有男生赤条条的露着上身，羞红了脸连忙退了回去，羞答答地在外面问姜浩然。

　　“嗯？”姜浩然看到了方智雅手中拿的衣服不觉一愣。

　　环视一圈，发现小崔正和李在石偷笑，不由明白了一切：“小崔啊，你小子不懂事啊。”

　　“大哥我错了，我不是有意发信息对她说你没有好衣服换的，我只是想让你更帅，帅倒一片人！！”小崔看到姜浩然竟然一下子就怀疑到自己身上，直接招了。

　　“我看你是想祝我大姜队脱单吧。”由于姜浩然的性格大变，连大胖都开起了姜浩然的玩笑。

　　姜浩然的回答让小崔差点跪倒：“你没错啊，错在哪里了。”

　　“这个……”这句话学刘老师学的大家都爆笑。

　　“你早就应该把她手机号给我了。”姜浩然扔下一句话，随后走出了寝室。

　　留下小崔坐在地上一拍脑门：“对啊，队长都没方妹子的手机号，那还怎么约的起来！”

　　“方智雅xi，晚上好啊。”姜浩然礼貌地打了个招呼，在妹子面前，他一般都很绅士。

　　“浩然欧巴，晚上好，你刚才没有受伤吧？”方智雅很腼腆地说道，要不是小崔发她信息让她一定要来送件衣服，她怎么会一个人来男生宿舍。

　　隔壁宿舍的几个哥们那叫个羡慕啊，原本还以为是来找自己的，原来找的是这货。

　　“没事，就是出了点汗。”姜浩然笑道，刚刚他们被刘方德直接叫出去训话了，方智雅连慰问自己的机会都没有。

　　“嗯，这是我刚刚去校内的服装店挑选的衣服，浩然欧巴你如果不介意的话可以换穿上。”方智雅，低着头，将手上的衣服递在了身前。

　　“嗯，你送的，怎么样都合适。”姜浩然将衣服拿了过来，他是真的需要，晚上他还要见自己的梦中情人郑秀晶呢，怎么可以一身弄得脏兮兮的白衬衫去见。

　　“谢谢你啊。”姜浩然忍不住摸了摸方智雅的头发。

　　“我先走了！”被姜浩然来了一记摸头杀，方智雅全身如同触电一般抖动了一下，随即心怦怦跳地直接就逃跑似的奔下了楼梯。

　　“妹子走了？”大胖问道。

　　“走了。”姜浩然端详着这件紫色的长袖格子衬衫，觉得真合适。

　　“没事，反正晚上还会再见面。”大胖清了清鼻屎。

　　“不对，她走不走关你鸟事啊？”

　　大胖被姜浩然这句话吓得赶快将手上的鼻屎抖掉：“额……额，我这不是关心嫂子嘛！”

　　“这称呼我喜欢。”

　　“你们晚上都有票吗？”换完衣服的姜浩然显得清爽了许多，拿着手上的票开始炫耀。

　　随即寝室四个人像是看傻瓜一样看着姜浩然。

　　“咋了？”

　　“姜队，看来你脑子真是烧掉了，我们首尔大学校庆举办的演唱会，我们肯定人手一张啊，凭借学生证领取的，我不知道你有啥好自豪的。”小崔从屁股口袋里一摸，摸出了一张和姜浩然一模一样的。

　　“怪不得方智雅她们丝毫不担心我没票啊。”姜浩然似有所感。

　　“擦，那小胖子竟然坑我！！”


第十四章 权志龙在后面！

　　姜浩然顿时感觉到自己被坑了，那小胖子当初给自己的时候还一副不情愿的样子，原来可以人手一张。

　　那他给的小网站来换这入场券完全不合算啊。

　　不过也无所谓，反正自己忘记带学生证了……

　　“走了，走了，演唱会要开始了，这入场券没写座位号，先到的最前面。”小崔催促道。

　　“急什么！”大前锋章俊逸正穿着袜子，悠闲地道。

　　“我靠，你还想不想看大长腿了？”

　　“反正我个子高，啥都能看见。”大胖笑道，确实，两米的个头，没有什么能够阻挡他看女团。

　　“嗯？大长腿？”姜浩然以说到腿，就想起了允儿那修长的腿，可惜今天没有少女时代，不过站在最前面的话是不是说可以看到女团她们的小内内？不对，是安全裤……

　　姜浩然看过几次女团表演，反正就没见过裤子长过膝盖的，简直是撩人到不行，特别是短裙，诱惑着粉丝们想一探究竟。

　　“走吧走吧，女团是我们的，我们不仅要自己看到，还要遮住后面的人，要只能我们看到！”姜浩然想到这就站起身来。

　　“好贱啊！”大胖啧啧称赞，这方法他怎么没想到的呢。

　　“当当当当！！”

　　仿佛是自带BGM一样，五位篮球队球员全部用摩丝将头发给吹得高高的，并排走在了首尔大的路上，那高大威猛的身材和笔直有劲的腰板，那落地生风的步伐，不知道的还以为是啥超级巨星呢。

　　不过紧接着他们五人的自high意境就被姜浩然的一句话给打破了：“走快点好吗？再不走快点黄花菜都凉了。”

　　“呼呼呼。”姜浩然这句话之后，穿着西装的崔浩贤率先一溜烟冲向了体育场，他个子最矮，肯定要抢占前头。

　　其余四人也是跟了上去。

　　“那群人谁啊，五人并排走挡道，还跑那么快，万一撞到人咋办。”

　　“嘘，你少说两句，篮球队的，最好让着点。”

　　……

　　姜浩然五人目瞪口呆地站在体育场的入口处。

　　日光昏黄，晚霞映射下的体育场此时已经是人满为患，校方布置的凳子被抢了个光，还有很多人站在了最后方，而姜浩然等人还在最后方的后方，也就是入口处。

　　“这什么情况？”姜浩然愣住了，看了看手机，才六点五十啊，为什么前面已经是人山人海，根本就只能远远地望见一个舞台。

　　“这么多idol的演唱会，这么晚来，有位置才怪。”就在姜浩然前面的一个学生说道。

　　“你知道这道理不也没位置吗？”姜浩然呵呵一笑，将这同学给呛得不轻。

　　“咋办？”大胖最后一个检票入场，发现连自己站住的身位都没有。

　　姜浩然看着浩浩荡荡的人头挡在自己的前面，不由得叹了一口气，idol们的影响力竟然能这么大，将整个体育场都挤满，难道所有首尔大的学生都过来看了吗？

　　“姜队，要不我们直接冲进前台？”大胖提议。

　　“你傻啊，刚冲五米保安就把你轰出去！”

　　“那咋办？”

　　“咋办咋办，想办法啊！”李在石快疯了，好不容易看一次女团，竟然排在这么后面。

　　这时候姜浩然盯着小崔看了一眼，越看越觉得小崔有点帅啊。

　　“老大，你盯着我看干什么？”小崔被姜浩然看得头皮发痒。

　　“小崔，你好帅啊。”姜浩然突然冒出来这么一句。

　　“what？”大胖等人都用异样的眼光看着姜浩然，并且不自觉地退后几步。

　　“老大，我虽然崇拜你，但我不搞基的！”小崔退后三步，大声喊道。

　　“你把这墨镜戴上。”姜浩然掏出早上自己带过来的墨镜给他。

　　“干什么？”小崔虽然嘴上说着干什么，但是还是拿了过来戴在了眼睛上。

　　“嗯，不错。”姜浩然满意地看了看头发有点红的、戴上墨镜后更帅的小崔。

　　“队长，你这是要和小崔有啥交易吗？”大胖感觉浑身不自在。

　　“我还是不戴了吧。”小崔默默地想把墨镜摘下来。

　　正在这时候，姜浩然突然朝着前面推了一把，将人群给推得熙熙攘攘，并且以最大的分贝大喊了一句：“哇！！！GD在这里，权志龙在这里啊！！！”

　　说着推推搡搡地故意将小崔给暴露在前面观众的视野内。

　　“什么！GD？”前面的人听到权志龙的名字后一阵敏感，再看到和权志龙个头差不多，发色差不多，戴着墨镜的小崔后一下子就认为他就是权志龙。

　　顿时一群人如同饿虎般扑向了他。

　　“GD在哪？GD欧巴在哪里？”声音越传越广，原本乖乖地坐在凳子上的VIP听到权志龙的名字如同条件反射般地站了起来，朝着人群后方挤去。

　　“走！”姜浩然对着身后四名队员一个甩头，率先逆着人群的缝隙朝前挤去。

　　“牛逼！”大胖四人简直看傻了，而被当做权志龙的小崔吓得赶紧扔掉眼镜，俯身从想抱住他的粉丝空隙中穿过，跟着姜浩然就往前挤去。

　　“权志龙欧巴在入口那，我们快去！”三人成虎，前面的观众在知道后方轰动的原因后连忙就朝着后面挤去，想要和GD亲密接触。

　　只有五个人是与全天下逆行的，那就是篮球队的那五个人。

　　此时他们面前是一片空旷的座位，稀稀落落坐着几个不是bigbang粉丝的学生，但姜浩然显然还不满足这中间的位置，一脚跨过一个凳子往前冲。

　　小崔不忘往身后看了一眼，入口处已经被挤爆了，暗暗拍了一下胸口：“还好溜得快，否则我会被当做GD给挤死！”

　　“喂喂喂，你们还愣着干什么，权志龙在后面呢！”走到前几排，人就有点多了，姜浩然嫌人多不好走，拍了拍几个人的肩膀说道。

　　“我是茶蛋粉。”一个呆萌女生说道。

　　“哦，米亚内，EXO也在入口。”

　　“真的吗！”那女生想也没想就站了起来跟着人群往后跑，留下一张没人要的凳子。

　　“这……这也可以？？”大胖等人简直看呆了。

　　姜浩然这抢座的方法已经堪称神级了！

　　“跪了。”小崔有一种想跪下来顶礼膜拜的冲动，他想过无数种冲到前台的方法，但就是没想到过这种方法。

　　甚至连安保们都以为权志龙来入口处圈粉了，一个个都在入口主持秩序。

　　这时候演唱会的LEO屏幕上打出了几个大字：“首位表演嘉宾，bigbang，《loser》。”


第十五章 bigbang天团降临！

　　正在第四排往前走的姜浩然五人组脚步顿时停顿了一下。

　　在后方的粉丝和学生们也都停止了喧哗，静静地看着屏幕上的那几个字。

　　这时候保安们的对讲机里清晰地传来了后台工作人员的语音：“GD正在后台准备出场，你们是不是搞错了，外面不可能有GD。”

　　原来安保组组长在汇报了场外的躁动之后场内工作人员立马去了bigbang的化妆间，发现GD根本没走，为了避免骚动，提前在大屏幕上公布了第一个出场的组合。

　　“怎么回事？GD欧巴明明马上要出场了！”

　　“对啊，肯定不在入口处啊！”有的粉丝开始醒悟。

　　“是我们被骗了！”

　　“别管被不被骗吧，快找回我们原来的位置吧！”VIP们开始慌了，一个个都往回找位置，在一分钟之内所有的位置再次被抢占，而站在后面的那帮人好像换了一批。

　　“别让我找到那个散布谣言的人，否则将他碎尸万段！！！！”

　　此时我姜浩然五人组已经安安稳稳地坐在了第一排，至于怎么能坐在第一排的，无非是五人一人扯出一个男生扔在了第四排的空座上，然后篮球队五人强势占领了第一排五个相连的位置。

　　这让第一排的一些年轻老师和学生会的干部们敢怒不敢言，这些家伙是强盗吗！

　　“无耻！”好不容易坐在第三排的足球队的人看到姜浩然几人就这样坐在了第一排，暗骂道。

　　“没事，待会有这家伙好受的！”朴泰星恶狠狠地盯着姜浩然，这家伙竟然敢在自己面前耍尽风头，真是无视校规校纪！

　　众所周知，学生会相当于纪律委员会，而朴泰星则用自己干事的身份干了不少事情，但是现在，他明明看到了篮球队的扰乱纪律，该自己出手的时候他却没胆量上去对峙了。

　　因为现在他都感觉身上火辣辣的疼，篮球运动员手臂力量真不是盖的。

　　“姜浩然欧巴好帅……”有些妹子看到姜浩然突然坐在了第一排，立马吸引了不少视线，顿时惊叫连连。

　　“……他是智雅xi喜欢的，你们可别抢啊！”这时候一个拉拉队的队员笑道。

　　“瞎说什么啦！”坐在第三排的方智雅看着最前面谈笑风生的姜浩然，声音宛若蚊呐地说道。

　　“各位首尔大的同学们，晚上好！！！”突然，照射场地的灯光全部暗了下去，舞台上的灯光亮起，聚光灯打在了一个人的身上。

　　只见此人穿着一身骚气的粉色西装，带着无框黑色眼镜，看上去十分搞笑，但又镇得住场子。

　　他，就是国民MC、艺能界的两大山脉之一：刘在石。

　　“刘在石！！”

　　“刘大神！！”

　　显然，国民MC、Runningman固定成员刘在石的人气在学生心中爆棚，不管手上拿着什么颜色的灯，反正就一起挥舞了。

　　这不像是单团体idol的演唱会，全场皇冠海、橙光海之类的，反而是一群五光十色的应援灯，看上去也十分好看。

　　随后刘在石按照惯例说了开场白，首尔大的校长上台讲话讲述了对学校的未来的期望，同时表示了本次校庆花大力全请idol的原因。

　　一般来说大学校庆都是自己的学生表演，偶尔请几个大咖，但首尔大这种全请大势组成演唱会的先锋做法还是没有过。

　　“校庆校庆，举校同庆，所以今天所有同学都可以尽情观看表演！”

　　“校长万岁！”

　　“校长长命百岁！”

　　“校长永存！”

　　“存毛？别瞎喊。”喊永存的那人被按下去一顿辏。

　　接下来刘在石接管了MC的位置。

　　“接下来就要轮到我们的Idol出场了，听说刚刚wuli志龙分身了？”

　　“哈哈哈！”场下一阵大笑，他指的当然是刚才GD引发的骚乱事件，开玩笑开得很巧妙。

　　“那今天bigbang全员都来了，你们激动吗？”

　　“bigbang！”

　　“bigbang！”喊声震耳欲聋，黄色莲花灯和各种荧光牌被举了起来：TOP、GD、胜利、太阳、大成五人的名字闪耀光芒。

　　姜浩然看得听得也是有点激动，跟着喊了几句，宇宙第一天团的名声不是盖的，最近《MADE》的新专一出，更是火出了边际。

　　“我看我再多说话要被轰下去了。”

　　“让我们欢迎wuliBIG……BANG！！！”刘在石拖了好长一个长音，随后突然所有的灯光都消失。

　　全场突然安静了下来。

　　只听得一声柔声传了出来：“imaloser，孤单一人，逞强的胆小鬼。”

　　灯光缓缓照耀在场地中央，太阳缓缓从升降台上升了上来，一出声音就秒杀一群少女。

　　随后四人依次登场，在权志龙登场的时候反响最为热烈。

　　“I'maloser，孤身一人，逞强的胆小鬼。”当唱到第二个高潮部分的时候，已经是全场合唱了，这首歌实在是太有感染力了。

　　一曲唱毕，应援声达到最大，五人的表演状态堪称惊艳。

　　不过众所周知，bigbang擅长的不是刚刚的抒情《loser》，而是DJ舞曲范的RAP说唱燃歌。

　　都在期待他们下一首能够燃爆全场的歌。

　　《fantasticbaby》？姜浩然在中国就知道这首，但是韩国这具身体的主人可是莫名其妙地对bigbang的所有人所有歌了如指掌，用他潜意识的话来说：“学好大爆炸的歌，泡妞有用。”姜浩然倒是有种不劳而获的感觉，本来他不认识的idol都认识了，而且他也都很喜欢。

　　现在身穿火红色貂皮大衣的潮流先锋权志龙开始和观众互动了：“首尔大的学生们，你们今天开心吗？”

　　“开心！”

　　“高兴吗？”话筒再次递向了人群的方向。

　　“高兴！”

　　“那我们再来一首好不好？”

　　“好！”

　　这时候大成走了上来：“但是得等等哦，因为这是首尔大学，我们要给喜欢我们的VIP一个福利！”

　　“嗯？”场下顿时炸开了锅，纷纷举手，连福利是什么都不知道就开始举手。

　　“首尔大人才辈出，相信对音乐的理解也是super，我们想找一个我们的粉丝和我们同时完成下面这首歌。”太阳面对粉丝的欢呼，大声喊道。

　　“哇，这可真够看得起我们大学的！”小崔就差没跳上台了，能和BIGBANG共舞同唱，简直是梦想。

　　“你还当真了？肯定官方选好那个人了。”大胖拍了拍他的脑袋，这可是能登上娱乐新闻的机会，怎么可能给普通学生。


第十六章 我推荐姜浩然

　　“诶呀，你们还真能上台不成？安静看看就好，后面还有女团呢。”姜浩然将小崔拉着回到了座位。

　　“就说的你不想上台一样。”小崔鄙视地看了姜浩然一眼。

　　“我去，又不是少女时代，又不是函数，我上台干嘛？”姜浩然无语了，稳如泰山地坐在位置上。

　　如果f（x）让他上台他肯定死皮赖脸地上去，好歹也是Gary的弟弟，怎么也会点音律啊，但是男团……还没粉到那程度，最多是欣赏。

　　“我也不想上，免得不给TOP面子。”大胖抓了抓头发，他这体型，上台摄像头都没法摆正了。

　　“有点骨气有点骨气啊，我们是首尔大的。”来观看的老师们有点哭笑不得，这是什么情况，从一开始就要变成bigbang的个人演唱会吗？要知道每个组合就两首歌而已。

　　这时候刘在石走了上来，和BIGBANG打过招呼之后开始选人：“我们来听听谁的呼声最大，决定权可在我手里哦。”

　　“我我我！！”场下人流涌动，连EXO的粉丝都想上台和BIGBANG一起演唱最后一首歌曲。

　　“我推荐姜浩然！”这时候第三排冷不丁一个声音传来，很洪亮，由于在第三排，很清晰地传到了舞台之上。

　　被这声音一压，其他声音顿时小了许多。

　　“嗯？”姜浩然最先一个激灵，谁喊他？

　　转头一看，朴泰星正笑嘻嘻地看着自己。

　　“我推荐姜浩然！”正当姜浩然在想他想干什么的时候，又有几个足球队的人一起喊了起来。

　　足球队的人别看个子不高，也许是足球场太大，喊话要大声吧，一个个声音洪亮地要命，直接就被刘在石和权志龙等人听到了。

　　“姜浩然？”刘在石犹豫了一下，咋总感觉这名字这么熟悉。

　　“我靠，老大，足球队的人现在要搞你，知道你不会唱歌！想涮你！”小崔见足球队的人率先起哄，连忙站起来想阻止。

　　“人家喊都喊了，你想干嘛？”大胖连忙把他拉下了，现在整齐有力的喊着姜浩然的气势比喊军号声音都大。

　　“什么情况？”篮球老师刘方德正坐在位置上，突然听到一群喊姜浩然的人，不由得愣了愣，摸了摸鼻子。

　　“姜浩然，姜浩然！！！”一些足球队的死忠看到队长都喊了，也就跟着喊，把“我、我、我”的声音都给盖了下去。

　　“怎么办？”李在石有点懵，有的人根本就是为了让队长出丑啊。

　　谁都知道姜浩然从不参加任何活动，更别说上台唱歌了，那简直是要了他的命！

　　现在上台，就等于在全校面前出丑。

　　“凉拌。”姜浩然没任何办法，摊摊手。

　　“哥，你这么不急的吗？要不要我们掩护你撤退？”

　　“掩护你个毛线，兵来将敌水来土堰就是了，况且还不一定是我上。”

　　小崔试着扯了几嗓子想自己上，发现全部被足球队的人声音掩盖下去了。

　　以至于到最后喊“我我我”举手的人都主动放弃，全场剩下一个主旋律的声音。

　　“在石哥，我推荐姜浩然！”朴泰星索性站了起来，指着第一排的姜浩然说道。

　　“看来很多同学推荐这个叫姜浩然的同学啊！”刘在石点头微笑，从未见过如此有秩序想推一个人上台的。

　　“yeal！”白发GD也笑了，他甚至对这个学生有点期待，不是被黑就是被力捧的吧，不过一切都要看刘在石的安排。

　　本来校方安排了有一片区域都是BIGBANG的死忠粉而且都唱得很好，让刘在石在那片区域选。

　　但这一喊把刘在石都喊愣了，如果不选这个叫姜浩然的反而就有点假了，因此犹豫了一会儿，不知道到底选不选。

　　但当有个学生站起来指着就在第一排的一个穿着紫色衬衫的男生时，他愣了一下。

　　“这不是姜Gary的弟弟吗？”刘在石回想了起来，有一次他去Gary家拜访，就看到过这个身高很高在房间里打游戏的弟弟，怪不得名字有些熟悉，原来是狗哥的弟弟！

　　想到这，刘在石“啪！”得一拍手掌，也不墨迹，直接说道：“那既然这么多人要求姜浩然同学上台和wuliBIGBANG一起合唱，那就请这位同学上台吧！”

　　“完蛋。”姜浩然手也有些汗水，没想到刘在石在扫了自己一眼后立马就喊了自己。

　　篮球队剩余几人石化当场，就在不久前姜浩然还装逼来着，现在竟然要轮到他上场了。

　　“哇哦哇哦！”足球队的队员好事帮到底，又是一阵起哄。

　　“浩然欧巴他！”方智雅眼睛看着姜浩然放光，没想到姜浩然竟然要和bigbang站在同一个舞台上了！连忙拿出自己的手机准备录下全部内容。

　　“你就不怕你的欧巴不会唱？”

　　“不担心！”方智雅抿了抿嘴唇，从一开始喊姜浩然名字的时候她就盯着姜浩然看呢，看他岿然不动的样子，肯定是有把握啊。

　　“我看是吓得脚软了。”另外一个没上台灰心丧气的女同学仿佛听到方智雅心中所想，叹了一口气道。

　　“看来是我们的真爱粉哦，一定唱得很不错吧。”TOP一身绿色西装，开始渲染氛围。

　　“老大。”大胖看姜浩然没有站起来的意思，低声询问道。

　　“不慌。”姜浩然低头。

　　“不慌你还不上台？”

　　“要上台了，我看看发型有没有乱而已。”姜浩然抬头，大胖赫然发现他手上拿着的是开了自拍的手机，不由得愣住了。

　　“别担心，我应该能哼几句。”虽然不知道要唱什么，但姜浩然没什么好虚的，整理了一下衬衫的袖口，就站了起来。

　　“哼哼，看你怎么办！”朴泰星等人在刘在石确认人选的时候就不起哄了，坐在位置上静静地等待姜浩然出洋相。

　　刘在石看着在座位上磨蹭的姜浩然，就差没下去拉上来了，他是觉得按理说姜Gary的弟弟，整天耳濡目染，音乐应该也不会差吧。

　　“姜浩然xi，这首歌是《BANGBANGBANG》，还不快点吗？”太阳有点急，不会是一个不会唱的童鞋吧，要是一般的粉丝早就冲上台了。

　　“哇！”在听到第二首歌bigbang竟然要演唱《BANGBANGBANG》的时候，全场沸腾了，这可是一首要燃爆全场的歌啊。

　　“不好意思有点慢啊，hello，我就是姜浩然，我来了！”


第十七章 全场一起BANG！

　　在第一排众人瞠目结舌之下，姜浩然直接单手猛地一撑舞台，再接上另外一只手，在空中来了个半回环，就这样直接翻到了舞台的上面。

　　“很帅啊！”大成看到姜浩然上舞台不走寻常路，顿时眼前一亮。

　　“这时候还想着耍帅……”章俊逸等人吐槽，这动作虽然他们也都会做，但是以姜浩然这种上台去丢脸的状态，先玩这一手并不是什么好事。

　　因为很有可能会被嘲笑地更惨。

　　姜浩然上台先和观众挥了挥手，再和bigbang五人一一握手，引得场下一片尖叫。

　　姜浩然的身高和top差不多，再加上颜值不差，六人站在一起都像是一个团的。

　　“帅气，欧巴！！”方智雅化身迷妹，这身衬衫是她买的，因此她很有成就感。

　　“来来来，姜浩然xi。”刘在石拍了拍他的肩膀，像是对待一般粉丝一样询问道。

　　“姜浩然xi，介绍一下自己吧。”

　　打过招呼，姜浩然拿着工作人员给自己的话筒：“大家好，我叫姜浩然，嗯，首尔大学的学生。”

　　刘在石愣了一下……啥特长都不说吗？

　　下面的观众也愣了，这样就算介绍完了？完全不珍惜机会啊！

　　“那你肯定是bigbang的死忠粉了吧。”

　　“他是篮球队的，不是我们vip粉丝团的！”那边有人认出了姜浩然，开始不满地说道。

　　“确实不是死忠，但是蛮欣赏的。”姜浩然笑笑，对着权志龙点了一下头。

　　“咋这么有个性。”TOP崔胜贤看着这个姜浩然。

　　“和我一样。”GD翘了翘拇指，而且看这同学的样子好像无时无刻不保持着自信。

　　“嘘！嘘！”下面的真粉们一阵嘘声，不是真粉，那还能唱好吗？

　　“哦，那会唱《BANGBANGBANG》吗？”刘在石问了关键问题。

　　一时之间前排所有人都盯着姜浩然看了。

　　“看你再怎么装！”朴泰星等人一副看好戏的样子，就等着姜浩然说不会然后灰溜溜下台的那一刻了。

　　所有人都想着一个整天在篮球场的篮球队长怎么可能会唱大爆炸的新歌呢？

　　不过姜浩然的回答很轻飘飘，直接就说道：“会唱。”

　　“哇！勇气可嘉！”小崔等人看愣了，队长居然没有借机下台而是直接答应了？那待会真正唱起来的时候怎么办？

　　“yeal！兄弟你唱这部分。”胜利把他拉到一旁，将他要唱的部分告诉了姜浩然。

　　“OK！”姜浩然做了个OK的手势。

　　“嘿，哥们，这是我们队伍的手环，戴上吧。”GD从怀里掏出一个红色的手环，他们五人手上都有一个。

　　“嗯，好的。”姜浩然看着也蛮好看，就戴了上去，站在了TOP的旁边还蛮像是一个男团成员的。

　　“下面就将舞台交给我们的bigbang和观众姜浩然吧！我先撤了！”刘在石看准备已经完毕，就走进了后台。

　　刚走进后台，就看到几个心急火燎的工作人员和校方的人员一起围了上来。

　　“在石哥，你为什么选了他啊！是看错位置了吗？”工作人员表示不理解，明明告诉刘在石在哪一片区域挑选的。

　　“没有，学生都喊他名字，我不喊没办法啊。”刘在石苦笑道。

　　“诶，我看要砸了，你们是不认识他！”校方一个老师是知道姜浩然今天所做的事情的，根本就不是一个乖学生，更别说上台好好唱歌。

　　“我看还行，他是Gary的弟弟，音乐应该不错的，我选都选了，现在说有什么用。”刘在石有些不满，没再说话，就等着歌曲的开始。

　　前奏响起，全场的灯光跟着音乐那爆炸的节奏一起律动，姜浩然就站在TOP的边上，让人惊掉下巴的是，姜浩然竟然会跳《bangbangbang》的舞蹈，那拿着话筒双手举起来摇摆的样子还蛮好的。

　　姜浩然心想这货每天晚上都看过无数遍的MV了，跳这个还不是小意思，篮球运动员的模仿能力尽显无疑。

　　不过他也算体会到了权志龙五人的魅力了，当音乐一响起的时候他们五人的状态就完全变了，就在刚刚还平易近人的样子，现在就完全一副霸道总裁范了，特别是权志龙，喜欢歪着拿话筒，吊炸天的感觉。

　　“everybaby！！”

　　“putyouhandsup！！”太阳开始疯狂地呐喊，全场的手都举了起来，被这音乐声给感染。

　　“喜欢篮球，喜欢bigbang的兄弟们在哪里，让我听到你们的呼喊！！”让TOP吓一跳的是，站在旁边的姜浩然丝毫不认生，竟然有模有样地跟观众互动了起来，差点让太阳的第一句没赶上。

　　“姜浩然！队长！”

　　“fighting！！”篮球队和篮球社的人全部站了起来，在这一刻，姜浩然是代表首尔大在和BIGBANG共舞。

　　“这……”朴泰星那下巴，都可以呈汤了。

　　“哇哇哇！”而拉拉队的一群靓丽妹子早就站了起来又蹦又跳了。

　　“智雅，浩然欧巴果然深藏不露！！”

　　“我与黑夜一同醒来，都朝我来吧，下一个是哪位，看不清眼前之路迷茫的游走，参拜吧，直到喊破嗓子。”太阳的声音出口，bigbang的呼唤声划破天际。

　　姜浩然跟着一起舞动，殊不知现在观众都在期待他的部分。

　　GD，TOP，胜利依次演唱他们的部分。

　　等大成的高音部分完成之后，就是大家期待的姜浩然的演唱部分了！

　　权志龙指向姜浩然，显然他也在期待姜浩然的声音。

　　不知是巧合还是怎么回事，第一段给姜浩然的竟然是R&B，也就是他哥Gary最擅长的RAP。

　　姜浩然索性就放开了，蹲在身子一个跳跃，属于他的RAP表演开始！

　　“我们努力，守夜人，彻夜奔跑，缩地术。”姜浩然将话筒举了起来，一阵说唱。

　　“我靠！！！”连刘方德都坐不住了，这是他的学生？一出口把他都给吓到了，为什么声音可以这么有磁性！不过想想，好像平常说话的时候他的声音是蛮不错的。

　　“阿西吧。”只有朴泰星是彻底瘫软在了座位上，他这哪是让姜浩然出丑去的啊，完全是让他上台装逼秀歌唱实力去的。

　　RAP担当TOP见姜浩然语出惊人，丝毫不比自己这个低音炮差，不断地帮助和音“嘿”“耶”之类的。

　　“这首歌是顶点，把神招来算一卦。”


第十八章 要不进娱乐圈吧？

　　“刺耳的尖叫声是充满魔性的旋律，黑色毒气的纽带。”姜浩然继续哼唱，声音随着律动摆动，那节奏掌握的堪称精髓。

　　权志龙走到姜浩然旁边，斜着话筒发出了更尖锐的RAP声音：“在四方，八方，五方松解的缰绳whoo！”

　　“yeal！”姜浩然竖着手指回应，第一次唱气有点缓不上来，现在终于是缓了一口气。

　　“为什么RAP可以这么爽！”姜浩然算是明白了RAP的魅力了，以前在球场上就喜欢听RAP的歌曲，那样的话打球都感觉不累了。

　　如今自己扯着嗓子说唱了几句，就感受到了一种畅快淋漓的感觉。

　　这时候，后台的BIGBANG经纪人喊来了学校的工作人员：“你确定他是首尔大学的学生？”

　　“确定，篮球队队长，刚打完亚锦赛回来。”那个学生会的工作人员很确定以及肯定地说道。

　　随后这个YG的代表便很疑惑地自言自语道：“奇怪了，我们在首尔大的星探为什么没发现他？”

　　与此同时，许多其他公司代表在看Bigbang表演的同时也暗自打电话给各自的星探：“首尔大有个叫姜浩然的学生不错，RAP和身材都合适，明天过来问问他。”

　　……

　　而台上的姜浩然却浑然不知他已经被各大公司的代表看中，和bigbang的演出也到了最后的收尾阶段。

　　“Letthebassdrumgo bangbangbang！”六人一起将话筒指向观众席，由观众们自己发声。

　　“bangbangbang，Letthebassdrumgo。”

　　“bangbangbang Letthebassdrumgo”在最后一声喊叫之后，这首《bangbangbang》终于是结束了！

　　“BIGBANG，姜浩然！！”即使灯光已经渐渐暗了下去，但是应援声还是经久不息。

　　场地一暗，原本的伴舞和bigbang成员纷纷向着后台走去。

　　权志龙在走到姜浩然身边的时候笑着对他说了一句：“同学你可以的啊，这个手环就送给你留作纪念吧。”

　　“嗯，我本来也不打算还给你。”姜浩然丝毫不像是在和一个大势idol说话，反而是很幽默地说道。

　　“哈哈，有缘再见了。”下一位出场嘉宾要出场了，权志龙走下了舞台，而姜浩然也被工作人员带着回到了自己的座位上。

　　一坐到座位上，旁边几位兄弟立马炸开了锅，纷纷凑了上来。

　　“老大，你啥时候会唱歌了？还唱的这么好？”小崔都快趴在姜浩然身上了，这唱的比真爱粉还真爱粉，简直像是为了这首歌苦练几个月一样。

　　“诶呀，我以前一直低调罢了。”姜浩然摆了摆手，往第三排的足球队那边看了一眼，发现一个个像是死鱼一样坐在座位上一动不动。

　　“索性队长你进军娱乐圈算了，我们首尔大金泰熙之后还没有在娱乐圈混的出名的呢。”

　　“瞎说什么呢，姜队可是梦想进入NBA的男人。”大胖将李在石的话打断。

　　“队长，不是我说啊，河升镇这么有天赋的球员进入NBA之后也只能在发展联盟，而你……我们亚洲人进NBA太难了。”李在石说不下去了，他其实想说的是而你在亚锦赛上都打不过，更别说竞争力激烈的NBA了。

　　“是啊，队长你一定不要想太多啊，其实我们首尔大的人很受其他岗位的欢迎的。”章俊逸也说道，姜浩然要在篮球这一棵树上吊死，他只能开导开导。

　　听到他们说的话，姜浩然却是一阵沉默，看着台上新女团GFriend的表演，脑中却是思绪万千。

　　诚然，他现在是一名篮球运动员，但是在刚刚他却有一丝动摇了，以自己的水平和关系，进入娱乐圈是肯定没问题的，狗哥也会帮自己铺路。

　　然后像是台上这么清纯可爱的女团他看上了就可以去追，能近距离的接触。

　　但这梦想，姜浩然觉得太小了，如果真的毕业后去从事其他行业，那这个上帝之子又有什么用？

　　自己要的，应该是星辰大海！姜浩然突然握紧了拳头，在韩国，一个拥有国际荣誉的运动员往往比艺人更值得尊重，就像权志龙在得知自己登上格莱美官网首页的时候超级兴奋一样，这是个看重国际影响的国家。

　　这个因素不说，姜浩然本身呢？任何一个热爱篮球的运动员都希望自己能在篮球领域找到属于自己的天地吧。

　　这一点姜浩然特别有感触，在打败上海最强街球手的那一刻，他曾经一度认为自己可以打职业了，但是现实却给了他狠狠一刀，到头来他已经发现自己什么都没有了，除了篮球就只能瞎混日子。

　　现在的他有上帝之子，有天帝之眼技能，况且起步就有篮球国手的能力，那还不追梦？

　　要去NBA！和那些大腕们过过招，姜浩然作为亚洲人的骄傲在这时候激发，他一定要进入NBA！

　　“我会成功的。”小崔他们看GFriend的清纯舞蹈看得正兴奋呢，就突然听到姜浩然这句话，都愣了一下。

　　“我知道我知道，哥你会成功泡到妹子的。”刚刚那个话题其实早就过了好久，小崔几个还以为姜浩然想泡GFriend的领舞郑艺琳呢。

　　姜浩然也没解释什么，和他们一起欣赏起来，那清纯的画风，果然第一排看到的就是给力。

　　一首《玻璃珠》作罢，女朋友团的妹子们纷纷可爱地下场。

　　当灯光亮起之时，下一个表演嘉宾由刘在石亲自烘托气氛，可见又是大势。

　　这让姜浩然也是很意外，今天可谓是众大娱乐公司合集啊。

　　“为什么这么多大势啊，而且所属公司都不一样。”姜浩然问了问旁边痴迷女团的小崔道。

　　“啊？老大你这就不知道了吧，我们可是首尔大，能在首尔大演出那是什么样的荣誉，可以说艺人自愿都想到这里来演出，所以各大公司都争相想来我们学校证明自己的idol影响力。”

　　现在出场的还只是YGEntertainment和SourceMusic，但是以入场券上提前写的嘉宾来看，后面SMEntertainment、JYPEntertainment、FNCEntertainment都将有艺人出场，可见首尔大的校庆对idol们来说也是一次证明自己的机会。

　　在一向学术氛围很浓重的韩国第一学府演出，本身就是一种荣耀，可以写进个人的演出史的事情。

　　而下一个团体为什么刘在石要精心介绍，那就是因为这个组合和他一样属于FNC娱乐，而且是公司力推的大势。

　　“让我们欢迎，AOA！AceOfAngels！”


第十九章 AOA王牌天使降临

　　“哇，是王牌天使团！”当七个身穿红色紧身制服的性感女神出现之后，全场沸腾了。

　　雪白的大腿、半露的酥胸，高挑迷人的身材，这才是夏日性感女团！

　　饶是一向闷声不响的首尔大的学霸们也都被激发了男性荷尔蒙，开始了激烈的嚎叫。

　　“撒浪嘿哟金雪炫！！”

　　“申惠晶，撒浪嘿哟！！”

　　“朴草娥，嫁给我！”

　　与之前的bigbang不同，AOA的粉丝们喊的完全就是各种各样类似发情的话语了，而每次舞台上的妹纸们都是笑脸相迎，一首《猫步轻俏》将性感发挥到了极致。

　　“老大，你的口水。”看到姜浩然那目不转睛的样子，小崔忍不住提醒。

　　“你老大是这么禁不住诱惑的人吗？”姜浩然凑在最前面，他其实是努力想看到她们红色短裙下若隐若现的内容。

　　转头一看其他几人，也都弯腰凑着在看呢。

　　“我擦，你们能不能有骨气点，别这么猥琐！”姜浩然拍了下快钻到舞台底下的大胖的肩膀，让他好好坐着。

　　“不是，队长你不也是……”

　　“我在欣赏女性曲线美，你们这叫YD知道吗！”姜浩然义正言辞地说道。

　　“你流弊！”李在石看得喉咙发热，按捺住想要偷看的欲望。

　　既然不能看下面，那就凑近看上面，小崔率先站起来喊“撒浪嘿”，结果被金雪炫一个电眼给电到全身酥软。

　　“前面的几个篮球队的，能不能别一直动来动去的？”这五个大个在前面站起来喊叫什么的，后面顿时有了意见。

　　“抱歉抱歉。”姜浩然连忙拉着其他人坐下，看归看，但绝对不能让别的观众不开心，那样篮球队的形象就不好了。

　　形象一不好，那还有什么妹子会喜欢篮球队的男生呢？

　　姜浩然的思想关联显然已经突破了天际。

　　AOA之后，solo女神IU出场，紧接着又是APINK、MISSA等女团一一登场。

　　气氛也因为各大公司的代表艺人而达到了最高峰。

　　而韩国娱乐公司中占了半壁江山的SM娱乐到现在都没出场，显然是作为压轴。

　　虽然SM娱乐有着各种不好的传闻，但不得不说其不管是实力还是旗下艺人都是更胜一筹，以致于放在后面出场。

　　而观众虽然平时在社交平台喷SM不少，但最期待的还是他们旗下的艺人。

　　“这傻帽公司，我还等着表白我晶呢！”姜浩然就算看到了超级清纯的apink郑恩地都只是狼嚎了几句，没有乱喊撒浪嘿哟。

　　“怎么？老大你的理想型是krystal吗？”小崔的本命是IU李智恩，在李智恩出场的时候喊的不知道有多疯狂。

　　“是。”

　　“我还以为你不会喜欢女人呢。”

　　“你这叫什么话。”姜浩然一掌就拍在了小崔的头上。

　　“下面，让我们欢迎韩国百变女子组合，函数！！FX！！”

　　正当姜浩然两人发愣的时候，函数团终于要登场了。

　　而就在这一瞬间，一盏盏长春花色的应援灯亮了起来，那淡紫色的光芒，似乎在表达着FX特殊的色彩含义。

　　四道身影缓缓从升降台上升起，小水晶上身白色衬衫配上红色领带，下身红色花格子短裙，可爱校园风铺面而来。

　　而姜浩然也是第一次看到了郑秀晶的本人，那淡笑中又仿佛带有忧郁的眼神，那仿佛与世隔绝的状态，果然就是他喜欢的那个冰山妹妹。

　　不食人间烟火，这是姜浩然唯一能想到的赞美郑秀晶的词，那略显慵懒的握住话筒的样子和其他三位成员明显不同，有种云淡风轻的感觉，不用刻意，不用表演，自然地将自己展现在观众的面前。

　　“Victori！Amber！Luna！”虽然场下许多喊宋茜、刘逸云和朴善怜的粉丝，但是姜浩然始终就盯着郑秀晶一个人，并且站了起来一直看着她。

　　“喂喂喂，大哥，你这样要被后面的人骂的。”大胖拉了拉姜浩然的裤子，姜浩然这是着了魔吗，为什么看到郑秀晶就移不开视线了？

　　仿佛是感受到了姜浩然的目光，郑秀晶也看到了站起来身穿紫色衬衫的姜浩然。

　　看到姜浩然那木愣的样子，小水晶对着他招了招手，并且嘴角上扬了一个完美的弧度。

　　这一笑，已倾城。

　　美到无法呼吸，姜浩然也伸出手，史上最郑重地挥了挥手回应郑秀晶。

　　“FX的演出不需要粉丝合唱的，哥们你就消停点吧。”一个保安走了过来，他已经来提醒过这帮人很多次了，但是他们还是忍不住一直站起来，这次更过分，后面一群指责姜浩然挡住了水晶，但这货就是不动，难道还是想像是和bigbang那样和女团合唱吗？

　　“HotHotHotHotSummer！HotHotHotHot。”

　　“表演开始！”郑秀晶和宋茜各自上前，调皮地对着众人喊HOT！

　　“是《hotsummer》！”宅男们激动了，姜浩然眼睛都不带眨地看着水晶表演。

　　《HotSummer》是一首由强烈的电子合成音和Bit给人留下深刻印象的电子舞曲，风趣的表现了f（x）同龄的孩子们如何度过炎热酷暑。歌曲表达在平凡的日常生活中每一个单纯浪漫的夏日演绎的纯真少女的故事。

　　这几乎就是本色出演舞蹈了，那朝外挥洒热气的舞蹈动作让许多人跟着一起学。

　　真的好美好美，看到真人后的姜浩然简直迷醉其中，几个人合力才将他拉回到座位上。

　　“郑秀晶！！！！我爱你！！！！”姜浩然刚坐到座位上，突然一下子弹坐了起来，趁着人喊的最少的时候一声猛喊，一激动竟然喊出的是中文。

　　“嗯？”郑秀晶倒是没什么反应，宋茜却很望向了姜浩然那，不由得微微一笑，心想wuli水晶的中国粉丝都表白到这来了。

　　姜浩然这一喊让他被彻底封杀，有两个安保过来看住他不让他再做出什么疯狂的举动。

　　刚刚是大喊不知道什么话，之后说不定就会冲上台了，就像一开始他冲上台那样。

　　“不是，老大你有这么喜欢krystal吗？”小崔也被姜浩然的举止吓到了，这什么情况？是抑制不住内心的洪荒之力了吗？

　　“诶呀，wuli水晶真的是漂亮啊。”

　　“那之前的那么多妹子都不漂亮吗？”小崔问道。

　　“也漂亮，但就是没那种感觉。”姜浩然也说不出那是什么感觉，但就是喜欢。


第二十章 水晶，你有没有男朋友？

　　和一众女团的笑颜相比，小水晶那略显冷冰冰的表情更让姜浩然有一种只可远观不可亵玩的感觉。

　　说起郑秀晶，他总觉得是天意安排两人必须要在一起，首次知道她是在上海的一家音像店里，那时候他一下子就被这个叫krystal妹子的MV和音乐给吸引住了，然后就一发不可收拾了。

　　找女朋友的标准提高了不少不说，还总异想天开地想着小水晶没有男朋友，那自己当她的男友。

　　没想到自己因为她来到了韩国，现在她真真切切地在自己面前表演，姜浩然心中感慨万千，甚至有种想哭的感觉。

　　F（X），这对他来说有特殊的感情，并不简单的是看颜。

　　接下来F（X）的歌是《4walls》，是最近音乐银行打榜第一的新歌，因此反应更加火热。

　　四人四色，如同天女散花一样的编舞，再加上柔和的音符，简直是完美的一场表演。

　　小水晶演唱完之后微微朝着观众一鞠躬，随后整理了一下头发，略显疲色地朝着后台走去，显得很漠然。

　　“小崔，大胖，走！我们去后台！”姜浩然拉起来小崔就要走。

　　“你要干嘛？”小崔疑问道。

　　“帮我去后台，帮不帮？”

　　“队长，下面可是EXO，你确定不看？”大胖指了指LED屏幕上闪烁的宇宙行星的样子，这就是EXO要出场的标志，而从迷妹们各种疯狂的尖叫声中都能听出来EXO要来了。

　　“又不是女团，有什么好看的，跟我走。”姜浩然力量大的出奇，一手就将大胖给拉了起来，小崔也跟着站了起来。

　　“你们想干嘛？”两个保安见三个身高都比他们高的人一起站起来，顿时吓了一跳，立马围过来问道。

　　“上厕所。”

　　“上厕所还组团？”保安满脸不信。

　　“关你毛事啊。”小崔直接就从他们身边走过。

　　保安们眼睁睁地看着这三人离开第一排的位置往后面走去，这一走，恐怕是再也挤不到前面来了吧。

　　这倒也好，免得他们影响视线了。

　　那我们也走吧，李在石和章俊逸见队长都不看了，也连忙跟着走了。

　　大胖往第一排留恋地望了一眼，他是再也回不到这个位置了。

　　几人好不容易从安全通道走到了体育场的外面，立面的嘈杂声不断，“XO、XO”的响声响彻天际。

　　不过五人却是反方向朝着工作人进出的后场走去。

　　好不容易绕了半个圈来到了后场大门处，只见两个保安守住门口，小崔缓缓说道：“老大，忘记告诉你了，只有有工作证的人才能进入后场，我们是进不去的。”

　　“学生证行吗？”

　　“不行。”

　　“不行就去理论！”姜浩然先将小崔和大胖四人给推了出去，自己躲在广告牌的后面等待时机。

　　小崔也没办法啊，只得装作没事一样朝着门口就想进去。

　　“干什么的？这里不能进。”保安拦住他。

　　“我是首尔大学生会的，来后台帮忙！”

　　“我们也是，我们也是。”另外三人也挤了上来，个头将安保们吓了一跳，也不敢多么恶言相向。

　　“那个，请出示你们的工作证，我就放你们进去。”

　　大胖直接挡住了那两人的视线，勾着一个保安的肩膀说道：“啊？工作证？我们是首尔大的学生，学生证行吗？”

　　“啊，学生证怎么行呢？当然不行！”这个保安愣了。

　　“怎么不行呢？这是我们首尔大的地方，学生证应该可以进啊？”大胖喋喋不休。

　　“nice！”姜浩然看时机成熟，弓着背从广告牌后面走出，小崔的余光瞟到，连忙凑到了大胖旁边帮忙挡住两位安保的视线。

　　“嗖！”地一下姜浩然直起身子一个加速，直接就冲入了后门之内。

　　“我说了学生证真不可以。”保安头快要炸了，这个大胖子怎么一根筋呢。

　　“不可以就不可以，那么多废话干嘛？”接下来林原的表现让两位保安瞬间石化，因为他留下这句话之后直接头也不回地就走了。

　　“什么情况？”大胖说走就走，让保安感觉很意外。

　　“管他们呢，估计脑子有问题吧。”另外一个安保看着其他三人也一声不吭地就走了，不觉奇怪。

　　“刚刚没啥人进去吧？”

　　“没有。”

　　……

　　“大发！”当姜浩然进入后台之后就乐开花了，因为后台都是艺人、经纪人和化妆师的缘故，许多艺人休息间的门都是开着的。

　　姜浩然就看到了AOA的金雪炫几个在嬉戏打闹的样子，完全不像舞台上那样性感冷艳。

　　不过他倒没有那么多兴趣一个一个要签名合影什么的。

　　终于，他找到了一间休息间，上面写着的名牌是“FX”

　　“找到了！”怀着激动的心情，姜浩然敲了下门。

　　“我怎么这么吊。”姜浩然想到自己将要做的事情，不由得一阵热血澎湃。

　　门被打开了，只见Amber刘逸云的头探了出来，看到了姜浩然站在门前，不由奇怪地问道：“你是？请问您找谁？”

　　“哦，您好，我找krystal。”姜浩然礼貌地说道。

　　看这人很有礼貌，Amber便将门彻底打开，并且回身说了一句：“秀晶啊，有人找你。”

　　姜浩然也不把自己当外人，直接就走进了给函数组合准备的休息室，并且还随手将门带上了。

　　函数组合剩下三人全部看向了姜浩然。

　　却发现姜浩然只看着一个人。

　　此时的小水晶已经换下了演出服，一身深蓝色的薄型毛衣外套裹在身上，一条很平常的牛仔裤，穿着帆布鞋，很清新自然。

　　“您好，你是？”郑秀晶奇怪地看向了姜浩然，看到这紫色衬衫的时候就想起了什么。

　　“啊，我知道了，你是刚刚站在第一排的那个观众。”水晶捂住嘴，不敢相信地看着他，他竟然来到了后台。

　　“嗯，是的。”姜浩然点了点头，显得有些紧张。

　　“哇，真爱粉啊！竟然闯到了后台。”LUNA惊讶道，明显姜浩然没有工作证啊。

　　小水晶腼腆地笑了笑，礼貌地站了起来。

　　“你不是中国人吗？”宋茜阻止了一下水晶，奇怪地问道，刚刚她可是听到姜浩然的大喊的，那是用中文喊的，现在韩文怎么又说的这么流利。

　　“我在首尔大进修中文。”姜浩然尴尬地笑笑，当时他喊完就没第二次用韩文喊的机会了，本来想换韩语再表白一次的。

　　“哦哦，秀晶，他真是素囧粉。”宋茜对着秀晶眨了眨眼睛，示意她上去和粉丝交流交流。

　　水晶很幸福地眨了眨眼睛，走到姜浩然的前面，抬头望着他：“嗯，谢谢你对我的喜爱，需要签名和合照吗？”

　　那一颦一笑，那捋头发的飘逸，都让姜浩然心动不已，水晶还是那个水晶，她没有被娱乐圈这个大染缸给浸染。

　　“不，我是想问下，水晶你有没有男朋友？”


第二十一章 约定

　　“啊？什么？”郑秀晶被姜浩然突然的话语吓了一跳，愣愣地往后退了一步，眼睛都不敢看姜浩然了。

　　“他，他这是在向我表白吗？”水晶摸了摸衣角，求助似的看向了宋茜。

　　“你到底是什么人啊？别欺负wuli水晶！”这在其他成员看来就是赤裸裸的调戏了，amber直接就挡在了姜浩然和水晶的中间，不让姜浩然再做出什么出格的举动。

　　“Amber努那，我想你是误会了，我没有恶意，是真心来向水晶表白的，希望水晶能够考虑一下我。”姜浩然也不知道自己脑子发热还是怎么的，和水晶说的第一句话竟然就是表白。

　　听到姜浩然的话，小水晶的头低地更低了，她还是第一次听到这么一本正经的表白，不由得羞红了脸，可爱地说道：“可是……可是我都不认识你啊，我们以前也没见过啊！”

　　“现在不是见过了吗？”姜浩然笑道。

　　水晶立马语塞，不知道该说什么好了。

　　“待会待会，为什么一个fans的表白可以说的如此真诚。”luna也有点受不了了，这个男生完全不像是舞台下粉丝的那种呐喊“撒浪嘿哟”，而像是交往多年的男女朋友突然求婚一样。

　　休息间里的气氛因为姜浩然这神一般的表白而变得很尴尬。

　　因为要是姜浩然要张签名照或者合影的话肯定氛围会很融洽，但是偏偏是不依不饶的表白，以idol们的素养，也是不可能断然回绝的，那很有可能是多一个ANTI。

　　而在韩国这个本身就这么多人口的国家中，艺人会珍惜每一个fans。

　　……

　　体育场外，大胖和小崔四人看着已经封锁不能进入的检票口一阵哀叹。

　　“队长倒是进入后台看idol了，我们却是在外面吹冷风，他也好意思的！”大胖嘟囔道。

　　“诶呀，说不定他会想着给我们带两张签名照出来呢！”

　　“不可能！”另外三个人头摇的像破浪鼓一样。

　　“你们说他现在在干什么？”小崔讨论道。

　　这个话题瞬间将三个人给吸引到了一起，一起蹲在地上兴致勃勃地讨论了起来。

　　“我猜他肯定在和AOA的妹子们聊天！”

　　“瞎说，姜浩然这货能有这么大胆？”

　　“你忘了他已经不是以前那个队长了？”

　　“对哦，那肯定是在和秀晶玩暧昧！”

　　“这个他倒不是做不出来，不过估计得被轰出来吧。”

　　“我猜，他去找bigbang搞基了……”小崔有点幽怨地说道。

　　“去你的。”四人一番讨论过后决定去后门口等待姜浩然，如果足够走运，说不定还能看到idol。

　　……

　　休息室的寂静被V队宋茜的突然一声笑声给打破。

　　“这位小兄弟，不要这么严肃好吗，我看你长得也蛮帅的，追wuli水晶也不是不可能，但是凡事得一步一步来嘛。”

　　“对啊，如果你是脑残粉，哦，不对，是真爱粉的话，为什么我们以前那么多场见面会都没见过你呢？”Amber也准备给水晶找个台阶下。

　　她们为了让眼前这位有些冲动的男生暂时别那么冲动，尝试着让他从做一个小粉丝开始。

　　“嗯，我确实没有参加过函数的见面会，之前也没现场看过你们的表演，但是，这都不妨碍我喜欢水晶啊。”姜浩然颇有些耍赖地说道。

　　其实他没有说的是，虽然自己没去见面会什么的，但是在F（X）的fansclub里自己的月活跃度总是在1000多，这可是比脑残粉还脑残粉的数据。

　　但是他并没有靠这个来获得函数的好感，这就是自信，对自身的自信。

　　不过这自信立马就被宋茜给击打了个粉碎：“那这么看来你是纯粹耍无赖咯？我看你对每个漂亮idol都这么说过吧？”

　　“是吗？”水晶也懵懵地点头，连她们的粉丝都不是，那肯定是来耍无赖的。

　　“没、没有啊，不是的，水晶你听我解释。”看到水晶漠漠地点头，姜浩然一急，就有点慌了，连忙说道。

　　“别解释了。”这一慌张就体现出他就像是坑蒙拐骗的样子，amber怒斥一声，将水晶给保护得好好的。

　　“看你年轻轻轻，这么无耻啊，快出去吧，不然我们打电话给安保了！”LUNA很霸气地说道，没想到看着挺干净一男生，竟然会来欺骗感情，还欺骗的是艺人。

　　“诶呀，我就是想让她给我个机会嘛。”姜浩然没有离开的意思，而是囔囔了一句。

　　“先说说你从哪来的吧？”宋茜笑问道，这个男生凭借颜值和身材也可以把妹啊，用这个冒充粉丝的方法则是让她十分意外，也因此特别想知道他是干什么的。

　　“哦，好吧，我叫姜浩然，是首尔大的篮球队队长，这总能追求水晶了吧？”姜浩然心想偏要自己亮出身份吗？

　　“哦？篮球队长？”水晶抬了下头，下意识地看向了姜浩然那将衬衫撑得挺挺的肌肉，不由自主地就相信了。

　　“krystal，我好像有点印象，是国家队的！”Amber被姜浩然这么一说，突然想了起来，对着三位队友点了点头，意思他是真的篮球国家队的。

　　“嗯，你好。”水晶腼腆地说道，没想到竟然真的是首尔大的学生，还是篮球高手，不由得对他的看法有点改变。

　　“篮球队长又怎么了？又不是NBA冠军，不要以为是运动员就能这样骚扰我们艺人了。”宋茜作为一个中国人并没有像是其他人一样那么敬重身穿韩国国字号衣服的运动员。

　　听到这句话，姜浩然的眉毛一挑，反而来了兴趣：“哦？那这么说，我只要拿到NBA总冠军，水晶你就能和我交往？是吗？”

　　说着直直地盯着小水晶。

　　宋茜心中当然想着是这再好不过，反正也不可能，但这需要水晶来回答，她只能努力给水晶使眼色来让她摆脱这个脑残粉。

　　小水晶双手别在后面，抿着嘴唇想了想，看着姜浩然，突然微微一笑，有了决定：“如果用一枚NBA总冠军戒指作为定情信物也不妨是一件很浪漫的事情啊，我答应你，姜浩然xi，如果你真的能取得这样的成绩，那我和你交往，但只是尝试交往哦！万一合不来我们还是得分开的。”

　　郑秀晶萌萌哒地说道，这让姜浩然大为意外，水晶竟然就这么答应了？


第二十二章 抱住了水晶

　　“那是自然。”如果水晶不满意自己，姜浩然肯定不用水晶说，自己就选择离开。

　　冰山妹妹就这么被自己说动了？姜浩然现在激动地快无法言语了，本来他只是试试，万一拒绝了下次再表白就是了，但没想到宋茜无意间提出了这么一个条件，而如果他达到这个条件，水晶是会做他的女朋友的！

　　不过当姜浩然看到其余三人大松一口气的表情之时，突然意识到了……

　　这个条件也太特么的苛刻了吧！！！你们韩国人现在没有一人在NBA打球不说，还得要拿到总冠军？他可没有运气好到能作为饮水机球员加入一个总冠军球队。悲催，宋茜你就算让我拿到亚洲杯男篮冠军也行啊，但是NBA总冠军……饶是有上帝之子，姜浩然也是完全不敢保证。

　　其实小水晶也是认真思考过的，首尔大的学生，那肯定不是一般的意气用事，这位帅哥肯定是有喜欢自己的意思。

　　而且她还很自信地发现他总是若有若无地一直看着自己，说明还是很在意自己的。

　　虽然才认识一会儿，小水晶便觉得他不像是什么坏人。

　　至于和他交往，那是完全不可能啊，她完全不了解这个男生啊。

　　这个条件她答应也并不是随意答应的，她是觉得如果一个韩国新星可以闯入NBA并且捧到冠军奖杯，那将应该有怎么样的毅力和努力？

　　而有这样毅力和努力的男生，她不想爱上他都难，到时候估计抢都抢不到这样的男人吧。

　　在美国出生的郑秀晶深知NBA总冠军的荣耀，多少球员为之奋斗一生都拿不到，因此——

　　她现在只能对姜浩然说一声：“fighting。”

　　“嗯，我会加油的。”姜浩然本来哭丧着脸，被水晶突然的一个耀眼应援，顿时将心中的阴暗全部驱走。

　　“那现在我能和你合照吗？以后到美国也可以当做动力啊。”表白半成功，姜浩然也是松了一口气，拿出手机询问道。

　　“sure。”小水晶嫣然一笑，突然觉得眼前的男生好懵懂。

　　“他一麻吉！”amber见姜浩然不再瞎说什么交往，也同意道。

　　姜浩然搂着小水晶的腰，脸靠的很近的和小水晶完成了合照。

　　“哇，你真是大发啊，wuli秀晶可从不让粉丝这么亲密地合照啊，我看着都羡慕。”宋茜笑道。

　　“谁让我是她未来的男友呢？”姜浩然看函数都这么平易近人，也就开起了玩笑。

　　被姜浩然这么一说，小水晶滴答答地躲到宋茜的背后，咬着嘴唇，为什么自己就受不了这个男生如此暧昧的话语呢？

　　“嘿，小子，等你达成第一步再说咯。”Amber像是鼓励一样地说道。

　　“函数们，演唱会已经结束，我们该走了。”正在姜浩然和四个妹子聊得不亦乐乎的时候，外面传来一声声音。

　　“是我们的经纪人催我们离开了，姜浩然xi你快走吧，被他发现了你在这不好。”宋茜连忙提醒道。

　　“嗯。”姜浩然站起身来，他发现郑秀晶虽然话不多，有时候看上去也在发呆，但确实是个很好很善良的人啊，这一点就足够了，这个女人，他追定了！

　　“seeyou！BYEBYE！”小水晶轻轻挥了挥手。

　　“我会让你看到我球场上的风采的！”姜浩然打开门的那一刹那忍不住再看了水晶一眼。

　　“我期待着。”不知为何，小水晶反而期待姜浩然能拿着戒指归来。

　　……

　　“哇瑟！”后场后门，演唱会结束后一个个idol都坐车离开，四个男生化身痴汉，看得那叫个入迷。

　　“哇，这又是谁？”门口突然出现一位穿着紫色衬衫，戴着金色墨镜的男人，走路一蹦一蹦的。

　　“这是我们老大啊！”小崔一眼就看到了那BIGBANG的手环。

　　而姜浩然也看到了他们，哼着小曲就走了过去。

　　“大哥，有啥成果吗？”小崔几人立马凑了上来。

　　“还行吧。”姜浩然将手机递给四人，只见壁纸已经换成了他和郑秀晶亲密合照的照片了。

　　“我靠！！！”这四人发出了一声杀猪般的惨叫。

　　“瞎叫什么？没见过世面？”

　　“老大，你竟然扶着郑秀晶的腰合影？手感怎么样？”

　　“蛮柔软的。”

　　“禽兽！！！”

　　……

　　而此时的郑秀晶四人已经通过安全通道坐在了公司准备的商务车内。

　　汽车一发动，向来很活跃的宋茜就开始八卦了：“嘿，你们说，那懵小子是真喜欢秀晶还是假喜欢？”

　　“欧尼！！”郑秀晶嘟着嘴，不满V队拿她开涮。

　　“肯定是真的啊，喜欢水晶的人多着呢，可惜水晶总是一个都不理睬，EXO那几个不都不错嘛？”Luna笑道。

　　“喂喂喂！”水晶气呼呼地粉拳轰了luna一下。

　　“哈哈，连EXO都有成员喜欢wuli水晶啊，不过刚刚那男的我觉得作为水晶的男友蛮适合的。”Amber也跟着说道。

　　“我也觉得，不过可惜了，估计再也不会见面了吧。”宋茜叹了口气，因为她也知道这个条件有多么艰难。

　　小水晶听到这句话之后往车窗外望了望繁星满满的星空，心中暗道一声“好运。”

　　“你们在说谁啊？”坐在副驾驶位置上的泯代表转头笑道。

　　“哦，一个fans。”

　　“那这粉丝应该很特别，很少见你们演出后还这么精力十足地聊天。”

　　“唔。”被经纪人这么一说，四人都开始小憩了，接下来她们还有通告，只能利用有限的时间休息了。

　　只有郑秀晶一直望着窗外，睁着眼睛，手托着下巴，仿佛有无尽的心事。

　　……

　　此时姜浩然已经走到了家中，看着合照痴痴地笑着。

　　连刚刚回来的Gary站在自己身后都没发现。

　　“哇，你小子可以的，前几天和允儿聊的不错，今天还和秀晶合影了？怎么样，今天你们首尔大的演唱会很好看吧。”

　　“嗯，不错。”

　　“当然不错了，那阵容都不亚于每年的梦想演唱会了，不过我看你最大的收获是和krystal合影了吧。”Gary笑道，他是真的感到欣慰了，自己的弟弟终于“懂事”了啊。

　　“哥，你快去睡吧，我也睡了。”想起了和水晶的约定，姜浩然便感觉压力陡增，一下子倒在了床上。

　　从明天开始，要好好练球了啊！


第二十三章 花式运球热身法

　　“滴滴滴，滴滴滴！”大清早，姜浩然的手机铃声就响了起来。

　　“喂，谁啊。”姜浩然揉了揉眼睛，爬起床拿起手机。

　　“我是刘老师，今天篮球队训练，你别忘记来啊，你这么多月没参加训练了，我怕你忘了。”

　　“哦，好的。”姜浩然摸了摸头发后回答道。

　　刚躺下去想再睡一会，就听到一声信息的声音，打开一看：“今天下午篮球队训练，该来的都来，另外一起去篮球社挑选几个不错的人才来陪练，OVER。”

　　发信人刘方德，是群聊的信息。

　　“搞得跟领导一样……”姜浩然吐槽一句之后再次睡了过去。

　　但是信息下面却是聊了起来。

　　7:03分，崔浩贤：老师，那新人王金川雄咋办？还来训练吗？

　　7:04分，林原：你个逗比，人家还在群聊里的。

　　崔浩贤：我靠，万一他看到了咋办。

　　金川雄：……

　　刘方德：肯定要来啊，少人陪练呢。

　　李在石：那姜浩然队长来不来？按照他那性子，肯定不来吧？

　　章俊逸：他可是国家队训练过的球员，才懒得来呢。

　　方智雅：他敢不来我去教室把他喊出来。

　　崔浩贤：妹子威武！

　　五分钟的冷场……

　　7:10分，崔浩贤：话说妹子怎么会在我们篮球队的群聊里的。

　　章俊逸：你是不是傻，人家拉拉队的，我们比赛她得知道时间啊。

　　林原：姜队人呢？不会还没起吧？

　　刘方德：打完电话了，他说会来。

　　李在石：那就好。

　　8:10分

　　姜浩然：你们在聊什么？我刚睡醒。

　　在姜浩然发完这道消息之后，秒收到了四条回复。

　　方智雅：我的天！

　　李在石：……

　　崔浩贤：老大你看看时间，是不是该上课了？

　　林原：怪不得刚刚他们班的同学发我信息说姜浩然没来……老师不是打过你电话吗？咋现在才醒？

　　李在石：这些都不重要，大家有空去看一下韩流时代日刊。

　　姜浩然在看到时间后瞬间从床上蹦了起来，竟然八点十几了，八点有课的啊！

　　匆忙吃了点东西，姜浩然穿着一件校服，带着一件球衣和一个篮球就朝着首尔大狂奔而去。

　　狂奔到校门口看了看时间才想通了：

　　“反正都迟到了，还不如等要下课的时候再去？”

　　人一旦有这种偷懒的想法就会变得无法抑制，姜浩然索性等着最后去课堂上对老师说自己迟到了，至于课嘛，不上了！

　　那上午干嘛？

　　本来想着去体育委员会走一趟让篮球委员会那边将自己的球员信息递交给美职篮，那样自己就可以进入自由球员市场，但一想到待会还得去签到，下午还有训练，为了避免来不及他就选择独自先去体育馆训练。

　　路过体育场的时候昨晚的舞台灯光正在拆卸，姜浩然不由得想到自己昨天一天的事情。

　　叮铃！

　　手机又发来信息。

　　8:45，李在石：我们亲爱的姜浩然队长，你不会是发给我们信息之后又睡了吧？

　　姜浩然：木有，我在体育馆练球。

　　崔浩贤：老大你流弊，等我逃课出来陪你练。

　　林原：算我一个。

　　章俊逸、李在石：我们也来了。

　　8:50，刘方德：你们在我一个老师面前这样逃学校的课真的好吗？

　　方智雅：哈哈，刘老师，在他们眼里，体育老师不是老师。

　　刘方德：那是什么？

　　方智雅：是朋友啊。

　　……

　　到了体育馆门口，有班级在上课，姜浩然直接就进去，看到一个框没人打就拿出自己的球开始练了起来。

　　其实这才是他的第一次练球，昨天和金川雄打连热身都没热，简单来说就是没打爽。

　　简单的拉伸过后，姜浩然就练起了自己独特的街球运球。

　　前后拉伸球接转身胯下运球，姜浩然的运球训练都和别人不同，是骚爆了的那种。

　　“咚。咚。咚。咚。”突然又一阵转换变成了单手原地急速拍打篮球，传出一阵快速协调的篮球拍地的声音。

　　“速度远远不够。”姜浩然估算了一下，就算是这样的低手运球训练，自己也只能每秒四下左右，完全达不到上帝之子的雷鸣运球所要求的秒速五次运球，看来真的是需要多练了。

　　他又试了背后狂甩运球等运球方式，将身体给热了起来，暂时没有先练投篮。

　　回身想拿手机看看时间的时候，却发现一群人正围在半场圈那边看着自己。

　　“嗯？”姜浩然一愣，不由得奇怪地说了一声。

　　“看我干什么？你们继续上课啊，我又没打扰。”姜浩然对着旁边的一位体育老师做出抱歉的手势，眼睛却是盯着这一群男生。

　　他咋感觉他们像是愣住了一样？

　　“学长，你刚刚的运球是怎么做到的？”终于，一个男生忍不住说话了。

　　“学长，你在打亚锦赛的时候为什么没这么运球？这么运球肯定能过掉好多人啊！”有个男生更加激动地说道。

　　“为什么看你运球这么容易，我运球就这么难呢！！”

　　“额，你们咋了？我刚刚只是在热身啊。”姜浩然算是明白了，这群学弟被自己的运球给惊到了，然后就忍不住自己球都不打了来看自己的热身运球。

　　“姜浩然同学是吗，这些都是我篮球课的大一学生，他们是听到你运球高频率的声音膜拜你。”那个年轻男老师对着姜浩然笑道。

　　“哦，想看就看吧，只要你不反对。”姜浩然也没有那个闲情去教学弟，继续自己的训练。

　　“什么情况？”当姜浩然的另外四位队友过来的时候，发现一群男生蹲在木板地上看着一人运球。

　　他们原本想喊住姜浩然的，不过在看了一阵之后也入迷了，化身膜拜者也蹲了下来仔细想看姜浩然是怎么花式运球的。

　　这时候姜浩然再次停下来看了看时间，刚好看到了大胖嘴开着眼呆着盯着自己，直接笑骂道：“你们来了也不提醒提醒我，我去签到啊，你们先练。”说着冲向了教室，火速完成了签到，迟到只是扣分而已，但是旷课三次可是得重修的，所以他冲过去就是为了扣分。

　　再次来到体育场，体育课也已经结束，只剩下篮球队的四人了。

　　“姜队啊，我上午让你看的娱乐新闻你看了没有，为什么你现在可以这么淡定？”


第二十四章 bigbang第六名成员？

　　李在石看到姜浩然那一脸无辜以及茫然的表情的时候就知道他肯定是不知道娱乐报上的事情了。

　　而大胖等人显然也是想起了这件事情，连忙凑到姜浩然的身边让他的球先停了下来：“来来来，我们的大明星，先别打球了。”

　　“搞什么鬼。”姜浩然心想自己身子刚热起来，就让他坐下。

　　只见小崔几个都很兴奋地拿出了手机，打开了一个“韩流时代（K-POP）日刊”的新闻软件。

　　然后首先映入眼帘的封面大标题就是：BIGBANG第六名成员？首尔大校庆演唱会遇大神级RAP学生。

　　“我擦咧，这什么情况？”姜浩然倒是没先看到标题，而是看到自己比一个RAP的动作的照片竟然作为了这条新闻的封面，再看到标题的时候就彻底蒙圈了。

　　“给我。”姜浩然连忙将手机给抢了过来。

　　打开正文，就出现了下面这段话：“昨日首尔大学邀请众多艺人举行校庆演唱会，bigbang作为开场嘉宾出场，在第二首歌《BANGBANGBANG》的时候邀请粉丝上台合唱，而这个叫姜浩然的同学用自己专业的表现征服了现场众多观众，并且RAP得到了专业人士的好评。”

　　“视频被传上网上，不知前因后果的VIP有不少猜测其为BIGBANG神秘的替补第六人，如今已被辟谣。文/韩流时代杂志社”

　　“老大，你火了。”小崔笑道。

　　“别关别关，再看看评论啊。”李在石笑道。

　　“whatisthefuck。”姜浩然有点郁闷了，竟然有上千条评论。

　　Yonna真爱一生：“对对对，他是我们学校的学生，昨晚我看了演出，《bangbangbang》合作的超燃的呢！”

　　AI艾弗森：“这货也叫姜浩然？我怎么看着像打篮球的姜浩然。”

　　咳咳咳科比：“楼上没看错，他就是姜浩然，你去看看视频就知道完全就是一个人。”

　　爱篮球更爱美人：“卧槽，这什么情况？果然首尔大学的都是神人吗，被国家队踢出去后瞬间要进娱乐圈的节奏啊？”

　　我是女朋友粉：“流弊，现在才21岁吧，出道还不晚。”

　　初珑初珑你最萌：“对啊，还是个肌肉篮球猛男啊，我最撒浪嘿了！求组组合！我力挺！”

　　在石欧巴：“出个毛线道，人家可是要进NBA的男人。”

　　james：“扯蛋。”

　　……

　　“这个在石欧巴是你吧，李在石！”姜浩然盯着李在石说道。

　　“额。”李在石在看到这评论后脸色有些变化。

　　“别告诉我是刘在石？”

　　“好吧，是我。”李在石见掩饰不了，连忙跑远了，怕姜浩然揍他。

　　“姜队，我没说错吧，你真的适合去演艺圈，都被誉为bigbang第六人了，起步就这么高，那其他公司不得抢着要你啊。”大胖笑道。

　　“对啊，打篮球可以作为你的特长，艺人中篮球最好的！”小崔也说道。

　　“你们别说了，我是不会去娱乐圈的，去也只能是功成名就了再去。”姜浩然直接说道，单单是和水晶的这个约定就不允许他放弃篮球。

　　他是个说到做到的人，即使很艰难，但肯定不会放弃。

　　“额……”大胖和小崔吃了个闭门羹，但也不敢多说什么。

　　其实他们还是有点私心的，如果姜浩然真的去娱乐圈发展的话，那不就可以和idol亲密接触了？到时候帮他们签根线什么的不很容易？

　　“好吧，中午了，先去吃饭吧，下午再训练吧。”章俊逸出来打圆场，虽然大胖二人打击姜浩然作为一个篮球国手的梦想是有点不对，但是去NBA实在是太难了，要是姜浩然说自己想重回国家队还有点可能。

　　“不了，你们去吧，待会帮我带份盒饭过来吧，我刚热完身，就直接开练了。”姜浩然说道。

　　“那好吧。”小崔等人只好先去吃饭了。

　　他们一走，姜浩然就拿出自己的手机看了看其他网站的娱乐新闻，果然自己登上了许多娱乐版面的头条，他忽视了这场演唱会的关注度了，其实这么多idol共同参演的演唱会，也算是盛事了，所以一直就有很大的关注。

　　甚至连体育版面都写了“前篮球国手姜浩然转身成为RAP歌手。”之类的消息，这让姜浩然有点哭笑不得。

　　刚想把手机放一边，就来了电话，一看是Gary哥打过来的，姜浩然就笑着接了起来。

　　“hei，MAN！nice啊，继承了你哥的优良技艺啊，呦！”一接听，电话那头就传来了狗哥兴奋的声音。

　　“哥你也看到那新闻了？”姜浩然那叫个悲催啊，自己那RAP在Gary哥面前那不是小巫见小巫吗。

　　“嗯，不错不错，虽然有些音律上面有些瑕疵，但是感情绝对到位，回家有空和我练练，我在录节目，先就这样了啊。”

　　“嗯，好的，你忙吧。”

　　“哦，对了，我的经纪公司JungleEntertainment知道吗？他们刚刚给我打电话让我邀请你加入公司，我直接帮你回绝了，我弟弟怎么可能是当艺人的人呢，你可是梦想去NBA的，不能让你走你哥我的这心酸老路，你放心去打篮球，钱我来挣，嗯，就这样了，byebye！”

　　听到Gary的这一番话，姜浩然心中不由得一丝暖流涌过，轻轻地回应了一句：“谢谢哥。”电话那头却已经挂断了电话。

　　再次捧起篮球，姜浩然觉得意义又更重大了，不仅仅是怀揣着自己是梦想、水晶的期待，现在又多了姜Gary的支持，他不得不成功。

　　就从今天开始吧，每天投中一万个三分！姜浩然活动了一下胳膊，先激活空位三分命中率百分百的技能再说，虽然只是三分，但绝对是一大杀招！

　　有了这技能再配合天帝之眼，绝对可以进入NBA的门槛，而只有进入NBA场地了，他才有激活其他技能的可能。

　　也就是说，先从第一步做起吧！

　　姜浩然手腕轻轻托起篮球，大臂外旋，将球举在自己的头上方，脚尖微微垫起，标准的投篮动作摆好，第一次将篮球给投了出去！

　　“砰！”篮球在篮筐前沿砸出，打铁。

　　“开局不利……”姜浩然心想自己可是要投中一万次三分的，不由得去捡起篮球准备再次尝试。

　　不过就在这时，放在一边的手机又响了起来。

　　“不会是小崔问我要吃什么饭菜吧。”姜浩然只能先把球放在一边，接起了电话。

　　一看却是一个陌生的号码。

　　“您好，是姜浩然xi吗？我是YG的经纪人金真星，请问您现在在学校吗？”


第二十五章 不好意思，我拒绝了SM

　　“嗯？YG？”姜浩然愣了一下，随后就想了起来。

　　YGEntertainment是韩国最大的娱乐公司之一，也是韩国拥有最多HipHop歌手的公司，bigbang就是YG娱乐的招牌艺人，他们找自己干什么？

　　“啊，你好，我在学校。”姜浩然出于礼貌回应道。

　　“嗯，是这样的，我们可以找个地方谈谈吗？我刚好路过冠岳路，就来首尔大想了解一下你可以吗？”金真星问道，本来她昨天是想让星探过来的，但听到了许多公司也出动的风声，便亲自出动了。

　　姜浩然一愣，听完之后便知道肯定是来想让自己签约进娱乐圈的，便回答道：“是这样的，马上我就要训练了，不能出去，这样吧，有事电话里说吧，一样的。”姜浩然也不好直接拒绝。

　　“哦，那这样就没办法了，我先说一下我的来意吧。”

　　“嗯。”

　　“我是一直负责bigbang国内事宜的经纪人，昨晚也看到了你的表演，觉得你很适合做idol，不知道你有没有兴趣加入我们YG大家庭来做一个练习生呢？以你的实力，我们再培养个五六月就能组合出道了，甚至你想以hop-hip个人solo出道我们也能考虑。”这个金真星看来已经思考了许多，条件都很有诱惑力。

　　果然是来招募自己的。姜浩然苦笑，Gary哥刚帮自己回掉一个，没想到来了一个三大娱乐公司之一的YG。

　　不过他已经不可能有任何心动了。

　　接下来他说的话就让金真星都大吃一惊了：“不好意思，刚刚SM的一个社长也打我电话了，但是也被我回绝了，我并没有在歌谣界或者娱乐圈发展的愿望。”

　　“哦哦，好的，那有机会再聊。”金真星直接就挂断了电话。

　　“金代表，怎么样？”负责首尔大区域的星探坐在驾驶位上问道。

　　“SM娱乐捷足先登了，但是被拒绝了。”金真星丝毫没有怀疑姜浩然的话，她果断挂掉电话的原因也是因为这个，连SM的邀约都不要？那不是疯了就是真的不想当艺人，所以她也就果断放弃了尝试，敢拒绝SM的人，那她们YG也没什么希望了。

　　留下那个星探嘴巴一张一张的，他好不容易要到这个姜浩然的号码，结果经纪人亲自打电话连坐下来谈条件的机会都没有？而且还拒绝了SM？？好狂的一个学生……

　　“这招还蛮管用的。”姜浩然笑着挂断了电话，果然将SM这面大旗扛出来许多公司会望而却步啊。

　　不过如果仔细想想的话这怎么可能？SM每年招收实习生上千上万，而且全球性的选拔，但是收只收几十个练习生，出道的更少，就算姜浩然再厉害也不可能主动去找他，更别说社长亲自找他了。

　　“浩然欧巴，啊那瑟由！”

　　这时候就看到一个美女朝着姜浩然打着招呼走来，手里还拎着盒饭。

　　“智雅，你来了啊，大胖他们呢？”姜浩然一看来人是害羞的拉拉队长，便笑着走了过去。

　　“他们吃饭慢，我在食堂遇到了，怕你饿了就先给送过来了。”方智雅看空荡荡的篮球馆就姜浩然一个人，不由得有些另眼相看，没想到姜浩然还暗自这么努力。

　　“嗯，谢谢妹纸了。”姜浩然接过盒饭，原本想着多练一会来着，没想到被两个电话给耽搁了，不过肚子是确实饿了。

　　“嗯，多吃点吧，你们刘教练的训练量还是很大的。”方智雅笑嘻嘻地说道，此时就他们两个人，她感到很不错。

　　“嗯，好的，不过你们拉拉队连我们训练都要来吗？”姜浩然有些奇怪地问道。

　　“浩然欧巴，这你就不知道了吧，你们要训练拉拉队就不用训练了？我们也是趁着篮球队包场的时候训练进场舞蹈什么的啊。”

　　“哦，原来是这样。”姜浩然迅速挖了一大口饭，那味道是真不错。

　　“浩然欧巴，今天晚上你有什么打算吗？”方智雅突然问道。

　　“练球啊。”姜浩然颇为不懂女人心思，下意识地说道。

　　“啊，这样啊。”方智雅有些小失落。

　　“最近我要苦练三分，所以晚上投完球就直接回家了。”姜浩然突然意识到好像妹纸是要邀请自己出去玩，但想后悔已经晚了。

　　“嗯，我就问问啦。”方智雅迷人一笑，他从多嘴的小崔嘴里知道了姜浩然昨晚闯后台的事情，其实也暗暗下决心自己也要成为闪耀舞台的人。

　　“吃完了，好饱。”姜浩然吃完盒饭。

　　“浩然欧巴，你知道现在学校内有许多星探在找你吗？你呆在篮球馆倒是个不错的选择。”方智雅似是想到了什么，笑道。

　　“嗯，我大概猜到了，因为刚刚YG娱乐也给我打电话了，又不是球探，懒得搭理。”

　　“啊？什么！你同意了吗？”

　　“没啊。”

　　“为什么啊，这么好的机会！”方智雅眼睛都发亮了，YG主动邀约？这可是千载难逢的机会啊。

　　“想好好打球罢了。”

　　方智雅看到姜浩然的眼神中突然多了一丝决绝和坚定，便也不敢再多说什么。

　　只是觉得，浩然欧巴的RAP真的蛮有魅力的，要是早点被发现说不定早就进娱乐圈发展了。

　　“对了，方智雅，我记得女团girl'sday的一名成员叫方敏雅，和你有什么联系吗？”姜浩然也不知自己为什么会问这个问题，只是总觉得这个名字熟悉，而且总想问这个问题。

　　“啊，那是我欧尼啊。”方智雅笑道，她很多时候都去DreamTeaEntertainment（girl'sday的公司）的练习室蹭在敏雅旁边一直练舞蹈来着。

　　“啊，怪不得你这么漂亮。”姜浩然一想也对，都会舞蹈，都这么漂亮。

　　“怎么，看上我欧尼了？要我给你介绍介绍吗？她现在也没男友呢？”虽然这话有点酸溜溜的，但是智雅下意识地觉得姜浩然和欧尼在一起也蛮合适的啊。

　　“没，只是好奇罢了。”姜浩然对女孩日是真的不怎么了解，也不会随便喜欢。

　　“嘿，你们两个聊什么呢，训练了训练了啊！”这时候只听得门口一声咳嗽，刘方德带着一群身穿统一篮球队服的男生前来。


第二十六章 七V七篮球对抗赛

　　方智雅看到一群壮汉朝着自己走了过来，也就不再和姜浩然一起坐着了。

　　她站了起来对着众人打了个招呼后就离开表示去找拉拉队员前来训练。

　　“你怎么女人缘这么好了？”小崔快羡慕到爆了，这几天有点过于走桃花运。

　　要是姜浩然再说自己上街半夜买醉都能撞到林允儿的事情，那小崔估计得奉姜浩然为神了。

　　“谁让我这么英俊风流潇洒呢？”其实姜浩然也没怎么特别吸引女生，只是和之前相比突然和女人聊开了，因此让他身边的人感觉他女人缘很好。

　　“行，你是老大你说什么都行，等你拿到啥总冠军了女人缘估计会更好吧。”

　　“你们两个，别说话了，大家站好队形，先绕球场往返跑五十次。”刘方德看小崔和姜浩然目中无人的样子大声提醒道。

　　“是！”小崔连忙站入队列中，发现一群人都在看着姜浩然，不对，应该是仰视，好像都是来看他的一样。

　　现在姜浩然在首尔大是真的成为名人了，如果说单是篮球方面的话可能还有许多不关注体育的人不知道，但自从昨晚的上台演出之后，那基本是全校人都知道有这么一茬人物了，所以今天早上姜浩然的那节课来了不少人旁听想接触下这位大神，结果姜浩然根本就没来。

　　而今天下午来训练的人本身也没这么多，就是因为姜浩然要来训练的消息放出，篮球队的人自然要到，篮球社的人也基本全来了，等着看最近风头正劲的篮球队长的威风。

　　姜浩然自然也看出来了，这里胖的矮的瘦的都有，一看就知道没挑选过：“刘老师，你这训练也得找点厉害点的啊。”

　　“嗯，我知道，待会选拔，先热身。”刘方德淡淡回应，并且指了指队伍，意思是你小子也给我入队。

　　姜浩然只得也加入跑步中的一员，沿着球场往返跑。

　　“咦？这不是金川雄吗？”姜浩然加入队伍之时突然发现站在自己旁边的正是昨天早上挑衅自己的新人王。

　　“你好啊，又见面了。”姜浩然笑道，他根本不记仇，宽容学弟嘛，话说谁刚进大学不是一副无法无天的样子啊。

　　“……”金川雄只是沉着脸，什么话也说不出来，又不想承认他是队长，心中还是有一股傲气。

　　但是他又忍不住想过来训练，因为自从被隔扣之后他就怀疑了一晚上的人生，过来是想看看他到底有多强，简单来说就是还没缓过来失败的阴影。

　　开学时变成篮球场上的天之骄子，现在一下子变得没人提及，任谁都会有阴影。

　　“开始！”姜浩然也没管他，大喊一声之后一群人从底线开跑，这下篮球队和篮球社的差距立显，本来前二十个来回那些篮球社的还能尽力跟上，但是后来就完全被甩开了，甚至被甩开一圈。

　　连最高最胖的大胖都跟在了小崔的后面紧紧跟着，这就是打校级联赛的实力，耐力一定要跟上。

　　在跑完五十个来回之后所有人都气喘吁吁，金川雄是第一个跑完的，颇有种得意的姿态，但是李在石他们都不以为意，没看到姜浩然队长都没怎么出汗吗。

　　接下来又做了三组九十个俯卧撑的力量训练和三组一百五十个原地高抬腿的弹跳训练。

　　有些偷懒或者做不标准的全部被赶出了篮球馆。

　　如此一来，单单热身完之后就有一半的人离开，只剩下十五人，而十五人中有十人是篮球队的成员。

　　“刚好分三组打热身赛吧。”小崔气喘吁吁地向刘方德建议道，都练了一个小时了连球都没碰到，手都痒了。

　　“你累了是吗？”刘方德看向小崔。

　　“不不不，没有！”小崔连忙又做了几个深蹲证明自己还行。

　　这时候就看到有一个高瘦眼镜男在深蹲的时候一下子倒在了地上，看上去已经坚持不下去了。

　　不过他倒下去的时候嘴里开始飚起了骚话，让大家都看了过来。

　　“阿西吧！老师，我就是想看看姜浩然队长打球而已，为什么这么麻烦！”深知自己要被淘汰的高个眼镜男无语问苍天。

　　他也是篮球社的一员，但昨天早上去上课没看到姜浩然和金川雄的队长之战，听到隔扣和两球让对手主动认输的传奇故事之后特意想在今天一览姜浩然的风采，没想到坚持了一个小时，完全是在看姜浩然热身训练了。

　　刘方德刚想走过去踢人，姜浩然的手就挡在了他的面前：“老师，我来解决。”

　　“好吧。”刘方德其实蛮佩服这个眼睛男的，这么干瘦的身材，能坚持到现在不容易。

　　“队长！我是你的崇拜者，请让我看完训练再走可以吗！！”那人实在是累得站不起来了，躺在木板上对着走过来的姜浩然喊道。

　　“哥们，别激动，谁又不允许你看了。”姜浩然伸手手，拉住眼镜男的手，用力一拉，将他给拉了起来。

　　“嗯？我可以继续留在这？”

　　“和我们一起训练是不行了，但是坐在旁边看完全没问题啊。”姜浩然指了指旁边充当教练席用的木椅道。

　　“谢谢！！谢谢姜队长！”那人连忙就坐在了木椅上，生怕别人来抢。

　　“没事。”姜浩然还很少遇到他的篮球迷，不由得帮了一个小忙。

　　“好了，少了他刚好十四人，七对七全场训练，准备好。”刘方德没有多说什么，而是准备下一项训练。

　　“什么？七对七？”剩下的十四人都愣了，那还玩什么？球场不得挤爆了？

　　“主要是训练你们面对多人防守和包夹下的投篮选择。”刘方德没有过多解释，他这么做肯定有他的道理。

　　第一次接触正规篮球训练的姜浩然也很新奇，他是打野球的，也就是一直自己训练的，今天的一切其实都是他对正规篮球训练的考察，至于之后……考察完了就玩自己的……

　　“来吧，我来分个队伍，金川雄和林原、崔浩贤、刘在石、章俊逸还有小张小白一组，姜浩然和这四个篮球社的人还有小蓝小薛一组，输的队伍去买水，打三十分，现在开始！”

　　“待会待会，老师，你这有点太不公平了吧！”小崔虽然不是和姜浩然一帮，但是首先站出来为姜浩然鸣不平。


第二十七章 临时想到的联防

　　本想着自己这么菜应该和姜浩然分在一帮吧，没想到姜浩然分到的人更菜，这让他都生出迫切想帮姜浩然一把的意愿了。

　　这时候方智雅也带着一群长腿妹子来了，听到这个分组后也都是一愣，为什么另外一队都是校队的呢……

　　这老师是什么鬼？眼镜男忍不住推了推眼镜，姜浩然那是什么队友？就两个校队的替补，其余四个是篮球社的社员。

　　而反观另外一队，小白、李在石、林原、章俊逸，四位校队首发都在对面，而且还有金川雄这样的新人王，再不济的崔浩贤和小张都是校队替补！

　　也就是说，对面全是校队的，姜浩然这里就他和小蓝小薛是校队的，这两个还是替补，那玩毛？

　　更奇葩的是，姜浩然这里的球员位置有些重复，有四个一米八左右的后卫，连个可以站在里面抢板的中锋都没有，而对面可以说是完美阵容，替补中锋小张和大胖完全可以一人站在一边守护篮板。

　　无敌，绝对的无敌，大胖等人已经觉得刘方德这是在敲诈姜浩然这边的买水钱了。

　　“这有什么不公平的吗？我看蛮好的，记住，打三十分啊，哎，那个眼镜男，把记分牌拿过来，你负责计分吧。”刘方徳指了指眼镜男。

　　“哦哦，好的。”眼镜男只好去做。

　　姜浩然倒是没什么在意的，在他们野球界，从来就不怕人多，怕的反而是人不贴过来，不贴过来就没法秀了。

　　“看看你这个篮球国手的潜能到底有多少吧。”刘方德心中暗想，本着为国家培养篮球人才的愿望，他得把姜浩然往死里练，被踢出国家队让他也感觉很耻辱，所以一定要让自己的学生重新证明自己。

　　“浩然欧巴，fighting！”穿着清纯学生装的啦啦队员一致都是支持姜浩然的。

　　“哼。”和姜浩然对位的金川雄轻哼一声，他们刚刚已经部署了初步战略，姜浩然就算身体再厉害也不可能顶开三个人进球吧。

　　“开球！”7V7让本身很大的篮球场都显得很拥挤。

　　刘方德一扔跳球，结果大胖手一点，就将球拍给了小崔，然后其余六人像潮水一般朝着姜浩然七人的半场压了过来。

　　气势如虹，让初次和校队正面PK的篮球社的球员都忍不住后退了几步，特别是大胖和小张两个中锋将地板踩的轰轰响，很唬人。

　　“没事，防住，换防不追防。”这球姜浩然没有跳，所以对方先抢到球员，姜浩然也给自己的队员制定了2-2-3联防战术，这是他能想到的最好的防守策略了。

　　虽然他自己并没有打过正式比赛，但是野球场上半场5V5是常有的事情，这时候战术就显得尤为重要。

　　这是他看到对面阵容之后临时想出来的，两个中锋，内线压力是巨大的，所以离篮筐最近的地方部署三位球员，而小崔和校队首发控卫小白都是运球突破型选手，内线三人镇守也可防止突破。

　　金川雄的投篮他不知道准不准，反正昨天他没出手投过篮，但是李在石作为小前锋他的篮子是不错的，以45度角为最佳投篮地点，因此罚球线附近部署两人来防止李在石跑出控卫来投中投。

　　而自己和小蓝则是守住第一道防线，也就是防止金川雄和小崔小白三人突破的最关键阀门。

　　这道阀门守不住，内线将会像是洪水冲破堤岸一般被打得稀巴烂。

　　新人球员虽然不知道用意，但是都很听话地按照姜浩然的布置站位，而且不是一对一防守，就这样站好位置。

　　刘方德在旁边暗暗点了点头，姜浩然确实改变了不少，懂得利用战术来对抗强敌了，这个有点像铁桶阵一样的联防就能让对手很难受。

　　小崔正式运球到三分线外，几人都进入状态，内线球员身体都扛在了一起，积极卡位。

　　“怎么打？”小崔有点懵，自己面前竟然站着的是姜浩然，而且7V7的话站位完全不同，他们可没主心骨来布置什么进攻战术。

　　“废话什么，给我内线碾压单打啊！”大胖早就将小薛给卡的死死的了，单手高高举起，要用体重碾压。

　　小崔见状连忙一个高吊将球传给大胖。

　　“我靠，你们这么打球的？他让传你就传？”虽然姜浩然早就用天帝之眼预判到小崔选择的是传球，但是他耳朵也听到了大胖的要球啊，一点混淆视听的意识都没有？

　　要知道在真正的赛场上往往连队友的话都不能信，因为他很有可能是在干扰对手，这就和喷垃圾话和小动作的效果差不多。

　　“额……”小崔被一顿骂之后呆在原地不动。

　　“别被他吓着了，我们可以虐队长的！”章俊逸积极跑位，但是被小蓝给死死地顶住。

　　“什么情况？”在大胖低位开始单打的时候罚球线的章俊逸和李在石两人同时都感受到了总有两名防守队员干扰的压力，俗话说当局者迷，他们是看不到姜浩然的联防阵型的。

　　如果有个空中摄像机的话就可以清楚地看到二-二-三的排列就像一根粗大的木棍一样将所有想靠近中间区域的对手全部给挡住了。

　　大胖要球之后也根本没有传球的欲望，双手运球重重一拍地的同时双腿半转身正面篮筐，双手高高举起想碾压舔篮，结果他在举高的时候突然发现有个人站在防守他的人后面高高跳起，正是站在三秒区内的小薛，他补防了上来。

　　大胖因为已经轻轻起跳，所以只能被迫调高弧度，球朝着高打板的方向而去，砸到篮板之后弹射到了篮筐的前沿，不中！

　　“我们的篮板！”大胖在懊恼的同时有自信章俊逸和小张是肯定能拼到篮板的。

　　不过令他咋舌的场面出现了，内线三人和罚球线两人同时朝着球扑去，与此同时都是反手卡位，将对手死死地卡在背后，五人合抢一篮板？

　　“pia”的一声，最里面的小薛抓住了球。

　　其实刚刚这五人都是下意识地想抢篮板，但因为其站位的特殊性导致无形中形成一个包围圈，将这个篮板死死地给保护住了，刘方德眼睛一亮，这可是有好几人都没正式打过比赛的啊，意识是完全不行的，这是姜浩然的布置发挥作用了！

　　“传给我！”姜浩然在看到拿到板的时候立马要球，小薛火速传给了已经跑到三分线外的姜浩然。

　　姜浩然接球，却发现自己的身前已经站住了三个人！


第二十八章 山姆高德过三人！

　　三人包夹！

　　对手的战术简单得不能再简单，那就是永远保持三个人站在姜浩然的面前。

　　你不是国家队水平吗？那只要掐死这一个点就可以了。

　　这才是真正考验天帝之眼的时候。

　　在姜浩然接到球的一刹那他的脑海中那颗金色篮球就不断闪动，三个防守他的球员的防守信息像是碎片一样被姜浩然全部读取。

　　金川雄防姜浩然正面，采取退守侧身的方式回防。

　　而两翼的小崔和小白都是以包夹的姿态左右回防，完全没有让姜浩然突破的空间。

　　“队长！”姜浩然队的六人虽然防守有姜浩然的指导，但是进攻姜浩然可是没教什么战术，唯一的战术估计也是把球给他吧。

　　现在看到他被三人包夹，其余六人都慌了，这还怎么出手。

　　“这个……”眼镜男再次推了推眼镜，他是来看隔扣的，这包夹，还怎么玩？

　　“就喜欢这种防守！”在姜浩然运球达到三分线之外的时候，小崔和小白不再回防，而是紧紧地贴了上来想让姜浩然停球。

　　而就是这一刹那，姜浩然找到了破绽！

　　左侧的小崔显然上来的比小白慢一拍。

　　“山姆高德。”

　　随后姜浩然所做出的动作让篮球馆内所有人都给惊掉了下巴。

　　只见他先将球用左手抛向前方，抛的同时同手同脚左脚向前，小崔完全以为姜浩然是准备左侧突破了，连忙就放弃了紧逼，而是防守其突破路线。

　　而金川雄则是趁着同手同脚的机会想去掏球。

　　就在这时姜浩然右手一下子伸展而出，比金川雄更早的触碰到球，一下子就拉了回来，身体前倾，右手蓄积满了力量。

　　“防住！”后面的李在石对着小白大喊一声，姜浩然这下肯定是要突破右边了。

　　小白果断选择代替失去重心的金川雄站在了中间的位置希望顶住姜浩然的压力。

　　“再接变向？”不过接下来姜浩然丝毫没有选择右侧突破，而是左手再次将球给拉了回来，这不是给金川雄调整的机会吗。

　　“高频率接crossover！”之后的场面变得不可思议，在姜浩然将球给拉到左边之后，以极其低的位置直接就选择了迅速变向向右。

　　此时防守的三人全部被带向了左边，甚至小白和金川雄还撞在了一起，唯一重心没变的小崔想再防到姜浩然已经不可能。

　　“OVER！”在这个神级的低手快速变向之后，姜浩然眼前一片开阔，一个轻松上篮，球进！

　　“哇靠！值了！”看到这过人的高瘦眼镜男直呼过瘾，一球过三人，看球的他简直觉得就是一种享受。

　　“这人是变态吗？”大胖和章俊逸都愣住了，什么情况，姜浩然就那样晃着晃着竟然把三人全部晃没了。

　　要是三人像是原来那样站位别动那姜浩然没有任何机会，但是他们被姜浩然的运球给带得偏离的防守位置，给了姜浩然一个运球晃人的空间。

　　金川雄三人回头看着姜浩然进球，不由得一阵懊恼，懊恼的同时也在感叹姜浩然的可怕。

　　“山姆高德接crossover？他啥时候会这招了？”刘方德在惊喜的同时也是眉头一皱，这打球方式颇有种街球的影子啊，以前姜浩然可是从来没用过。

　　难道国家队教街球了？刘方德也没有过多在意，反正姜浩然用的是正式比赛规则下的街球招式，如果是那种夹球走步空中扔球之类的他估计会直接把姜浩然给骂一顿。

　　“2-0！”

　　大胖聚集他们队的七人不知道说了什么，然后继续发球，开始。

　　这球是由章俊逸在罚球线附近跳投得手的。

　　转换进攻，众人都下意识地看向了姜浩然，这个队也只有他有进攻能力了，都想看看这回合的进攻姜浩然会选择怎么进攻。

　　不过接下来看到的场景让众人都愣住了。

　　大胖竟然防了出来！

　　而且大胖林原直接站在姜浩然的后面不让他接球，小崔挤着姜浩然的左边，小白挤着右边。

　　金川雄还在后面虎视眈眈。

　　发球都不让姜浩然接球了！

　　“这……”饶是姜浩然再厉害也没啥办法了，大胖太高了，他甚至被挡的连在哪里发球都看不到。

　　于是小薛只能将球传给篮球社的，这就完全乱套了，校队的几次转换进攻强打下来比分直接就来到了30-12。

　　大胖的战略果然对了，放掉外线，内线篮球社的也不敢进来，所以放掉的几人一点作用都没发挥出来。

　　姜浩然后来只得到四分那还是大胖防不动了放水了两个，说是放水那也是一打二啊，姜浩然已经是满身大汗，他啥时候得到这么高的待遇，被几人轮流防，再好的体力都会被防成猪头。

　　看得场下的方智雅等人是连连叹息，这篮球，没法玩了。

　　“好了，身体对抗训练结束，明天大家的身子估计会很疼，对了，姜浩然，你们去买水，我们都渴了，别忘了给啦啦队员们也带上啊。”刘方德吹响了哨子，并且宣布休息十分钟。

　　“队长我去买！”姜浩然刚想出钱，出乎意料的是那四个和他一组的篮球社队员纷纷表示他们去买。

　　“那你们去吧。”

　　“好的！”那四人现在只恨自己太菜，没有成为姜浩然的帮手，而输掉比赛，完全都是他们的锅。

　　接下来就是普通的投篮训练和防守螃蟹步训练了，一直训练到晚上六点，啦啦队的舞蹈都训练完之后，篮球队才结束了训练。

　　刘方德再次将这十四个人聚集到一起，开始了谈话。

　　“明天继续来训练，后天是我们与延世大学的首尔大学生篮球对抗赛总决赛，所以要抓紧了，好了，今天就到这里了，解散！”

　　“哇哦！”众人都是松了一口气，终于是练完了。

　　“你们都打到总决赛了啊？”姜浩然倒是很惊讶。

　　“废话，我们也是很强的好吗，不过延世大学不好打，首尔的大学中就属延世和高丽两所大学不好打，还好半决赛延世和高丽火拼，我们却是面对一个中等队伍。”小崔在姜浩然的旁边笑道。

　　“溜溜溜。”姜浩然也没多在意，才首尔大学生篮球联赛的总决赛而已……不过他是忽视了韩国首都首尔的大学数量了，而且每年的大学生篮球联赛的冠军也都是来自首尔的大学。

　　在大家都准备离开篮球馆的时候，姜浩然突然喊住了刘方德：“不好意思，刘老师，我明天要去办事情，就不来了。”


第二十九章 一个人的努力

　　“嗯？有什么事情？明天又不是周末，本来就得来学校啊。”刘方德疑惑地问道，自己从来没利用过学生放假时间练习啊。

　　“不是这个问题，是我退出国家队后有些手续还没办完，明天得去体育委员会一趟。”姜浩然说道。

　　他没有告诉刘方德自己去体育委员会的真正目的，以免让他们为自己担心，这种事情还是等解决了再告诉也不迟。

　　毕竟韩国这些政府机关都是比较腐朽老套的，能不能答应也是个问题。

　　“那好吧，最好能早点解决了回来，后天的比赛你是要作为首发出场的。”

　　“OK。”姜浩然比了个手势。

　　“老大，你不走吗？”等所有人都快走出篮球馆了，小崔却发现姜浩然还拿着球在球场上，不由得大感疑惑。

　　最后收拾完器材的刘方德也看着姜浩然说道：“训练结束了啊，可以回去休息了。”

　　姜浩然笑道：“老师，这钥匙今晚就给我保管行吗？我准备晚上多练一会儿，好久没打了，而且明天我也训练不了，今天就多训练会吧。”

　　“那行，晚上记得锁门，明天一早就得把钥匙还给我，不然被教务处的人发现了不好。”刘方德见学生这么认真，当然不阻止，直接将钥匙给了姜浩然。

　　“老大，你这真的假的？”小崔听到姜浩然的话后一愣一愣的，本来就是很厉害的球员了还这么勤奋，这才是最可怕的啊。

　　这就跟科比所说的“你们见过洛杉矶凌晨四点的样子吗？”一样装逼但是确实牛逼。

　　天才并不可怕，可怕的是天才还会努力。

　　“你们先回去吧。”

　　“那你晚饭？”

　　“我练完自己买。”

　　“好吧。”小崔本来想留下来陪姜浩然的，但身体却是一直在反抗，实在是太累了！

　　等到所有人都走光，姜浩然就开始了属于自己的训练：三分投射！

　　他为了保持手感，将五个篮球放在了一个篮子里，等五个球一起投完之后再一起捡。

　　“一万个，开始。”由于之前一个都没投中过，姜浩然这是从第一个开始投。

　　“刷！”

　　“砰！”

　　“刷！”

　　随着不断的进球和打铁的声音，姜浩然的三分训练变得越来越快，一个小时过去了，姜浩然以一分钟投中二十多个的速度持续增加。

　　命中率在增加，他的手型也变得越来越正确，这就是投篮训练，枯燥、乏味，没人知道你投得多么辛苦，整个篮球馆就姜浩然一个人，他不能玩上篮不能玩运球，单单是练投篮！

　　手臂发酸，全身大量出汗，姜浩然都在咬牙坚持。

　　四千个了！姜浩然看了看时间，八点多，一定得要十二点之前完成投中一万个的任务，否则那就不算一天了，后悔也来不及了，因为马上NBA正赛迫临，自己再没有这个三分技能的话，很难有进入NBA的资本。

　　麻木的手臂，机械式的捡球，没有助理帮忙，也没有鼓励，靠的就是坚持。

　　他想到了一句话：多少人只看到你在球场上肆虐全场的样子，可是他们可曾看见你训练时的样子？

　　天下没有免费的午餐，再强的人都需要训练。

　　九点三十！六千个三分！不少晚自修结束的学生看到体育馆的灯还开着感觉很奇怪，走近之后听到一声声投篮的声音。

　　从高高的窗口可以看出有一个人影在里面来回走动，看来并不是有比赛。

　　“这是谁呀，这么晚了还在训练吗？”

　　“不知道啊，篮球队从来不晚上训练的啊。”有个参加篮球社的人对体育馆的开放时间很清楚。

　　“好奇怪，这都九点了。”这个男生好奇心大起，特别是听到连续的投篮声之后更加好奇，一个人投篮都这么高频率？这是什么样的自觉性。

　　“看看是谁？”有个男生提议道。

　　“走，看看去！”几个男生拿着课本往门口走去，令他们高兴的是，门没有被关死，有个男生轻轻地打开一个缝隙，几人就像穿葫芦一样伸出一个头朝里面探去。

　　里面的人也出现在了他们眼前。

　　只见一个脱光上衣显现出六块腹肌的男人正不断地投中一个个三分，身上满是汗水，就像是被油给洒了全身一样，而且他投完后立即马不停蹄地去将那五个球捡回来，只投三分，频率飞快。

　　“这……”几人都愣住了，这人训练三分也太拼命了吧？自己给自己布置的任务吗？那是怎么样的自制力！

　　“他好像是姜浩然！”有个男生终于认出了这个头发都被汗水打湿遮住眉毛的男人，正是校队队长姜浩然。

　　“真的假的！！他这么厉害了还要加练？”有个听闻过姜浩然故事的男生问道。

　　“就是因为厉害才加练啊，不加练就不厉害了。”

　　“哦，也对。”

　　“走吧走吧，我们还是打游戏去吧。”篮球社的这位在偷偷拍了一张姜浩然投篮的照片之后就叹了口气离开，一个人练球，就算练得再起劲打一小时就没意思了，但看姜浩然这状态，完全是打了好几个小时的状态。

　　几个学生秒变路转粉，对这个听起来有些桀骜不驯的学长有了敬重之感。

　　谁说唱RAP的人就沉不下心来的？

　　十点四十！！首尔大的校园已经很少有人走动了，体育馆的灯光依旧亮着。

　　姜浩然看了看手机之后不由得一阵高兴，他已经投中8990个了，也就是说今天一万个三分完全有希望！

　　给自己放了三分钟的休息时间，拿着手机左点右点的姜浩然却不知道干什么，他不由得想起了小水晶，他此时多想发信息告诉她自己正在为了她努力拼搏，然后她一定会笑着鼓励自己吧。

　　想起水晶那甜甜的笑容和清脆的声音，他就感觉身体的疲惫感少了一分。

　　还有允儿xi，她那么懂得关爱他人，如果可以找人倾诉，自己一定会找她吧！

　　可惜……自己一个人的电话都没有！不是要不到，而是都是一时激动而忘记要了。

　　……

　　首尔大男生宿舍，有几个宿舍的男生隔一段时间就来阳台观望一次，然后向全宿舍的男生汇报情况：“灯还亮着，姜浩然这货还在练。”

　　“牛逼，这就是队长的担当，我们要学着点啊。”大胖点着烟打LOL打得不亦乐乎地说道。

　　……

　　正当姜浩然放下手机准备完全最后的三分冲刺之时，一道信息发了过来：“浩然弟弟，出院后身体还好吧？我真的真的非常抱歉，你的医药费我暂时还还不了，我感到十分难过，虽然这时候发你信息可能会打扰你，但是我还是想说声抱歉，希望你能再等一阵子。”


第三十章 允之伤

　　这是……姜浩然的瞳孔放大，刚想说自己只是给了允儿手机号码却没要允儿号码，没想到允儿在这时候给他发过来一条信息。

　　这让他瞬间就充满了力量，首先就将这个号码给保存得好好的，并且写上名字“女神允宝”。

　　兴奋过后的姜浩然再次看了这条信息之后就发现了一个问题。

　　允儿她好像确实遇到了问题，从她的字里行间里他都能感受到一阵深深的无助感。

　　从短暂的相处来看允儿应该是个十分注重感情的女人，而且这可是林允儿，怎么可能会没有钱？

　　再联想到她银行卡被封掉的事情，姜浩然觉得肯定允儿是遇到了麻烦，而且十分棘手，不然也不会这么向自己道歉。

　　难道是被哪个高层要挟了？或者是潜规则？想到这姜浩然就有点毛孔不自然了，他最讨厌的就是潜规则这种事情了，剥夺艺人本身的恋爱选择权力，以权力或者金钱施压，简直是最肮脏的手段。

　　不行！绝对不能让允儿受到权力的钳制，姜浩然瞬间警醒。

　　虽然自己的力量很薄弱，但最起码自己可以帮她，敢于帮她，就算是得罪了什么人也不怕。

　　于是他就发了一道信息过去：“允儿努那，医药费什么的完全不要在意了，我现在身体棒着呢，今天有木有看到我的新闻，昨晚我都上台和bigbang一起表演了呢。”

　　“看到了，你真厉害！”允儿像是守在手机面前一样，过了三十秒就回复了过来。

　　姜浩然说这句话是让允儿不要再为自己担心了，自己这边可不能成为她的累赘。

　　听到允儿的夸奖，姜浩然觉得比谁的夸奖都受用，心里美滋滋的。

　　姜浩然看了看时间，一下子手指按得飞快，这是他突破一万个三分的重要关头啊。

　　“嘿嘿，对了，允儿姐，倒是你没什么事情吧，我看最近新闻里你也没和少时其他人一起出席活动，是不是遇到了什么麻烦？你别怕，我就住在你们公司不远，有啥事情喊我，我一定来帮你！”

　　“嗯，谢谢浩然xi了，没什么事情。”

　　“允儿努那，我们都是生死患难过的，难道连朋友都不是吗？如果你信任我这个朋友，就一定要喊我，记得吗！我是男人，我能保护好你。”姜浩然深知娱乐圈的可怕，不由得握住手机的手都紧了紧。

　　这道信息过去之后允儿隔了好久才回复，姜浩然却是等的直冒汗。

　　终于，一道消息传了过来。

　　“嗯，如果我真的被喊去了，我一定通知你！”

　　嗯？喊去？喊去哪里？为什么要被喊去？

　　姜浩然心中那是一万个疑问，但是既然允儿把自己当做了朋友，而且说了会告诉自己自己的困境，那姜浩然也选择相信允儿，便不再过多询问，将手机给放在了椅子上。

　　SM娱乐公司艺人公寓。

　　少时宿舍内的一间单人间内，一位绝美的女子正对着月光半卧着，明月照亮了她露在外面的修长的美腿，也照亮了她那美丽的眼睛，只不过失去了平日的笑颜，仿佛带有无尽的哀伤。

　　她静静地将手机放在了床头，仰望星空，一滴晶莹的泪珠从她的眼角悄然滑落。

　　……

　　首尔大学篮球馆。

　　随着最后一声刷网的声音，姜浩然终于突破了一万大关，虽然他脑海中的上帝之子没有丝毫提示，但是他相信在第九次完全一万三分的时候，一定会有质的变化。

　　浑身是汗水的姜浩然看了看手机，已经是23点53分，他犹豫着要不要给允儿打个电话，但是这么晚了，他便选择了不打扰。

　　而且他对允儿有种莫名的相信，他相信允儿一定会相信自己这个无意间救过她性命的陌生男人！

　　虽然他不知道哪来的自信……

　　在穿完衣服锁上门之后，姜浩然感觉自己全身的力气都没了，锁门都差点没锁的动。

　　男生宿舍，刚刚英雄联盟排位四连胜的大胖心情大好，看李在石几个都睡着了，只能在等待游戏排队的时候亲自往阳台上看看。

　　“果然走掉了啊。”大胖打着哈欠往篮球馆看去，果然是灯熄灭了。

　　不过正当他想进屋的时候，却猛然眼角余光看到一个身影正在校园大道上行走，拉长的影子特别明显。

　　“这……这是姜浩然吗？”大胖的瞳孔一震，因为这人就像是生命垂危一样走路慢慢吞吞的，而且还是扶着路灯在行走，但从他那湿透的篮球队队服就可以看出来这是姜浩然了。

　　“队长他……”大胖丝毫不顾游戏排队成功的声音，愣得靠在了阳台栏杆之上。

　　这两天一直晃晃悠悠优哉游哉的姜浩然现在竟然虚脱了？

　　这还是他认识的那个姜浩然队长吗？这可是十二点！一个人在篮球馆练球练到乏力虚脱！原本他认为他们的差距就在身体天赋什么的，现在他觉得远远不止，单凭这份毅力，自己就永远比不上。

　　“这样的男人，也只有NBA才是他的归宿吧。”直到看到姜浩然慢慢地走出了校门，大胖才进入寝室，心中暗暗想道。

　　不过篮球之外的姜浩然又是完全变得晃晃悠悠了：

　　在走了几百米后的姜浩然终于是找回了一点力气，他没有先回家，而是找到了一家24小时营业的烤肉店自己点了一份烤肉大餐再加几瓶清酒完成了今天对自己的犒劳。

　　回到家已是凌晨两点半，他匆匆洗完澡之后直接黏床就睡着了。

　　……

　　翌日。

　　姜浩然从床上爬了起来，体力倒是全部恢复了，但是手臂上的酸痛让他一时半会举都举不起来，也还好自己今天不准备完成一万个三分的任务。

　　“新的一天又开始咯。”获得新生的姜浩然突然发现这样的人生才是丰富多彩的人生，才是自己想要的人生啊。

　　狗哥昨晚没在家里睡觉，早饭姜浩然只能自己出去吃了一碗炸酱面，今天他连书包和校服都没带，穿着那件智雅送给他的紫色衬衫就来到了学校。

　　他将钥匙交给了刘方德之后就去教务处请了一天的假条。

　　出乎意料的是，那个教务处的老师没有任何询问就允许了他的请假。

　　而当他在校园内走的时候，却没发现，不少学生看到他的眼神中都带有了一丝异样。


第三十一章 韩国体育委员会

　　而这异样目光的原因，就是因为今天早上发在首尔大校园网论坛上的一个帖子。

　　“《别再黑他了，他很努力！》”标题很简单，不过前缀却是和“篮球队长姜浩然被踢出国家队”话题有关的帖子。

　　也就是说，这个帖子和姜浩然有关。

　　由于姜浩然最近在校园内的轰动表现，不少早上喜欢逛一下校园网的同学下意识地就想看看这被顶上首页的关于姜浩然的帖子。

　　点进去一看就看到了两张图片，一张是篮球馆内姜浩然赤裸上身挥汗如雨的投篮照片，从图片中可以看出球馆内就他一人，地上滚了好多个篮球。附上时间是9点45。

　　而第二张图片则是姜浩然扶在路灯上喘气的照片，高清照片上抓拍到了他正滴下的汗水，显得十分疲惫，而看其眼神，完全和最近他们所看见的姜浩然不像是同一人。

　　下面附上了一段文字说明：姜浩然昨晚深夜练球到晚上十二点，没有任何宣扬，照片是我们自己偷拍的，他本人完全不知道，这样默默努力的篮球队队长，请不要再黑他了。

　　就这么简简单单的两幅图片，就这么简简单单的一段文字，却让学生网友们都炸开了锅。

　　方智雅：他身上承担了太大的压力，我们作为首尔大的同学应该支持他。

　　同学一：看完这两张图片我才知道原来他能这么强并不是偶然，一个字：我服！

　　同学二：的确不是炒作，我昨晚下课的时候也看到篮球馆的灯光了，确实是一个人在练球，没想到是姜浩然。

　　同学三：一直以为他是个闷骚而且喜欢装逼的人，现在才发现我错了。

　　女同学：我愿意帮他完成作业。

　　章俊逸：如果想看队长的风姿，今天下午可以来篮球馆观摩我们篮球队训练。

　　女同学二：瞎说，我刚刚看到他从教务处出来，连书包都没带，直接走出校门了，你是想借机多点女同学来看你打球吧！

　　教务老师：嗯，姜浩然同学今天请假一天。

　　教务老师一出现，瞬间一群学生噤声，话题讨论到此结束，谁再发消息就证明是上课在玩手机了。

　　不过有不少人将这个帖子投稿给了韩国当地的体育新闻网什么的，也能为首尔大的学生正名。

　　正在上课的金川雄一直很关注姜浩然的新闻，今早看到这条消息的时候彻底呆住了，手机直接掉在了地上。

　　……

　　而事情的主人公姜浩然正在坐着出租车赶往韩国体育委员会。

　　“到了！”到达一幢很朴素的大楼面前，出租车司机停下了车。

　　姜浩然付了钱，看到门口写着的“韩国体育总委”几个字之后就知道没来错地方，从大门走了进去。

　　来到大厅，一个接待人员过来询问：“请问先生您找谁？”

　　“我来找篮球委员会。”姜浩然事先也了解过了，体育总委底下还有好几个部门，而自己作为篮球运动员被分在了篮球委员会中。

　　“哦，篮球委员会在三楼，请自行前往咨询。”

　　“谢谢。”

　　姜浩然在接待人员的帮助下自己前往了三楼，这个地方是以前那个姜浩然的噩梦之地，他在这里成功加入篮球委员会，也是在这里拿到了被踢出国家男篮的通知单。

　　他走着走着就有些印象了，这好像直接要去找会长吧。

　　因为篮球运动员都是直接归属篮球委员会会长掌管。

　　想到这，姜浩然就站在了会长室的门前，敲了敲门。

　　“进来。”里面传来了一声声音。

　　姜浩然清了清嗓子，这篮球委员会会长是刚调过来的，以前是搞乒乓球运动的，也不知道怎么就来掌管篮球委员会了，因此姜浩然也不知道对方专不专业。

　　进门，办公室内就一个中年男子坐在办公桌前，戴着一副金边眼镜，抬头看了一眼来人之后说道：

　　“哦，是姜浩然啊，你来这里有什么事吗？”

　　说话倒是很有领导的风格，直入主题。

　　那姜浩然也不墨迹，直接说道：“嗯，柳银民会长，我来找你是想让你把我的球员合同转化为自由合同，反正我也离开国家队了对吗？”

　　姜浩然离开国家队之后国家队的那份球员合同无效了，但是他的球员身份依旧是韩国篮球运动员，无法递交自由球员市场。

　　“哦？你想干什么？”柳银民一愣，停下了手中的笔。

　　“我想将我的球员身份变成自由球员，然后球员合同就可以转交自由球员市场。”姜浩然见这位会长好像真不懂，就直接说道。

　　“嗯？你想打KCC职业联赛（韩国甲级篮球联赛）了吗？准备去哪个职业队效力？”

　　“不，会长你搞错了，我并不是想去打国内职业比赛。”

　　“那去哪里？CBA吗？也好，可以去了解对手的打法，你还年轻，在CBA历练后明年也许可以再参加国家队集训。”

　　“不，去NBA。”姜浩然直接说道。

　　“咵答”一下，柳银民的笔直接就掉在了地上。

　　他扶了扶自己的金边眼镜，仔细看了看姜浩然，也没顾着捡笔，有点不可想象地问道：“小伙子，你是在白日做梦吗？”

　　“没有，请允许吧。”其实姜浩然想说的是你丫的签个字盖个章不就完事了吗！

　　“不行。”柳银民沉声道。

　　“WHY？”姜浩然头都大了。

　　“如果像你这样的球员都盲目往外走，那还要国内联赛干什么？要么签约国内联赛队伍踏踏实实训练，要么就在男篮二队训练，别想什么不切实际的东西带坏风气。”柳银民有点恼怒了，这完全不把他们委员会放在眼里的行为让他很气愤。

　　“靠！”姜浩然心底暗骂一句，这都哪跟哪啊，这道理听的他云里雾里的，人人都想去NBA，但也要有人家选你啊，劳资可是有本钱才敢去NBA的。

　　不过他还是试图说服这个老顽固：“会长，想去和能去不是一个概念，我想去，但是不一定能去，而且，我希望你能明白我去NBA的好处绝对比留在国内多，足球的朴智星在国外联赛历练回国不是可以带领韩国杀入世界杯四强吗？”

　　“篮球不一样，你看国内最强的李承俊和赵成珉都不想着去NBA，更别说你了，亚洲球员是不可能在NBA产生奇迹的。”

　　“不是不想去，是去不了吧，我能去的话不就是国家的骄傲了吗？你有什么担心的？”

　　“你忘记河升镇了吗？去了NBA带回来什么？也不能带领国家队胜利啊。”

　　“那是遇到了姚名。”姜浩然快疯了……这货果然是搞乒乓球的，完全不懂啊，河升镇那届的韩国男篮已经很强了，但是那时候的中国队更强，又不是亚洲只有你一个韩国有NBA球员，咱大中国也有啊！

　　“反正现在我不可能给你签这个自由球员协议的。”柳银民看了姜浩然一眼说道。

　　“那啥时候可以？”

　　“我刚刚一直没说，你连我们国家队都进不了，还想着去NBA？先在国内打出点成绩再说吧。”

　　“我想去哪干你毛事啊，我操你大爷！”


第三十二章 《4WALLS》预告版MV

　　姜浩然也火了，这老头不开窍，那自己也没必要跟他讲道理了。

　　“你刚刚是在骂我？”柳银民看到姜浩然的样子吓了一跳，但转而脸色却更加阴沉了。

　　“是又怎么样？你不能限制我的球员自由吧！”姜浩然本来脾气就不怎么好，现在更加不好了。

　　不过这却让他他犯下了一个重大的错误，对一个篮球委员会的会长说这个后果可想而知。

　　只听见柳银民说道：“那就更不能让你出去了，让西方人看到我们大韩民国的群众是这样的素质，那才叫丢脸。”

　　等姜浩然意识到的时候已经晚了，这也让他彻底丧失了机会。

　　姜浩然很想用武力威胁下这个会长，但是还是忍住了，如果自己真动手了，办不成事不说，很可能连护照都拿不到，到最后国都出不了。

　　柳银民其实已经退让了一步，让姜浩然在国内一年的时间内证明自己，然后再给他机会不迟。

　　可惜这老古董不知道姜浩然现在的时间有多宝贵，他现在要的就是尽快上NBA战场，哪怕是饮水机球员，万一上场的时候激发了一项上帝之子技能了呢？

　　“你走吧，别让我找保安来轰你。”柳银民朝着姜浩然挥了挥手，让他出去。

　　姜浩然完全没有意料到事情会变成这样，在这一瞬间，郑秀晶对着自己加油的样子在脑海中划过，这一切，在刚开始的时候，就要结束了吗？

　　但是他已经没有任何办法了，总不能刀架在这个会长脖子上吧。

　　“嗯，那希望柳会长你能支持国民出去历练吧，过几天我再来询问下你。”姜浩然的拳头攥得紧紧的，但为了水晶、为了篮球，他忍了！只能希望他能想通了。

　　柳银民没有说话，姜浩然只好走出办公室，心中已是空空落落。

　　而当姜浩然刚关上门的时候，柳银民也是大松了一口气，庆幸般地拍了拍胸口：“还好他不知道另外一个方法，诶，现在的球员怎么都这么自大。”

　　……

　　韩国体育总委门外，一个男人像是丢了魂一样在街上行走。

　　姜浩然没有打的回学校，而是选择了步行。

　　他到现在都没反应过来自己为什么在第一步的时候就遇到了阻碍，现在该怎么办他完全一无所知，是忍气吞声一年还是继续寻找方法？

　　不行！那韩国的国内联赛KCC他看都不想看，简直是在浪费生命。

　　实在想不出法子了，他就准备问问刘方德有没有在篮球委员会认识人，毕竟明着不行只能靠关系了。

　　他坐在路边一张椅子上给刘方德打了电话：“喂，刘老师吗？”

　　“嗯，姜浩然，你回来了吗？”

　　“还没有，那个，我在篮球委员会这边遇到了点问题，你认识这里的啥高层吗？”姜浩然没有明说自己现在球员合同被限制在韩国男篮的问题，而是先问了他认不认识人。

　　“嗯？我是篮球专业体校毕业后直接来当的老师，和职业男篮还有篮球委员会也没接触过，怎么，遇到了什么问题？”刘方德说道，他比较疑惑的是姜浩然不是说处理退队的事情吗，这能有什么问题？

　　“等以后当面说吧，老师，我下午尽量回来训练。”姜浩然一阵失望，韩国的体育委员会一直是以腐朽著称，如果他能带领韩国男篮打到亚锦赛冠军那自然是没什么阻碍，但问题是他现在一无所有。

　　韩国向来是一个很自卑的国家，每个奥运冠军都被他们奉为英雄，但是如果你在国际赛场上失败过，那他们就会十分谨慎让你出去历练，简单来说就是怕丢脸。

　　“怕尼玛臭嗨。”姜浩然倒在椅子上，连给球员尝试的机会都不给，还搞个毛委员会，解散算了。

　　要是他现在是中国国籍，早就被篮协送往美国选秀了，就算选不上也会送，因为只要能进，那就是荣耀，没啥丢脸的，就算丢脸也是丢的自己个人的脸，韩国人自己喜欢想太多罢了。

　　想通了这些，姜浩然只剩一声叹息，来韩国好是好，但是却被制度给限制住了。

　　但是，该练的还是得练，现在时间还早，那么今天也去完成一万个三分投射计划吧。

　　不过正在这时他的手机响了一下。

　　是啥信息吗？姜浩然打开看了一下，没想到是一道fansclub发过来的群发消息。

　　而这个群发消息只有专区管理员，一般是idol们的经纪人才能发布，姜浩然本来想不看的，但是后缀竟然是F（X）。

　　也就是说这是F（X）粉丝俱乐部所发来的消息。

　　那他就得看看了。

　　打开一看，一道消息映入眼帘：“回归预告！F（X）将携新作《4WALLS》回归，预告发布，本月二十七日将发布正式版MV，届时将在首尔举办专辑发售会兼粉丝见面会。”

　　“哇哦！水晶她们发新歌了。”姜浩然可是记得在崔雪莉退团之后函数沉寂了蛮长一段时间的，终于有新歌了吗？

　　他忍不住点开了预告版MV，唯美的画面给他迎面带来一丝清新的感觉。

　　水晶四人都很梦幻地出现在了画面之中。

　　不过画面很短暂，音乐也很短暂，但就是这短暂出现的四句歌词，却让姜浩然深深地陷入了进去。

　　“感情的花火瞬间开放，越过没有瑕疵的完美起始，陌生的蓝光深入搅乱的mystery，眨眼之间扩散到深处的所谓你的blue。”

　　水晶的声音很清澈，如同小溪在你耳边静语一般。

　　这让姜浩然回味无穷，也让他想起了自己现在的完美起始。

　　原本来自上海的一个无业游民，自从穿越到这来之后仿佛找到了自己的初心，而当他看到自己梦幻般的女神之后，就像歌词那样感情的花火瞬间开放，这也让姜浩然一下子确认了自己的初心，找到了自己为之奋斗的目标。

　　十月二十七日是吗？二十八日就是NBA正赛开始的时候，我一定要带着你见面会的专辑，在二十八日赶赴美国！

　　在看完预告版MV之后姜浩然一改颓然，直接前往首尔大篮球馆。

　　这时候队员还没赶来训练，倒是刘方德在篮球馆清点篮球，看到姜浩然来了之后笑着问道：“大学联赛对你来说没意思，不知道你有没有去其他联赛闯一闯的意思啊？”


第三十三章 这个半场我包了

　　“嗯？怎么说？”姜浩然瞬间眼睛就放光了，难道刘方德有可以出去打球的方法？

　　“什么怎么说？我问你呢，你的技术水平完全不是大学生水平了。”刘方德被姜浩然问的莫名其妙。

　　“额，老师，你希望我去什么联赛呢？”

　　“KCC嘛差点，CBA你最多当个亚洲外援，球权都在其他洲外援手里，也历练不到什么。要不你去NBA—发展联盟吧！”刘方德建议道。

　　在刘方德说到NBA的时候姜浩然还激动了那么一会儿，但是听到发展联盟就差点栽倒。

　　他装作不开心地说道：“老师，你就这么瞧不起我吗？”

　　“浩然啊，别告诉我你想去NBA，还是先从发展联盟找个球队打打吧。”刘方德笑道。

　　姜浩然想了想，也没争辩，毕竟自己确实现在没什么成绩，而且在亚锦赛表现得还那么差，一切都要用成绩来说话。

　　“我倒是想啊，可是柳银民老先生不让我出国打啊。”姜浩然决定将这件事告诉自己的老师了。

　　“柳银民？那个打乒乓球的篮球委员会会长？”刘方德显然也听说过这人。

　　“嗯。”姜浩然将自己遇到的事情大致说了说，刘方德听得那叫一声声叹气啊。

　　“嗯，体育委员会向来这样，不过你是不懂得策略，早知道别先告诉他你的目的是NBA，那样的话他估计会签字。”

　　“没那么简单的，他会把你问到底的。”想起柳银民那样子姜浩然就摇了摇头，不确定去哪个联赛估计是不会签字的吧。

　　“那老师你觉得我应该怎么办？”说也说了，姜浩然只能问问长辈的意见了。

　　刘方德皱了皱眉头，他不认为姜浩然能真正被NBA球队选中，但去发展联盟还是应该可以的，篮球委员会的阻拦确实是没道理了，但是他也没啥可行的好办法想得出来。

　　“要不跪着求求人家？”

　　“不可能……”姜浩然不由得抹了把冷汗，合着刘方老师思考这么久结果得出这么一个不靠谱的方法。

　　“咦，我想到了，明天不是大学生篮球联赛总决赛吗？我们首尔大要去延世大学，到时候会有许多来自世界各地篮球联赛的球探过来一起看球，他们是专业的，你可以问问他们怎么才能出国打球。”

　　“哦？”想到球探，姜浩然就想起了上海街头也充斥着各种各样的教练和经纪人来选拔街头有天赋的球员，但这基本都是小喽啰类型的。

　　但明天这可是大学联赛性质的比赛，而且选手还都是大学生，潜力无限，来的球探一定也会是很有眼光的那种，而他们对于篮球界的知识懂得不少，问问他们或许会有啥解决办法呢。

　　“嗯，如果你表现好，说不定人家直接带你去NBA球队试训去了呢。”刘方德笑道。

　　正当两人谈笑的时候，大胖等人像是黑社会一样往篮球馆鱼贯而入，还是昨天选拔后的那么多人，竟然没人缺席。

　　“哇靠，姜队，你不是不来的吗？怎么来的比我们还早？”大胖看到姜浩然，就像看到神一样走路速度加快了一倍。

　　“嗯，事情办完了就过来了。”

　　“你还练得动？”大胖有点怀疑地看了看姜浩然的肩膀。

　　“能啊，我又没受伤，哪来练不练的动的说法！”姜浩然笑骂道。

　　但他看到众人都是奇怪地看着他，自己不由得有些疑惑。

　　这时候小崔凑了上来：“老大，大胖的意思是你昨晚一个人投篮投到十二点，手臂应该酸死了吧？”

　　“what？你们怎么知道的？”

　　李在石很配合地将自己的手机拿给了姜浩然，上面就挂着姜浩然昨晚练球的照片和练完之后疲惫的样子。

　　姜浩然看完之后看了眼刘方德，又看了眼其他人，果然他们都知道了，然后好像就自己不知道了。

　　“被你们发现了啊。”姜浩然心想自己只想低调一阵子，没想到又默默装了个逼。

　　“如果今天练不动的话我可以给你放个假的。”刘方德笑道，那手臂带来的痛感可不是一般人能承受的，而且明天可是有重要比赛的。

　　“你那套训练我肯定是练不动了，我要求给我个半场给我练三分，行吗？”姜浩然手臂经过一个上午缓和了不少，但是如果再按照刘方德的那套又是俯卧撑又是下蹲的热身来的话肯定投不了今天的三分了。

　　“老大怎么这么牛逼……”小崔等人看愣了，和老师这么平辈交流，还提意见和条件，这在他们眼中是不可想象的。

　　金川雄觉得自己够狂了，一头黄毛狂暴天下，但是他在老师面前也是瞬间变成猫的。

　　刘方德想了想，便没有拒绝：“行吧，你先肌肉放松一下，等他们往返跑之后你再去那个半场练三分吧。”

　　“谢老师！”

　　在众人目瞪口呆的眼光之下，姜浩然一个人在旁边的地板上做着拉伸，来让自己待会投篮时肌肉的损伤最小。

　　“你们看什么，训练！往返跑，开始！”刘方德拍了拍大胖的肩膀，一下子变回了严厉。

　　“姜浩然队长，我又来了。”正当姜浩然压腿的时候，一声声音传来。

　　“嗯？”姜浩然侧脸一看，原来是昨天那个高瘦眼镜男。

　　“你来干什么？”姜浩然问道。

　　“来看你打训练赛啊。”

　　“不好意思，今天我们不打训练赛了，我练习三分。”由于姜浩然要训练三分的原因，那个七对七训练赛肯定取消了。

　　“那也行啊，我在旁边看着就像。”高瘦眼镜男一副不在乎的样子，并且递给姜浩然一瓶水。

　　“行吧，你爱看就看，如果球掉在你旁边顺便帮我捡一下球。”其实姜浩然本想让他负责捡球，但想想又有点不好意思，自己凭什么指使同学呢，于是隐晦地说了一声。

　　不过没想到这位学弟脑子非常开窍，姜浩然开练的时候他果断帮忙将球全部捡了回来，俨然一个陪练师。

　　这让姜浩然省了许多力气，他只要顾着投篮就行了。

　　姜浩然这份投三分的劲头让小崔等人都惊呆了：“老大这是练了有几千个了吧？”

　　“是啊，而且只投三分，也不练练上篮的吗？”

　　“这才叫专一，你们学着点，特别是林原同学你，作为中锋总想着玩三分，好好练你的低位去！”

　　“好的老师！”大胖被刘方德骂的服服帖帖的。


第三十四章 我能做欧巴的女朋友吗？

　　由于新晋球迷高瘦眼镜男的实力助攻，姜浩然在队员训练到晚上六点的时候也完成了一万个三分的训练。

　　至此他第二次在一天内投中一万个三分了。

　　而看着眼镜男这直不起腰来的样子，姜浩然很爽快地表示自己请他吃羊腰子还有喝到爽的啤酒。

　　这让大胖几个羡慕不已，他们都没被姜浩然请过客，没想到被一个篮球社的社员给享受到了。

　　这让眼镜男有种乔丹请自己吃饭的错觉。

　　虽然只是在校内一个小饭店吃的，但眼镜男觉得弯了一下午腰捡球值了。

　　后来刘方德问姜浩然今晚要不要篮球馆的钥匙的时候姜浩然果断拒绝了。

　　他还没勤奋到这程度，昨天只不过一时荷尔蒙迸发想完成任务罢了，现在没什么任务他也不会自己给自己加练。

　　不过这也让大胖等人都松了一口气，这才是正常的队长嘛，要是今晚姜浩然再训练到十二点，那就真不是人了。

　　这也导致今晚姜浩然是真没事情了。

　　他可不会像原来那样直接回家宅在电脑面前刷facebook什么的，那不是浪费美好时光吗。

　　他记起来好像智雅妹子昨晚邀请他一起逛街来着，作为男人得言而有信，昨天没做到的今天得做到。

　　于是他果断回绝了小崔大胖等人去宿舍开黑打游戏的邀请，姜浩然拨打电话给了方智雅。

　　“喂，是智雅xi吗？”

　　“是，浩然欧巴你怎么会突然打我电话。”电话那头的声音显得很惊喜。

　　“你不是昨天想逛街吗？今晚我刚好没事，也想去买几套平时的衣服，你眼光好，能不能帮我挑挑？”

　　“嗯，好的！浩然欧巴你等我一下，我马上就来。”智雅表示自己晚上有时间。

　　不过这个马上到让姜浩然等了好久，毕竟韩国妹子都得化化淡妆，出门打扮得漂漂亮亮的。

　　在看到打扮精致的方智雅朝自己走来的时候，姜浩然以迅雷不及掩耳之势碾灭了烟头，对着她笑着打了个招呼。

　　方智雅显然是精心打扮过了，将马尾辫给披在了肩头，穿着一条美丽的黑色短裤，别具一格，显示出了女大学生的活力。

　　“走吧。”姜浩然拦下一辆出租车，先帮智雅打开车门，自己再坐入其中。

　　“去明洞。”姜浩然选择了去首尔有名的商业街。

　　“哇，欧巴你怎么知道明洞卖的衣服最好看，我一直以为男生都不会太知道的。”方智雅在听到姜浩然要去明洞的时候惊讶地看着他。

　　“哈哈，我随便选的，江南区不也是商业区吗？”

　　“不不不，江南区太奢华浮夸了，不适合我们穿的，中区明洞才是我们女生最喜爱的地方，许多idol也在那买东西呢。”

　　“是嘛，那我得多买几套衣服了。”姜浩然是确实要买几套便装了，这货家里除了篮球服就是校服，完全没有出去穿的正装之类的。

　　虽然姜浩然也不是个讲究的人吧，但是作为校园风云人物，总得穿的时尚帅气一点吧。

　　自从他这几天屡次登报登新闻，还将照片挂在新闻上之后他对于包装下自己的决心就越来越加重了。

　　来到明洞，Gary给了自己许多钱，姜浩然也不在乎这些钱，买了五六套80000多韩元（约500RMB）的秋衣和外套。

　　这笔钱的支出也意味着多个女团的fansclub会少一个月活跃度超高的会员。

　　方智雅一来到服装店就完全放开了，不辞辛苦地让姜浩然换衣服给自己参考，俨然一副女朋友为男朋友挑选衣服的样子。

　　终于，觉得自己已经买了够多的姜浩然阻止了方智雅的选购：“智雅，你不买吗？我买够多了，你应该自己挑选了，我来付钱就行。”

　　方智雅听到姜浩然的话之后脸一红，腼腆地说道：“不用了，浩然欧巴，我衣服很多的。”

　　“那怎么行呢，你还给我买了一件衬衫呢。”姜浩然双手从后面握住她的肩膀，硬是将她带到了女装区帮她也挑了一件衣服。

　　不得不说韩国时装确实很时尚，可以给人增色不少，姜浩然觉得要是穿这几身衣服出去自信心都会增加不少。

　　“谢谢欧巴。”买完衣服的二人拿着饮料在明洞街区闲逛，姜浩然手上提着几个大包，收获颇丰。

　　“你还要买什么吗？”姜浩然说实话对约妹子是真没什么经验，因为以前根本没这么多钱陪妹子惬意地一家家店闲逛。

　　“不用了。”方智雅心中很忐忑，她在思量着问姜浩然一个问题。

　　“欧巴……”方智雅突然抬头看着姜浩然，脚步也停了下来。

　　“嗯？怎么了？”姜浩然吸了一口饮料，看着方智雅清澈的脸蛋。

　　“额……我想问一下……问一下你喜欢什么样的女生啊？”方智雅在问这个问题的时候实在不敢和姜浩然对视了，双手食指互相点了点。

　　姜浩然愣了愣，几乎下意识地说道：“喜欢郑秀晶林允儿这样的。”

　　“清纯类型的那种。”姜浩然又添了一句，虽然现在韩娱圈越来越偏向19禁性感风，但是他还是不变初心。

　　方智雅明显地头低了下去，声音也小了几分：“原来欧巴只喜欢idol啊，看来我欧尼比我机会更大啊。”后面一句的声音姜浩然根本就听不到。

　　“也不能这么说，只能说恰好她们都是艺人吧。”

　　方智雅突然勇敢地抬起头，一下子说道：“那欧巴喜欢我这种类型的吗？”

　　“喜欢啊，你这么可爱腼腆，都可以加入你姐姐的‘女孩日’了，everyday girl'sday嘛！”姜浩然没听出方智雅话中的意思，他一直将她当做一个小丫头来看待，这种感情也一直认为是女粉丝对篮球队长的崇拜。

　　不过下一句话才让他意识到自己恐怕让她爱上了自己。

　　“那我能做欧巴的女朋友吗？”


第三十五章 你不能喜欢我

　　啥！

　　姜浩然浑身一震，如果没有听错的话眼前这个首尔大的校花向自己表白了？

　　人生第一次被表白？还是被这么漂亮的女大学生表白？

　　这难道不是在做梦？姜浩然愣了愣，有点手足无措。

　　“那个……如果浩然欧巴不愿意也没事啊，我会努力达到你的标准的。”方智雅脸快红到脖子根了。

　　姜浩然愣神之后，倒是一瞬间清醒了许多，虽然自己对这个妹子也很有好感，但是，自己肯定给不了她幸福。

　　“对不起，智雅，你好像喜欢错人了，如果你做我的女朋友，我会辜负你的。”姜浩然没有明说水晶和允儿的事情。

　　刚刚那一瞬间荷尔蒙确实是瞬间迸发了一下，但是现在已经清醒了许多。

　　“为什么？”智雅声音显得有点柔弱无助，自己的第一次大胆的表白就被拒绝了吗？

　　姜浩然看着她惹人怜爱的样子，不由得伸手轻轻拍了拍她的肩膀，解释道：“因为我给不了你情侣间应该拥有的东西。”

　　姜浩然承认自己不是什么正人君子，但是他也不是个坏男人，要是别人，恐怕先骗到手上完之后一走了之，但是这可是一个未经人事的女大学生，姜浩然在没有能力负责的情况下很清醒又很心痛地做出了自己伟大的决定。

　　见智雅没有说话，他又继续说了下去：“你还有两年的学业未完成，但是我可能马上就要去美国，去打球赛了，如果我和你在一起，那就是我耽误你，我们肯定会相隔很久才能见一面，所以与其让你思念我，不如现在我就给你答案，希望你能理解吧。”

　　姜浩然将有些抽泣的方智雅轻轻按在自己胸口，感受着她的微微颤抖，自己的心也在怦怦跳动，没办法，自己肯定不会一直在首尔大安静地生活下去的。

　　两人沉默了一会儿，方智雅眼圈变得红红的，轻轻抬头看着姜浩然：“那如果我毕业后选择去当idol呢？欧巴会不会再考虑下我？”

　　“或许吧。”等她毕业后都物是人非了，能不能喜欢自己还另说，姜浩然给了个模糊的答案。

　　但是这却让方智雅更加肯定姜浩然喜欢的是idol类型的女生了。

　　“但是当idol很累的，你本可进入一个更好的行业。”姜浩然忍不住提醒，首尔大的学生去当idol，那真有点浪费人才了。

　　“我不在乎。”智雅抹了把眼泪。

　　“哎呀，现在别想这些了，我们做朋友不蛮好，而且我这么多年了都没女朋友就知道和我多难相处了，先别想这事情了哈。”姜浩然替她擦干眼泪笑道。

　　“这倒也是啊！我们还是朋友呢。”方智雅听到姜浩然说的话，突然觉得和浩然欧巴做朋友也是件非常不容易的事情，大学都上了三年了，也没见姜浩然交往过哪个女生，更别提和哪个女生成为朋友了，如果有，那自己是第一个吧。

　　“这就对了嘛，这才是我认识的智雅妹子。”姜浩然揉了揉她的脑袋，她思想太单纯了，也不想想和自己能不能走到底，要是自己是个渣男咋办？表白也太随便了吧。

　　殊不知这都怪最近他又唱歌又打爆新人王又半夜训练的，征服了一大群妹子。

　　其实更让姜浩然自己过不去的是，自己内心还住着其他人，这让他对方智雅感到惭愧。

　　“好痛好痛。”方智雅捂着脑袋直逃跑，也将姜浩然的思绪给拉了回来。

　　看着这么可爱的妹子，姜浩然内心邪恶的小九九大骂一句：“姜浩然你他么的是白痴吗，这还是那个喜欢一夜风流的姜浩然吗？”

　　……姜浩然只能对着星空一声长叹了，身份不同，所做的事情也不同，他算是深刻地理解到了，如果现在答应了智雅，那水晶怎么办？让水晶知道的话那约定不就成了笑话了？

　　“浩然欧巴，记得等我毕业后一定要让我做你女朋友。”

　　“好好好，我就不信首尔大没有比我更好的男人。”姜浩然嘟囔道。

　　……

　　很快方智雅便从被姜浩然拒绝的阴影中走了出来，这还得得益于姜浩然陪着她玩了一大圈游乐场，将她心中的阴霾一扫而空，两人都是开开心心地回到了家。

　　姜浩然躺在床上，双手撑在头下，思考了许多，久久不能入睡。

　　他不知道自己晚上做的是对是错，如果图一时快乐，那很有可能现在智雅就在他的枕边和他一起享受人间极乐。

　　可这又能怎么样呢？自己去美国打NBA的话她是不可能跟着自己去的，所以最终肯定是他辜负了这么单纯的一个妹子。

　　“妈的，就当我是良心发现了。”姜浩然暗骂一句，转头强迫自己睡着了。

　　……

　　第二天一早，首尔大学篮球队十二位队员全部在校门口大巴上集合，赶赴延世大学参加首尔市大学生联赛总决赛。

　　十二人中有两人是从篮球社提拔上来的，穿着统一的白色篮球队服，显得威风凛凛。

　　姜浩然的球衣号码是20号，球队特意给他订做了件新的，上面还有队长标志。

　　啦啦队也随队出征，姜浩然特意想看看方智雅的表情，发现她一切如初，只是没有像以前那样有意无意地看着自己了。

　　姜浩然也没什么失落的，这是他自己作死导致的，也算是小小的代价吧。

　　大巴开往延世大学，原本姜浩然不太重视的一场比赛却因为能询问到专业球探让姜浩然变得重视起来。

　　“老大，这场比赛就看你的了啊，前面几场的时候你去打亚锦赛了，我们打得那叫个格外艰难，而半决赛的时候要不是新生来了个厉害的，根本就打不进决赛。我看过延世大学的官网了，都在说我们是菜鸡队呢。”坐在姜浩然身边的小崔瞟了一眼金川雄道。

　　“所以你是想躺赢吗？”

　　“是的，听说拿到冠军学校给发奖学金。”小崔目光放光。

　　“你就这点出息了……还想不想打首发控卫了。”大胖在后面拍了下他的脑袋。

　　“擦，首发控卫是小白大哥，我才不敢抢他的位置，我就是垃圾时间凑个人数的。”对于小崔这种不以打职业为目标的大学生，确实不怎么需要努力。

　　大胖等人都是已经被韩国职业联赛看重的人才，待遇不比他们本专业的行业差，因此毕业后很有可能直接去打职业篮球。这点姜浩然很清楚，小崔这性格，也只能靠篮球装装逼泡泡妞了……

　　“行吧，你们躺好就行，我carry。”


第三十六章 谁的主场？

　　“哇哦，哥你要认真了吗？”章俊逸等人都看向了姜浩然，这句话可是碉堡了的一句承诺，从姜浩然嘴里说出来显得很正经的样子。

　　“我啥时候没认真过吗？”

　　“……好像一直都不怎么认真……”小崔想到了演唱会插队事件，不由得产生怀疑。

　　这时候只听见姜浩然的替补，也就是新人王金川雄对着刘方德说道：“老师，我今天身体有点不舒服，如果可以的话让队长多上场吧。”

　　“好的。”刘方德心中早有打算，这场比赛原本他准备了许久，但姜浩然的突然回归将他的计划全部打乱了，大学生校队一个国家队水平队员的回归就和国家队加入一个NBA的归化球员一样牛逼。

　　而章俊逸等人都对了对眼神，意思是这个学弟终于懂事了，懂得给学长让出上场时间了嘛。

　　来到延世路，延世大学就能看得很清楚了，建筑比较古朴大气。这所韩国大学排名第二的大学同时篮球实力也是排名前三的。

　　而今天被抽到主场作战的延世大学更是将主场优势发挥到极致，姜浩然等人一进入他们学校就能看见一张张总决赛的海报。

　　首尔大的队员在延世大接待人员的招待下往延世大学的篮球馆走去。

　　这么一大帮高大男生穿着统一篮球服在路上行走难免引起延世大学同学的注意。

　　“哇，首尔大学的男子篮球队来了！”不少迷妹看到领头的小崔和金川雄等球员都停下了脚步。

　　小崔和金川雄很配合地甩了甩头发。

　　“咦，这人我怎么这么眼熟？”不少妹子在看到最后左摇右晃的姜浩然之后愣住了，这么帅，是打篮球的吗？

　　“好像前几天在娱乐新闻上见过吧？”有个女学生记了起来。

　　“嗯，对！好像是叫姜浩然！”

　　“哇，他竟然还是首尔大学篮球队的队长，我要去体育馆看比赛！”

　　“他又不是去唱歌，你看得懂篮球比赛吗……”

　　“我不管！”

　　和bigbang同台演唱bangbangbang的RAP学生来延世大学的消息不胫而走，不少看过那场饭拍视频的学生都慕名前往篮球馆来看一看这个叫姜浩然的男人。

　　一个浑身RAP魂的学生，会是怎么打球的？

　　而深爱篮球的延世大学男生在知道国家队水平的姜浩然竟然回归首尔大了，原本宅在宿舍的也都全部出来了。

　　此时延世大学的体育馆一下子人满为患，校方完全没预料到会有这么多人来看球赛，免费开放的举措让篮球馆的秩序有些混乱。

　　姜浩然等人在试衣间都能听到外面观众吵闹的声音，看来的确观众不少。

　　“哇，这场比赛有的看了，大家快去篮球馆！”延世大的男生原本以为自家篮球水平无敌，但是姜浩然那可是国家队首发级别的人物，虽然被淘汰下来了吧，但是延世大学最厉害的也只是在KCC联赛打首发而已。

　　因此无论是抱着什么目的来体育馆的学生，主要目的都是为了见一见这个叫姜浩然的男生。

　　方智雅的啦啦队提前进场，被场内的气氛惊呆了。

　　“这是奥运会比赛的气氛吗？”第一次看到一个场馆能挤得如此爆满，准备赛前演出的啦啦队员们都不免有些紧张。

　　“你紧张个毛线！”试衣间内，首尔大学篮球队将球鞋换穿完毕，小崔一个人对着镜子做着深呼吸，被姜浩然一脚踹了一下。

　　“没办法，对手可是堪称能和KCC职业队打比赛的大学篮球队。”小崔搓了搓手。

　　姜浩然再一看其他人，真正换完鞋之后都面色很凝重，果然只有他一个人最轻松，看来小崔的紧张并不是空穴来风啊。

　　“首尔大，该进场了。”在方智雅的啦啦队开场表演完毕之后，双方球员和教练进场。

　　“姜浩然，不要太小瞧，对方有几个大四球员已经在KCC打球了，对抗还是不容小觑的。”刘方德提醒道，姜浩然还没看过一场延世大的比赛录像视频，但是他可是看过也研究过了，要是没姜浩然，这场比赛可以说是稳输的。

　　“嗯，我知道，不领先20分不放松。”姜浩然是完全有自信，且不说自己本身就是国家队男篮的水平，现在天帝之眼技能的开启，能够预判防守，可以说任何人都防不住他，除非……三人包夹。

　　“首尔市大学男子篮球联赛，总决赛，让我们欢迎，延世大学！”MC开始烘托主场气氛，通道内的延世大先进场，身穿蓝色球衣，朝着观众席致意。

　　欢声雷动。

　　“主场气势不错。”姜浩然还有闲情夸奖一句，让后面的大胖挑了挑眉毛……人家主场氛围好对我们好像有害无益吧！

　　“让我们欢迎另一支队伍：首尔大学篮球队！”

　　姜浩然领衔，十二人进入场内，后面跟着刘方德和几位同行的老师。

　　“姜浩然！！”

　　“是姜浩然！！”

　　“第一个，就是他，妈的，帅爆了！”

　　“哇，身材好棒！185啊，和我正搭配！”

　　让姜浩然吓了一跳的是，他刚走出通道，全场就轰动了，不少人直接喊他名字，好像都认识他的样子。

　　“这是谁的主场？”大胖和小崔听到这欢呼不由得愣了，这是在为一个人欢呼？

　　“bangbangbang！！”甚至不少人自发合唱姜浩然和大爆炸合作的歌曲，搞得像是个人崇拜会一样。

　　“做作。”延世大学篮球队那边一片阴沉，站在最前面那个身高有2米10的队长晋久轻哼一声。

　　既然都这样了，姜浩然只能礼貌地朝着观众挥了挥手。

　　这却让观众席更加轰动了，纷纷热烈回应他。

　　坐在球场最前边的几位西装笔挺的男子也开始注意这个球员，他们就是专门赶来调查收集资料的各国联赛球探，其中不乏多位美国体育经纪公司和欧洲篮球联赛俱乐部派来的体育经纪人。

　　“这个球员有意思啊，人气很高，在大学生中不多见。”有个会韩文的美国人对姜浩然产生了兴趣。

　　“这些都没用，还是得看他打球打得怎么样吧，身高有点矮了。”旁边一位CBA的球探也参与了讨论。

　　“这是自然。”比赛还没开始，几位球探的目光就盯住了姜浩然。

　　MC好不容易才将观众的热情散去，两队已经开始了热身。

　　热身完之后，在裁判的示意下，两队教练员和队长互相表示友好。

　　在刘方德和对方教练握手之后，姜浩然也向着对方那个中锋队长走去。

　　“请多多指教。”姜浩然形式般地说道，同时把手伸出。

　　但没想到对手根本就没有握手的意思，反而有些嘲笑地看着他：“兄弟，我劝你还是去娱乐圈吧，篮球不适合你。”他指了指观众，意思是你挺会吸引粉丝的。

　　姜浩然还没想着回应，这个叫晋久的队长又给他加了个后缀：“国家队弃将。”

　　这就让姜浩然的笑容收敛了，手也不握了，突然又笑了一下，嘴里憋出两个字：“SB。”


第三十七章 开场4比0

　　说完头也不回就走了。

　　也没什么好多说的，实力说话就好。

　　“哇哦，对方主力的火花已经开始迸发了！”MC见两人并没有握手，不由得开始渲染气氛。

　　延世大学的学生顿时将焦点关注在比赛本身上，姜浩然在正常人中算高的，但是在篮球队中真不算高的。

　　连不会看球的女生都认为姜浩然在二米多的大个面前凶多吉少。

　　距离比赛正式开始还有一分钟，众人聚集在一起听取教练的最后一点意见。

　　“这个晋久就是我所说的韩国本国联赛前三队伍的首发中锋，吨位足，篮板保护能力强，大胖你得小心点。”刘方德说道。

　　“嗯。”大胖少有的紧张，第一次对位职业级别的，还是2米10的大个，压力可全在他这里。

　　“我会在场上提醒你这个晋久的进攻策略，记得听好。”姜浩然说道。

　　“嗯！”虽然不知道姜浩然如何确定对方要怎么进攻，但是大胖还是很相信自己的队长。

　　首发五虎陆续登场，姜浩然也正面看到了第一排坐着的那一排经纪人士，他们就是来这里挑选球员的吧。

　　虽然以韩国本土俱乐部的球探居多，但是还是看到一些欧洲人的面孔。

　　殊不知因为姜浩然的到来，一些得到消息的星探也过来想见见他，毕竟在首尔大貌似根本就偶遇不到姜浩然。

　　“准备好了吗？”主裁判是来自美国的职业裁判，用的一口流利英文。

　　姜浩然作为首尔大的高材生，英文当然也是很溜，估计待会可以用英文和裁判理论了。

　　“准备好了。”

　　裁判将球高高举起，大胖和晋久跳球。

　　“滴”的一声哨响的同时，球被扔在了空中，晋久高高跃起，直接将球给点抢给了延世的后卫。

　　这身高弹跳和大胖的差距，要不是跳球不可以拿球，估计晋久可以直接摘下来。

　　“好了，看姜队表演时刻了。”小崔在场下嘀咕道。

　　“比赛正式开始！估计观众们也等久了吧，现在是延世大学的球权！”而在主席台的旁边，MBC广播电视台体育频道的两位主播正在直播着这场瞩目的两大篮球大学的总决赛争锋。

　　“fighting！！”双方拉拉队近距离地加油。

　　“把球给我，送他回家！”晋久在内线强势要位，他要证明他才是可以进韩国国家队的大学生。

　　大胖被卡的那叫个难受，怎么也顶不动，反而被挤到三秒区之内了。

　　延世大的后卫见状连忙想将球高传给晋久。

　　不过在这后卫刚出手将球给举高的时候，一只手出现在了球的上面，“啪”地一下就将球给直接截了下来。

　　“什么！”那个后卫愣住了，看清眼前之人是姜浩然的时候姜浩然已经带球直接绕到自己身后拿着球，反击面对无人防守的篮筐单手扣篮得手！

　　“你在梦游吗？”延世大的得分后卫有点埋怨地说道，这可是低级失误啊。

　　“我……”这个后卫有点无话可说，明明姜浩然是防分卫的啊，为什么突然出现在自己的面前，还在自己将球暴露在身前的一瞬间把球掏掉了。

　　晋久气的那是个牙痒痒，自己球都没摸到就被姜浩然打了个反击。

　　观众们都还没反应过来，在看到延世大两人走了个半场去发球才反应过来姜浩然刚刚是抢断快攻一条龙，再看看LED屏幕上的精彩回放，顿时欢呼声四起。

　　MC都纳闷了……这帮孩子是从首尔大赶过来的吗？为什么首尔大进球他们这么激动？

　　“开场首尔大学的队长姜浩然抢断延世大后卫太英的传球一条龙暴扣点燃全场！”MBC的主持人开始解说。

　　受邀来参观比赛的校领导老脸一黑，这帮学生是叛变了吗！虽然和首尔大和高丽大并称SKY，但也不代表就是一家人啊！（延世大学YonseiUniversity与首尔大学SeoulUniversity、高丽大学KoreaUniversity各取三校英文名称首字母并称S.K.Y）

　　“老大就是牛逼！”小崔是稳坐钓鱼台，拿着毛巾喝着饮料那叫个淡定。

　　接下来更是让他淡定。

　　对方的小前锋发球给刚刚那后卫进攻，结果姜浩然直接来了个紧逼防守，轻而易举地就找到了他运球的漏洞，猛地一下掏球就将他的一个变向运球给断掉，面对刚刚要回去进攻的小前锋果断干拔跳投，球又进了。

　　“What'sthefuck？”延世大学的美国助教急了，这是什么情况？莫名其妙开场三十秒不到首发控卫被断球两次？直接4比0。

　　“哥们你没事吧。”再次进球的姜浩然拍了拍这位眼神迷茫的后卫的肩膀。

　　这两球可以说完全是天帝之眼的作用，要是对方运球和传球是NBA级别的无瑕疵那姜浩然也没办法，但是他的频率明显很慢，让天帝之眼完全可以凭借他的肌肉运作和脚步习惯来判断他的下一步动作。

　　姜浩然每次都是在他下一步动作之前抢先一步，就能完成抢断。

　　“我靠，神了！像是在打小学生！”场下的金川雄也激动了，他本来就是混混性格，现在看得爽了不由得拍手叫好。

　　“草，你会运球吗？”晋久在篮下和大胖纠结半天毛用都没有，而且最气的是大胖现在根本不和他身体碰撞，在球场闲庭信步一副老大爷的样子。

　　“李真敏，你来运球，太英，你去挡住这个姜浩然，别让他断球。”不过延世大的主教练显然有两把刷子，既然姜浩然抢断厉害，那就别让他接触运球人员。

　　他在场地旁的一声大喊将延世大的学生点醒，那个叫太英的后卫果然采取人肉挡拆，边跑别阻止姜浩然去紧逼。

　　“暂停都舍不得用。”小崔吐槽道。

　　“这也说明了对方教练的水平。”刘方德心里佩服，原本开场没了气势肯定要叫个暂停恢复士气布置战略的，但是对方没有，而是在场边喊一句话就点破了一切。

　　姜浩然的数据变成了四分两抢断，他也没想着继续紧逼让对方失误，而且选择了退防。

　　这回由得分后卫推进有了效果，姜浩然没有及时换防回来，有小白防守的李真敏直接选择强投个子矮一头的小白，进球。

　　“这也是职业队的，真不能放松啊！”刘方德有点放心不下，姜浩然虽然厉害，但也不能一防五啊。


第三十八章 血虐

　　“好好防，这货就只能凭借抢断了，看我冒飞他！”晋久落入阵地防守，轮到首尔大进攻，小白运球。

　　这下子所有人目光都盯向了姜浩然了，刚刚那两个球并不能证明什么，毕竟面前防守人员没到位，但是这阵地进攻如果能轻松得分，那才叫厉害！

　　不少球探已经搜过姜浩然的资料了，被韩国队淘汰，打亚锦赛的数据也不行，说明进攻肯定乏善可陈。

　　而且虽然晋久和姜浩然不是一个位置，但是他的站位有意无意地朝着姜浩然的方向靠，随时准备补防。

　　这些姜浩然都看破了，既然你这么自信，就把你的自信打垮吧。

　　小白很配合地将球传给了姜浩然。

　　而防守姜浩然的正是李真敏。

　　“给你看看什么叫做carry。”姜浩然接球就运，也不虚晃什么的，他身高在球场上是不高，但是对他来说够了。

　　李真敏明显是想防姜浩然的投篮，姜浩然快速低速运球试探防守，随后一个crossover大甩开，直接就把防守人给带开了一个大步子，晋久想防上来却只能遮到嘴巴，连视线都没干扰到，甩开，跳投，球进！

　　就是这么简单！

　　球探们纷纷睁大了眼睛，他们刚刚没看错吗？这招谁都会，NBA球员罗斯的大晃动，但是一般人都甩不开防守队员，但是眼前这名球员将一个脚步丝毫不慢的同等球员直接给晃开了，速度和幅度硬吃对手。

　　身高再高也没任何防守的用武之地！

　　“这不像是韩国国家队水平。”有个叫乔纳斯·本的韩裔美国球探说道。

　　“感觉可以去……”旁边几人面面相觑，都不敢擅自做出决定。

　　他们都下意识地想到了NBA，但是一个韩国人进NBA？这在他们心中自然就否决了。

　　接下来姜浩然彻底接管了比赛，他给对手留足了面子没有逼抢但不代表不会认真防守，李真敏想在姜浩然面前还一个干拔跳投，被直接防得投了个三不沾。

　　“我们可以看到首尔大学的这位队长防守兼备啊，简直是无处不在。”MBC的解说好久没看到这么厉害的韩国球员了，不由得说话有些偏向了。

　　这对于一个职业篮球解说来说其实是大忌，解说的时候切勿不可偏向哪个队，除非是奥运会比赛，偏向本国是正常的。

　　而现场MC则不知道喊什么了，只能替延世大学喊喊防守、加油之类的了。

　　学生们的呼声太高了，姜浩然的表现可以说是超过他们的预期，让这些学生找到一种惊喜的感觉。

　　接下来姜浩然一个轻而易举的拜佛过掉太英，想冒姜浩然心切的晋久忍不住补防扑了上来，姜浩然手腕一抖，就将球准确无误地传给了在内线等着的大胖，大胖轻松舔篮得手。

　　“暂停！”比分变成了12比4，这让延世大学的教练不得不叫暂停了。

　　这十二分全部和姜浩然有关，不是他进球就是他助攻，而且首尔大学的命中率达到了恐怖的100%，也就是说延世大学完全防不住！

　　有2米10防守大闸的大学生校队，竟然被对手打出100%的命中率，这简直不能容忍。

　　姜浩然也有些累，趁着暂停只顾着喝水和享受小崔的肩膀按摩，这毕竟不是他擅长的半场，他体力值也就国家队入门水平吧，连续上场七分钟保持防守强度没问题。

　　方智雅等人都是第一次看姜浩然回归后的正式比赛，全部感觉到惊喜，以前的姜队长是强，但是总感觉进球很艰难，很费体力。

　　但现在姜浩然好像变得特别聪明，总是通过自己的运球和视线寻找最好的机会，看上去对比赛游刃有余。

　　延世大那边的主教练终于决定了一个策略：外线双人延误。

　　也就是在首尔大学挡拆换防或者是姜浩然外线运球的时候大前锋出去延误，让姜浩然选择传球，只要不是姜浩然出手就行。

　　但是姜浩然可是首尔大三人都防不住家伙，在暂停结束之后的姜浩然体力恢复不少，面对双人延误要么专突一个点，要么传给站位很好的章俊逸，完全不虚这包夹。

　　而延世大的进攻则是憋屈的要命，因为姜浩然这噩梦般的存在，延世大的后卫太英都不敢运球，而李真敏因为自大也被切了一次之后也再也不敢过半场运球了，只能通过简单的传切配合把球交给晋久。

　　前两个晋久还打得舒舒服服，因为那时候他还没准备强打，想让外线找到手感。

　　但第三个球他因为太有自信就果断选择自己背身单打，在一个背转身突破大胖要面对空篮的时候被姜浩然完全看破。

　　在晋久单手握球想要强起扣篮的一瞬间球就被姜浩然狠狠地给切出了界外。

　　连举都没举得起来，要是举起来的话，姜浩然是怎么也碰不到的。

　　“撒浪嘿哟，姜浩然欧巴！”

　　“欧巴，fighting！”由于姜浩然的打球很有观赏性，跳起来的时候不要太飘逸，直接收割了一群女粉丝。

　　“你们别和我抢，我要拉他进CBA！”那个中国俱乐部派来的球探提前说道，趁着别人还在观望，先准备接触一下他的教练。这水平打CBA足够了。

　　47比20，距离半场结束还有五分钟，首尔大进入常规换人阶段。

　　谁能想到得分能如此碾压，就算姜浩然是国家队的，也不能半场就得了30分啊！

　　姜浩然大魔王终于被换下，延世大的球员纷纷松了一口气。

　　“你们叹什么气？这可是总决赛，难道不想要冠军了吗？吹出去的牛逼放出去的水，别真赢不了首尔大了！”一个篮球老师暴跳如雷，这帮孩子怎么突然连战斗的欲望都没了。

　　“我们不换人，追分！”延世大的主教练做出了一个鲁莽的决定。

　　他很快就为这个决定付出了代价。

　　替补上场的控卫小崔和分卫金川雄虽然没姜浩然和小白厉害，但是两人的冲击力十足，特别是金川雄，新人王的称号不是白叫的，一次次地冲击内线。

　　饶是晋久这样的身体也进入了疲劳期，一看比分反而越拉越大。


第三十九章 全场要求献唱一首？

　　半场休息，首尔大的球员在欢呼声中回到休息室。

　　58比32，对手的进攻稍微差了点，首尔大的进攻奇好，命中率达到恐怖的八成。

　　在一节十分钟的比赛中半场58分，那足以证明进攻火力之强大。

　　“空调怎么没开？”全身火热的队员们在休息室发现连空调都没开。

　　“这就是客队待遇，管他呢！”首尔大的一个助理老师拿出十几瓶冰水递给队员们。

　　这确实是延世大学的工作人员干的，他们看完上半场都气死了，学生是看高兴了，但不知不觉就把学校给忘了。

　　他们前几天可是辛辛苦苦布置了个庆祝仪式的，彩花什么的都准备好了，现在看来啥都用不上了，所以他们将客队的空调给关了。

　　不过现在首尔大的队员已经丝毫不在意这些了，他们打这么久，啥时候领先强队这么多分过啊，都聊得热火朝天。

　　本来想中场布置点什么战术的刘方德也改为和队员唠嗑了。

　　“老大，你这影响力都到延世大了，要不带几个妹子回去？”小崔是关注观众席的，在姜浩然进球或者抢断盖帽后的呼声远远比晋久进球的呼声要高。

　　“没兴趣。”

　　“那改天我们去成均馆大学打比赛你就有兴趣了。”大胖抠了抠鼻子道。

　　众所周知，成均馆大学是亚洲有名的明星学院，许多知名idol就是从那毕业或者是进修，最主要的是，郑秀晶是成均馆大学的学生。

　　“……你们再这样我下半场不上场，看你们打了。”姜浩然一句话让各位吐槽帝瞬间没了声音。

　　“我很想问以下队长你为什么抢断能这么准确地扑出去，难道就不担心万一抢不到就失去了身位了吗？”小白作为控卫对抢断是很有心得的，但是看到姜浩然的抢断之后顿时感觉自己的抢断是小儿科。

　　“有一半靠猜，一半靠直觉。”

　　“……”姜浩然这句话等于没说，不过这也让其余球员感受到和他档次的遥不可及，这直觉得多可怕。

　　姜浩然当然不可能告诉他们自己能预判进攻，要是没有天帝之眼他肯定不敢这么防。

　　“刘老师，外面有几个自称是球探的人想来休息室。”在外面坐着的首尔大学大巴车司机赶来说道。

　　“比赛还没打完来干什么，对他们说比赛打完再来。”刘方德和姜浩然对视一眼，他们都明白此行的另一个目的达到了。

　　下半场的比赛开始！

　　氛围还是那样的偏向首尔大学，而且姜浩然可以明显地看见观众多了好多，连走廊上都站着球迷。

　　因为姜浩然上半场狂得三十多分的消息早已通过社交软件传了出去，更有人将他吹成了韩国小科比。

　　因此不少人过来不是为了看自己的校队是怎么被虐的，而是想看看这位185的分卫是如何无视防守的进攻的。

　　不过让他们略微有些失望的是，姜浩然下半场歇了第三节满节，按照小崔的话来讲就是“高手不是天天能看到的。”

　　只有在第四节比分迫近到68比58相差十分的时候姜浩然才被刘方德派上场。

　　果然小崔说的饥饿效应没错，姜浩然的再次上场让期待已久的观众们的呼声山呼海啸。

　　“我仿佛觉得是在开演唱会。”MBC的主持人看着身后激动的球迷不由得产生一丝错觉。

　　“嗯，期待首尔大学的队长能给我们再次带来什么惊艳的表现吧。”

　　而原本追分追得正happy的延世大队员看到姜浩然上场之后都面如死灰。

　　姜浩然抢断晋久的背打！

　　姜浩然盖帽对方小前锋！

　　姜浩然快速反击，欧洲步将晋久给晃飞上篮得手！

　　姜浩然空位三分，得手！

　　“这个……”延世大观众席上的篮球社队员已经快钻到木板下去了，为什么会被虐成这样。

　　姜浩然完全接管了比赛，由于其潇洒的球风，防守队员不敢紧逼，姜浩然的体能消耗极其少，各种人球分过、各种in-and-out，反正后卫线上的李真敏和太英都感觉以后要放弃篮球了。

　　本来还猖狂的晋久是完全没了脾气，甚至有点恐惧了，只有在场上真正和他打过才知道这个小个得分后卫的厉害，所有得分是完全不硬上，不给你任何盖帽的机会，如果能盖到他，那完全得靠猜。

　　这种球员，他在KCC也是从未见过，怪不得能直接进国家队，但为什么这种水平能在亚锦赛表现那么差？难道那时候身上有伤？

　　比赛结束，首尔大学以88比72的比分轻松而愉快地结束了这场总决赛。

　　延世大学校方领导忍住没离席，给首尔大颁发了总冠军奖杯。

　　在颁奖的时候，观众更是没有人离席，没有人喝倒彩，在主场是延世大的情况下，这得是多么高的待遇。

　　“调出姜浩然的球员资料，准备合约。”不少职业联赛的经纪人直接开始准备合同进行签约招募了。

　　“值了，这场比赛看得值了。”有不少喜欢艾弗森、骨头收集者这样的街球球迷看得直点头，韩国啥时候出过这样街球球风的球员啊，他们已经瞬间决定要给姜浩然这个球员也申请一个fansclub了。

　　“我的欧巴果然全能。”妹子们只看得懂姜浩然进球与否，看到得了52分12篮板11抢断4助攻的姜浩然仿佛是自家男朋友得了那么多分数一样。

　　“啊？他不就会篮球吗？”不少男生奇怪地问道，他们大多没关注前几天的首尔大学校庆演唱会。

　　“瞎说，我们都是听了他在网上的RAP视频才来看他的。”这些妹子都是来看颜的，和看idol的性质差不多。

　　“what？他还是个RAP高手？”不少准备离席的男生听到妹子们在讲加入，都驻足了。

　　这群宅男也是骚包的要命，听到姜浩然会唱歌就想听听，而此时的首尔大男篮已经准备离场了。

　　不知道哪个碉堡了的男生突然跑到主席台抢了MC的话筒扯了一嗓子：“姜浩然，来首歌！”

　　声音很大，全篮球馆都听得清清楚楚，在愣了一秒钟之后许多人反应了过来。

　　“姜浩然，来一首！”

　　“来庆祝下夺冠呗！”

　　“把话筒送到他手里！”反正起哄也不罚钱，即使姜浩然不会唱歌也要跟着起哄。

　　“来一首，来一首！”喊声震天动地，把场地上准备离开的球员们都唬了一跳。

　　“这又是什么情况？”姜浩然抬起帅气的脸庞，看向了观众席。


第四十章 天国

　　“老大，他们好像是让你唱歌？”小崔等人都停下了脚步，这延世大的学生是疯了吗……

　　在篮球馆让一个客队球员唱歌？这好无厘头，也前所未有啊。

　　“哈哈……”方智雅和啦啦队队员看到姜浩然愣住的表情都乐了。

　　众多安排在人群中的大学生星探打开手机或者照相机，准备录影。

　　而那些球探们也是一眼看到了一些星探的举动，顿时也愣了：这货到底是娱乐圈还是篮球界的？为什么星探有跟他们抢人的架势？

　　“姜浩然，你……”刘方德也不好为姜浩然做决定，愿不愿意这得看姜浩然自己个人喜好吧。

　　“我很懵逼。”姜浩然摸了摸头发，不就是跟狗哥学了一点音律吗，用得着让他在这么多人面前唱歌？这可刚刚打完篮球赛。

　　“算了，别管他们这群逗比了，早点回学校庆祝去。”大胖却是饿的肚子直叫，让球队快走。

　　“我觉得吧……”小崔转了转头。

　　“我觉得老大唱一次吧，因为我也想听。”

　　“你滚！”李在石将他直接拉到后面去了。

　　说实话，姜浩然看到球迷没有退场而是大喊自己来一首歌曲的时候自己内心是十分震撼的。

　　如果说上次和bigbang一起演出被称赞他还不以为然的话，这回他是真对自己的歌唱水平产生信心了，所以他不禁怀疑自己是不是也遗传了狗哥的音乐天赋。

　　不过他还有正事要办，没这个闲工夫：“走吧，不耽误你们时间。”

　　没想到姜浩然说完这句话，啦啦队和教练组的人员还是没动。

　　然后自己人纷纷表示：“不耽误的！”

　　而此时那个悲催的球场MC被一群学生给推到了台阶最底下，被迫拿着自己的话筒说道：“首尔大的队员们先别走啊，大家都想听一下姜浩然队长唱歌，请问姜浩然同学是否愿意献歌一首呢？”

　　“来一首！”这句话一说，全场回应，并且都将目光看向了姜浩然。

　　这个球场上风骚无比的球员会不会唱歌也是像那些女生说的那么好呢。

　　MC直接就走到了姜浩然的旁边，将话筒递给了他。

　　既然都这样了，姜浩然也就果断接过话筒。

　　“哇哦！”一群人激动地呐喊。

　　姜浩然笑笑，用手指了指四面八方的观众：“谢谢延世大学的各位同学对我的喜爱，既然大家想听我唱歌，那就唱呗！”

　　“老大，你……”小崔看姜浩然刚刚还一副愣住的样子，现在彻底反转，不由得惊呆了。

　　“就喜欢这嚣张的样子！”不少观众开始激动了。

　　“Yeah！”

　　“唱什么呢？”姜浩然问道。

　　“BIGBANG的！”一些女粉开始疯狂呐喊。

　　“EXID的！”

　　“APINK的！NONONO！”

　　“少女时代的！”

　　“乱喊毛，人家是男的！”

　　这时候延世大的不少球员从通道返回，估计是被同学喊回来听姜浩然唱歌的。

　　姜浩然突然有了个很好的想法，虽然有点损人了。

　　“那就唱《天国》吧！”姜浩然捂着话筒清了一下喉咙，还好自己记忆里BIGBANG的歌曲基本都会。

　　至于为什么选《天国》，估计延世大的这帮学生们怎么也没想到姜浩然的理由是：送你们延世大篮球队上西天，也就是上天国……

　　完全不懂姜浩然选歌寓意的观众们纷纷喊叫表示愿意，这首bigbang的经典歌曲他们也都是听过。

　　“嗯，dj老师能不能放一下伴奏，谢谢！”篮球馆的中央给姜浩然空了出来，原本想收拾场地的工作人员也都暂时停了下来。

　　最搞笑的是一帮球探和球员经纪人，为了等姜浩然一个人硬生生地也是没有离场。

　　“卧槽，真唱啊！”大胖在后面嘀咕。

　　“嘘，小点声，别打扰我听欧巴唱歌。”方智雅从后面拍了拍大胖。

　　《天国》的伴奏响起，姜浩然瞬间就来了感觉，脚也跟着点动起来。

　　观众们也都没了声音，因为想听清姜浩然的声音。

　　“撒——浪——嘿——哟。”姜浩然轻轻吟唱出第一句。

　　“我靠！”场面瞬间爆炸，这简直是出口酥掉一群人啊，和权志龙的音色相比都不差啊。

　　“确定这是篮球运动员？”一个星探差点将手里的手机给扔出去，这专业性将音律把握地太完美了吧。

　　一时之间都更加仔细地听了。

　　“我记着你，天国。”在悠扬的第一句之后就会迎来最激动人心的部分。

　　“let'sgo！”姜浩然对着话筒大喊一声，随后就朝着篮球圈绕圈，并且让全场跟着一起唱。

　　“LA……lala……lala……lala……”

　　“大家一起！lalalala……lala！”随着有节奏的lala电音，全场被姜浩然带着一起跟着哼唱。

　　“嗯，嗯，嗯哼！”

　　随后就迎来了原本属于TOP的RAP时刻。

　　“他是只属于我的天国，她是永远的天国。”《天国》的RAP部分比《BANGBANGBANG》要慢许多，而且声音不需要那么尖锐，姜浩然完美地把控住了这悠扬的RAP节奏，声音脆到听众骨子里去了。

　　“记者你的全部，twenty-four/seven，我的天国！”随着最后的颤音收场，姜浩然完成了自己的歌唱。

　　“康桑思密达！谢谢，谢谢大家，有空来首尔大做客！”姜浩然笑着直接离开了球馆，留下了意犹未尽的一群人。

　　“真是个风一样的男人……”连大胖都愣在原地，但姜浩然却先出去了，真是来去如风啊。

　　不对！大胖想到了英雄联盟的一句话：装逼如风，常伴吾身！

　　球馆内的观众刚想喊“再来一首、我爱你、我要给你生猴子”之类的话语，却发现人不见了。

　　各国球探们面面相觑，但看到星探们疯狂地跟了上去之后才明白自己的目标是来签约球员的，顿时也跟在星探后面去追向姜浩然。

　　一首《天国》，将延世大学这一天的话题全部包揽，这声音让大家忍不住怀疑是bigbang全体来了，一时之间反而有些忘记他刚刚才虐暴自己的校队。

　　这段视频也被狗仔卖给了八卦娱乐新闻网站，一时之间点击量飙升。

　　那有一半是标题党的功劳：“首尔大男篮队长姜浩然再出山！延世大演唱《天国》。”

　　再配上人山人海跟着姜浩然手臂挥舞的图，看上去十分壮观。

　　这就是编辑的厉害了，这个标题在延世大的同学看来没什么，但是不知道有篮球赛的人看到这条娱乐新闻会认为是什么？

　　认为是姜浩然的个人演唱会啊！


第四十一章 GD的邀请

　　一个男篮运动员，竟然在体育馆个人独唱？

　　虽然之后有延世大的学生出来辟谣这是打完比赛后他们要求之下姜浩然的即兴表演，但是没多少人相信。

　　因为这视频就像是彩排过那样，完全没出差错。

　　……

　　YG娱乐公司大厦，bigbang工作间。

　　权志龙五人正在准备出发去机场。

　　“要去中国巡演了，大家都调整好状态啊。”金真星为他们开门，五人都带着墨镜准备下楼。

　　在路过三楼练习生室的时候，练习生们在里面吵吵闹闹，估计是休息时间。

　　而就在这时，从里面传来一阵音乐的声音。

　　走在最后面的TOP不由得一愣，好熟悉的感觉。

　　“sa lang hei you。”

　　而最前面原本低着头的权志龙抬起了头，停下了脚步。

　　他一停下，后面四人也都停下了。

　　后面走来的经纪人金真星奇怪地看着他们：“怎么不走了？”

　　“是《天国》吧？”太阳有些微微感叹地说道。

　　“嗯。”胜利也摘下墨镜。

　　“好久没唱这首歌了啊。”

　　《天国》是bigbang2008年所唱的歌曲，那时候还一文不名，但是那时候的经历才是他们记得最清楚的。

　　“好像不是我们的版本呢。”作为音乐天才的权志龙听出了音色的不同，轻轻推开了练习生舞蹈练习室的门。

　　其余四人也是跟着进去。

　　“嗯？”金真星一阵奇怪，GD可是很少对公司的练习生过问的啊。

　　舞蹈室里坐着六七个年纪很小的女生，浑身流汗，空气都有些热气腾腾的，一看就是刚练完舞，此时她们都精神奕奕地守在一台放音乐的电脑面前，《天国》的音乐就是从这音响中放出的。

　　在看到有人开门之后，这几个练习生连忙手忙脚乱地关掉了电脑准备继续训练。

　　不过当她们抬头一看发现并不是她们的舞蹈老师而是GD他们之后，瞬间就惊呆了。

　　其中一位年纪好像最大的女生羞滴滴地说道：“GD前辈，你们好！”

　　“嗯，你们好，别紧张，我不是来检查你们训练效果的。”GD笑了，往电脑这边走来。

　　后面太阳大成等人也笑着和她们打招呼，全部走入舞蹈室，金真星虽然不知道什么事情，但还是跟了进来。

　　看到这七个小姑娘一脸迷茫的眼神，权志龙低下头看着她们，问道：“能告诉欧巴刚刚你们放的歌曲是谁唱的吗？”

　　小姑娘们都一愣，但有个机灵点的连忙走过去打开电脑，有点害羞地对着她们的大前辈说道：“我们看的是视频，演唱者前辈们肯定认识！”

　　“哦？”TOP等人都来了兴趣，其实他们早就对唱这首复古歌曲的人感兴趣了，能一个人唱五个人的部分，而且还挑了这么久远的一首歌，在YG练习室可不会放他们的原版。

　　看到Bigbang的五位大前辈都围在了电脑旁边，最中间控制鼠标的那位女练习生手都不稳了。

　　另外六人都是仔细地看着权志龙五人，这五位大前辈可以说支起了整个YG，一半的收入都是他们所创造的，而她们这些练习生都是bigbang的超级粉丝，进yg也是有GD五人的因素，但真正这么近距离接触的机会可谓是零，因此默默感激带给她们给偶像亲密接触机会的那个视频中的男人。

　　那位女生顺利找到了那个视频，而视频的标题让权志龙都忍不住都惊讶了。

　　“姜浩然延世大学演出版《天国》。”

　　“是那个RAP说的很好的首尔大学学生吗？”当穿着20号球衣的姜浩然出现在画面之中的时候，TOP显然也记了起来。

　　“what？他都去延世大演出了？”大成一愣，演出版？这么6的吗！

　　“应该不是吧，你看旁边还有球员，是篮球比赛。”胜利观察很仔细，在旁边指点道。

　　五人不经意地靠近电脑让最中间的练习生面红耳赤，脸快成为红苹果了。

　　“你们在说谁啊？”bigbang的经纪人金真星也被他们的反应所吸引，从旁边问道。

　　“哦，就是我们在首尔大邀请上台一起演唱的那个粉丝姜浩然，他今天又在延世大唱了我们的歌曲《天国》。”老么胜利解释道。

　　“什么？”作为商人的金真星下意识地就以为是有公司成功签约了姜浩然了，不过听到胜利说这是他参加篮球赛之后松了一口气。

　　当姜浩然开始唱的时候，bigbang五人都认真聆听了起来。

　　等到唱完的时候，那个控制电脑的女生头快埋在键盘上了。

　　因为权志龙完全就被吸引了。

　　“他的声音很有特色。”这是他得出的结论。

　　“RAP还是那样的无瑕疵。”TOP也忍不住拍了拍手。

　　虽然从专业方面来看舞蹈和歌曲的结合、和观众互动或者是表情什么的做的还不够，但是单是歌唱方面已经可以出道了。

　　“也不知道那天我们竟然会选到了他。”太阳摸了摸耳朵，这算是替歌谣界挖掘人才了吗。

　　“我们有行程先走了，后辈们你们继续努力，争取早日出道。”听完歌曲后的五人和经纪人走出舞蹈练习室，姜大成不忘鼓励下练习生们。

　　“嗯！”已经激动了四分钟的练习生们都眼睛发光，目送宇宙大爆炸天团像是梦一般地离开。

　　“刚刚欧巴们是夸了姜浩然欧巴吗？”

　　“是的！”

　　“你见GD欧巴夸奖过人吗？”

　　“好像就一次吧，还是在杨社长的要求下捧了下ikon的队长B.I吧。”

　　……

　　金真星没想到姜浩然竟然不仅仅是她想象的那么简单了，能传播到YG的练习室，可见他的发掘潜力有多大？

　　而且现在根本没有任何人帮他营销，完全是网友的起哄就能让他在首尔这片圈子内小火一阵子了。

　　坐在商务车内的权志龙没有像往常一样戴着眼袋休息，而是问道：“金代表，这个姜浩然貌似没和其他公司签约吧，我们YG邀请了吗？”

　　“我看他很适合培养做solo歌手。”太阳也应道。

　　虽然姜浩然没有原创歌曲，但是其颇为创新性的随意唱法和音色和YG选拔艺人的标准不谋而合。

　　金真星苦笑了，没想到连GD都想邀请他一起做公司同事：“邀请过了，他没同意，说是想发展篮球。”

　　“why？”bigbang五人都没看过他打篮球，只是觉得这个决定有点不可理解。

　　这就像明明有条光明大道你却走偏门小道一样。

　　“我也没办法，我们YG这边是我亲自去说的，但好像连SM娱乐都没说动他。”金真星摇了摇头道。

　　“what？”


第四十二章 球探VS星探？

　　太阳等人都愣了愣，拒绝了SM娱乐的邀请？

　　大家都知道权志龙在练习生时期就是当的SM的练习生，但是在一轮轮的选拔之后被淘汰了，随后才开始了在YG的辉煌之旅，但是这个年轻人直接就拒绝了SM娱乐？

　　这让现在这个水平的Bigbang都倒吸了一口冷气。

　　“有个性。”权志龙嘴角微微上扬，随后便戴上眼袋开始睡觉。

　　……

　　而在首尔大学的校车大巴面前，一群人堵住了大巴不让它开走。

　　姜浩然在演唱结束之后就和队员们一起进入大巴，他本来是不想的。

　　但是因为最后这首歌曲让他在延世大变得太轰动了，想在篮球馆和这些球探们交流根本不行，所以只能先来大巴这避一避风头。

　　大巴内就他和刘方德还有司机三个人，其余人被刘方德放去延世大游玩一个小时。

　　姜浩然也没有啥大碗气质，看到跟来的都不是学生粉丝模样的人之后也就下车。

　　一下车，就看到七八个人对着他大喊。

　　“您好，姜皓白xi，我是FNC娱乐的星探，请问您有没有兴趣……”

　　“您好，我是CJ娱乐投资的唱片公司的星探。”

　　“你这什么破公司，希杰娱乐啥时候管歌谣界的事情了！”

　　姜浩然看着眼前的场景暗暗抹了把汗，和刘方德对视一眼，心底都在想：说好的球探呢！

　　为什么都是星探？

　　这也让姜浩然初步领略到了韩国这片土地上的星探之多，怪不得许多idol都是什么逛逛街就能被星探看中，确实是遍地都是。

　　但姜浩然转头一想也是，这么多娱乐公司，哪来这么多人给你选拔，当然是要星探从年龄很小的孩子开始观察，然后选拔为练习生。

　　姜浩然朝着刘方德示意：“老师，靠你了。”

　　“靠！我又不是你的经纪人，为什么要我帮你挡枪。”虽然刘方德嘴上这么说，但还是上前替姜浩然将这些人给堵了回去。

　　“不好意思，我们是篮球队，不是选拔明星组合的。”刘方德对待外人就是一副冷脸，丝毫不给这些星探面子。

　　“我得询问本人的意见。”那个自称希杰娱乐旗下歌唱公司的星探不想退后。

　　姜浩然没有多说什么，他连自己哥哥的公司都不想去，更别说其他的了。

　　这时候就看到几个西装笔挺的人出现了，最前面的一个人喊道：“让一让让一让啊，别阻碍国家篮球人才的发展道路。”

　　“嗯？”提到国家人才，这些星探们都愣了一下。

　　随后这几人就拿出了各自联赛的名片，显得正规了许多。

　　“球探？”这些娱乐公司的成员们面面相觑，这可怎么办？

　　因为如果去打职业联赛了，那肯定是不能当练习生了，毕竟姜浩然的年龄摆在这，不可能像是六七岁的孩子一样放假的时候培训。

　　还有一种方法，就是让姜浩然先出道当idol再去发展篮球，只不过他们也没有权力说姜浩然能直接出道或者说觉得他的实力已经到了可以出道后依旧保持魅力的程度。

　　姜浩然二人看到球探来了，终于松了一口气，看来自己的水平还是能得到球探的关注啊。

　　还以为球探根本看不上呢，其实球探们也是第一次和星探比速度，那完全是慢了一大截。

　　也不是球探专业性不高，而是他们这个行业本身没啥竞争力，就好像一个NBA的球探对一个球员说我带你去NBA，那其他联赛基本是什么机会都没有。

　　每个联赛的水平不一样，球员的水平也都不一样，这就和各回各家一样，一般一个球员都只有一个联赛的经纪人前来接触，像是姜浩然这样的已经是很少见了。

　　而娱乐星探就不一样了，娱乐公司的实力都差不多，并不是说你SM娱乐站出来说要你，别的公司就会放人了，由于FNC娱乐、A.CUBE娱乐等娱乐公司的崛起，三大娱乐公司也不是那么神了，从最近几年娱乐公司新人参加选拔的数量就可以看得出来。

　　而且韩娱圈有个不成文的规定，那就是不管你什么公司，只要先和选中的新人交谈了，那其他公司就没有任何插手的权力，这一点哪个公司都不可逾越，想再谈合作只有等新人主动回绝了这家公司才可以。

　　星探VS球探，本以为会出现争锋相对的场景，但是出乎意料的是，韩国的星探们纷纷给这些体育经纪人让开了道路。

　　这让姜浩然很是惊讶，但从记忆中就理解了中国和韩国在这方面的不同。

　　韩国人太注重国际荣誉了，当艺人能出国宣传的机会太少了，但是篮球可不一样，就算去CBA那也是说去就去的，只要韩国人能在外代表国家征战，那就是一件荣誉的事情，所以娱乐行业给体育让道也是很正常的一件事情。

　　中国就不同了，由于人口的基数和大环境问题，体育人才非常多，但出头几率很小，一旦选中那待遇就是国家给津贴，国家培养，那想想看得有多大的竞争力。

　　体育从业者要从市级比赛打到省级打到全国级才有一点点的机会引起体育经纪人的关注，就算是被签约了那还得在国内打出成绩，但想想在中国打出成绩那得多难。

　　中国的娱乐圈就不同了，同样是基数问题，艺人少人口多，出名（也就是红）的几率大，在华娱这个未完善的圈子里，只要能进入，那就是有成名的机会，有时候实力差点，但只要足够幸运，就能一炮而红，红之后有什么？我想就不用我说了，绝对不比奥运冠军差（包括地位问题。）

　　所以如果这两个行业摆在一个中国人的面前，99%会选择娱乐行业。

　　还有1%是什么呢？那就是像姜浩然那样完全热爱篮球的这一类人了。

　　其实这在姜浩然看来就是韩国人人才少罢了，他以前就想过，思密达国为什么要文化输出战略？那是因为其他的实在输出不了。

　　……

　　此时换了一批人站在姜浩然的面前，立马就显现出了不同，体育经纪人的身材都比较健壮，而且说话也显得沉稳了许多。

　　那帮星探也显得很耐心，站在后面并没有走，万一他改变心意知难而退了呢。

　　先开口的是来自韩国本土篮球职业联赛的：“您好，姜皓白xi，据我所知你现在还只是效力于大学联赛，但是实力完全可以去KCC职业球队，请问有没有意向？我是2013年KCC总冠军队宙斯盾的球探，邀请你前去球队试训。”

　　这也是外来联赛对韩国本土联赛的尊敬，所以让他先说了。

　　没想到姜浩然直接就问道：“请问这里有来自NBA的球探吗？”


第四十三章 CAA来的人！

　　“嗯？”那个韩国本土联赛的球探直接就愣在了原地。

　　其他各个联赛的球探也是像是没听清楚一样地满脸疑惑地看着姜浩然。

　　连刘方德都不可思议地看着满脸自信的姜浩然，这是不是有点太自大了点。

　　只有一人是淡定的，但是他并没有着急说话。

　　这时候欧职篮中央陆军的白种人球探皱了皱眉头，用不大流利的韩文说道：“姜浩然先生，我希望你能明白，你虽然在刚刚的比赛中得到五十多分，但不代表就可以进NBA了。”

　　“姜浩然xi，我想你应该知道我们国家曾经去NBA的河升镇的天赋吧，身高2米21，体重138KJ，但是你……”明眼人都能看出来，姜浩然的身高和体重都太不达标了。

　　虽说艾弗森和这身材差不多，但眼前这个亚洲人可不是艾弗森。

　　CBA浙江稠州银行篮球俱乐部的球探也是说道：“我想，先来CBA试一年或许会更适合你，你的摸高往返跑等各项数据都符合CBA后卫的标准，而且球员履历上你还曾被选拔为韩国国家队首发控卫。”

　　“去NBA的话如果没啥好数据的话很难进的。”

　　他讲的倒是合情合理，但是姜浩然丝毫没有意动的样子，一副只要找NBA的球探的样子。

　　CBA的这位哥也只能摇了摇头，他刚刚已经说的是肺腑之言了，这么好一亚洲外援，不在CBA耀眼一番着实可惜了。

　　其实他没说的是亚洲的球员数据在NBA根本不管用，也就是说体重身高什么的还得重新测量，这倒没什么硬性通过标准，可万一你在试训基地表现得奇差呢，这就代表着永远都没球队选你了。

　　而来CBA打一年的好处多多，和高水平的亚洲运动员一起比赛能成长许多不说，如果还能打出很好的场均数据，这可是在NBA都能适用的！

　　大姚和易健联不就是在CBA打的很好被球探选中去选秀的吗。

　　当年CBA总决赛广东打八一，NBA前总裁大卫斯特恩可是亲临现场的，然后当年夏天就发掘了易健联来NBA参加选秀。

　　“Theman太自大了，我先走了。”莫斯科中央陆军的球队经纪人直接甩头就走，这个球员根本没认清自己，他也没有纠缠的必要了。

　　刘方德只能叹息，自己的学生确实有点狂傲了，哪有一来就想进NBA的！就算是美国球员进NBA都得在NBDL或者NCAA崭露头角呢。

　　而且最重要的是人家美国的体育经纪人怎么会来这看比赛，最多也只会在KCC上出现吧。

　　姜浩然看在中国联赛CBA的面子上对CBA的球探抱有歉意的笑容，用熟练的中文说道：“谢谢你的指导，我想先和NBA的经纪人讨论一下。”

　　听到姜浩然流利的中文，这位大哥显然是没想到，但是他还是很礼貌地看了看身后一人，说道：“乔，看来你跟来还是有点收获的，这个球员竟然真对NBA有兴趣。”

　　说完他退到后面，那个被他称为乔的人走上前来。

　　“你好，我是CAA经纪公司的经纪人乔纳斯·本，韩名叫做赵贤敬，美籍韩裔，很高兴见到你。”

　　“我靠，还真是来自美国！”刘方德一开始还纳闷这人不是亚洲面孔吗，没想到是韩裔的，而且是CAA的！CAA那是什么概念，美国第一经纪公司，美国一半以上的艺人都是签约他们旗下，同时也是美国第一体育经纪公司，大牌体育明星基本都是CAA的旗下，这么大牌的经纪人竟然涉猎到韩国市场了。

　　“你好！”姜浩然也礼貌回应，并且将他迎入了车内。

　　其余球探在给了刘方德电话号码之后也纷纷离去，大胖和小白等人也是他们的二等目标，只有星探还在树荫下等着，因为他们又接到了来自公司的消息，这首《天国》的演唱视频在ins上火了，无论如何得尝试接触一下演唱者。

　　“其实我倒是蛮期待你能做出想去NBA的选择的。”赵贤敬坐在姜浩然旁边，他看上去三十岁出头，穿着名牌西装，头发理的很顺，并没有像其他球探一样直接想拉人，因为他用不着。

　　“哦？为什么？”姜浩然问道。

　　“因为NBA的亚洲市场现在处于紧缩状态，没有一位亚洲的球员在NBA打球，如今有你这么年轻有天赋的球员想去，是件好事，联盟也会考虑亚洲市场的关系。”赵贤敬笑道。

　　“那你看我能去吗？”姜浩然虽然觉得这身高泡妞正好，但如果去NBA，也许两米以上更有把握性吧。

　　“这不是我能做决定的，我能决定的就一个，你是否值得让我将你带去NBA球队试训？”赵贤敬紧盯着姜浩然的眼睛，希望能从他眼睛中看到担忧和恐惧。

　　但姜浩然的眼睛完全没变化，开玩笑，他可是有上帝之子的，怎么会在这时候虚？

　　“这么说吧，如果我空位三分能有百分百的命中率，抢断能抢断斯蒂芬·库里，你觉得值得吗？”姜浩然也不藏着掖着了，将他现在拥有的两大底牌说了出来。

　　“年轻人，说话不要乱说，水花兄弟都不能保证训练时三分命中率百分百，更别说比赛时了。”赵贤敬对姜浩然的抢断能力倒是没怎么质疑，但是三分，貌似刚刚姜浩然就投丢过一个吧。

　　“七天后你可以随时随地来考验我，但之前你得同意帮助我。”

　　“嗯，帮你是肯定的，我自己也是韩裔人，自然希望亚洲人进入NBA为亚洲篮球争取荣耀，不然也不会趁着休假来大学看球赛了。”

　　“哦？原来赵大哥不是专门来的啊。”姜浩然这才明白自己运气有多好了。

　　“废话，CAA的经纪人档次没有低到要来首尔市级的篮球联赛选拔人才吧。”赵贤敬拉了拉领带。

　　“那你看我的水平能进NBA吗？”姜浩然询问了一句关键性问题。

　　“不好说。”赵贤敬没有给直接的回答，没去真正打过谁又知道呢？谁知道姜浩然断不断的了库里啊？姜浩然的打球风格偏街球，是蛮适合如今的小球市场的，而且身体也比艾弗森阿尔斯通之类的球员要壮一点，只是……185再加上亚洲人这两个标签就是很大的阻碍了。

　　亚洲出好内线NBA是知道的，但是185的得分后卫？饶是他这个亚裔人都有些质疑。


第四十四章 退出体育委员会？

　　“这一切都得靠你自己了，我们公司只能提供机会。”赵贤敬算了给姜浩然一颗定心丸。

　　“我就要这个机会。”姜浩然心中一拍手掌，等的就是这句话。

　　“嗯，你最近让韩国体育委员会的人将你的球员档案递交给NBA官方吧，先进入NBA的自由球员市场。”赵贤敬说道。

　　姜浩然皱了一下眉头，果然关键性问题来了啊。

　　“嗯，怎么了？”赵贤敬看姜浩然没说话，不由得奇怪地问道。

　　“我的档案被篮球委员会的会长扣在他那边了，他希望我参加本国联赛。”姜浩然初步说出了自己的困境。

　　此时刘方德也拿到了所有球探的名片，顺带着也将星探发的名片给收下了，来到了车上，恰好听到这个话题。

　　他不由得一愣，难道这位CAA的经纪人愿意扶持姜浩然进NBA了？不然怎么会谈到球员身份档案问题。

　　听完姜浩然所说的话，赵贤敬倒是没怎么在意，好像深知体育委员会的德性，说道：“这样的话倒是有些麻烦，不过得看你自己。”

　　“怎么说？”姜浩然一听有戏，不由得来了精神。

　　“你现在的球员档案上的身份是韩国篮球运动员，所以档案归在了韩国篮球委员会管，但是如果你退出体育委员会，不是运动员而是恢复了平民的身份，你的档案就会跟着回到你自己的手中，而那时候你完全可以以一个韩国大学生的身份将档案递交给NBA联盟。”

　　“我靠，不愧是CAA的，这么棘手的问题一下子就给出了方案。”姜浩然默默在心里给这位赵哥点个赞。

　　“这么做不是有很大的风险吗？”刘方德倒是不怎么赞同。

　　赵贤敬点了点头：“所以就回到了我刚才说的要看姜浩然xi自己的意见了啊。”

　　他继续解释道：“我可以通过CAA私人渠道让你以自由球员，也就是不属于韩国篮球委员会管理的私人身份供NBA球队挑选，前提就是你退出体育委员会。问题就出在这里，据我对柳会长和体育委员会的了解，你退出他们无法阻挡，但是想再进那可就难了。”

　　“也就是说你很有可能无法身披韩国国字号球衣为韩国出战国际篮球比赛了，因为不加入体育委员会你就不会被承认是韩国运动员的身份，你仔细考虑下吧。”

　　在二人都觉得姜浩然要思考一段时间的时候，没想到姜浩然直接说道：“没事。”

　　“没事？”赵贤敬被姜浩然的反应速度吓了一跳，为国出战是多么荣誉的事情，姜浩然竟然说放下就放下？

　　他没想到的是，姜浩然思想根本不是韩国人啊，他根本不用顾虑那么多。

　　“真没事，如果我真在NBA打出名堂来了也是韩国的骄傲啊，柳会长估计求着我回去呢。”姜浩然说道。

　　“话是这么说……但是……”赵贤敬被姜浩然这句话说得无法反驳，不过说这句话是要有前提的。

　　“但是你得在NBA打出成绩啊，饮水机球员可不能让韩国民众满意。”刘方德替他说了。

　　“不试试怎么知道呢？”

　　“也对，既然赵兄能赏识我的学生并且还能让他去NBA试训，那是再好不过了。”刘方德也不管那么多了，能进NBA啊！自己的学生能进NBA，总比被韩国国家队踢出好吧。

　　他甚至可以想象如果姜浩然今天不敢做出这个决定，以后肯定也不会被国家队召回，因为他已经得罪了篮球委员会会长。

　　“行吧，很有可能最终结果是一场空的，你们确定？我们只是提供了一个机会。”赵贤敬先把责任说了个清楚，这样即使姜浩然退出篮球委员会，参加试训又失败了那也和自己、和CAA没有任何关系。

　　“确定。”姜浩然果断点头。

　　“那趁早你就把你退出韩国体育委员会后的档案交给我，我替你递交给NBA自由球员市场，然后我利用CAA的关系和几个球队的经理联系，看有没有对你感兴趣的，如果有愿意接触的，那你就能动身前往美国进行试训了。”

　　“嗯，我知道了，谢谢你，赵大哥，晚上我请你吃饭吧？”

　　“别了，你也做出了很大的牺牲，这勇气让我很欣慰，这也让我看到了你的决心，我明天就赶赴美国替你和NBA球队的经理球探交涉，有进展了通知你。”赵贤敬说完之后问姜浩然要了个手机号码，随后就走下了大巴车。

　　他一下大巴车，一群星探看到这个球探一脸严肃的样子，以为是没谈成，连忙朝着大巴车这聚了过来。

　　“别白忙活了，他马上去NBA了。”赵贤敬回头一句话就给这些人泼了一脸冷水。

　　“等等？美国？”

　　“NBA？”

　　“我靠，真的假的！”

　　“如果真是NBA那我们也不要给别人添堵了，韩国很久没出国际体育明星了。”一个星探已经放弃了要和姜浩然交涉了。

　　“哼，如果真的我直播吃翔。”

　　……

　　离开延世大的乔纳斯·本，也就是赵贤敬给美国CAA总部打了个电话说明自己提前完成休假，还将姜浩然的体检报告传给了总部。

　　他其实是华尔街的商人，最近经商失败后入职CAA，姜浩然可以算是他入职以来准备签约的第一个运动员。

　　至于他为什么要给姜浩然一条NBA球队试训的绿色通道，是亚洲人的元素只是很小一方面，他在球场上那种不慌不乱的淡定才是他最看重的，那些抢断也不是说这名球员是为了抢断而抢断，而是找出机会自然就能抢断，所以他对姜浩然说的能抢断库里级别的球星是有一定信心的，至于三分神准，权当一个大学生的自大了。

　　自己经手的第一个球员，得好好提拔啊！一想到亚洲市场的广阔，赵贤敬就忍不住跃跃欲试，再难也得让姜浩然去和NBA球队接触一下。

　　……

　　当天晚上首尔大篮球队举办了庆功宴，妹子们蜂拥而至，出乎意料的是姜浩然只是匆匆喝了几杯就走掉了，许多慕名而来的私生饭连照片都没拍到几张。

　　此时的他正在完成第三次投中一万个三分的任务！

　　自从听到进NBA有望之后，姜浩然庆功宴都没心思吃了，只想着快点激发三分命中技能，来为自己加分。

　　只要进入NBA，最终目标可以一举两得不说，还能在赛场上激发上帝之子所有的技能，这想想就让姜浩然热血沸腾。

　　不对……万一krystal在我取得总冠军之前就爱上我了咋办？


第四十五章 我不是来求你的

　　咳咳！姜浩然老脸一红，忍不住咳嗽两声，好像自己是有那么一丝不要脸了啊……还是现实点练习投三分比较好。

　　其实姜浩然现在本身的三分水准也有了长足的提高，在练习状态下有百分之78左右的三分命中率，放在亚洲水准算是可以了，放在NBA那只能喝西北风了。

　　因为练习时的命中率往往到真正比赛场的时候就降为一半了，在NBA再准的三分手都没三分命中率过五成的。

　　对于上帝之子，姜浩然个人最期待的还是超级弹跳和无规则投篮吧，特别是超级弹跳，这对于NBA这个锋卫人才层出不穷的联盟来说，一定是自己和别的控卫抗衡的一个重要武器，无规则投篮就更不用说了，自古联盟出奇葩球，那都是防守太迅猛的原因，如果姜浩然能够无规则投篮，是不是也可以投出奇葩球了。

　　但是这一切都得踏上NBA赛场才有可能激活啊。

　　姜浩然最近的努力和低调都被所有首尔大的学生看在眼里，前一天晚上练球到十二点也就算了，现在在ins上这么火，再加上今天还是首尔大获得冠军的日子，姜浩然竟然也加练到了十二点。

　　这让一些迷妹们更加迷这个看上去高调但做事又很认真的男人了。

　　“老大这是要超神。”十二点，大胖宿舍四人都聚在阳台上抽着烟，看着投完三分练习的姜浩然孑然的背影，心底暗道一声牛逼。

　　“我听那个球探说姜浩然队长真的要去NBA。”李在石去询问过来延世大的那几个球探，从他们口中听出了姜浩然以前说的话根本不是玩笑，而是认真的。

　　“也不知道老大为了什么，明明那么迷krystal，却要离开韩国这片土地。”

　　“也许喜欢欧美那种波大臀肥风格的呢？”章俊逸舔了舔舌头。

　　“不可能！”小崔一口否决，当初演唱会的时候姜浩然面对那么多idol都无动于衷，但是为郑秀晶那是绝对的热情，甚至热情到直接闯后台为了见她一面，所以喜欢秀晶是肯定的。

　　“诶，反正我觉得如果真能去NBA，那泡哪个idol都有资本了。”大胖只能想想了。

　　“废话，单是去NBA的工资，就能让一群人眼红了！”小崔一想到那50多万的底薪就眼睛发红，这可不是韩币，这是美元啊！

　　“你就这追求了……姜浩然队长肯定不是单单为了钱去的。”李在石拍了一下小崔的头，这货完全就是被自己的经济学专业给蒙蔽了头脑。

　　章俊逸认可地点了点头，从今晚他没怎么参加庆功宴就能看得出来队长的决心了。

　　“这可是去NBA啊，想想就热血沸腾。”四人抽完烟，小崔终于是有了一丝关于篮球的感触。

　　好多人都猜测这是科比的最后一年，也有许多人在猜测詹姆斯能否助克利夫兰首夺冠军，而能和他们对抗，那将是无与伦比的体验。

　　此时，练完球回家的姜浩然打开FANSCLUB看了看各大idol的消息当做休息之后就将手机扔在旁边睡着了。

　　……

　　韩国体育委员会，上班时间刚到，姜浩然就站在了篮球委员会会长的门前。

　　“咚咚咚！”他敲了敲门。

　　“请进。”里面传来熟悉的声音，应该是柳银民了。

　　姜浩然打开门进入，令他惊讶的是，原本属于柳银民的位置上却坐着另外一人，而柳银民则是坐在了他的对面。

　　而且柳银民的脸色看上去还不怎么好看的样子。

　　姜浩然见状直想一拍脑袋，本还想看看这位大爷心情咋样，如果好点的话自己能顺利点的呢。

　　而坐在他面对的那人显然是来找他谈话的，官职应该比他大，比他大的那还会有谁？

　　“你怎么来了？”柳银民显然是没想到姜浩然会再次过来，本来就不爽的心情就更不爽了，因此声音很粗。

　　姜浩然刚想说话，对面的那位中年人就说道：“咦，这不是咱们男篮的队员姜浩然吗？你是来鸣不平的吧？我刚想对银民说这事呢。”

　　“啥？”姜浩然被搞了个莫名其妙。

　　那人却直接当面骂起了管理韩国篮球的会长：“银民啊，不是我说你，亚锦赛小组赛未出线是你们篮球委员会全体的责任，怎么能让一个运动员替你们承担责任？就这么把表现差的球员给踢了给群众交代，然后你继续这么发展我国的篮球？这就是你坐上这个位置的做法吗？”

　　“不是的董会长，我们还会有很多措施提升我国篮球队水平。”柳银民面色铁青，解释道。

　　“那为什么要这么快就裁人呢？最近又没国际比赛，不就是想推卸你自己的责任吗？”

　　姜浩然算是明白了，这又是一个更大的老顽固，说话一股官僚气息，估计眼前这位就是韩国体育总委的总会长了，总管所有的体育项目，这是因为亚锦赛的事情拿篮球会长开涮呢。

　　姜浩然看着柳银民这么被骂当然是开心的，这个董会长好像根本没看见自己一样，也可能是故意给柳银民羞辱让他以后多干点实事吧。

　　在球员面前被这么指明了的骂，柳银民显得面子挂不住，忍不住说道：“会长，我的责任我自然会负责，只是现在我的球员在这里，能不能让我先解决完我们篮委会内部的事情？”

　　“什么事情我不能参与吗？他明显就是来想重入篮球国家队的是吗？”董会长看着站着的姜浩然道。

　　结果姜浩然回给他一个玩味的笑容：“不是。”

　　“啊？”这位体育委员会的总会长被瞬间打脸，愣在座位上暂时说不出话来。

　　柳银民看顶头上司不想走，那只能先赶姜浩然走了：“我说过不可能放人，你先出去吧。”

　　出乎意料的是，姜浩然并没有移动脚步，而是笑着说道：“柳会长，我又不是来求你放我的，我是来退出体育委员会的。”

　　“什么！”这时两位高层同时惊呼一声。

　　“姜浩然xi，我是体育委员会的会长董春生，你是不是被舆论胁迫还是什么了？遇到困难一定要告诉我，我们体育委员会为你做主。”

　　而柳银民的惊呼却不是和董春生想的一样，他内心是无比的震惊，姜浩然竟然知道了另外一种档案转交的方法！


第四十六章 结下梁子

　　见姜浩然已经说成这样了，柳银民就拉住了有些激动有点无知的董春生告知了姜浩然前日过来的事情。

　　董春生在了解完后第一句话就是：“你很狂。”

　　现在等于他和柳银民站在同一方，他们都明白姜浩然的实力去NBA试训那肯定是没什么好结果，那就肯定不能让他出去丢脸！

　　姜浩然其实刚刚也在试探，但看到柳银民那不经意间露出的慌乱就知道这个方法绝对有用了。

　　姜浩然在知道这招有效之后反而变得轻松了，笑道：“柳会长，我只不过来通知一下你们，并不是来询问你们意见的，我现在去楼下办理退会手续了。”

　　“你！”柳银民见姜浩然连总会长的恼怒都没放在眼里，不由得气从心生。

　　姜浩然也没怎么在意，就准备下楼去事务中心办一下手续，从此成为韩国的平常人。

　　又不是退出国籍，只是不当韩国的篮球运动员而已，姜浩然是丝毫不在意的。

　　但是柳银民在意，见姜浩然真的要去办理手续，便一下子喊住了他：“等一下！”

　　“嗯？”姜浩然回头看着面沉似水的二人。

　　“你知道退出体育委员会的后果是什么吗？”

　　“嗯。”姜浩然轻描淡写地回答。

　　这时候董春生颇为自信地问道：“你知道作为国家级运动员对于一个大韩民国的国民来说是多么荣耀吗？你要仔细考虑后果，要想再进来就难了，只要我在任一天，就可以掌握你能不能进来的权力。”

　　“我知道的，和你们结梁子了对吗？”姜浩然昨天就和赵贤敬讨论过了这后果。

　　“那你为什么……”董春生很难想象姜浩然现在淡定的样子。

　　接下来姜浩然说的话让他们更加震惊，而且丝毫不给他们这些高管面子。

　　“因为啊，我无所谓。”

　　在说完这句话之后姜浩然就只给他们二人留下了一道背影。

　　“胆大包天！”柳银民第一次感觉他这个高管没什么权力，竟然被一个手下的球员这样对待？但是，他已经没有任何办法阻止他了。

　　他们当然知道是不会再将姜浩然召回男篮的，但是传出去是人家球员自己退出的体育委员会那对他们的名声是很大的影响。

　　“随他去吧，这是不是也是你的作风问题导致的？”董春生会长却将矛头又对准了篮球会长。

　　“不是！会长你！”听完这话柳银民像个蔫了的茄子一样颓丧在椅子上。

　　这就是体育政治。

　　……

　　此时的姜浩然已经拿着自己的档案离开了韩国体育委员会。

　　“恐怕再也不会来这里了吧。”一下子得罪了两位重量级会长，姜浩然是彻底和体育委员会结下了梁子。

　　而他的个人简历，将会去除韩国篮球运动员这个称号。

　　将档案递交给赵贤敬之后姜浩然便一身轻松。

　　接下来干什么呢？上上课、打打球、问Gary哥指导音律、看看MV什么的吧。

　　……

　　六天后。

　　姜浩然穿着自己的20号球衣满头大汗地站在三分线外，他迎来了第九次投中一万个三分的重要时刻。

　　刚刚已经投中了9999个，这将是最后一个！

　　“fighting！”这几天已经习惯了只练三分的姜浩然，那个高瘦眼镜男都知道姜浩然的落球地点了。

　　“唰！”姜浩然将球高高举起，深呼一口气，瞄准了一秒，球抛出了一道完美的抛物线。

　　“进了！”高瘦眼镜男想都没想，就去篮筐底下等着。

　　果然，篮球完美空心入网，而眼镜男则是都不用弯腰就在篮筐下接到了篮球。

　　正当他准备像往常一样传给姜浩然之时，姜浩然却朝他摆了摆手：“不用了。”

　　“嗯？”眼镜男愣了一下。

　　“以后再也不练三分了。”姜浩然在投中这个三分之后就直接坐在了场地旁的椅子上。

　　因为他的脑海在投完这个三分之后终于再次有了显著的变化。

　　只见围着MVP铜人的十个灰色球发出了金光，缓缓围着铜人旋转，而其中的一个金球化身一道火焰从这个圆圈内跳了出来，并且融入了铜人手里举着的那个篮球之中。

　　原本那个淡黄色的属于天帝之眼的篮球闪了一闪，看上去颜色更深了一分。

　　而后铜人背后四个金色大字一闪而没，写着“三分神射”。

　　再等了一分钟左右，转动的篮球都不再转动，绕在铜人身旁的篮球变成了九个，且都变成了灰色，脑海在这时候恢复了平静。

　　“喂，老大，你不会是累的睡着了吧！”在姜浩然冥思之时，突然被一道声音给吵醒。

　　睁眼一看，正是小崔，刚刚在另外一个半场虐菜归来，看到姜浩然坐在椅子上一副要睡着的样子，忍不住喊道。

　　“睡着你妹，照样可以和你斗牛。”姜浩然晃了晃脑袋，让自己彻底清醒。

　　“那还是算了吧。”小崔一听斗牛连忙摆摆手，他可不想被隔扣。

　　“你先别打比赛，待会防一下我投三分。”

　　“哦，好的。”小崔以为姜浩然要练防守加压下的三分了。

　　姜浩然捡起地上的一个球，心中不免有些忐忑，三分球空位命中率百分百，这可不是盖的，所以他急不可耐地想试一下。

　　眼镜男看姜浩然又要投三分，就再次充当起了捡球童。

　　“唰”得一声三分准确入网，没有任何拖泥带水。

　　“感觉很好！”姜浩然从未感受到如此顺畅的手感，仿佛球和身体连接在了一起，丝毫不费力就将球轻松投了出去。

　　眼镜男给姜浩然传球，又进，连弧度都是一样的完美。

　　“再来！”眼镜男捡球根本就不用太费力了，同样的位置捡到球。

　　“唰！”再进！

　　就连旁边一开始不怎么在意的小崔都发现有些不同了，似乎姜浩然的投篮像是水到渠成一般，而且都不用怎么瞄准的？

　　这样连进了大概二十多个，眼镜男也懵了，怎么姜浩然队长在休息了一会儿之后突然这么准？他可是帮姜浩然捡球捡了好多次的，最多也就连进个十几个就没了，但这回完全是无压力连进啊！

　　又进了二十个空位三分，直到不信邪的小崔站在姜浩然面前贴身防才将连进的势头给破了。

　　“妥了。”姜浩然已经可以确定自己拥有了三分神射技能。

　　咦？记得好像是可以任意角度投射，那是不是说任意距离都能投中三分？姜浩然的眼中瞬间冒出了火花。


第四十七章 政府开黑

　　一想到这，姜浩然就忍不住要试试，要是自己有库里那么远的射程并且空位命中率达到百分之一百，那对方还怎么防？

　　过半场就扔三分？

　　然后姜浩然就走到了半场圈内，把球拿在手上。

　　“老大，你别太有自信了。”小崔见姜浩然竟然尝试超远三分，不由得也隐隐有些期待。

　　“砰！”得一声，姜浩然快速出手后稳稳地砸在篮板上……

　　“你站旁边点。”姜浩然让站他旁边的小崔别影响自己，又投了一次，结果更离谱，直接三不沾。

　　果然离篮筐太远了一点准星都没有了，这个三分神射技能看来是有范围限制的。

　　“大哥，不要这么好高骛远啊，距离三分线一步就差不多了。”眼镜男看奇迹没有继续，也吐槽道。

　　这时候蛮多打球的学生都注意到了姜浩然队长在试炼他的射程，不由得都聚集了起来，毕竟他们自己不能这么准，看到自己校队的这么准也是很爽的。

　　“好吧。”姜浩然就选择站在了三分线外一步，突然觉得把握大了许多。

　　“我投了！”姜浩然略微加大一份力量，球的弧度高了一分，直接就完美入网。

　　“这么远也行？一定是运气！”小崔让姜浩然多投几个。

　　又投了大概二十几个，姜浩然在无人防守的情况下三分线外一步都能投进，这让众人都惊掉了下巴。

　　最近不还传出NBA球星库里练习时连进99个三分的视频吗，而姜浩然可能也能连进这么多啊，可惜姜浩然根本就没有再投三分的欲望。

　　这几天他早就投烦了，哪还想再投，在确定自己的技能已经被激发之后便不再投三分，而是扣了个篮爽一爽。

　　这个技能的激发让他身上的担子一下子轻了许多，小崔等人还以为姜浩然是今天手感爆好，但只有姜浩然自己知道以后不用练三分了。

　　正当姜浩然准备将方智雅、大胖等人喊出来一起吃一顿大餐庆祝庆祝的时候，刘方德火急火燎地赶了过来。

　　“姜浩然，你看看。”他手里拿着一份韩国体育周报，上面有一份报道。

　　“嗯？”姜浩然看到刘方德的表情就知道应该又是什么麻烦事了。

　　果然，报纸篮球版面的一个标题就将姜浩然给看得愣住了。

　　“首尔大男篮队长姜浩然顶撞体育委员会会长，现已被踢出体育委员会，之后其做出的所有决定与体育委员会无关。”

　　下面的文章就更扯淡了，什么姜浩然不满篮球委员会会长踢出其的决定，公然顶撞什么的，反正就是编了个理由。

　　还有一张自己站在办公室门口的监控照片作为他确实去了篮球委员会的凭据。

　　“呵呵。”姜浩然看完只能说这两个字了。

　　“你上周不是成功拿出档案了吗，怎么又出这茬事了，你是不是真对篮球委员会长恶言相向了？”刘方德有点焦头烂额。

　　“诶呀，老师你还没明白这是体育委员会在想着推卸责任呢！”姜浩然却是看得很清楚，因为他已经了解他们的作风了。

　　“怎么说？”这时候小崔也抢着报纸看完了，面色第一次变得很正经，这可是政府出面黑姜浩然啊！

　　“他们这样先发制人做好了万全准备，如果我知难而退，那他们也没什么损失，如果我真的去了NBA并且落选了，那就也和他们无关，是我一时冲动的决定，这部棋确实下的妙。”不得不说，这个体育委员会推卸责任的本领绝对一流，赶在姜浩然之前就发布了消息。

　　“那你怎么办？”刘方德比较担心，这政府想抹黑你你能有什么办法。

　　“先看看网上怎么评价吧。”小崔急忙将自己的手机拿了过来。

　　果然，网上的体育版面上也刊登了这则消息，并且评论已经过千。

　　能过千，说明已经引发了激烈的讨论，姜浩然和刘方德都凑了过来。

　　以下是热门评论：

　　孤单的烟沙：“wuli姜浩然不会做出这种事情吧？竟然被踢出了委员会，那岂不是连运动员的身份都不是了？”

　　大海的歌声：“没事，欧巴可以进军娱乐圈啊，《天国》和《bangbangbang》我们都听了，有颜值有实力，完全可以来娱乐圈发展。”

　　酱油哥：“对啊对啊，听说GD在YG的练习生面前夸奖他呢！”

　　龙tory：“真的假的！竟然得到了志龙的认可。不过先回到主题吧，我是延世大的学生，我亲眼见过姜浩然这个球员打球，不是我吹牛，他能打爆KCC的首发任何一个分卫，我可以肯定他亚锦赛肯定是带伤上场，那时应该不是他的真实实力。”

　　颠倒黑白：“你们是他的脑残粉吗？我们政府部门都喊话了，那肯定是他的过错，丢了大韩民国脸的球员，早就应该被拉黑了。”

　　Sy宵白：“CNM！我们粉关你什么事，你自己去舔政府吧！”

　　……

　　姜浩然初步看了一下，相信他人品和球技的人占了一部分，相信政府以及认为他狂傲的人又占了一部分。

　　但就是没有一个人猜测到姜浩然为什么要去体育委员会的真正原因。

　　“我靠，怎么可以这么颠倒是非，要不要在我们学校召开个发布会澄清一下？”小崔像个愤青一样，他虽然不知道姜浩然去的目的，但认为姜浩然肯定不是那种为了再进国家队而和委员会长翻脸的那种人。

　　姜浩然也没有和他们这些兄弟说过自己的困境，因为能不能真的被选中还不一定，但现在被逼成这样，他也要发狠了。

　　“开什么发布会！难道说姜浩然去不成篮球国家队要去NBA吗？这谁能相信？”刘方德感觉分外棘手，政府想抹黑你，连证据都不用，但你想证明自己，就得有充分的理由。

　　不过小崔的话却给了姜浩然灵感。

　　“不，老师，小崔说的对，是应该开个发布会，但是不是澄清关于退出体育委员会的事情，而是告诉全韩国民众，我，姜浩然，要去NBA试训，登陆NBA赛场！”姜浩然缓缓说道。

　　“你……你没搞错？”刘方德有点被姜浩然的气势吓到了。

　　“这……万一装逼失败了怎么办？”小崔倒吸一口冷气，一般都是被选中后开始装逼，哪有还没去试训就宣布自己要去NBA的，这也太嚣张了吧。

　　“失败了？失败了就到成功为止！”


第四十八章 破釜沉舟

　　“老大，你这是要破釜沉舟了吗？”小崔听出了姜浩然话中的决绝，那是一种不进NBA不回国，不撞汉江心不死的心态啊！

　　“废话，不进NBA我的人生都会没意义。”

　　“这招不错，如果真的进入NBA，那就是彻底在大韩民众面前证明了自己了，而且啪啪啪给体育委员会打脸啊，连NBA都要的球员，韩国篮球队竟然主动踢掉了。”刘方德已经开始YY了。

　　“也是啊，实力能够证明一切。”小崔摸了摸下巴，如果真开这个发布会的话那体育委员会的话就会显得微不足道了，民众会将目光直接转向姜浩然能不能成为韩国第二个进军NBA的球员，只要成功，那就是功成名就了！

　　“嗯，就这么办吧，我去让智雅她们几个联系一下新闻社的学生，我去美国试训之前开这个发布会。”姜浩然握了握拳头，既然你这样做的话，那也别怪我了。

　　“行，我去向校方申请下吧，毕竟是在校学生去美国，又得开休假声明了。”刘方德说道。

　　“我去发传单。”小崔想了想，除了去帮忙贴广告纸之外没别的帮忙的法子了。

　　韩国是资本主义社会，言论自由，姜浩然这样和政府挑衅也不是不可以，只是有点难，但是首尔大学是学生是谁？一个个都是天之骄子，怎么会认怂，小崔很快就联系到不少人组织这场新闻发布会，当然，许多是姜浩然的粉丝想帮姜浩然洗白来的……

　　就在这时，六天没联系自己的赵贤敬打来电话。

　　姜浩然连忙走到球馆的休息室去接了这个电话。

　　“喂，姜浩然吗？”隔着太平洋那边，赵贤敬颇有些郁闷地说道。

　　“嗯，是我，赵哥。”

　　“有点郁闷，不过还好有一线生机。”

　　“怎么了？”

　　“抱歉，我也是刚入职CAA，不知道NBA的球队一个个都牛逼得要死，我以CAA员工的身份前去也碰了一鼻子灰。”赵贤敬是越说越郁闷。

　　姜浩然嗅到了一丝不妙的气息，果然，并没有想象的那么容易啊。

　　“主要应该还是因为季前赛打完，球队阵容也基本确定，需要试训的球队少了吧，或许季中的时候这些球队才需要人员调整吧。”赵贤敬颇有些自言自语地说道。

　　“赵哥，到底怎么了？”姜浩然有点慌，他刚刚才获得的三分神射技能不会连展示的机会都没有吧？

　　“诶，浩然xi，有点惭愧，我只帮你联系到一个球队愿意试训你。”

　　“没事，有球队就好！”姜浩然大松了一口气，也不管是哪个球队，吹出去的牛逼泼出去的水，篮球队的基本都知道自己要闯荡NBA的消息，如果这时候告诉他们自己连试训的机会都没有，恐怕得被笑掉大牙！

　　“既然你这么想得开我就说一下吧，我并不是偷懒只找了一支球队。”赵贤敬只能苦笑了，原本想着姜浩然能去五六支球队试训，总有一支球队看上的几率会大一点吧，没想到到头来就一支。

　　听到姜浩然还这么乐观，他也没说破，殊不知没有通过选秀渠道的国际自由球员通过试训进入NBA的人屈指可数，比例也是小的惊人，更没有说只试训一支球队就能选上的，所以赵贤敬是特别悲观了。

　　本身自己想带一个亚洲球员的决定公司就不怎么赞同，他顶着压力利用公司的渠道去和NBA球队交涉，事实证明，理想越大，失望越大吧。

　　他没有保留地向姜浩然讲述了自己自以为很聪明的交涉过程：“我先向总工资低于联盟工资帽8470万美元的球队提出了邀约，就比如休斯顿火箭、华盛顿奇才、波士顿凯尔特人、夏洛特黄蜂等薪金空间还行的球队。”

　　“额……”在姜浩然听来不是抠门球队就是重组中的球队啊。

　　“但是这些球队在看到你的球员介绍后全部直接电话否决了我的邀约申请，也就是说没了试训的机会。后来我索性申请了所有工资帽之下的球队，包括2014-2015年的冠军金州勇士队，无一例外都拒绝了。”

　　“……”姜浩然觉得这是不是有些太惨了，不过仔细想想，结果也应该是这样吧，并不是说有CAA的大力推荐就能得到球队的面见的，球队高层是没有那么多时间理睬来自全世界的小鱼小虾的。

　　“那赵哥你又是怎么说服这些球队的。”姜浩然知道工资帽之上的球队是不可能再要人的，本身就已经在支付奢侈税了，阵容也是极其豪华。

　　不对！也有可能是自己的机会啊！姜浩然想到，加入一个底薪的球员又不会损失多少钱，反正自己的申请表格上的薪水要求是很低的底薪以上。

　　果然，赵贤敬的话让姜浩然给猜到了：“我没有去求这些球队，而是先尝试与工资帽之上的球队试着再交涉下，也就是把你的档案给全联盟的球队都提交了一遍，那时候也是盲目的不信邪吧，没想到还真有了结果！”

　　“什么结果！”姜浩然知道重点来了，那唯一一个球队竟然是工资帽之上的，那就是说至少有四个以上拿着千万年薪以上的明星球员了，像是今年的骑士队，工资达到一亿一千万美元（归根于吾皇不仅帮自己拿高薪，还帮队友拿了高薪），队内巨头云集，难道自己去骑士？

　　姜浩然天真地摸了摸下巴，确实，自己这50万年薪的底薪相比这工资，的确算不了什么。

　　“结果圣安东尼奥马刺队回信给我了，让你于28号赶赴圣城试训！”

　　“什么！”姜浩然在休息室直接激动地大喊了一声。

　　“额……是应该激动。”赵贤敬倒是怎么也激动不起来，他这次给CAA丢了大脸，才一个球队答应试训而已，要知道他的前辈们出手可都是十几个球队同时愿意试训的。

　　随后赵贤敬给他说了一件关键的事情：“马刺队今年的阵容齐整，今夏的运营操作完美，工资少有的达到了87,118,521美金，我正纳闷他们为什么会要你的时候，马刺队总经理，也就是今年NBA最佳运作商人RC布福德给我打来了电话！”

　　“他说了什么？”姜浩然很想知道。

　　“他就问我一句话：球员档案上写的训练期间三分命中率百分百是不是真的。”

　　“你回答了什么？”


第四十九章 圣城朝圣

　　“额……”赵贤敬当初写这个的时候就想着不管不顾的态度，他想的是先去试训再说，至于档案上写的，那只是先吸引球队管理层的一个工具罢了。

　　“我当然回答是真的了。”

　　“这种话你还真说得出口……”姜浩然不由佩服赵贤敬的老脸还真拉的下来啊。

　　“但是真管用了，RC布福德表示他要亲眼看一下你这三分能力，否则就……就再也不相信CAA旗下的球员。”

　　“我靠，赵哥你竟然把公司给带上了。”姜浩然不由得在大洋彼岸给赵贤敬竖起了大拇指，这搞得不好就是怒坑公司一波啊，这要是被公司知道了他肯定是炒鱿鱼炒到天上去了。

　　马刺队的总经理明显是怀着好奇、仅仅就是好奇的心态打过来问问，没想到作为一个知名公司的经纪人，赵贤敬竟然不负责地全部答应了。

　　“我当时也是头脑发热，第一次和NBA交涉，只想着成功了……只是我现在清醒过来才意识到我好像说错话了，你的三分再怎么练也不可能百分百的。”

　　“这倒不是，我确实可以训练状态下百分百命中率，你相信我就好。”首尔大的篮球馆在平时训练的时候一直是NBA的三分线标准，为6.70米（底角）7.25米（弧顶），目的就是加大球员的射程，而姜浩然他还可以再向外一步，也就是说可以最多8.20米左右的三分射程。

　　“诶，反正破罐子破摔了，RC布福德被我这么一说就不得不试训下你了，记得好好练三分吧，我去公司预约一下时间。”赵贤敬说完就匆匆挂断了电话，听得出来他心很乱。

　　“ohyeah！”挂断电话的姜浩然兴奋地像只小野马直接就冲出了休息室，拿了一个篮球就做出了一个大风车灌篮，将篮筐都灌得晃动不已。

　　而刚来上篮球课的学生们则是被吓了一跳，哪窜出来一个人直接来扣篮了。

　　圣城！

　　姜浩然很开心，虽说他没有明确对赵贤敬表示自己喜欢去哪个队，因为他也知道自己现在根本没有实力去自己选队，说出来也只能被嘲笑。

　　但是，如果真让他说出他想去打球的球队，那就是——圣安东尼奥马刺！

　　一个可以让他朝圣的地方。

　　安静，平和，谦卑，努力，认真，强大……这都是这个城市的代名词，作为小球市场的圣城能够屹立与联盟豪强前列，自有其独特的氛围。

　　而圣城中最让他值得尊敬的男人，也就是他球衣号码的拥有者：马努·吉诺比利。

　　那个属于马刺队20号的荣光，那个曾经的追风少年，是对姜浩然儿时影响最大的人。

　　也就是他，带领着阿根廷将美帝给绊倒在了脚底下，这种气魄，也只有妖刀具有。

　　当赵贤敬说出圣城的时候他一直在忍住激动的心情，因为37岁的马努还未退役，39岁的邓肯荣光依旧，30岁的法国小跑还马力十足，他很有可能能够和GDP组合一起征战！未来，依旧在马刺队的掌控中，今年顶薪留下莱恩纳徳之后更是签下阿尔德里奇，而老将韦斯特也以150万的老将底薪赶往马刺，可以说阵容分外恐怖。

　　还有赵贤敬没说到的RC布福德之上的一人，马刺队的勋章格雷格·波波维奇，一个传奇般的教练，作为一个球员，谁不想在他的手下打球？

　　姜浩然又冷静了想了一下，自己机会真的很大，波波维奇老爷子一直是看特长选人，在丹尼格林和米尔斯准度不行，三分王贝利内里被交易走的情况下，队内缺少一个稳定的三分射手，而自己这个三分的技能，一定会让波波维奇留下深刻的印象。

　　想到这，他打给了正在给自己制作海报的小崔：“小崔，在广告版面上写上我接受马刺队的试训。”

　　“什么！”

　　“这么快就有结果了吗？”旁边叽叽喳喳，显然篮球队的人也在旁边。

　　“这样不太好吧，万一去了波波老爷子不签你咋办。”大胖对着手机喊道。

　　“不签我就死缠烂打到签为止，反正你就这么写！”

　　“好吧，就没其他的球队选项了吗？”小崔问道。

　　“没了，其他的都被我拒绝了。”

　　“大哥……你别太自信啊，去马刺你也不是百分百能签约的啊，你这身高去NBA当控卫都嫌矮，更别说马刺队还有托尼帕克这样的超级后卫。”章俊逸分析道。

　　“你们别问了，照做就行，晚上请大家吃饭。”

　　“哦了！”

　　得到确切消息的姜浩然也不练球了，匆匆去洗了个澡之后先预定了28日去美国的机票，由于韩国到美国要13小时左右，他只能订28号零点的航班，确保在28日下午能够赶到。

　　之后就和队员们一起去贴广告纸了。

　　与此同时，首尔大的新闻媒体专业的学生也在帮姜浩然在网络上宣传。

　　到了晚上六点的时候，首尔大的学生基本都知道自己学校有同学要闯NBA的事情了。

　　而网上更是被顶上了八卦新闻的首页，至于为什么会上八卦新闻，首先是因为其真实性不可信，其次就是姜浩然被首尔的媒体人当做了半个娱乐圈的人，这算作艺人的八卦了。

　　但是没想到的是，讨论空前！

　　因为按照那海报上写的，仿佛姜浩然被马刺队选中已经是板上钉钉的事情了？

　　谁也不知道姜浩然这是在和体育委员会赌气还是说胸有成竹，但在网上做的关于“是否支持首尔大篮球新星姜浩然进军NBA？”的投票支持率上达到了100%。

　　也就是说，虽然首尔及其韩国的民众很怀疑这事的真假，但和体育委员会不同的是，无一例外都希望本国有球员去NBA试试。

　　那到底这是不是真的，那只能等待26号，也就是后天下午在首尔大的演绎会场看是不是有这场新闻发布会，姜浩然会不会出现来解释一切了。

　　体育委员会暂时没有做出任何回应，因为柳银民他们篮球委员会的内部人员都在等着姜浩然自己打脸，反正他们已经撇清责任了，待会哭着回来被韩国民众骂也不关他们的事情。

　　操劳了一天的姜浩然实现诺言，请了十四个帮他宣传的学生和篮球队员啦啦队员们一起去附近的烤肉店吃了烤肉。

　　在进入NBA之前姜浩然也不敢将自己这健身得很好的身体被啤酒和过多的肥肉占领，也就没有多吃，他要保持着最好的身材状态前往美国试训。

　　方智雅等人看到姜浩然这么懂得保护自己的身体，并没有强求他多喝，倒是姜浩然兴高采烈地将大胖给灌了个不省人事。

　　而当姜浩然买完单之后，突然收到了一条信息，打开一看，是林允儿发过来的。

　　“浩然xi，能不能陪我去个地方？”


第五十章 EXO-K

　　嗯？姜浩然一愣，这条信息如此简短，有点不知所云。

　　陪她去一个地方？难道是不开心想散散步想找一个大帅哥陪陪？不对，SM娱乐那么多小鲜肉后辈，犯不着找自己。

　　难道是……姜浩然一下子想了许多，想着想着就兴奋的满脸红光了。

　　不过既然韩娱顶级美女邀请他了，他也没多问，直接回复：“嗯。”

　　电话那头的允儿好像早已将信息打好，就等着姜浩然同意呢。

　　“在我们公司楼下等我，你有车的吧？”

　　“嗯，有。”

　　发完信息后的姜浩然回到饭桌，学生们也差不多吃完了，姜浩然便将小崔拉到一边。

　　“怎么了，哥。”小崔有些醉醺醺的。

　　“把你那现代车借我，明天还给你，待会我让李在石送你回去。”

　　“哦哦。”小崔直接将钥匙扔给了姜浩然，他本来也不能开了，否则就是酒驾。

　　然后姜浩然又和刘方德老师说了声自己先走，这里就交给他了。

　　“智雅，在石，我有事先走了啊，你们慢慢玩。”姜浩然拿着钥匙走出了饭店。

　　小崔的现代车就停在一旁，姜浩然自己肯定是有实力买车的，毕竟老哥是Gary money不愁，但是以这货以前的性格，大门不出，也没必要买车，这就导致了要泡妞但是工具都没有。

　　姜浩然也没想着买一辆，现在有些为时过晚了，马上去美国了，买了也没啥大用。

　　……

　　江南区押欧亭2洞521号。

　　姜浩然将车给停在了SM娱乐大楼后面的停车场，然后就在一楼大厅内等待。

　　现在已经是晚上七点，idol们基本也都下班了，公司门口倒是守着一些稀稀落落的粉丝，他们都十分尊敬自己的偶像，没有fans会乱闯娱乐公司给他们的偶像抹黑。

　　“等的到的几率估计很少吧。”姜浩然微微摇头，心想SM的艺人行程那么繁忙，综艺、电视剧、电视台什么的到处跑，公司本部一般都是练习生了。

　　好无聊，又不能催女神的姜浩然只能在大厅沙发上看着马刺队上赛季的比赛视频，稀稀落落有些年幼的练习生下课回家，满身疲惫但一个个都是充满不舍。

　　“XO！！！！”就在姜浩然看得入迷的时候，突然门口开始大喊，将姜浩然给吓了一跳。

　　丫的这么晚了喊毛……

　　不过姜浩然往外一看，虽然看不清楚人，但是却发现一块又一块闪亮的LEO广告牌举了起来，上面写着“Teddy（朴灿烈粉丝名字）、DORORO（都暻秀粉丝名字）”等词语，然后嘴里各自喊着不同的人名。

　　“EXO？”姜浩然回身往电梯方向一看，果然有六个美男子从电梯门外走出，背部都有点弓，一看就知道刚刚练了很长时间的舞蹈。

　　“应该是在准备新专辑吧。”姜浩然也没想到竟然能在这里遇见EXO，也就是如今SM娱乐最火的男团，怪不得外面一下子多了这么多私生饭，原来是在等待EXO-K（EXO主打韩国市场的六人小分队）。

　　姜浩然也没过多在意，虽然这个组合在中国很火，但是他又不是行星饭，对他们丝毫不感冒，也就低头坐在沙发上继续看视频。

　　EXO-K的六名成员走出电梯后也没怎么互相交流，不过他们都看到了大厅上坐着一人，都不由得稍微看了一眼。

　　因为粉丝一般是不会到大厅来的，来大厅的基本都是等人的，一般都是一些经纪人和摄影师之类的会在娱乐公司的大厅等待。

　　“嗯？这不是那个唱《天国》的大学生吗？”由于姜浩然那健硕的体型，再加上很容易让人记住的外貌，金钟仁又仔细瞧了一眼之后发现确实是他。

　　“哦？就是那个被传唱歌很好的姜浩然？”旁边的边伯贤也记了起来，不过他们显然是不怎么在意。

　　“靠炒作的而已。”KAI（金钟仁）笑道。

　　姜浩然一开始没注意他们在说什么，不过当他听到他们好像提到自己名字的时候不由得抬了抬头，当这个KAI说完这句话的时候姜浩然的眼中带有一丝不屑，没有和他争辩什么。

　　但是KAI却不乐意了，本身就练得很累还被一个不知名的毛头小子给蔑视了？

　　“喂，小子，你就是这样对前辈的吗？”KAI很不满。

　　“KAI，你干什么？你又不认识他。”吴世勋见KAI停下脚步不走，不由得拉了他一下。

　　“金社长还在宿舍等我们呢。”朴灿烈呆呆地说道，他的性格和KAI完全相反，他喜欢宅，而KAI喜欢到处玩。

　　“嗯？”姜浩然倒是来了兴趣，本来想看手机的头又抬了起来。

　　“你个毛头小子是我前辈？”姜浩然想了想，记忆告诉他，眼前这个脸看上去很阴暗的EXO成员才19岁。

　　“啊西，想来S.M就别这种态度。”边伯贤也笑了，如果用年龄来区分前后辈的话，那眼前这人显然没法混。

　　“啥？”姜浩然一愣，啥叫想来SM？他好像没说过吧，这个KAI有点自以为是吧。

　　顿时他就不乐意了，一下子就站了起来，穿着篮球鞋的他直接就比这六人高了不少。

　　外面的行星饭这才看到EXO们停下来在和一个男子说话，不由得都开始议论纷纷。

　　性格温和的朴灿烈见状连忙挡在姜浩然和KAI的中间，说道：“不好意思啊哥，wuli钟仁以为你是来SM当练习生的，现在看来是搞错的，误会误会。”

　　“KAI，这位先生确实是来等人的。”而前台服务小姐小姐小姐看到这里有情况也走了过来解释道。

　　“呵呵，谁知道呢，透露一下，最近SM不需要新人哦。”KAI笑了，以等人为借口想偶遇高级星探吗？这招太老套了吧！

　　“关我鸟事啊，你们可以滚了吗？别妨碍老子。”姜浩然刚想坐下来给地主一个面子，立马就被KAI这句话给激得火冒三丈了，这阴阳怪气地在说什么！

　　要不是自己很理智，知道在出国的关键时刻不能有差错，按照以前的性子早就动拳脚教训教训了，就算是EXO又如何？

　　“你这人！！”KAI倒是愣在原地，他还是第一次被这样骂，不由得面色一阵红一阵青的，不知如何应对，气得那叫个一阵哆嗦。

　　其他EXO成员也愣住了，这……这么不给面子的？女服务员死死地看住姜浩然，生怕他做出什么出格的举动。

　　边伯贤想上去理论，被队长金俊勉和朴灿烈给拉住：“走吧，是我们先打扰人家的，别惹事，粉丝看着呢。”

　　都暻秀和吴世勋也上来将金钟仁给拉走。

　　不过金俊勉在KAI的耳边说了一句：“他要是真敢进演艺圈，我们玩他还不是很简单？”


第五十一章 郑秀妍退团真正原因？

　　看着六人走出SM大楼，姜浩然心中颇为不满，但碍于这是SM总部，他也不好意思多说什么。

　　但是他对这个KAI和边伯贤很失望，也许是成名了就变得高傲了吧，过于装逼了，连允儿和宋茜这样这么老资格的idol对待自己都是像是对待平辈一样和蔼可亲的，说明根本就不是资历压人问题，完全是人品有了问题。

　　而且看他们走出去之后还窃窃私语的，肯定还是不服，就好像我姜浩然骂错人了一样，不过姜浩然也不是这么小气的人，很快就将这件闹心的事给放在了一边，因为允儿从电梯那边出来了。

　　但是行星饭可不这么想，他们没有听到里面说什么，但是他们也有人认出了姜浩然，于是谣言四起，什么EXO夸奖姜浩然歌技、EXO照顾新人艺人之类的话题满天飞。

　　总之都是夸EXO的，特别还是夸KAI和边伯贤总是和姜浩然说话，还有了他们照顾后辈的说法，再加上他们在出公司之后对粉丝是满面笑容，大家都肯定了这个想法。

　　没人会想到，大势男团EXO的KAI会无聊到主动找一个不认识的人的麻烦，更没人会想到，姜浩然直接把EXO给骂了一顿，还让他们滚，而且他们还真走了，这要是传出去……不敢想象。

　　这道消息本来没有那么大的传播力，但和下午首尔大散布的消息夹在一起，那就碰撞出火花了。

　　火花的源泉就是：姜浩然去SM娱乐总部干什么？

　　说好的去NBA呢？现在怎么又去娱乐公司了？到底哪个是真哪个是假，还是去NBA根本就是姜浩然放出的一个噱头，提高他的名声去当艺人才是真？

　　刚刚被姜浩然请的酒足饭饱的首尔大新闻专业学生紧急公关，诉说了新闻发布会的真实性，一切都会在26日的发布会上证实，甚至有几个妹子都将自己的学生证公开在了网上以证明她们是正统的学校组织宣传。

　　效果很明显，首尔大的实力显现了出来，更多人偏向行星饭太过一惊一乍空穴来风了。

　　“老大怎么去SM了？”小崔迷迷糊糊的。

　　“谁知道呢，估计是EXO的粉吧？”

　　“不可能，我看是去追秀晶的。”

　　“我看也是啊！竟然抛弃我们这帮兄弟去见妹子……”

　　……

　　而在SM总部大楼的姜浩然完全不知道刚刚发生的事情的影响，因为允儿戴着蓝色的口罩和黑色的墨镜出现在了大厅，并且友好地朝他挥了挥手。

　　“嗯？”姜浩然看允儿的意思是让他过去。

　　“OK！”姜浩然做了个OK的手势，就朝着允儿走去。

　　虽然戴着口罩，但姜浩然还是发现允儿看上去脸色不怎么好，但就算这样，都掩饰不了其美丽的脸蛋。

　　她传出了她那熟悉的声音：“跟我来，我们走后门直接去停车场。”

　　“嗯，好的，允儿努那。”姜浩然跟着允儿走，发现允儿有张员工卡可以刷那个后门，这样就避免了一些身体状态不怎么好的idol被fans们抓拍到。

　　之后就是姜浩然带路带着允儿到了他的现代车副驾驶座上。

　　“不好意思啊，浩然xi，让你久等了。”一上车，允儿就将口罩和墨镜摘了下来，果然姜浩然猜想的没错，虽然允儿这次出来略施了粉黛，但还是可以感觉到一丝憔悴，感觉那美丽的卧蚕都大了几分。

　　“没事，刚好让我见识了下你们公司的艺人呢。”姜浩然笑道。

　　允儿淡淡一笑，眼前这人总是那么乐观啊，当初生死关头他都能那么乐观，果然自己今天找对人了吗？

　　姜浩然启动车子，正想问要去哪的时候允儿按住了他握手刹的手。

　　“先别开！”感受到手中的力量，姜浩然又将车熄火，看着颇为不平静的允儿。

　　“说给我听听吧努那，没事的。”饶是姜浩然再蠢也看得出来允儿是遇到了大麻烦，现在在车内，没有粉丝也没有社长之后的允儿显示出了真实而脆弱的一面。

　　姜浩然反手紧紧抓住允儿的手，目光正视着她。

　　“嗯，我能相信的只有你了。”允儿任凭姜浩然握住她的手，就像握住了唯一一根稻草。

　　“你知道jessica退出我们Girls'Generation的事情吗？”允儿问道。

　　“知道啊，这件事很轰动的。”姜浩然当然知道，杰西卡退出少女时代，多少sone转为路人，更有不少转为ANTI，这事都登上中国国内娱乐新闻头条的。

　　“那你知道真实原因是什么吗？”

　　姜浩然愣住了，他本想说知道，但看向允儿的目光，那真实两个字显得格外重要，他便没有回答。

　　他所知道的也只是媒体的猜测，主要有两种说法：1：郑秀妍创业时尚产品，与赞助少女时代的时尚产业广告商利益重叠，但是她不想放弃自己进军时尚圈的梦想，于是少女时代选择踢出jessica来保全赞助商对SM的赞助支持。

　　2：队内不和，在杰西卡退团之前，有一段少女时代演出前的彩排视频流出，其余八人有说有笑，只有杰西卡是孤单一人并且没人和她说话，她跳错舞蹈了也没人纠正，再加上郑秀妍给林允儿冷眼递话筒事件，昔日的好队友好姐妹被传互相妒忌，本应该是最火的允儿却被秀妍抢占风头，于是连同金泰妍向SM高层试压，SM只能保全少女时代而踢出杰西卡。

　　当然，到了现在，第二种说法姜浩然是不信的，像是允儿这种看上去很腹黑欢乐私下却这么柔弱无助的一个女子，怎么可能去排挤冰山公主？而金泰妍，本身就叫做软软和抽队，估计也是个软萌妹子吧。

　　至于第一种说法姜浩然不知道真假，也不能妄加揣测。

　　所以他想了之后对允儿回答：“不知道。”

　　“是权宁一。”林允儿惨淡一笑。

　　“嗯？”姜浩然听到这个名字的时候隐隐有些明白了，现在网上一搜，谁都知道权宁一是郑秀妍的绯闻男友，而其英皇娱乐和美国娱乐公司CoridelCapitalPartners的背景也让其在韩娱圈有超高的定位，甚至可以和一些社长平起平坐，所以这个绯闻男友虽不是什么艺人却肯定有和郑秀妍在一起的身份和实力。

　　难道？难道水晶她欧尼不愿意？姜浩然大胆地猜想道。

　　接下来允儿的话就证实了姜浩然的猜想：“西卡根本不想和权宁一在一起，但是权宁一多方施压，以前是媒体方面，但是前一阵子直接让公司施压，金社长甚至对她说出了‘不同意和他交往就退出少女时代’的言论！”允儿说得不大的胸口开始剧烈起伏。

　　“然后她不畏强权选择了退出？”


第五十二章 允儿的抉择

　　之后的事情姜浩然和广大民众都知道了。

　　果然姜浩然说的没错，林允儿轻轻点了点头表示正确。

　　“娱乐圈真是个染缸啊。”姜浩然不由得佩服杰西卡的勇气，退出SM的后果是很严重的，没有公司敢签约她，她也没了任何行程，逐渐淡出观众的视角对一个艺人来说损失是巨大的。

　　这可不像他们这些球员，厚积薄发之后只要能上场就能证明自己，idol是需要不断地打歌上综艺露面才能吸引观众的目光。

　　“韩娱圈这口染缸更加小，利益都纠缠在一起的。”允儿听到姜浩然说的话，也轻轻说道。

　　这点姜浩然也是明白，权宁一就等于手握香港和美国的娱乐市场资源，而SM娱乐等娱乐公司想输出这两方市场就必定不可能绕过他这一个渠道，相比郑秀妍一个idol来说，SM肯定会选择牺牲掉郑秀妍个人来顾全公司利益。

　　这就是娱乐圈的可恨之处，利益腐蚀了这个圈，一旦利益圈的上层人士心术不正，就会将这个圈染浑。

　　这也是姜浩然根本不想碰这个圈的原因，他通过Gary也能深知这个圈的险恶，Gary如果没参加《Runningman》，可能根本没法出头，而且Gary为什么除了参加RM外就只是专心低头搞音乐，原因一大部分也是因为这个。

　　而篮球圈，就单纯了许多，热爱加上天赋，足够你出头的了。

　　不过说了这么多，和允儿有什么关系？这都是郑秀妍的事情啊。

　　“允儿努那，这和你有关系吗？”姜浩然疑惑地问道。

　　说到这个，允儿嘴唇有点发紫：“西卡艰难地逃脱了他的魔掌，但是他又将手伸向了我。”

　　“什么！”姜浩然顿时眼睛睁大，这货的野心也太大了吧，又看上了允儿？难道还要逼第二位少女时代的成员退团吗？SM娱乐也不会同意的吧，毕竟允儿和秀妍都走了，那少女时代还怎么支撑？

　　姜浩然忍不住搜了搜权宁一这个人的照片，妈的长得像个猪头一样眼光还那么高。

　　仿佛是听到了姜浩然的问题，允儿颇为无奈地说道：“金英敏社长在西卡退团之后让公司的艺人都签了一个违约条款，一旦合同没到期毁约将会支付一笔大额的赔偿金，我当时也没多想，就签了，sunny作为满叔的侄女都签了，我们能不签吗？”

　　“公司让你做什么？”姜浩然也没多问，李秀满和金英敏之间的事情他也懒得多问，毕竟他现在只是个学生而已，知道太多不好，但是保护允儿是他立下的誓言。

　　“就是你出车祸那天晚上，公司决定下个月让我去香港完成一个月的行程，而在香港的代理事务就交给权宁一的CoridelEntertainment，你知道这意味着什么吗？就是我整个人都归他管了。”

　　“知道……到时候就由不得你了。”姜浩然震惊了，他没想到潜规则都能潜规则得这么隐蔽，个人发展香港市场，看上去很正常的转交谁知道主要目的竟然是这个呢？权宁一这个人真是有手段啊。

　　“那你……”姜浩然追问，这是属于允儿自己的选择，如果允儿说不想，那他肯定会无条件支持，而且可以帮忙的话肯定帮！

　　原来那天她浑浑噩噩乱过马路就是因为这件事情，这样一来后面的事情也有点顺了，为什么银行卡突然被封，很有可能是公司在提出这个行程的时候被允儿拒绝了，然后SM方面就做出了惩罚。

　　就算是少女时代的门面担当，是sone心中的允宝又如何，在公司面前，都只是一颗棋子，利益，永远放在第一位。

　　“我当时表示强烈不满，但是我的经纪人志敏欧尼，我们的总监满叔都劝我先迂回一下，我甚至连远离都做不到了。”允儿有种深深的惶然，那是完全不知道该怎么办的样子。

　　“然后呢？”权宁一难道没心急吗？他肯定是要一个确切的答复的。

　　而姜浩然知道少女时代是李秀满带起来的，但现在金英敏是社长，貌似李秀满只能建议没实权了，这就等于一个是亲生的一个是领养的，感情就完全不同了。

　　“我拖到了今天，但是就在今天，金社长给我发了一条信息，说如果我不去香港完成行程，那公司将直接官方宣布是我导致西卡退团的！你能想象后果吗？”

　　“我靠，这种污水也能随便泼？”姜浩然肯定能想象这种后果，郑秀妍可是女粉丝最多的女idol，毛毛丝遍布全球，一旦SM官方发布一条这样的爆炸消息，那允儿将会直接被舆论给推到风口浪尖上，到时候允儿粉和毛毛丝互掐，这场面不敢想象，甚至还会引发少女时代粉sone的内战，这种事情SM竟然做得出来。

　　这也可以看出权宁一的利益对SM的诱惑之大，竟然不惜牺牲自己的招牌——韩娱第一女团少女时代！

　　而允儿，显然不想让姐妹的感情就这么被舆论给冲得分崩离析，压力可都是在允儿身上，姜浩然已经可以想象得到允儿是多么孤立无助了，其他成员也根本帮不了她。

　　所以……她答应了？姜浩然看着允儿柔弱的身躯，忍不住轻轻拍了拍她的肩膀，没想到连她都会被当做一个砝码。

　　混到允儿这程度的idol尚且如此，那其他呢？姜浩然感到一阵深深的悲哀，还好像权宁一这样的黑心代理不多，否则后果不敢想象。

　　要是自己有这个能力，一定会掀翻这种所谓的利益交换，可惜自己没有……

　　“我答应了。”允儿看姜浩然一阵义愤填膺恨得牙痒痒的样子不觉一阵放松，淡淡地说道。

　　“不行，你不能答应！”一旦踏上香港的行程，那……姜浩然不可想象那一个多月一向洁身自好的允儿会变成什么样子，他拒绝看到从香港回来后的允儿！

　　“浩然弟弟，谢谢你的好心啦。”允儿的嘴唇都快咬出血了，天知道她内心经过了多久的挣扎才说出了我答应这三个字。

　　姜浩然是第一次听艺人，还是允儿这么大牌的艺人亲口说韩娱圈这种黑暗的事情，一向爱打抱不平的他恨不得直接就将权宁一的下面给踢碎让他变成权太监永远没那方面的想法！只是他连权宁一在哪都不知道。

　　“金社长让我今晚就去CoridelEntertainment韩国总部将我的护照和身份证递交给CoridelEntertainment办理签证，但我知道权宁一现在也在CoridelEntertainment，我怕……所以，能让你陪着我一起去吗？”

　　看姜浩然没反应，允儿慌张地说道：“我也不知道自己怎么了，总觉得能拖一天就一天，如果你不愿意也就罢了，不好意思把你也牵扯进来。”

　　“去，我陪你去！”


第五十三章 允儿的贴身保镖

　　姜浩然刚刚发愣是因为没想到允儿喊他来就是为了这个。

　　她是担心一个人去CoridelEntertainment会发生什么不好的事情，然后让自己陪着就心安了吗？

　　那她算是真的找对人了，姜浩然是圈外人，权宁一不认识他，也不能用什么来牵制他。

　　而且殊不知他刚刚就想着怎么才能找到权宁一呢，他现在心里已经在盘算着待会应该怎么做了。

　　“啊？真的可以吗？我就说你是我的助手，行吗？”允儿感到十分感动，她实在是没有值得信任的人了，队友是肯定不能找，都是柔弱的妹子，去了肯定是帮倒忙，而其他工作人员都是金英敏的亲信，她要是坦诚相诉的话肯定会让金英敏知道。

　　找来找去，发现身边值得信任的男人，竟然只剩下了姜浩然一人？

　　“嗯！我来做允儿努那的贴身保镖，谁来打谁！”姜浩然笑道。

　　这话将允儿给逗得一乐：“行，以后姐姐聘请你。”

　　不过她看了下时间，再不去CoridelEntertainment估计金英敏肯定要来催了，就让姜浩然启动车子前往CoridelEntertainment。

　　……

　　CoridelEntertainment韩国总部大楼，这个新兴的娱乐公司于2015年注册成立，虽然没有大牌艺人，但其背后有着庞大的财团支持，从其公司大楼的规模就看得出来。

　　允儿和姜浩然下车，大楼内还是有不少灯开着的，据允儿说现在CoridelEntertainment这个娱乐公司有点皮包公司的感觉，也不招揽练习生，整天接手其他公司的艺人行程安排，估计权宁一是想直接招募大牌一下子做大吧。

　　“浩然弟弟，不行，你这太明显，虽然不是圈内人，但有可能有人会认出你。”允儿下车之后看到姜浩然的身材和那俊朗的脸庞，不由得有点担忧。

　　“好像是有点明显。”

　　“来，把我的墨镜戴上。”允儿端详了一会儿，让姜浩然微微低头，将自己那副很时尚的墨镜给戴在了姜浩然的眼睛上。

　　“谢谢允儿努那。”戴着允儿的墨镜，姜浩然感觉人都自信了许多。

　　“不用谢啦，你喜欢就送你。”允儿抿嘴笑道，这个姜浩然有时大大咧咧，有时又很体贴，真是个不错的男孩啊。

　　到达门口，保安一下子就认出了没任何掩饰的允儿，显然是得到了上面的通知，放行。

　　而姜浩然打扮地这么潮，被允儿说成是她的助理，保安也没有任何怀疑。

　　一进入CoridelEntertainment，姜浩然明显感觉到允儿的紧张，拿着香包的手握得紧紧的，这让姜浩然一阵心疼，说到底，允儿也只是一个弱女子而已啊，她不应该承担这么多的，还被公司这么送出去，不过今天有自己在，一定不能让权宁一得逞！

　　“权社长的办公室在四楼，他让你去那里找他。”到二楼办公室敲门，没想到社长办公室内坐着一位秘书，她让允儿二人去四楼。

　　嗯？不在办公室谈事，却去其他地方？姜浩然基本可以确定权宁一不安好心了。

　　果然，一到四楼姜浩然就发现了端倪，这里灯光昏暗，仔细一看各个门的名牌，竟然是练习生宿舍，也就是提供练习生休息的地方，只有一扇门内是有灯光的，其他屋子显然根本没人住。

　　“我日，这货也太明目张胆了吧。”联想到那个秘书的眼神，姜浩然手臂上的青筋不自然地暴露，在宿舍谈事情？直接在床上谈吗？这恐怕清楚地不是太清楚了吧？

　　聪颖的允儿此时面如死灰，她也发现了四楼是什么地方了，不自觉得身子就靠在了姜浩然的手臂上。

　　“别怕。”姜浩然没有多说，这时候多说她越紧张，要从容应对才能逃脱魔爪。

　　“嗯！”允儿轻声说道。

　　“咔擦！”就在这时，那扇唯一有灯光的门竟然打开了，一道身影从里面走了出来。

　　仔细一看，此人大概30岁左右，头发很短，但是涂了很多的摩丝，吹得很高，眼睛很小，虽然穿着西装，但总感觉有一丝猥琐的气质，而他一出来就盯着允儿看。

　　“权宁一。”不用想了，一看到这眼神，姜浩然就能够确定了。

　　而允儿则退后了一步，头低了下去，但是来人却走得飞快，一阵猴急来到了允儿的跟前：“允儿，你终于来了啊，我可等了有一段时间了。”

　　“权……权社长，你好。”允儿几乎在咬着嘴唇说出来的。

　　“嗯，你还是很懂事的嘛，进来说话。”权宁一说着就要挽住允儿的胳膊。

　　但是却被姜浩然一个闪身挡在允儿的面前给挡住了。

　　“嗯？你是？”权宁一自始至终都像没看到姜浩然一样，此时看到这个戴墨镜的男子，看idol又不像idol，竟然敢阻拦自己？不由得眼睛挑了挑。

　　“他，他是我的助理。”允儿连忙说道，同时心底感谢姜浩然能够站出来。

　　“哦？难道金英敏没告诉你让你一个人来吗？”权宁一目露不快。

　　“还不让开？”见姜浩然还挡在允儿的身前，权宁一不由得愣了下，难道他不知道自己是谁？

　　“你在外面等我吧，我没事的。”允儿不想让姜浩然惹祸上身，像是怀着必死的决心一样，挪开步子，自己走到了权宁一的面前。

　　“努那……”姜浩然真想把这些事情披露出去，然后让权宁一身败名裂。允儿这憔悴的样子哪还是在群众面前开开心心的那个允儿？

　　“这才像话嘛！欧巴会好好照顾你的，去香港发展有什么不好。”

　　“我自己走。”允儿见权宁一又想靠近自己，连忙快步朝着那间宿舍走去。

　　“行行行，反正你也逃不了。”权宁一贱笑道，头上的摩丝味道让人恶心。

　　他跟在允儿的后面，扭了扭脖子，将西装纽扣给解了一粒。

　　不过正在他想关门的时候，一声很洪亮的声音传来：“诶呀，权总，我们金社长说五分钟之后要和你当面谈允儿xi去香港的详细事项，让你先等一会。”

　　权宁一那矮小的身影顿了一下，暗骂一句：“阿西吧，这个金英敏真他ma的不识时务。”

　　随后重重地关上了门。

　　而走廊内一道身影在关门的同时一阵疾跑，朝着楼下飞奔而去！


第五十四章 打完就跑，真刺激

　　姜浩然在情急之下喊出的这句话完全是为了拖延时间。

　　他表面上是说给权宁一听，其实是说给允儿听的，以允儿的聪颖，自然会知道自己是让她坚持五分钟。

　　而这五分钟，就是姜浩然在不知道要来CoridelEntertainment之前想到的对付权宁一的方法。

　　他迅速跑到了一楼，恰好看到一个保安前去厕所，他直接冲了进去，关上电灯对着那人的后脑一击重拳，直接就把他打得眩晕了过去，随后把他的警卫服警卫帽套在了自己的身上，为了让他晚点出来，还顺便将他的裤头给扔进了抽水马桶里。

　　姜浩然出门还顺手拿了那根靠在墙上不怎么正宗的白色警棍。

　　换了衣服后的姜浩然直接就冲上了四楼，二楼三楼的安保人员全部在打哈欠，看到穿着警卫服的姜浩然他们一点反应都没有。

　　“那个助理到哪去了？”几个保安凑在一起唠嗑。

　　“嘿嘿，权社长都留了允儿了，肯定是一晚上不走了，助理当然不会傻愣愣的等着吧。”原本看到姜浩然朝楼下跑的保安们只疑惑了一会儿也便不再深究。

　　……

　　四楼练习生室。

　　允儿在进门后直接采取防卫状态坚持要等金英敏过来，权宁一没办法，只好先将浴缸的水盛满准备鸳鸯浴，他总不能当着SM娱乐社长的面碰对方的女艺人吧，他还没胆大到这地步，毕竟金英敏也是好不容易才松口的。

　　“妈的，怎么还不来，签个合同而已，还社长亲自来。”权宁一见五分钟过去了，越想越不对劲，金英敏怎么可能这么闲？要来人也应该是允儿的经纪人过来啊。

　　不过正当他想打电话问问的时候，门敲响了。

　　允儿紧张地站了起来，她可是知道根本没有金英敏会来这件事情的，而姜浩然想干什么她也完全不知道。

　　“终于来了。”权宁一脸上的表情一变，立马堆着笑脸前去开门。

　　就在他开门的一刹那，一根棍子从天而降，直接就结结实实地敲在了他的脑袋上！

　　“哎哟！”

　　……

　　冲到四楼的姜浩然平复了一下心情，听到门后那哗啦啦的水声一下子急了，直接敲门。

　　然后看到开门的人是权宁一后直接就一棒子下去。

　　这一棒子蕴含了他无尽的火气和怒气，妈的，感欺负允儿，不要命了吗。

　　看到允儿完整无缺地看着自己他松了一口气。

　　但是他现在不能说话，也不能让权宁一认出自己，也就是说不能让允儿受到牵连。

　　权宁一在被打一棒之后一阵恍惚，坚持着抬头想看一下打自己的人，在看到是个穿着警卫衣服的人之后脸上立马又被打了一拳。

　　“你是？？？？？”权宁一又惊又怒，话还没说出口右脸又被打了一圈。

　　而在这时候姜浩然一直在给允儿示意出去！

　　允儿是彻底愣住了，眼前这个穿着警卫服拿着警棍的人竟然是姜浩然，一时之间也是有点愣住，特别是看到地上被打得嗷嗷叫的权宁一之后。

　　她也知道此时肯定不能一起走，得到姜浩然的出门手势之后做出惊慌的样子大喊：“啊？权社长！！”

　　随后就从姜浩然的身边挤出了门外，姜浩然做了个“1”的手势，意思是一楼集合。

　　允儿一阵小跑很快就消失在了四楼的走廊上。

　　随后就是暴力而血腥的画面了！姜浩然根本不让权宁一说话的机会，权宁一完全不受控制地被一脚踢翻在地上，仰面朝天。

　　“什么情况？”权宁一只有脑袋能想一想了，允儿的大喊让他以为她也被挟持了，这是公司遭遇恐怖袭击了吗？还是对方是自己的仇家？

　　努力想睁眼却被头顶天花板的强光给照得睁不开来。

　　但是留给他思考的时间只有这一小会，随后他就一声杀猪般的惨绝人寰的惨叫！之后就再也没有了意识。

　　“我靠，社长这么猛？”楼下三楼的一个工作人员隐隐听到了声音，不由得称赞道。

　　一根白色警棍一下子就抽在了权宁一的下身，权宁一整个人像是乌龟一样一下子就缩了起来，脸色惨白，哆嗦个不停。

　　“让你动歪脑筋，我让你尝尝断子绝孙的滋味！”姜浩然作为混日子青年那种无所畏惧的野性爆发，又是一脚踹在了眼前这个男人的下身。

　　“啊……”权宁一的下身仿佛被石头砸中一样，意识也一下子泯灭，昏倒在了地上。

　　“撤！”姜浩然看差不多了，也是一阵心慌，这可是对方的地盘，于是将棍子扔在地上就跑。

　　路过三楼二楼的时候姜浩然都是故意压低帽檐，尽量将脚步声音压低，心脏那是扑通扑通跳个不停，生怕权宁一忍痛在四楼平台大喊一声，那自己就完了。

　　所幸到一楼的时候没有任何动静，抬头看到允儿在门口，那个在厕所里的一楼警卫好像还没醒来，姜浩然哪还顾得上掩饰，牵着允儿的手就是一阵狂奔，手上拿出车的遥控钥匙开锁，两人迅速进入车内。

　　发动，踩离合，迅速换到五档，姜浩然带着允儿迅速离开了CoridelEntertainment公司大楼！

　　“打完就跑，真特么的刺激！”一路开到麻浦区，姜浩然心跳才稍微平定了下去，车速也慢了下来，细看已经满头大汗。

　　……

　　而在CoridelEntertainment则是彻底乱了锅，首先是一楼的那个警卫，由于裤头被姜浩然脱了下来，这货硬生生地等到下一个男人上厕所后才好意思让他帮忙去拿套衣服出来。

　　而当他出来的时候脑子立马变正常了，他这是在公司内被劫持啊！通知全部保安巡逻，就发现了四楼权宁一的那个房间门大开，权宁一像个死猪一样趴在地上，连忙手忙脚乱地让他苏醒。

　　苏醒过来的权宁一一副放下屠刀的清真模样，感觉全身都虚了，努力说了一句话：“给我找到那个人！”


第五十五章 Gary的提问

　　姜浩然将林允儿送到了她江南区的居住公寓，在下车的时候，姜浩然不忘安慰有点惊慌的允儿：

　　“努那，不用担心了，他不会再有动你的想法了。”下身被重创，那方面的欲望肯定是被浇了个稀巴烂，姜浩然是不得不下狠手，如果他不下手，权宁一就要对允儿下手，还是让他来个一劳永逸之法吧。（这招肯定比风油精管用一百倍。）

　　“嗯，我没事，只是，我担心你。”允儿很担忧地看着姜浩然，虽然刚刚自己最恨的人被暴打了一顿感觉很出气，但是后果可能是很严重的。

　　“别担心我了，他不认识我，也找不到我，更何况我不是圈内人，努那你放心就好。”

　　“这不还有允儿努那的墨镜呢，而且我是个男人，不会怕他的。”姜浩然摘下墨镜笑道。

　　其实事实也是如此，之后安保人员都怀疑是这个助理干的，但即使去问SM娱乐了都没找到这个人的身份，仿佛不存在一样。

　　“但愿吧。”允儿勉强一笑，不知不觉中，她感觉自己对眼前这个男人很在乎，害怕他为了自己而受伤害。

　　“我28日要去圣安东尼奥了，希望努那你能一直开心哦。”姜浩然忍不住说道，很有可能这次见面就是两人这半年内的最后一次见面了。

　　“你要去美国？打球么？”允儿显然是没听到过关于姜浩然的新闻，不由得愣了愣。

　　“是的，但是你不要担心，这家伙半年内好不了。”姜浩然说的当然是权宁一，这下打得他差点半身不遂了，至少半年才能恢复元气吧。

　　“嗯。”允儿显得有些失落，没想到刚刚交的一个朋友这么快就要离开了。

　　“那……努那，你会想我吗？”

　　“会，我也会一直记得今天的事情，谢谢你！”允儿背过身去，朝着自己的公寓走去，转身的刹那已是泪涌而出。

　　姜浩然说了声“晚安”之候便开车前往冠岳小区，发现狗哥的车也停在了楼下，看来他今晚在家住啊。

　　轻手轻脚地洗了个澡之后，姜浩然便上床睡觉了，他倒是不怎么担心了，权宁一手再长也伸不到他这，再加上自己的Gary弟弟的事情他从来没怎么宣张过，狗哥的事业也不会有所影响。

　　他所想的，是整个韩娱圈的这坛水，表面上看上去各大公司努力打造艺人拼取一位，业内欣欣向荣，但谁又能知道其中有啥利益联系呢？就好像CoridelEntertainment如果想要打造一个男团，那如果凭实力拿不到新人一位，凭借财力也能够达的到。

　　想来想去，姜浩然还是觉得自己乖乖像Gary一样潜心搞音乐比较好，这可以培养成篮球之外的第二爱好。娱乐圈的这趟浑水，他现在趟不起。

　　……

　　第二天大早，狗哥把姜浩然给喊醒。

　　“哥，怎么了？”姜浩然看着比自己矮了一头的Gary，也不知道这基因是怎么遗传的，为什么偏差会这么大。

　　“你是不是昨晚问允儿xi要钱去了？”狗哥上来就问道。

　　“嗯？你怎么知道？”姜浩然神色一紧，怎么Gary哥会知道自己昨晚和允儿在一起。

　　“昨晚有消息说你去了SM娱乐，还和EXO-K的成员们亲密交流了？媒体都猜测你要和SM签约，但我认为你肯定撩妹去了。”

　　呼……姜浩然大呼一口气，他还以为自己和允儿出去的消息被媒体披露了呢，那权宁一直接就能确认那人是自己了。

　　咦？不对，和EXO成员亲密交流？哪只眼睛看出来的？

　　“哥，你还真猜对了，我和允儿xi告别去的，不过你是哪看到的这条消息？”

　　“昨天我录制RM的空隙时打开Ins发现的，我给你找找。”今天Gary没行程，准备在家玩一天的音乐，听说是准备创作一首中文歌曲。

　　翻到这个消息的Gary将手机递给了姜浩然，姜浩然一看，果然是自己和KAI、边伯贤靠的很近的照片，而且由于天色黑暗的原因，他们脸上的表情很模糊，要是单反拍摄的话一定能清晰地拍到那时候KAI脸上的怒气。

　　“算了，随便他们怎么说吧。”姜浩然看角度也知道是粉丝们拍的，还帮这两货宣传了一下，不过他也没有傻到披露二人昨天对自己的不屑来黑一下她们，毕竟也没证据，而且只要新闻发布会一开，这条消息也就会彻底没声音了。

　　“弟，你跟哥说句实话，去马刺队有几成的希望？”Gary是知道姜浩然要去马刺试训的消息的，此时他颇为严肃地问道。

　　“八成。”姜浩然回答。

　　“那就行，反正回来了也不丢脸，和体育委员会闹翻就闹翻吧，大不了我带你做音乐。”Gary也没细问，既然弟弟说八成，那肯定是有八成的可能性。

　　姜浩然肯定没十成的把握，毕竟虽然自己已经将家庭的遗传因素提高了许多，但是去NBA还是有些吃力，特别是换防大个的时候。不过就算没被马刺选中也没事，大不了他在美国多待几天，每天都在著名的街球场打球，总有被球探看中的时刻，反正正如他当初所说的那样，破釜沉舟，不进NBA不回韩国。

　　“哈哈，还是哥给力啊。”对于这个一直无条件支持自己的哥哥，姜浩然除了感激就是感激，这让他这个孤儿找到了一丝亲情的感觉。

　　不过这感觉只坚持了一会儿就被Gary催促他去上学的声音打破了。

　　姜浩然去学校上了一节课之后就去学校办理了各种证明，学校表示无条件支持，首尔大的理念可是和体育委员会完全不同的，其开放的教学理念让它全球都排名很靠前。

　　甚至有个教务处的老师还提议如果姜浩然真成为了首尔大进入NBA第一人学校还要奖励。

　　这让原本做着大费口舌打算的姜浩然很是意外，很快就办完了手续。

　　晚上再和篮球队的成员一起健身两小时保持肌肉强度后充实的一天就这样过去。

　　而第二天，就是姜浩然召开关于自己前往NBA试训的发布会的时刻。


第五十六章 新闻发布会

　　一大早原本贴着预告的海报就全部换成了姜浩然开发布会的地点海报，这是面向全媒体的发布会，所有不止是学生来听了。

　　很少穿正装的姜浩然穿着正装率先来到报告大厅后台，方智雅给姜浩然简单地化妆了一下。

　　“浩然oppa，你穿正装也很好看啊。”智雅夸奖道。

　　“哈哈，那也是我长得太帅的缘故。”

　　“行了，你待会要面对一堆问题还这么贫嘴啊。”一旁的刘方德也在稍微打扮一下，他是作为校方代表出场的。

　　而场外的媒体却炸开了锅，他们一直以为这个发布会不就是一场闹剧而已，没想到真的大张旗鼓地举办了，还在首尔大的汇报大厅举办，一时之间许多当地媒体早上在知道真实性后都是拍马赶来一探究竟。

　　“走了，一起进场吧。”在工作人员的通知下，姜浩然和刘方德跟在一个貌美的新闻系女生的后面走入了前台。

　　前台摆放着一张蓝色桌布遮住的长桌，三个位置上都有话筒，背景也换成了一片蓝色，颇有新闻发布会的样子。

　　“哇，这就是姜浩然吗？”有许多体育界的媒体只闻其名不见其人，看到姜浩然三人从后台走出，都是吃惊地望了过去。

　　“是，他真来了！”一些媒体纷纷打开录音笔和笔记本电脑之类的，这个发布会将会变得格外有价值。

　　而姜浩然也被前来的媒体数量吓了一跳，他啥时候面对过这么多媒体啊，大概五十多家左右，看上去就是密密麻麻的摄像头了。

　　媒体后面的学生就更多了，也不知道这场发布会和他们有啥关系，好多赶来凑热闹的。

　　而且据学妹透露，这次邀请了许多媒体，真正到场的媒体阵容很搞笑，有一半是娱乐八卦记者，一半是体育记者。

　　姜浩然也明显地看了出来，娱乐记者都穿的比体育记者潮了许多，他甚至还看到了中国国内新琅体育的记者，这倒是让他一阵意外。

　　“尊敬的记者朋友们大家好，欢迎来到首尔大学生姜浩然同学的新闻发布会现场，我宣布，发布会现在开始！”灯光全部打开，将主席台照得很亮，那个新闻系的妹子首先发言，说得很字正腔圆。

　　“首先，由姜浩然xi来发表言论。”

　　“哇哦！”后面一群学生嚎叫，媒体们却是岿然不动，眼睛都盯着姜浩然看。

　　姜浩然拿过话筒：“大家好，我是姜浩然。”朝着媒体们的镜头友好地微笑了一笑。

　　“众所周知，我在男篮亚锦赛上表现不佳，首先说声抱歉，让大家失望了。”

　　“开这场发布会的目的，我是想澄清一下所有关于我的谣言。”

　　“接到我的体育经纪人消息，马刺队将会对我进行试训，我也将于本月28号赶赴美国前去试训，请诸位民众放心，我会在世界上最好的联赛上证明自己，也让亚洲的球迷放心，我不会出去给亚洲球员丢脸。”说后面一句话的时候姜浩然故意看向新琅体育的镜头。

　　满座哗然！原本这个消息只是个烟雾弹，但姜浩然确实真真正正的在如此正式的场合自己承认了，那媒体们简直是爆炸。

　　体育记者们激动了，真的有NBA球队希望试训眼前这个二十出头的大学生？那岂不是很有希望。

　　“我想这已经可以说明一切了吧，如果还有什么问题，可以提问。”姜浩然继续说道，下面才是真正的难关。

　　随后主持人做出了一个请的手势，意思是记者可以提问了。

　　“我想请问一下姜浩然xi，不知你是什么想法和勇气不打国内联赛和亚洲联赛直接去NBA参加试训呢？”一个首尔本地的体育记者站起来说道。

　　姜浩然想了一会儿：“我可以负责任的告诉你，所有的职业球员都想去NBA，这点大家自己都很清楚，只是我去做了并且有了回应，其他人没去做而已。”

　　“据我所知，我国体育委员会是很抵触你这种不申请而擅自决定的行为的，不知您怎么看？”

　　“不好意思，我不是体育委员会的会员，不受其管制，我不知道你问这个问题有什么意义。”姜浩然一句话就把那个记者给呛了回去。

　　“那关于你想回归国家队的消息？”另外一名女记者站了起来，直接就问了一个网上吵得很凶的问题，那就是姜浩然无理取闹被踢出体育委员会的事情。

　　“首先我想证明一下，我确实是去了篮球委员会会长的办公室，但我是去提交辞呈的，至于其他事情，反正我没说过，我也不知道作为一个政府机构是如何可以说出这么不负责任的话来。”

　　而刘方德也适时打断了想要详问姜浩然和政府矛盾的记者们：“关于这件事情请不要再提问，一切等姜浩然xi登陆NBA后大家就能知道了，然后把国家队队员水平和姜浩然进行下对比即可。”

　　“好！好厉害！”下面的小崔看得那叫个激动，姜浩然这是在舌战群儒啊，这一副外交发言人的气势简直帅爆。

　　而大胖等人也是愣住了，他们还担心姜浩然会忍不住凑这些记者来着，没想到言语上就让他们吃瘪了。

　　不过这时候专业性很高的篮球先锋杂志的编辑提问了：“据我们所知，您所参加的只是圣安东尼奥马刺队的试训，您应该也清楚答应试训并不代表给你合同了，那如果您登陆不了NBA，那这位刘老师所说的话岂不是一纸空文吗？”这个戴着熊猫眼镜的男记者一语中的，表明了去NBA的困难性。

　　“如果是那样的话，我会待在美国直到进入NBA为止，一定会给民众一个满意的答复。”姜浩然没有对他的质疑生气，而是很礼貌地回答。

　　“嗯，多谢回答。”那个记者也坐了下去，他们不是八卦媒体，对于韩国本土有这样的球员感到高兴还来不及。

　　多少球员最终只会选择在国内混口饭吃，而这个年轻人却敢于往外闯，他们这些篮球从业者肯定是想看到有亚洲球员成功闯入NBA的。

　　这时候新琅体育的那位中国记者用流利的英语站起来提问：“亚洲球员进入NBA联盟的球员历史表明成功的都是大个球员，请问姜浩然先生你是否有信心以一个控球后卫、甚至是得分后卫的身份进入NBA？也可以说你是否有信心在登陆NBA后证明亚洲后卫的实力？”


第五十七章 篮球是梦

　　“如果你单纯问我个人有没有信心的话我当然会说有，我也希望亚洲人民能看到我的信心，一切在我去美国之后会有答案。”姜浩然也知道这位说的是姚明、易健联、哈达迪、河升镇这样的亚洲中锋，这样的大个球员在NBA很受欢迎。

　　“而且我想说的是现在的NBA已经是小球联盟了，传统中锋已经站不住脚了，而我的速度和技术绝对不比他们差，请大家期待一下我的表现，我再说一下，亚锦赛上不能作为我真正实力的表现。”姜浩然也没多说，现在还没打一场比赛，而在延世大学的那场比赛许多人都没看过，至于亚锦赛那样的狗屎表现，他是真想不出啥好的理由去搪塞……

　　“亚洲球员出击NBA是我们亚洲共同的期待，我们新琅体育会拭目以待的。”这个中国记者对姜浩然的回答还算满意，而且中国篮球界对姜浩然这个球员的了解也只是停留在亚锦赛的分析上面，所以也只能持观望态度来对待这件本来是浮云的事情。

　　“好了，看样子体育类的记者好像问完了啊。”这边娱乐杂志记者早就按捺不住，一个记者率先就站了起来。

　　“姜浩然xi，你如果要去美国的话，那昨晚去SM娱乐公司干什么？”

　　“天气太热，路过那边，进去吹吹空调，反正没人赶我。”姜浩然很轻松的回答让一些记者大笑。

　　“这个……”那个记者想多问些什么，但一想到姜浩然这种答问方式，想想还是坐了下来，而且EXO出面招揽这类的话都是谣传，SM方面根本没有证实。

　　“听说许多娱乐公司向您递来橄榄枝，其中更有YG和FNC这样的大公司，请问你就真的没有发展娱乐的想法吗？还是在你心中，去NBA打篮球更有前途？”首尔娱乐快讯的记者站起来问道。

　　不少在学生中间的星探都抬高了头，这问题很好啊！

　　“你们这问的什么问题？难道当艺人比打篮球厉害吗？”篮球先锋杂志的记者不高兴了，直接对话。

　　首尔娱乐快讯的记者丝毫不让：“如果成为巨星我没话说，但是如果是一个饮水机球员，恕我直言，去了还不如别去，浪费在音色上的天赋了。”

　　“你！”篮球先锋杂志的记者还想说一大堆关于NBA的饮水机球员也是如何如何流弊之类的话语，两人就被小崔和大胖给拦住了，避免变成互喷骂战的场面。

　　姜浩然笑了笑，果然圈子不同，所理解的也不同啊：“两位记者朋友大可不必争论，篮球是梦，唱歌是爱好，如果可以在追梦的过程中发展一下爱好也是未尝不可，但如果因为爱好先崭露头角而放弃追梦那就是厚此薄彼了，希望大家能理解。”姜浩然也知道许多人包括首尔大的学生们都希望自己去娱乐圈创造自己的未来，这句话就是他很好的回应。

　　“好！！”篮球社的同学们差点热泪盈眶，他们又有谁不是喜爱篮球的呢？但真正像是姜浩然这样能为了登上篮球的最高殿堂而不断努力的，又还有谁呢？

　　大多都是输给了现实，最后找一个安稳的工作，可以说，如果让他们选择，一定会努力当上大势享受万千粉丝的欢呼，也不会去NBA充当场下负责挥毛巾加油的配角。

　　听到姜浩然的内心想法，众娱乐记者也是明白了一切，昨天有可能真是进SM大厅吹吹空调顺便遇到EXO而已。

　　“那以后你会试着自己写歌吗？”突然有个歌谣杂志的记者询问，听姜浩然的歌声是很专业的，只是不知道他会不会作曲。

　　“有灵感的时候会尝试下，作曲我略为精通，会为自己喜欢的组合尝试创作下玩玩，但是投稿能不能被选用就难说啦。”姜浩然开玩笑似地说道，他其实还真挺想为小水晶和允儿她们写歌的，只是他这水平，在有俞永镇等大牌作曲编曲家坐镇的SM娱乐，想被选上那是难于登天。

　　“嗯，我们期待。”娱乐记者们为什么想挽留姜浩然，甚至不惜和代表国家的体育拉人，那完全是因为现在的韩娱圈组合成风，男SOLO歌手人才稀缺，像是黄致列这样的高手竟然还是被中国的节目《我是歌手》给发掘了出来，这完全就是市场的导向越来越偏了，而姜浩然的出现就像一股清流，到21岁了才显山露水，有种大隐隐于市的超级高手的感觉。

　　听到姜浩然会试着创作歌曲，他们自然是再高兴不过，在这个歌曲如同流水线一样的韩国歌谣界，已经很少有风格别致的歌曲了，这也算一种期待吧。

　　主持人学妹看了下时间，已经是开了一个半小时，看也差不多了，便适时地说道：“感谢各位记者今日的来访，关于姜浩然学长出征NBA的新闻发布会也就开到这里结束了，我们为各位准备了午餐，各位可以去享用一番。”

　　姜浩然和刘方德便离开了座位，完成了这场充满杀机的新闻发布会。

　　一回到后场，刘方德和姜浩然便都瘫软在了椅子上。

　　“好特么的累啊。”姜浩然解开西装扣子，他说每句话的时候都怕说错，汗水都把里面的衬衫给浸湿了。

　　“我也是。”刘方德递给姜浩然一罐饮料，笑道。

　　“老师你累么……”刘方德好像就说了几句校方大力支持姜浩然同学的决定，大部分媒体问的都是姜浩然一个人。

　　“好吧，你累，来，祝贺你圆满成功！”刘方德拿过方智雅递过来的饮料，又递给了姜浩然一瓶。

　　“老大，你他么的太牛逼了！”此时的小崔等人也来到了后台，给姜浩然竖起了大拇指。

　　“姜队，你这口才，不去当营销可惜了。”李在石在后面说道。

　　“媒体们还满意吗？”方智雅和那个主持人妹子问道，她们让篮球队的成员坐在记者们后面就是为了偷听他们的看法。

　　“蛮不错的，我看几个记者记的关键字都是好词，什么梦想、励志之类的。”章俊逸说道。

　　“那就好，我下午还有课，一起去吃饭吧，我请！”姜浩然也没过多在意，这个发布会的目的其实就一个：他真的要去NBA，而记者们的看法，说实话他不在乎，好的话最好。

　　“欧耶，我最喜欢听哥们你这句话了。”大胖早就肚子瘪瘪的了，立马拉起姜浩然就走。


第五十八章 再遇撸管小胖

　　结果姜浩然请大家吃的是食堂……

　　不过氛围还不错，大胖特别享受这种包了一大排桌子的感觉，而且篮球队的到来让食堂的学生都面面相觑，纷纷给姜浩然他们让路。

　　这倒不是因为害怕，而且因为姜浩然新闻发布会的内容已经传遍了首尔大的论坛，只要是在校的基本都在谈论这个话题。

　　试想一下，你的一个同学去NBA打球了，这回不震动吗？这可是比去硅谷当CEO、去华尔街当总经理更加厉害的事情，也更有话题感。

　　更巧的是，足球队的队长朴泰星也刚好前来打饭，看到姜浩然等人在用餐，又拉不下脸来离开食堂，只能打完饭坐在一旁安静地吃。

　　他和足球队员们都很尴尬的原因只有一个，原本围在他们身边转的同学现在都不在意足球队了，本来从上次打架事件之后足球队的声望就有所下降，现在姜浩然带领的篮球队既夺得了大学生篮球锦标赛冠军又是开发布会表明不进NBA不罢休，篮球队比足球队是彻底占了上风。

　　这让许多足球队员很憋屈，这画风和其他大学完全是不一样啊。

　　“哗众取宠罢了。”朴泰星冷哼一声，故意在姜浩然的旁边说道。

　　“你和朴智星差一个字，你怎么不去英超试试？”结果不用姜浩然出手，小崔一句话就将他KO。

　　其余足球队员也是闷着气，这说的也是事实，他们足球队可不像是篮球队那样成绩好，朴泰星也只能在大学混混，去英超堪比朴智星？那是想也不敢想的事情。

　　因此朴泰星在听到这句话后脸涨得通红，连忙灰溜溜地快步离开这片是非之地。

　　姜浩然倒是没怎么在意，知道一个人的性格后就没必要过多计较了，而且自己以后应该再也和这个人没什么联系了，因此也不会小孩心性去争强什么的。

　　这时候就发现一个很明显的金发瘦高个朝着这里走来，仔细一看就是没有去参加新闻发布会的金川雄。

　　篮球队的人都一愣，他们除了训练的时候还会有所交集之外私下基本没有任何往来的啊。

　　“姜队。”金川雄没有理会其他人的目光，直接走到了姜浩然的跟前，声音少了平时的一分骄傲。

　　“嗯？怎么了？”对于金川雄，姜浩然觉得就是个争强好胜的学弟罢了，心还是蛮不错的，至少是爱篮球的，没有说输给了自己就拉不下面子来训练。

　　“你确实是个好队长，希望你在NBA能一帆风顺。”金川雄扭扭捏捏地伸出一只手，眼睛不看姜浩然，确实，他这么骄傲的学生要说出这样的话真是太不容易了。

　　“哦，谢谢了。”姜浩然很随意地一个握手。

　　“这……”大胖等人都看呆了，这还是那个新人王吗？当初厕所抽烟被教务处抓到死都没承认没低头的那个黄毛小子，竟然承认了姜浩然的地位。

　　金川雄在说完这句话后好像松了一口气，便转身离开。

　　不过就在转身的一刹那，姜浩然的声音传来：“喂，篮球队就交给你了，别给我搞烂了。”

　　金川雄的身子猛得一震，他没有勇气转过头，而是加快步伐走出了食堂。

　　……

　　吃完饭后众人就各自前去教室上课了，姜浩然先催着小崔查一下最近少女时代每个人的行程，看看允儿还有木有去香港的行程，所幸并没有去香港的计划，这也就让他放心了。

　　不过有道消息却被眼尖的他一下子看到了：某娱乐公司社长疑似半夜前往不孕不育医院，粉丝指认此人为CoridelEntertainment社长权宁一，目前CoridelEntertainment方面未有任何回应。

　　“爽！”姜浩然虽然不知道粉丝是如何看出来照片上被几个保安抬着的这人是权宁一的，但是他可是一眼就看了出来，那身骚气的衣服，一看就知道是那天晚上穿的。

　　“看到这么多人在骂，我就放心了。”小崔评论道。

　　“他们在骂什么？”

　　“骂这货肯定又去勾引别的妹子了呗，当初和我大毛的事情闹得沸沸扬扬，现在大毛退团反而一点声音都没有，现在估计自讨苦吃嫖妓断了吊。”小崔说的那叫个顺口。

　　“噗嗤。”姜浩然开怀大笑，看到权宁一半夜就熬不住去医院看病他也跟着放心了。

　　又到了愉快的专业英语课时间。

　　姜浩然甚至连书都忘记带了，开始点过名之后就准备在教室最后一排睡觉。

　　结果他抬头一看，旁边的这位哥有点眼熟啊！

　　“卧槽，小胖是你吗？”姜浩然仔细一看这不是上课撸管小胖吗？只是看上去瘦了许多让他不敢认。

　　“吆西，是你啊！”这小胖现在倒是不在干那事，而是一副昏昏欲睡的样子，但认清姜浩然的面孔之后瞬间就恢复了元气，炯炯有神地看着姜浩然。

　　“干什么？我说过我不搞基的。”姜浩然笑道，这货应该谢谢自己，替他减肥这么多。

　　“不是，兄弟你那网站太给力了。”这位小胖一看就知道是发现了一个新天地，一副感激涕零的样子看着姜浩然。

　　“哦，不谢。”姜浩然抠了抠耳朵，准备睡觉。

　　刚趴到桌上，一只手又戳了戳他的肩膀。

　　“干什么？”姜浩然转头，发现小胖一脸兴奋地看着自己，脸上的肥肉都快掉下来的样子。

　　“哥们，还有货吗？”

　　“什么货？”

　　“那个网站的存货都被我看完了，更新地太慢。”

　　“我靠，你他么的要成仙？”姜浩然也不趴着了，这小胖完全是大神啊，竟然将一个网站的片看完了？劳资可是从小用到现在的……

　　“诶呀，帮帮忙啦，更新太慢，最近没得看总感觉少了些什么，我用好东西和你换！”小胖一脸清真地看着姜浩然，仿佛说的是一件很神圣的事情。

　　“靠，说到这个我就来气！坑死我了。”姜浩然声音立马大了，上回那个入场券，明明每个学生都能凭借学生卡领取，结果被眼前这胖子搞得像是只有一百张一样。

　　“后面的同学，请不要讲话。”前面的英语老师大声说道。

　　“好的老师！”小胖立马主动举手承认错误，替姜浩然挡枪。


第五十九章 要帮你约Apink吗？

　　“对，老师，就是他。”姜浩然丝毫不领情，直接将锅甩给了小胖。

　　“哥们你……”小胖原本以为自己实力舔姜浩然一波，姜浩然看在这份上一定会再给他点资源，没想到姜浩然实力补刀。

　　“嗯，那位小胖墩，别说话了，影响别人学习。”英语老师说了一声后便继续讲课。

　　“听到没，别说话了。”姜浩然趴在桌上，他才不相信小胖的什么好东西。

　　这时候小胖对他一阵幽怨的眼神，随后幽幽地从口袋里掏出一张卡片，从桌上递到了姜浩然的旁边。

　　“别给我什么小卡片。”姜浩然看都不想看。

　　“哥们，兄弟这次真拿出干货了，这张票是真不容易。”小胖低声求道。

　　“又是票？”姜浩然下意识地睁开眼睛一看，一眼就看到了郑秀晶、宋茜等四人在这张票上，而票的内容赫然写着：

　　“F（X）粉丝见面会入场券”。

　　下面的日期也没有过期，是27号！

　　“咳咳。”虽然内心很激动，但生怕小胖子反悔，姜浩然不动神色地将这张宝贵的门票给塞进了裤兜里。

　　“哥们，这是好东西吧，明天上午的，没有过期，可以和回归后的F（X）亲密接触哦！”小胖子少有的肉疼，不过他最近爱上了日本妹子，不像以前那么迷了。

　　“嗯，nice的。”姜浩然写了一个论坛网址，再把一个会员帐号密码写了上去，还给小胖一张礼物纸。

　　小胖拿这张纸的速度明显比姜浩然拿入场券的速度快了不少，另一只手直接拿出手机准备登陆。

　　姜浩然看了看时间，快要下课了，突然站起来举手指了指戴着耳机看得聚精会神的小胖说道：“老师，这里有人玩手机。”

　　……

　　放学后。

　　“爽！”姜浩然原本就盘算着去搞一张来之不易的小水晶新专辑粉丝见面会的门票，没想到得来全不费功夫。

　　去FANSCLUB看了一下，果然这张首尔粉丝见面会的门票非常珍贵，只有五百人能够进入和函数组合亲密接触得签名，因此票价炒的很高，小胖终于是没有坑自己。

　　狗哥今天也回来得很早，和姜浩然一起整理了28日凌晨要飞往美国的行李，由于这一去很有可能是长期不复返了，Gary直接替姜浩然换了一万元的美元供其前两个月左右的花销，因为NBA发工资是每个月一发的，如果真能进入NBA的话那从加入后第一个月开始就能吃住不愁了，但是没加入前就只能靠这笔钱来支撑了。

　　姜浩然也没客气，他现在是没什么赚钱能力，但以后肯定会加倍还给这位为他尽心尽力的哥的。

　　“弟，以后我会骄傲地告诉别人，你是我的弟弟的。”Gary给姜浩然准备好球衣，笑道。

　　“哥……谁信啊！”姜浩然比了比身高。

　　“呦！要不是我的身高分了点给你，你怎么可能打篮球去。”狗哥戴着墨镜，很潇洒地说道。

　　以前为了不让姜浩然受影响一直没让公众知道自己有个弟弟，而如今自己的弟弟也已经张大，成为了一个公众人物，他可以自然而然地骄傲地说出来了。

　　“对了，你明天有什么计划吗？没计划的话我邀请几个朋友来家里聚聚，都是你认识的，来为你送行啊。”

　　“不用这么麻烦，我独来独往惯了，不要费心了。”

　　“也对，APINK对你是没有吸引力。”

　　“嗯？APINK恩地初珑她们是你的朋友？”姜浩然一愣，阿粉是狗哥的朋友？

　　“怎么，瞧不起啊，你哥我可是一直想为你挑选女友来着，郑恩地孙娜恩和我合作过好几次了，我连她们宿舍都去过，也就熟络了，网上都有了个新组合叫GApink了。”

　　“算了吧，恩地她们都不认识我，等我真正登陆了NBA你再请她们来祝贺吧。”姜浩然想想APINK六人就算过来那也是看在Gary的面子上，啥时候看在自己的面子上那才叫牛逼呢。

　　“那好吧，其实她们都蛮和善的，而且都没男朋友，我准备介绍几个给你的。”狗哥看姜浩然没有想让美女给他送行的意思，也就尊重了弟弟的决定。

　　“嗯，谢谢哥的好心了，她们确实很不错，等我回来再安排约会吧。”姜浩然笑道，韩娱第一清纯女团，岂是盖的？那天演唱会上他也看到了，郑恩地笑眼女神的称号果然名不虚传。

　　没想到Gary却当真了：“OK，到时候哥给你安排。”

　　将所有东西都准备好已经是晚上九点半了，但是两人都没啥睡意，就一起看了一集《Runningman》的重播。

　　“对了浩然，我看了你的发布会新闻了，说的不错，但是要发展音乐的兴趣爱好，有什么计划吗？”

　　“没有。”说实话，姜浩然也是最近才接触的音乐，之前都是这货本身的基础，现在想创新编曲那完全要靠他自己的灵感了。

　　“这是我关于编曲和歌词方面的一些感悟，你到美国了可以看看。”狗哥匆匆跑到自己的录音房间里拿出一本牛皮本子给了姜浩然。

　　“哥你怎么这么给力！”姜浩然现在正需要这种引导性的东西，没想到狗哥竟然自己写了一本，仔细打开翻了翻，果然是狗哥亲自写的一些感悟和要点。

　　“嗯，其实我很期待我们兄弟两个一起参加音乐大赏或者音乐节会是什么什么样子的。”Gary眼神望着电视，却是在想另外一件事情。

　　“我尽力吧。”姜浩然也没啥底气，这种动感音乐他确实很喜欢，至于自己有没有灵感去创作，那只能听天由命了。

　　随后Gary又交代了一些去美国应该注意的事情，姜浩然也就耐心听了下去，说完之后兄弟两才各自去睡觉。

　　……

　　27日早上，姜浩然穿戴齐整地前往某音像销售中心，而这个销售中心外已经是排满了队，都是为了F（X）的签售会而来。

　　姜浩然也买了一张新专，排在队伍后面，化身为一个单纯的素囧粉，等待着和郑秀晶的最后一次见面。


第六十章 当一个素囧粉

　　姜浩然戴着允儿送给他的墨镜，穿着一件整洁的青色衬衫，在队伍中显得有些特别，但没人认出他。

　　而因为每个前来的粉丝可以和偶像接触30秒，因此他们也是只能等待，甚至连提前进去都不行，是十个人十个人地放入音像店中。

　　姜浩然算了一下，五百个人，每个人30秒，虽然对每个粉丝来说完全不够，但是对idol来说四个多小时，一个上午的时间就耗在和粉丝拍照签名问候上了，要是他的话肯定忍受不了，太无聊了。

　　不过他作为一个粉丝倒是安安心心地等待入场，毕竟是他偶像的粉丝见面会，他怎么也得等啊。

　　“咔擦……”姜浩然听到一声拍照的声音。

　　转头一看，在他后面的一个长相普通的妹子举着个单反正在拍摄长长的函数fan的队伍，估计是要分享到FC上去吧。

　　姜浩然也就让了让身子，让她能拍到更多的人。

　　“你不用让啊，你在画面中的目的就是为了凸显我们大函数的粉丝颜值也是很高的！”那个妹子赶紧让姜浩然的背影进入画面。

　　“哦哦……”姜浩然颇有一种涨知识的感觉，原来粉丝团体之间还有比较啊，他就很自然地将专辑给别在手上，后面那妹子也就拍下了这画面。

　　“诺！你看看。”她将相机递给姜浩然看，在清晨阳光的照耀下，镜头的光线很柔和，距离她最近的姜浩然的背影很潇洒，右手拿的新专辑也很明显，然后从他这个高个开始到门口排起的长龙完美地拍进了画面里。

　　“不错，你专业的吧？”姜浩然自然乐意为函数粉们尽一份力。

　　“是啊，我是摄影专业学生。”那个女粉丝听到姜浩然对她拍的照片很满意，开心地直笑。

　　之后两人便稍微聊了几句：“你是谁的fans啊？”

　　“哦，我是晶饭。”姜浩然回答道。

　　“哇，素囧粉啊，我是宝露露（宋茜的粉丝名称），也是矿物质（郑秀晶的粉丝名称）哦！”

　　“嗯，一起为小囧应援吧。”姜浩然笑道。

　　“那是当然，只是见面会我们只能选择和一个成员接触，我不能和茜妞水晶一起合影了。”这个粉丝颇为遗憾地说道。

　　“这样啊。”姜浩然一愣，他倒是不知道有这规矩，不过他倒是没事，他找水晶一人就行了。

　　排了大概一个小时，终于是轮到了姜浩然前面的十个人，姜浩然他们也是进入了见面会的内部。

　　而姜浩然也是如愿以偿地看到了郑秀晶工作时候的样子。

　　Victoria、krystal、Amber、Luna四人坐在了一张很好看的长桌子后面，然后粉丝们选择自己喜欢的一个idol直接坐在她们对面亲密交流，有帮亲友团要好几个签名的，有合影的。

　　还有一些暖心的粉丝就是为了来看看自家艺人，关怀地送上礼物和祝福，看的姜浩然都是幸福满满。

　　而看小水晶签了一个小时的见面会都还是笑脸对待自己的粉丝，姜浩然不由得一阵感动，谁说郑秀晶待人冷漠了，看她对待熟悉的粉丝，就像对待家人一样。

　　怪不得郑秀妍曾经说过：“我和妹妹Krystal都属于看起来很冷的类型，接触之后你就会发现，其实我们要比那些看起来善良乖巧的人温暖很多。”

　　马上轮到下一批了，工作人员来询问姜浩然这批的十个人要选择的idol并且善意地提醒他们只能和一个艺人接触，而且只有三十秒，给后面的粉丝同伴一点时间。

　　姜浩然选择了郑秀晶，而后面的那个摄像学生则是选择了宋茜。

　　“可以过去了。”上一个选择水晶的粉丝离场，工作人员让姜浩然前去和水晶见面。

　　“好的。”姜浩然拿着专辑，这是他和秀晶的第二次见面，以粉丝的身份真正地接触自己喜欢的idol，这种感觉真是太美妙了。

　　姜浩然在水晶的对面坐了下来，水晶很有礼貌地先略微点头说道：“你好啊！”

　　并且等待粉丝将专辑递给她。

　　没想到专辑虽然被这位粉丝拿在了手上，却没有递过来的意思。

　　krystal不由得抬头望了一眼粉丝的样子，不由得愣了一下，戴着墨镜？感觉好眼熟。

　　“你好啊，krystal！”姜浩然礼貌地伸出手。

　　“哦，你好！”小水晶懵懵地和姜浩然握了下手，难道这个粉丝的要求就这么简单吗？

　　“嗯？这声音好熟悉？”就坐在她身旁的宋茜刚好没人，在等待那位摄影的女学生，却是注意到了一个大帅哥是水晶的粉丝。

　　“宋茜努那，好久不见。”姜浩然也伸出手和宋茜打了个招呼。

　　“我们？认识？”宋茜笑问道，这个粉丝竟然说好久不见，但她没印象啊。

　　姜浩然这才发现为了不让别人认出来的大墨镜没摘下来，便将墨镜给摘了下来。

　　这墨镜一摘下来，顿时宋茜和水晶都愣了，旁边的Amber和luna也是看到了他。

　　“姜浩然xi，你怎么来了？”F（X）四人也和允儿一样完全不知道姜浩然最近的新闻，只是对于他现在出现很吃惊。

　　本来只是以为这个姜浩然只是首尔大的一个热情的粉丝，没想到今天变得这么绅士地出现在了她们的见面会上，这还是那个闯后台的粉丝吗？

　　而郑秀晶更是脸一红，想到了被突然表白的事情，不由得低下了头，因为这是她第一次清楚地看到姜浩然的真正模样，感觉是一个很阳光很和蔼的一个男人，好像很不错呢。

　　“你……你来这里干什么啊？”小水晶奇怪地问道。

　　“我是你的fans，难道不能来吗？我怕以后没机会了。”姜浩然笑着拍了拍手里的专辑。

　　“为什么没机会啊？”宋茜三人都是和自己的粉丝见面，虽然宋茜等人也很想和姜浩然说话，但只有水晶在和姜浩然说话了。

　　“喂，这位先生，30秒哦！”有个工作人员实在忍不住了，说道。

　　“知道了，等会。”

　　“泯代表，等会啊！”小水晶也急忙对着这个工作人员说道。

　　这个工作人员愣了一下，水晶让他等会？身为F（X）经纪人的泯传信还是第一次见到。


第六十一章 我是她未来男朋友

　　“因为以后我就作为你男朋友出现了啊，不是粉丝了哦！”姜浩然调侃道。

　　“喂，你再这样我就让他们把你赶走！”水晶脸涨得通红，气呼呼地说道，还以为他专门连支持自己的呢，没想到又是这么不正经。

　　宋茜耳边也一直在听着呢，心想还有这么光明正大地撩wuli秀晶妹子的么……这人确实与众不同啊。

　　要知道现在的水晶可是大势，粉丝们一般都关爱但没有说这么直白地当面调戏的，说的难听点就是要有自知之明啊……

　　“不是说了有条件的吗？你不去NBA了？”这时候luna面前粉丝走掉了，她询问姜浩然道。

　　姜浩然对着Luna打了个招呼，随后也抓紧了时间，直视小水晶说道：“好了好了，别生气了，我今晚就要去圣安东尼奥了，记得要想我哦！”

　　水晶眼睛睁得大大的，这是真的吗？不由得声音大了一分贝：“really？”

　　Luna更是一副不敢相信的样子，这么说来，姜浩然其实是借这个机会来告别的？

　　“嗯，有空来圣安东尼奥找我。”姜浩然莞尔一笑，水晶的这表情让他很满意，要是她已经知道了反而没这么好了。

　　“浩然xi，你……”水晶想说什么，却又不知道说啥，姜浩然看她手足无措的样子，便也不给她带来麻烦了，站起身来：“秀晶，我先走了，一定要记得我们的约定哦！”

　　说完就离开了位置。

　　“你的墨镜！”水晶喊道。

　　“送你了，这本来就是女式的。”姜浩然心想也没给水晶带啥礼物，就把这墨镜送给她吧。

　　“康桑，思密达。”小水晶愣愣地看着这副墨镜，呢喃一声。

　　“哦，对了，这女生也想和你合影。”姜浩然看到摄影小妹也和宋茜说完了，便对水晶说道，自己往另外一个出口走去。

　　没想到水晶喊道：“浩然欧巴，等我们一会儿好吗？”她想让姜浩然等她们结束见面会后再谈。

　　“不了，我先走了。”姜浩然抱以水晶一个暖暖的笑容，随后潇洒的一个转身，离开了见面会现场。

　　留下现场的一众人面面相觑，那个女学生则是激动地和水晶合了影，工作人员也没有阻拦，那叫个开心。

　　在场的十个等待的粉丝都是一脸懵逼：那个男人是谁？竟然让水晶出口留他！好厉害的一个粉丝！

　　而水晶看着姜浩然背影消失的地方一阵失落，拍照的时候都有些愣神。

　　倒是她们的经纪人泯传信走到她们后面说道：“咦，你们怎么认识姜浩然的？”

　　“哦，他是水晶的粉丝啊。”宋茜说道，没有透露郑秀晶和姜浩然的约定。

　　“咦？泯代表，你怎么知道姜浩然的？”倒是Amber发现她们的代表竟然认识这个首尔大的学生。

　　“废话，这可是将要去NBA试训的韩国新星，我能不知道吗！”泯传信一副大惊小怪的样子，这种新闻FX竟然不知道吗？不过想想也是，他们这些媒体人对各种类别的新闻很关注，这道新闻是昨天的，艺人们不会这么快知道也就情有可原。

　　不过他看函数四人的表情，不由得吓了一跳：“你们怎么了？身体不舒服吗？”

　　此时的宋茜四人算得上是真正的目瞪口呆，脸都有点白了，这个姜浩然……真的……真去NBA了？从自己的经纪人口里说出来的新闻那还有假。

　　小水晶愣愣地盯着手里的墨镜，这……这真是无话可说了。

　　宋茜拍了拍她的肩膀安慰道：“没事的，他就算去了也拿不到总冠军的。”

　　她也是极其震惊的，原本以为这个条件对于一个学生来说是遥不可及的，所以才随便这么一说来让他断了念想，但没想到这人在一个星期后就踏出了第一步？

　　“嗯。”水晶现在的心都感觉扑通扑通跳个不停，他这是为了她吗？

　　“继续吧，粉丝们还在等着呢。”Amber只能心底暗道一声牛逼后就开始继续签名，外面的那几批粉丝已经开始发牢骚了，这波等了太久了吧！

　　“好的。”水晶只能将这事和姜浩然的背影放在心里，接下来的签售都变得快了。

　　因为，她们都想仔细去看看关于姜浩然的新闻。

　　这个男生，在她们的心中有点神奇了。

　　“对了秀晶，你有木有帮他签名？”

　　……

　　“诶呦！”走到外面的姜浩然才发现自己竟然忘记让水晶在专辑上签名了，那这张专辑就没什么特殊价值了啊。

　　主要怪自己装逼过了头，只想留个帅气的背影，结果正事没干。

　　想返回去已经不可能了，工作人员看着大门呢，也只得作罢。

　　“喂！秀晶饭oppa！”

　　姜浩然就听到后面有人喊，回头一看，是那个长相普通的摄影女生。

　　“喊我？”姜浩然第一次听到这个称呼，有点发懵。

　　“嗯，秀晶饭欧巴，谢谢你，你是秀晶的什么人啊，竟然和她说了这么长时间。”这位小姑娘一看就知道不认识姜浩然，就算听到宋茜喊他名字了也不知道。

　　“哦，我说了你不要告诉其他人啊。”姜浩然手别在身后，笑道。

　　“嗯！”那女生重重地点了点头，他为自己争取到了和水晶合影的机会，只是纯粹好奇他是不是水晶的多年老粉丝。

　　“那我就告诉你了，我是郑秀晶未来的男朋友。”

　　“嗯？”那女生愣了愣，还没反应过来，姜浩然就招了一辆出租车消失在了她的视线之中。

　　“男朋友！”

　　……

　　“也算是和水晶道别了吧。”坐在出租车内的姜浩然松了一口气，总算是完成了自己的一个心愿。

　　他心里是这么想的：要是水晶突然想来首尔大却找不到自己咋办，虽然这只有理论可能性，但姜浩然还是选择借这个机会和水晶道别。

　　“也不知道允儿咋样了，要不要去和她也说一声。”


第六十二章 宋慧乔的手机号！

　　想到这就让司机拐了个弯去允儿的小区看看。

　　到了允儿公寓旁姜浩然才发现自己有点想当然了。

　　只见允儿所住的高档公寓楼下少说也有三辆车内是有人一直在坐着的。

　　而周围更是有一些戴着帽子的人装作在跑步，其实一直是在东张西望，手里像是捏着什么东西，仔细一看就会看到一个反光的摄像头随时准备着拍摄。

　　“这些狗仔和私生饭……”姜浩然愣了愣，刚下车就又上了出租车，冷汗直出。

　　他忽视了少女时代和允儿的影响力了，也忽视了狗仔队和私生饭的力量了，这么明目张胆地进入公寓，他可以打赌自己可以登上今晚的娱乐新闻。

　　别看私生饭叫饭，但他们谋生的手段就是将艺人们的私生活视频和爆料之类的卖给媒体赚钱，完全不给艺人一点面子的。所以idol们最怕的饭不是脑残饭而是私生饭。

　　而狗仔就不用说了，自古狗仔多奇人，姜浩然一直很佩服他们，能偷拍到各种好东西，当然，对于艺人们来说是坏东西。

　　要是以前他肯定无所谓，毕竟自己不是圈内人，也不做亏心事。

　　但现在这个敏感时期就不行了，权宁一肯定将怀疑对象怀疑到自己这个假助理身上来了，说不定这些人里面就有权宁一派来监视的人，就算权宁一不能肯定打他的人是自己，但自己来这里肯定会被关注。

　　再被对照体型，那允儿肯定被自己牵连，现在他也算三分之一个公众人物了，一定会引起这些四通八达的八卦记者们的关注。

　　想到这姜浩然后背不由得冷汗直出，艺人们的私宅果然不能瞎闯。

　　于是他便只能发了个kakaotalk短信给允儿告诉她自己今晚赶赴美国的事情，并让她有事可以打自己哥哥Gary的电话，Gary和他一样都是值得信任的人。

　　下午姜浩然就没有上课了，而是在健身房锻炼了一下午，保持完美的肌肉状态，陪他一起练的大胖都纳闷了，前一个星期还拼死天天练三分，现在姜浩然是去篮球场都不投三分，好像偏向练肌肉了？

　　“嗨，fighting！展示我们亚洲人的风采！”从健身房出来的姜浩然被不少学生鼓励，有几个中国留学生和姜浩然打招呼。

　　“一定一定！”姜浩然中文回应，他身上的担子其实很重，一直以来亚洲无超控，自己作为亚洲的代表，承担了整个亚洲的希望。

　　“走吧，晚上一起吃最后一顿饭。”姜浩然晚上请了篮球队几个最好的朋友一起吃了出发前的最后一顿晚餐，之后就回到了家里。

　　狗哥今天也是推掉了晚上的行程在家里等姜浩然，兄弟两个在十点左右开车到达了首尔机场。

　　护照和签证都已经准备好，大洋彼岸的赵贤敬也发消息过来询问姜浩然的航班，并表示自己晚上会来接机。（首尔比美国时差快13个小时，也就是说到达圣城的时候也会是在半夜。）

　　“OK！”托运的行李也准备完毕，姜浩然就要赶赴美国了。

　　“可以多接触接触美式音乐，很不错的。”Gary和姜浩然坐在待机室内吃着夜宵等待登机。

　　“好的。”

　　“NBA的强度很大，训练也很苦，你要坚持住啊。”

　　“嗯，好。”

　　“我也没什么特别要关照的，到那边一切得靠你自己的，要加油，打出你的风采。”

　　“嗯。”

　　“叮！”得一声，允儿在kakaotalk上回复给了姜浩然一条消息。

　　听着狗哥叮嘱的姜浩然点开一看：“一路顺风，加油！”

　　“哇，不错，你和允儿进展不错！”Gary凑着脑袋瞅了瞅，不由得伸出了个大拇指，姜浩然还真和允儿一直联系着了。

　　“额，哥，要是允儿打你电话，你要多帮着人家啊。”

　　“嗯，不过她需要我帮忙吗？”

　　“说不定呢！”姜浩然现在算是知道艺人在外是如履薄冰，一言一行都很谨慎，就像金钟仁这么狂的人一到粉丝面前都要变得软绵绵的，前十秒明明在自己面前是暴跳如雷的。可见艺人们都可以习惯性地收敛自己的性子，谁都不能判断谁是可以信任的，这里指的信任是百分百的坦诚相待，不是一般的朋友。

　　不过想到kakaotalk这个社交软件，姜浩然又不由得一阵懊悔，他竟然又忘记问水晶要手机号了，然后再加kakaotalk（类似微信的韩国社交软件）在美国都可以免费聊天了，可惜自己总是忘记。

　　“哥，你知道krystal的手机号码吗？”

　　“嗯？不知道，你要她的手机号干嘛？”狗哥被姜浩然问的一愣，难道这小子对郑秀晶有意思。

　　“喜欢她，想追她呗……”

　　“我靠，那允儿呢！”狗哥被自己弟弟现在的无耻给震惊到了，竟然还要追秀晶？这是要广撒网再捕鱼吗？

　　姜浩然调皮地一笑，没有回答。

　　“服了你了，不过秀晶也不错，比你年纪就小几个月吧。”

　　“哥，说得像是人家任我挑一样……”

　　“咳咳，这倒也是啊，要不要再给你几个idol的手机号，多发展个几段感情？总有一个会喜欢你吧？”

　　“算了吧。”

　　“已经发了。”Gary直接将自己的女idol一栏全部复制好了发送给姜浩然，自己的弟弟想恋爱了那他还不得全力支持啊，发完才发现结婚了的都一起发给姜浩然了。

　　“靠！我只要秀晶的啊。”姜浩然看到一连串的号码发到自己手机上之时吓了一跳，什么金泰熙、宋慧乔等大腕的名字都在里面，就这样发给了自己？不怕他给她们发什么骚扰短信么……

　　“你傻吗？要秀晶的问允儿要啊，她百分百有，她们一个公司的，而且是女团前后辈关系，不过我怕你会被打，在一个美女的面前要另外一个美女的手机号……啧啧！”


第六十三章 老球探监督

　　“也对哦。”姜皓白点了点头，现在允儿的心理是最脆弱的时候，要是自己还不正经地这时候去要一个美女的电话号码，不被拍死才怪。

　　然后Gary也意识到了这个问题，连忙说道：“别问允儿要秀晶的号码！我明天去问SBS的PD要，他们都有，明天就用kakaotalk发给你。”

　　“OKOK！”姜浩然偷笑，这样子像是Gary自己在谈恋爱一样，他都不急狗哥急。

　　“24:00分前往圣安东尼奥的旅客请注意，24:00分前往圣安东尼奥的旅客请注意，您所乘坐的班机即将起飞，您所乘坐的班机即将起飞。”

　　“我走了。”姜浩然拿着背包前往检票口，男人之间没有别离，他和狗哥都是很帅气地互相点了点头后便上了飞机。

　　繁星漫天，星辰闪耀。一辆飞机缓缓起飞，在孤独的夜空中，飞往了另一个彼岸。

　　美国，德克萨斯州，圣安东尼奥。

　　姜浩然只是在飞机上经历了白天，到圣城的时候也是半夜十二点。

　　这让姜浩然这样的体质都有些不适应，白天的时候在飞机上也睡不着，晚上又得振作精神下飞机，浑身疲惫到不行。

　　下机之后的姜浩然领完行李便给赵贤敬经纪人打了个电话，表示自己已经着陆，又给首尔大的篮球队群组发了个消息报了下平安。

　　赵贤敬早已算好时间在机场等候，这是他就职以来的第一位签约的球员，而且还是个亚洲球员，如果能打造好，那自己就完全不亚于同样是亚洲球员的姚明的经纪人团队了，甚至可以比得上詹姆斯的经纪人里奇·保罗也说不定。

　　所以在姜浩然下机后他第一时间就找到了他。

　　“hi man weicometoSanAntonio（你好，哥们，欢迎来到圣安东尼奥。）”

　　“yeah！”姜浩然和赵贤敬击掌。

　　“以后叫我本就行了，我在这边一直用乔纳斯·本的美国名，同行也一直这么叫我。”

　　“嗯，好的！本。”

　　赵贤敬带着姜浩然上车前往酒店暂时睡个几个小时。

　　“早上七点我会准时来接你，别迟到，我们要先去体育中心检测球员属性后再去马刺队的AT&T中心球馆参加马刺队对你的单独试训，机会只有一次。”由于选秀及大多数自由球员都试训完毕，这次能为姜浩然一个人试训实属是CAA的面子还有本那在RC布福德下夸下的海口。

　　“哦，好！”

　　“不过明天不是NBA揭幕战吗？AT&T中心球馆不用作比赛？”

　　“这你就放心啦，要是有马刺队比赛我肯定不会安排在明天啊，行程肯定是帮你安排得都恰当的，明天揭幕战是骑士对公牛、活塞打老鹰、鹈鹕打勇士，并没有马刺队的比赛，因此双方才都有时间。”

　　“好的，明天RC布福德亲自来试训吗？”

　　“不一定，有可能是助理教练或者波波维奇来看一下你，但是你别想太多了，马刺队的董事长皮特·霍尔特是肯定不会来的，所以只有实力才能有机会进去。”本原本是准备让皮特·霍尔特看到姜浩然作为亚洲人的价值的，但是马刺队明确告诉他董事长不参与球队球员的选拔，也就是说能不能选上完全靠能不能入波波维奇教练团队的法眼了。

　　“谢谢你了，本，明天我一定会好好表现的。”姜浩然独自拿着钥匙上楼，因为他本身的专业就是英语，在美国交流完全不是问题。

　　刚下机的倒时差让他非常不适应，这可是他第一次出国，所以短暂的交流后他便要立即休息了。

　　“OK，好好休息吧。”

　　初晨的阳光映射在德州的大地，圣城这座祥和的城市开始缓慢运作。

　　姜浩然七点就已经吃完早饭在楼下等待赵贤敬了。

　　“早上好，本。”本很准时，七点准点进入酒店大厅。

　　“嗯，今天体测一定要好好加油啊！”乔纳斯本的脸色有些凝重。

　　“怎么了？”

　　本叹了一口气：“你也知道，体测的时候有很多球员会改数据，像是骑士队的特里斯坦汤普森就凭借强大的后台改了其身高，本来今天我也想暗中改的好看一点的，但是马刺队竟然派来一个老球探来监督，所以更加要靠你自己了。”

　　“没事。”姜浩然也知道本这是为了给自己加分，但马刺队是什么球队？是一个崇尚团体篮球的球队，个人的素质再高恐怕在波波维奇眼里都加不了一分。

　　两人开车前往圣安东尼奥城市体育馆参加体测，原本在亚洲测的体质数据对方看都没看直接就扔在了垃圾桶里。

　　这是没办法的事情，NBA作为最吊的篮球联赛，必须要每个球员都在美国本土进行体质检测。

　　这时候马刺队的老球探也是出现在体育馆内，首先就询问了姜浩然一个问题：“嘿，小子，你在球场上擅长什么？”

　　姜浩然看着这位四五十岁的老球探笑道：“三分和防守。”他不敢多说，这两个优点也是上帝之子目前被开发的两个技能，所以他很有底气，至于晃人运球和体质什么的，他也知道自己和NBA球员比只有劣势没有优势。

　　“嗯，不错，这是3D球员该有的技能。”

　　“对对对，NBA现在最稀少的就是3D球员。”乔纳斯本在旁边也说道。

　　“还是等体测完给教练们审核吧，我说了不算。”保罗汉克笑道，自己来的任务就是看有没有作弊行为，更何况就算体测再烂姜浩然都有一次去AT&T中心球馆试训的机会，按照RC布福德所说就是一定要看看这位亚洲球员百分百的三分命中。

　　当然，他是不信的，这其实是RC布福德的一个商业手段，让CAA失信一次，以后和CAA的球员谈合同肯定能加了一枚筹码，降薪什么的就好谈多了，所以姜浩然这个球员本身不重要，完全是为了让CAA入坑罢了。

　　“身高，裸足185CM，穿鞋188CM！”

　　“体重，79KJ。”

　　“臂展198cm！”

　　“原地站立摸高，252cm！”

　　姜浩然站在测量仪前，只允许穿一条短裤，按照被驻扎在圣城的NBA工作人员的话一顿摆弄，得到了一组最基本的体测数据，数据和NBA球员的平均值差不多，可以说是刚刚达线。

　　如果要和一个明星球员比较的话，姜浩然有点相当于一个大号的布兰顿·詹宁斯。


第六十四章 AT&T中心球馆

　　比詹宁斯高，比詹宁斯体重大，就是不知道其他和这位前几年的新人王比咋样。

　　这是马刺老球探保罗·汉克看到这些数据的直观第一感受。

　　接着，姜浩然又进行了其他的测试，包括体脂测试、卧推测试、弹跳测试、跑跳能力测试、禁区折返跑和4/3场地冲刺的时间冲刺。

　　而在姜浩然测试的期间，乔纳斯本也不忘在保罗汉克的耳边说着姜浩然的价值，什么在韩国国内人气很高，音乐上面很有天赋，如果球衣卖到亚洲市场会大卖等等。

　　反正能吹的尽量多吹一点，甚至连作为粉丝和BIGBANG同台演唱都被吹成了被GD邀请合唱，也不考虑考虑保罗汉克年纪这么大的人了根本就不认识GD。

　　“行了行了，这些都没用，我们马刺不是以商业为运作中心，你的球员粉丝这么多，不应该去火箭更适合吗！”保罗汉克一阵心烦，阻止了赵贤敬的推销。

　　“哦哦，好的！”也许是推销理财产品推销多了的职业病，乔纳斯本也感觉自己说的有点偏了。

　　而这时候姜浩然也是完成了繁琐的体质测试，数据得出：“身高裸足185CM，穿鞋188CM，体重79KJ，臂展198cm，站立摸高252cm。体脂6.5，卧推158公斤，原地弹跳（垂直起跳）85cm，助跑弹跳110cm；进去折返跑11秒，3/4场地冲刺3.14秒。”

　　各项数据都是达标，有些数据达到良好。

　　看到这之后乔纳斯本松了一口气，不亏是韩国国家队的，基本功还是很扎实的。

　　这不仅是姜浩然拼了命地跑的结果，也是他最近注意了饮食、保持体脂含量的结果，否则很有可能不达标。

　　“这……倒是有点像罗斯了。”保罗·汉克全程监督，姜浩然的速度和体脂含量让他也眼前一亮，说明他突破不仅仅有速度，还有力量支撑。

　　罗斯的这两项数据也只不过比眼前这位亚洲球员多一点点而已。不过其他数据就完全比不上罗斯了。

　　“还行吧？”姜浩然赶过来问道。

　　“nice的！”本竖起大拇指。

　　“好了，数据我已经传给了马刺队的教练组，接下来你们就去AT&T中心球馆参加试训吧，goodluck（祝你好运）！”

　　“汉克，不一起走吗？”本指了指自己的车说道。

　　“不了，你们先去。”

　　“好的。”本也不墨迹，直接赶往马刺队的主场，著名的AT&T中心球馆。

　　在等二人走后保罗汉克拿起了手机，给一个人打了个电话汇报此次的体测。

　　“马上要进行最关键的球队试训了，紧张吗？”本看姜浩然默不作声，想调解下气氛。

　　“不紧张，只有激动。”从刚刚的体测开始，姜浩然就感觉自己距离NBA是如此的近，他到现在都很难想象自己竟然真的来到美国，并且即将在AT&T中心球馆这个篮球馆打篮球？这是他做梦都想不到的事情。

　　“哈哈，其实你已经比参加选秀的新秀好了许多了，选秀的时候是所有球队的经理和管理层球探都在球场旁边观看球员表现，人数众多。而新秀更是人数众多，想出跳很难，而这次是单人单球队的试训，是机会也是挑战，你应该明白。”

　　姜浩然来之前也了解过，新秀的自主试训是新秀自己在场上通过投篮、运球、上篮等技术动作来展示自己的个人能力，这一环节没有防守者、没有对抗，只是让每个球员来展现自己的技术，展现自己的潜力。

　　如果这个环节你运丢了一个球，那很不幸地告诉你，game over！

　　姜浩然当然知道这才是真正的大考，也是自己进入马刺队的关键阶段。

　　车停在了AT&T中心球馆的外面，由于没有比赛，今天场馆外面显得格外空旷，这个可容纳将近两万人的球馆显得十分稳重大气，姜浩然二人进入球馆之后看着密密麻麻的座位更是有种激情油然而生。

　　要是这座位上的两万人都为你加油，那么，你是否也会竭力为他们而战？

　　不过令二人吃惊的是，不止他们在球场上参加试训，有几人也在球场上开始试训了，旁边站着七八个马刺队的助理教练和管理层，手里都拿着一个名单在审核。

　　“这什么情况？”姜浩然愣了下，说好的单人单球队试训呢？

　　“应该不是其他自由球员。”作为CAA的篮球方向的经纪人，赵贤敬对今年市场上的自由球员都掌握了基本资料，对照一下没有场上和场下的那几人。

　　“嘿，本，别在意，他们是今年新入球队但还没签约的新秀，管理层正在裁人呢。”这时候身后走来一个黑人，正是刚刚分开不久的老球探保罗·汉克。

　　“诶，我说呢。”赵贤敬松了一口气，不过转瞬就觉得人家都在裁人了，那还要人吗？

　　“不是说好是自由球员试训时间吗？”

　　“哥们，你不会真以为球队这么多教练会专门为一个自由球员兴师动众前来试训？又不是什么大牌，和裁员凑在一起试训更省力啊，不然也不会让你今天下午带人过来。”保罗汉克笑道。

　　姜浩然不由得心中一苦，还以为自己多受重视呢，原来只是顺带着试训一下。

　　而站在他身边的本更是有些沮丧，他觉得姜浩然的希望越来越渺茫了，这些新秀都是本来被选上的，那肯定是不差了，这都要下放到发展联盟？那姜浩然除非有很大的亮点，不然是不可能得到球队教练组的重视的。

　　“等这个塞尔维亚的高个试训完你就上场吧！”保罗汉克拍了拍姜浩然的肩膀，上去和球队的管理层说了几句话。

　　之后保罗汉克又走到姜浩然二人的旁边让两人等待，等待的时候说了管理层对这个白人高个的决定：“看到这个球员了吗？尼古拉·米卢蒂诺夫，塞尔维亚国家队首发中锋，第二轮55顺位被我们选中的，但由于在夏季联赛和季前赛上表现太烂了，不适合如今的NBA，决定下放到发展联盟了。”

　　“保罗，你不用给我施压的，我是不会主动打退堂鼓的。”姜浩然笑道，保罗汉克的意图太明显了，就是让姜浩然知难而退，但是他，可不是抱着试试的心态来的。

　　“年轻人有勇气是对的，但还是要有实力，这里的八人裁掉了七人，你好自为之吧。”保罗汉克只是笑笑，看来只有让他试训一下才知道NBA的残酷啊。

　　“下一个，姜，准备。”这时候工作人员在场边喊道。


第六十五章 亚洲库里？

　　“嗯？”场下唯一通过裁人选拔的新秀乔纳森·西蒙斯听到这个名字，不由得愣了一下。

　　姜？这不是个亚洲人名吗？为什么在这里会出现亚洲人的名字。

　　他转头一看，果然一个穿着训练服的亚洲球员竟然进入了场地中要开始试训。

　　“等着看笑话吧，亚洲人都多久没有进入NBA赛场了。”旁边一位刚刚淘汰的新秀不屑地说道，他们这种体格的球员都被刷下来了，更别说这个一米九都没到的小个。

　　甚至连马刺自己的教练组都没想到来了个亚洲球员试训，难道是RC布福德新找到的国际球员？众所周知，马刺队的管理层十分擅长掘金，也就是在国际上挑选好球员，吉诺比利和帕克都是这样被选中的，难道这个亚洲球员有什么特别的地方？

　　不过知情的女助教贝基·哈蒙的一句话彻底打破了他们的胡思乱想：“一个蒙头小子罢了，不是总经理选的。”

　　她没有直说不要，那样显得有内幕一样，她要让所有助理教练都觉得不适合，那样才能让这个亚裔的CAA经纪人心服口服。

　　“请问你在球场上的位置是什么？”

　　“双能卫。”姜浩然不敢自大地说自己是来竞选得分后卫的，以他的身高，面对联盟人才最多的得分后卫位置，他自己都有点心虚，毕竟他要对抗的可是科比、哈登、韦德这些顶尖分位，真正上场了，可没人认你是菜鸟。

　　“开始吧。”贝基·哈蒙笑道。

　　姜浩然捡起一颗篮球，先是低速单手运球，随后迅速胯下运球给教练组展现自己的运球频率，他心中那叫个紧张，因此速度低于平时的水准。

　　“汉克，这个亚洲小子是你带来的？把他的资料给我。”一些教练已经开始摇头了，这运球根本不值得在试训中拿出来。

　　保罗汉克在旁边说道：“一个韩国国家队的首发分位，21岁，身体素质刚刚测试完，还可以。”他有心想帮一下姜浩然，没有说他已经不是国家队队员的事情，因为刚刚姜浩然的那股勇气值得他帮这一下。

　　“亚洲的国家队水平就这样？诶，看来得提前结束试训了。”那个教练摆了摆头，想在评论书上画个叉叉完事。

　　“别，那小子还没试训完，要对每个球员尊重。”贝基哈蒙阻止了他，要求他在姜浩然试训时间到了之后再进行评价。

　　“好吧，哈蒙。”这个助理教练只能耸了耸肩。

　　姜浩然知道自己时间不多，又展示了一下自己的扣篮本领，188的身高能扣大风车灌篮，这还是很不错的。

　　“弹跳不错。”贝基哈蒙做了下记录。

　　“该三分了。”赵贤敬在场外看得那叫个心惊肉跳，他一直在看教练们的表情，看样子是没戏了，不过接下来就是他吹出去的三分展示时刻了，还好RC布福德不在，否则他将会因为自己说的大话而无地自容的。

　　一阵扣篮之后，姜浩然喘了口气，刚刚是连续扣篮能力，天帝之眼技能在试训中是没用的，唯一的倚靠就是三分投射了。

　　喘了口气后，就几乎没有任何的气息调整，姜浩然伸手就是一记三分。

　　“唰”得一下清脆的入网。

　　“唰……唰……唰……”

　　篮球进框的声音不绝于耳，姜浩然在底线零度角准备的六个球上全部是粘手就有，弧线也完美地几乎一致。

　　“哦？”此时二楼的VIP贵宾室内，一人的咖啡没有递到嘴边就放了下去。

　　此人正是马刺队的总经理RC·布福德！

　　“这就是你说的那个亚洲自由球员吗？”而在他的身旁，传来了一声有些沙哑的声音。

　　“不错啊，他是第一个底线三分全进的吧。”贝基哈蒙抬头望了一眼黑漆漆的贵宾室，然后拿起旁边的助理的记录，前面的球员最好的记录也只是进五个。

　　“运气而已。”场下的一些球员和刚刚那个助理教练都是如此想的。

　　但接下来姜浩然就立马给他们结结实实地打了个巴掌，为了展现自己的超级三分能力，姜浩然索性将自己的投篮速率加快，每个篮投完之后的衔接也加快，迅速跑到45度角抬手就把六个球全部投进，而到了中圈更是手起刀落。

　　“FUCK！这小子不用瞄准的吗？”一般的球员试训为了保证命中率总是瞄个一秒多，毕竟球探们考虑的都是命中率而忽视球员的出手速率，要是有人像姜浩然这么投就是找死啊……

　　“我看像是亚洲库里！”

　　“但投篮动作又是高举式啊。”保罗汉克呢喃，他有点发懵，这小子还真有两把刷子，竟然这么准，说像库里但是比库里的投篮举得更好，投得更美。

　　简单来说就是不是小学生投篮，命中率却和库里一样准！

　　到了另一个斜角45度的时候乔纳斯本已经开始在场边欢呼了，够了！这就够了！RC布福德，你看到了吗！

　　“嗯？那人好像就是布福德吧！”楼梯上一位银发男人已经缓缓地从贵宾室悄然走到了球场旁，已经被姜浩然吸引的诸位教练丝毫没有发现球队总经理已经站在了他们的旁边。

　　姜浩然投完了三分的全部五个点，最后一个点还是在三分线外一步投的，30个球弹无虚发，全部命中！

　　这下子轮到教练组懵了，这是三分大赛的三分点啊！而且在这里的紧张感可比三分大赛要紧张地多，毕竟是有关一个球员是否能进NBA的人生大事，能投中15个已经是很好了，但是姜浩然竟然全部投中，那让他去参加三分大赛不得直接第一名？

　　“三分不错。”RC布福德在场边缓缓开口，而在他的身后，一道有些年迈的身影也是缓缓出现，深陷的眼圈，花白的头发，正是马刺队的主教练，也是马刺队的灵魂——格雷格·查尔斯·波波维奇。

　　贝基·哈蒙松了一口气，他们这两个老顽童终于是从楼上下来了，这个球员她真的不好私自做决定，因为之前RC布福德已经通知过她让姜浩然走个过场就行了，但这一手三分让她都感觉难以割舍，但看样子这两个老家伙也难以割舍，不然怎么会亲自下来呢。

　　“主教练，总经理。”其余的助理教练纷纷打招呼。

　　而那些新秀们都吓了一跳，原来裁员的时候他们也一直在看着吗？想想都不由得冷汗直出，要是知道有波波维奇亲自试训，他们会紧张地迈不动步子的。

　　谁都知道波波维奇的严厉，稍有失误就把你给毙了，菜鸟们都是一阵头皮发麻。

　　而此时的姜浩然在投完三分后试训时间也就到了，擦了把汗之后赫然发现竟然没人给他打分，都转头看向了后面。

　　“什么情况？”姜浩然有点急了，难道自己的三分没用吗？人家根本懒得瞧自己？

　　正在他疑惑的时候，安静的场地上传来了苍老但不失力量的声音：“身体练得很好，臂展不错，速度很快，是个不错的外线防守球员。”


第六十六章 秒断

　　“非常不错的空位三分能力，出手也很快，姿势很标准，就是运球后投篮的衔接有点不连贯，确实是个不错的3D球员。”

　　波波！诸葛维奇！姜浩然愣了，他已经看到说出这话的就是主教练波波维奇了，不由得咽了口口水，话都说不出来了。

　　“是吧，我就说我带来的球员不会差的。”乔纳斯本匆匆走到RC布福德旁边，听到波波的评价后放心了不少。

　　“那？”助教贝基哈蒙也不知道问什么，但波波维奇的神色又看不出什么。

　　“波波教练，布福德先生。”姜浩然向着他们礼貌地打招呼。

　　“嗯，乔纳斯西蒙斯，你和姜对抗一次。”波波维奇也不知道是不是回应的姜浩然，喊了站起来的新秀西蒙斯一声。

　　“好咧！”西蒙斯听到波波的命令连忙拿着一个球走到旁边。

　　这是要考验我的对抗吗？姜浩然看了看这个小前锋西蒙斯，强悍的身体，1米98的身高，绝对是NBA水准。

　　“别留手。”波波毫无表情地说道。

　　“没问题，我最擅长教训菜鸟了。”西蒙斯嚼着口香糖，朝着姜浩然指了指。

　　“布福德先生，这不算在分数里吧？”本很担心姜浩然会因此出糗，因为姜浩然从来没和这个强度的球员交手过啊。

　　“那我就和你练练。”姜浩然倒是不虚，对方又不是什么明星球员，都是新人，而且现在就感受一下黑人的对抗水准也没什么不好。

　　“浩然xi……别太大意了。”本小声用韩语提醒道，这波如果处理不好，那前面的表现可都白费了啊。

　　“放心。”姜浩然重新回到半场，站在乔纳斯西蒙斯的对面。

　　“是马刺的性格。”倒是保罗汉克点了点头，处事不惊，有颗大心脏，而且这么看来，还有些小帅，这和帕克、马努吉诺比利的颜值有得一拼啊。

　　“小菜鸟，可别怪老哥我无情啊。”西蒙斯将球大力传给姜浩然，姜浩然接住，感受到了其巨大的力量，这算是一个下马威了吧。

　　“尽管上吧。”姜浩然其实心中高兴还来不及呢，波波维奇这是给了他展示天帝之眼的预判技能的机会啊，要是把握地好，说不定能加分。

　　姜浩然再将球递给西蒙斯，对抗开始！

　　“啪！”得一下，球直接被姜浩然给切了下来，姜浩然一个大迈步直接将飞出去的球给拿到了手里。

　　“什么情况？”众人都愣住了，在完全没有反应过来的情况下直接就转换了球权了？

　　而接球就往前冲刺的西蒙斯冲到了罚球线才赫然发现球不见了，回身一看，正被姜浩然拿到了手里。

　　“抢断了！看到了吧！”本大喊道，虽然他没看清楚，但还是认为姜浩然是秒断了西蒙斯。

　　“不用你说。”一位助教愣愣地说道。

　　而RC布福德和波波维奇都是眼前一亮，波波维奇看得清楚，西蒙斯这个球员是他从选秀市场挑的，最擅长的就是突破，而刚刚他想直接突破碾压姜浩然，结果在拿球向右蓄力的那一刹那，球就被姜浩然给切了下来。

　　“这判断力和力量。”同样看出来的贝基哈蒙不由得一阵惊讶，要知道这些黑人球员的护球能力都是一流的，就算没保护好球，一般的后卫也是很难将球从他们的手里捅出来，这需要极大的手掌力量。

　　“手滑了，重新来。”西蒙斯也不咬口香糖了，他刚刚就感觉手上突然没了什么东西，还没发完力球就没了，他摸了摸手，不滑溜啊。

　　姜浩然笑着将球再次传给了西蒙斯，其实在刚刚天帝之眼早就预判出了西蒙斯的运球路线，他没有任何变化地直接想要运球从右侧碾压突破，这是很霸道的选择，面对小个防守想摆脱是不可能的，但是强突还是很简单的，所以姜浩然看准时机，在西蒙斯将球从右手放下来的一瞬间一下子将球给拍掉了，两人甚至没有身体接触。

　　“不用练了。”面对急切想复仇的西蒙斯，波波维奇摆了摆手，西蒙斯虽然心有不甘，但还是放下了球。

　　“波波教练，你看我的这位球员……”乔纳斯本试探性地问道。

　　姜浩然也是连忙跑到场边，停止训练了，要么就是看中他了，要么就是抛弃他，没有第三种选择。

　　波波维奇和RC布福德对视一眼，布福德对着姜浩然二人说道：“我们需要仔细探讨一下，你们可以回去等待，晚上会给你们结果。”

　　他很聪明，这句话没有任何的立场，也没有任何的保证。

　　姜浩然有些心急，不由得上前一步：“RC布福德先生，马刺是我一直以来最喜欢的球队，我怀着诚意而来，这里的球员都是当场出了结果，能不能给个痛快话？如果有什么不足，我会练到你们满意为止。”让姜浩然去等待，这岂不是让他忐忑一下午的节奏？

　　他虽然是对总经理说的，但目光却看着波波维奇，球队需要什么样的球员只有主教练最清楚，只是姜浩然不明白波波维奇到底在考虑什么，马刺队的外线缺少这样一个投手啊！

　　他和刘方德早就分析过了，马刺的体系出空位不难，难的是现在没人能保证将这个空位投篮投进。

　　不过接下来波波维奇处变不惊的一句话给气氛来了个大反转，让姜浩然一阵措手不及。

　　“我们不得探讨一下你的薪金问题？别这么激动啊姜。”


第六十七章 马刺签下了他！

　　“什么！”乔纳斯本比姜浩然反应更快，直接就激动地勾住了姜浩然的脖子。

　　而波波维奇和RC布福德则是很淡定了离开了场地，不惊不喜。

　　姜浩然愣在了原地，商量薪水？那就是说自己已经在新赛季马刺队的十五人大名单之中了吗？？他被赵贤敬抱得精神有点恍惚，有点不敢相信。

　　“恭喜你，姜，我是球队的助教贝基哈蒙。”直到这位来自WNBA的女助教祝贺姜浩然的时候他才明白自己真的被选中了！

　　“哇哦，亚洲姜，以后我们就是队友咯！”西蒙斯走过来和姜浩然重重的击掌，虽然两人都很有可能是会把板凳坐穿的球员，但以后的训练可是要朝夕相处了。

　　试训完毕的A&T中心球馆关闭，只有两个人在广场上兴奋地直跳舞。

　　“我们成功了！”赵贤敬已经准备去CAA的高层面前显摆了，一个被NBA球队选中的亚洲人，亚洲的篮球市场很有可能因为他而再次开发，这将会为CAA带来多大的财富？

　　他这一个多星期的努力没有白费！

　　姜浩然也很感谢这个亚裔的经纪人，如果没有他，他连试训的机会都没有，更别说能得到波波维奇的亲自检验。

　　下午两人就签订了一份为期两年的经纪人合同，乔纳斯本负责姜浩然在NBA的一切经纪活动，当然，只是与篮球有关的经纪活动。

　　姜浩然很想给Gary传达这个好消息，但是在球队正式合同没递给自己之前，他只能再耐心一会儿。

　　“浩然xi，我已经能够想象明天的韩国甚至亚洲会有多么轰动了，我已经准备了ESPN和TNT等大牌新闻媒体的记者电话了，一旦确定，姜浩然这个名字就会响彻亚洲。”

　　“嗯。”姜浩然淡然一笑，其实响彻亚洲说的有点过了，最多就是亚洲的篮球迷都心中有个期待，像是允儿秀晶她们恐怕根本就不会了解到有关NBA的事情。

　　而且他可以肯定的是，如果自己长期坐板凳的话，连亚洲人自己都会忘了有个亚洲小伙在征战NBA。

　　不过这些都不是自己应该考虑的了，自己现在就要好好努力，争取能得到马刺队的重用。

　　“走吧姜浩然，干等着也不是事，我们去吃好吃的，你要吃什么？”赵贤敬和姜浩然试训完成后一直干坐着，肚子都有点饿了。

　　“德州扒鸡怎么样？”

　　“啥？德州有扒鸡吗？”赵贤敬被说得一愣一愣的，虽然自己不是德州人，但知道德州肯定没扒鸡这种东西。

　　姜浩然捂着脸：“不好意思搞混了，我将中国山东的德州和美国的德州搞混了。”

　　……

　　马刺队总经理办公室，RC布福德打了个电话给助理，让他前来。

　　他看了眼波波，笑道：“真的要签这小子吗？”

　　波波维奇眯着眼睛，花白的头发在此时映衬的他很是疲惫，说话声音也沙哑了许多：“嗯，新赛季他会是我计划中的一员。”

　　“也好，反正不用支付多少薪水。”RC布福德相信波波维奇的眼光，在助理来了之后就开始草拟合同。

　　……

　　姜浩然和赵贤敬最终去了一家西餐厅吃简易的意面。

　　“来一趟我的办公室，姜的合同已拟定。”一直放在赵贤敬口袋里的手机短信提示，赵贤敬连忙拿出来看了看。

　　随后他就兴奋地大喊：“浩然！马刺队联系我了，他们让我们去签合约！”

　　“淡定淡定。”姜浩然连忙让他小点声，这里的顾客都安静地吃着下午茶呢。

　　其实他心里比赵贤敬还要激动，一口将饮料喝完，率先就朝着赵贤敬的车赶去。

　　他已经决定了，无论薪金多少，他都要留下来，毕竟他现在也没有谈条件的能力，只要能登上NBA球场就行！

　　二人抵达位于球馆一公里之外的马刺总部。

　　波波维奇和RC布福德都不在，留下一个合同律师在办公室内和姜浩然讲解。

　　谈判很顺利，毕竟姜浩然只是个不出名的亚洲国家队队员，也没什么联赛履历，因此给的是新秀薪金，不过马刺也没有抠门到给50万一年的底薪，而是和姜浩然签订了一份两年150万美金，第二年为球队选项的合同。

　　“OK！”当姜浩然和经纪人乔纳斯本都在合同书上签字之后，合同正式生效。

　　而马刺方面也让姜浩然明天早上就来总部报道，完成面对媒体之类的事宜。

　　“yeah！”签完繁琐合同的姜浩然和赵贤敬击掌，有了这份合同，最起码一年内可以呆在马刺了，除非他表现十分不好被马刺出违约金裁掉。

　　“哥，马刺签下我了。”现在的首尔刚刚上午，姜浩然虽然知道狗哥还没起床，但还是忍不住第一时间给他发了消息。

　　而赵贤敬也和他的上司汇报情况，上司对他这个新入职的员工表现感到非常满意，并表示明天就会给姜浩然派来专业的营养师和体能训练师，毕竟是CAA旗下的运动员，已经代表着CAA的形象了，CAA一直对待签约运动员很大方，虽然姜浩然还没开始为CAA盈利。

　　晚上赵贤敬就开始了运作：亚洲顶级双能卫签约马刺！这是他要向尽量多的体育媒体和新闻媒体所展示的消息。

　　这道消息很快就在亚洲先传开了，CAA强大的媒体合作资源让中国的篮球先锋报、腾讯体育、腾讯新闻，韩国的篮球先锋杂志、MBC体坛新闻、MBC一周快讯等媒体都将这道消息登上了头条。

　　“亚洲篮球的奇迹，188得分后卫赴美，签约马刺。”

　　“明日MBC电视台将直播本土球员姜浩然在马刺的新闻发布会，敬请期待！”

　　虎扑篮球论坛和篮球贴吧Fansclub等民间讨论组织一时之间都炸了，哪怕是在早上都评论得热闹非凡，姜浩然的种种信息都被挖了出来。

　　而看到他在大学期间的数据和亚锦赛那可怜的数据之后，亚洲球迷愣了，这种球员竟然能登陆NBA了？不解的同时也对他即将在赛场上的表现充满期待。

　　首尔更是新闻爆炸，姜浩然竟然真的试训成功了？他那场发布会真不是吹的，他真的登陆了NBA！


第六十八章 轰动韩娱的篮球运动员

　　一时之间韩国民众议论纷纷，这个亚锦赛的菜鸟分卫真的能打NBA吗？还是说这只是个谣言。

　　但随着马刺官方宣布与球员姜浩然签订了一份两年150万的合同之后，一群得了眼红病的无关群众闭上了嘴巴。

　　在圣安东尼奥的第二天，马刺方通知了各大媒体，将在下午举行一场签约自由球员姜浩然的新闻发布会。

　　早就得到马刺方面的通知的姜浩然早早地前往马刺训练馆选择了自己的球衣号码，他选择了22号球衣，虽然有点2，但是这也表明了他跟在20号吉诺比利、21号蒂姆邓肯身后的决心。

　　穿着新球衣拍摄完球员海报和赛季球员语录之后，姜浩然进行了短暂的休息。

　　下午，训练馆拉开了一张印着NBA标识和马刺队“spurs”标识的幕布，幕布之前拿着长枪短炮的记者们早就做好了准备。现场的记者中有不少的亚洲面孔，而MBC特地花了大价钱买来了韩国的独家转播权，都是为了姜浩然而来。

　　由于晚上有马刺对阵雷霆队的比赛，波波维奇等众多助教都没有出息这场签约仪式，RC布福德代表马刺主持了这场签约仪式。

　　姜浩然向媒体展示了自己的22号球衣，同时表达了自己的愿景。而RC布福德则是在媒体面前讲了签约姜浩然的原因和合同的一些细节。

　　姜浩然都是按照球队的理念像是念稿一样没有说错一个字。

　　但之后的单独采访姜浩然就可以稍微说点自己想说的了。

　　腾讯体育的记者获得了一次订对姜浩然独家采访的权力。

　　“姜浩然先生，请问新赛季，您希望在球队中担当什么样的角色？作为一个亚洲后卫，你觉得在马刺队能获得足够的上场时间吗？”

　　“中国的观众大家好，新赛季还不好说，今晚打雷霆的比赛我不会参加，不过大家可以通过今晚的比赛看看我能在马刺队担当什么角色。我想说的是，马刺本身就是强队，也不缺人，我跟他们签约了一开始肯定是替补甚至是板凳末端，所以我现在要做的就是在这里站稳脚跟，争取有一定的上场时间证明自己吧。”

　　“嗯，姜浩然先生你的中文水平真不错啊。”本来这个记者是用英文和姜浩然交流的，听到姜浩然流利的中文吓了一跳。

　　“嗯，我三国语言都蛮不错的。”

　　之后是韩国的一些体育媒体问了些问题，有些涉及内幕和保密的问题，姜浩然统统都没有正面回答。

　　至于乔纳斯本更是像找到了自己的主场一样，在镜头面前讲述自己挖掘姜浩然的故事就好像小说一样精彩。

　　韩国首尔，江南区某别墅小区。

　　一位穿着睡衣慵懒地趴在沙发上的总裁范高冷长发美女正在看着MBC电视台的直播。

　　“喔？Krystal，你快来看，我们首尔的一位大学生竟然进了NBA了，还被称作亚洲库里！”她朝着开着门卧室不紧不慢地喊道。

　　“really？”卧室里传来一声甜酥的声音。

　　但随后就听到一阵拖鞋极速踢踏踢踏的声音，又一个染着一头金色头发的美人穿着同样样式的睡衣走了出来，眼睛还懵懵的。

　　“急什么，又和你没多大关系。”Jessica冷冰冰地说道。

　　“姜浩然！”郑秀晶看着电视屏幕上姜浩然用流利的英语在介绍自己的场景，不由得愣住了。

　　“这是签约成功了吗？”

　　“sure（当然）。”郑秀妍看着有点不正常的妹妹，摸了摸她的胸部让她清醒一下。

　　往常可能会和姐姐吵闹一番的郑秀晶丝毫没有感觉自己被袭胸了，她盯着穿着那22号球衣的俊朗面孔，思绪万千。

　　“怎么了？秀晶你认识他？”见自己怎么摸妹妹都没反应，Jessica笑着问道。

　　“嗯，欧尼，他是我的fans！”不知为何，郑秀晶突然感觉他作为自己的粉丝是一件特别值得自豪的事情。

　　“哇，really？秀晶你能有这么棒的fans？斯蒂芬库里怎么就不是我的粉丝呢！”平日高冷的Jessica在别墅里像是暖阳一样开朗，嘟着嘴很羡慕妹妹有这样的男人作为fans。

　　“难道是，因为欧尼没我漂亮吗？”

　　“你再说一遍？”郑秀妍气呼呼地关掉电视，藐视了秀晶一眼，仿佛秀晶挑战了她女王的权威。

　　“快打开！我要看他！”krystal也一改往日高冷淑女的形象，往姐姐的手里抢遥控器。

　　“哈哈，这么在乎，你喜欢他吗？”秀妍一个转身躺在了沙发上。

　　“呼呼，欧尼，我记得你刚刚袭击我胸来着！”小水晶脸微微一红，反射弧现在才反应过来，扯着姐姐宽大的睡衣就扭打在了一起。

　　一时之间风景无限好，郑氏姐妹的互殴令人血脉喷张。要是有个男人看到这场景，估计会直接晕厥过去。

　　……

　　CoridelEntertainment。

　　那天被姜浩然按在厕所里的警卫在警卫室无意间看到这入选NBA球队的首尔球员直播，不由得愣了一下。

　　“权社长，你打开MBC看一下。”他不由得打了个电话通知权宁一社长。

　　接到电话的权宁一坐在轮椅上暴躁地打开了电视，一眼就看到了姜浩然。

　　“像吧！”那个警卫和权宁一脑海中都浮现出当日允儿所带的助理的模样，有一种熟悉的感觉。

　　而在那天之后权宁一连找到允儿询问的机会都没有，并且因为自己半身不遂，对允儿和众多美女竟然提不起了一丝想法，变得越来越暴躁。

　　“给我找到这人逼问是不是他干的！”

　　“社长，这不好查啊，你仔细看看，这是在美国的直播，人家现在在美国，我们无从对峙啊。”

　　“妈的，越看越像。”两位受害者越看姜浩然那笑容越觉得像是暴打他们的那人。

　　“不过应该不可能，一个NBA球员怎么会和娱乐圈有关系呢！”警卫摇了摇头，球员姜浩然那人畜无害的样子明显是国家英雄而不是脱内裤狂魔啊。

　　……

　　SM总部大楼，EXO宿舍。

　　朴灿烈和吴世勋正目不转睛地看着姜浩然NBA新闻发布会的电视转播。


第六十九章 俄城首战

　　他们都是篮球的疯狂爱好者，作为一个热爱篮球的人，谁没有去NBA大舞台上去和超级巨星同场竞技的梦想呢？

　　只不过他们只能想想，但是姜浩然竟然将这个想法给实现了，单凭借这个牛逼程度，就比就算有千万粉丝的EXO在国内的地位高了不少，一个闯入NBA的韩国人和一个席卷亚洲的韩流组合相比，那还是更敬重这个走向世界的运动员。

　　张艺兴也走了过来，他和灿烈二人一样都很兴奋，一个和他们差不多岁数的亚洲球员走出亚洲前往NBA，同为亚洲人的张艺兴为他由衷感到高兴。

　　朴灿烈和吴世勋化身姜浩然脑残球迷的重要原因其实不止是进入NBA，毕竟他们还没亲眼见姜浩然打过球，而是他们都曾见过他一面，他是个音乐才子却没有选择更容易的娱乐这条路，这才是最让这两人敬佩的地方。

　　而小绵羊张艺兴是完全get不到这两个眼神放光的成员的点：“喂~好歹等他打过几场比赛后再被圈粉啊！”

　　“艺兴啊，你不知道他有多努力。”灿烈笑道。

　　“喂！你们三个，能别吵了吗？好好睡觉不行吗？”这时候一个脸色阴暗的男人从卧室走了出来，看到电视上放的画面的时候脸更加阴沉了。

　　“我们看电视，你去你的房间睡觉，好像并不妨碍吧？”将耳机挂在脖子上的朴灿烈也不满意了，一直很弱势的他声音大了几分。

　　“对啊，KAI，这是好事啊，你来看看，长得还很帅。”不明真相的张艺兴也觉得金钟仁有点不讲道理了。

　　“呵呵，某人还以为人家要来娱乐圈给自己当后辈，结果人家根本不稀罕。”吴世勋一向冷僻，在一旁说道。

　　“你在说谁？”KAI神色一冷，走到他跟前，直视他。

　　“说谁谁知道。”吴世勋丝毫不畏惧，反而是一声冷笑。

　　“你们是不是认识他？”张艺兴连忙站在两人的中央，但一想到主持人介绍这位球员是首尔大的学生，不由得猜测是否认识。

　　“都是一个团的，别闹别扭啊，好好睡觉。”队长金俊勉起来上个厕所，看到外面剑拔弩张的样子，不由得也沉着脸道。

　　KAI有点恼羞成怒地进入了卧室，刚刚和Krystal聊天她一直没回复，这已经让他很恼火了，再看到被自己嘲讽过的人站在了更有意义的平台上，不由得气由心生。

　　“别管他，我们继续看。”吴世勋看到MBC正在采访姜浩然，不由得关注到了电视上。

　　而朴灿烈则是把之前总部偶遇姜浩然的事情对张艺兴解释了一下，张艺兴这才明白为什么金钟仁为如此烦躁。

　　“我觉得我们下次见到姜浩然xi应该道个歉。”张艺兴懵懵地说道。

　　……

　　韩国国内姜浩然入马刺队的消息直接登上实时热搜榜第一位，这就和当时bigbang登上格莱美官网首页的影响差不多，自尊心超强的韩国民众直接将姜浩然奉为了国家英雄，就好像忘记了河升镇就算登陆NBA到亚洲还是被中国吊打了一样。

　　不过专业的篮球先锋杂志发现了一个关键性问题，开始将矛头对准体育委员会，怒斥体育委员会的腐朽。

　　他们在圣城的前方记者了解到姜浩然的一切合同和球员申请都是由CAA这个经纪公司方面出面递交的，而姜浩然是以一个大学生的身份进入NBA的，也就是说韩国体育委员会丝毫没有帮助姜浩然，美国那边介绍的时候也一直用CAA旗下运动员来形容姜浩然，再联想到之前撇清责任的做法，很有可能体育委员会早就知道姜浩然要进军NBA却不加以协助，其中的黑幕真是可怕。

　　然后一场政府与媒体的撕逼大战就此开始了……

　　圣安东尼奥，结束发布会的姜浩然已经在这座德州的小城市找到了自己的住所，一座距离训练馆只有十分钟路程的单身公寓，居住条件很不错，是乔纳斯本精心为他挑选的，姜浩然在以后的日子将会独自居住在这里。

　　作为球员，虽然大多数时间是赶赴客场睡在酒店或者飞机上，但姜浩然还是把这当做家看待，他的公寓在18楼，简单地打扫了一下过后，姜浩然便出了门，本打算休息的，但考虑到晚上有马刺队的常规赛首战，他就准备打开电视观看比赛。

　　打开门倒垃圾的时候他才发现自己的对门也有一户人家，不过姜浩然来的时候也没见人出入过那里，但是干干净净的公寓门上的粉红卡通挂饰让姜浩然觉得住在里面的肯定是个妹子，说不定还是个软萌美女。

　　无聊的猜测过后，姜浩然便开始欣赏起了比赛，这场比赛是在俄克拉荷马举行的，也就是雷霆队的主场。

　　姜浩然很遗憾自己没能赶上常规赛首战，感受下雷霆那主场的强大气氛，这是他在电视机前所感受不到的，他只能看到座位上的蓝色海洋和挥舞着的雷霆战旗。

　　本赛季杜威二少依旧是雷霆队最大的话题，双核体系能否让雷霆队走到西决甚至是总决赛，这是所有人都期待的事情。

　　而其阵容的年轻也使其具备冲击任何防守的能力。

　　NBA电视台的解说也对雷霆队抱有很大的期望，阵容完美，球员健康，是一支强大的队伍。

　　而马刺这边则看上去有些老迈了，虽然这个夏天迎来了刚从开拓者队跳入自由球员市场的最大牌球员拉马库斯阿尔德里奇，以150万的老将底薪招揽了放弃千万合同的全明星中锋大卫韦斯特，但其他球员基本没有啥变动。也就是说，后卫线上的冲击力和耐力依旧不足，内线的阿德又不是跑跳型内线，攻防转换势必不如雷霆。

　　本赛季马刺的阵容也可以说是豪华了，顶薪留下最佳防守球员小前锋卡瓦伊·伦纳德，其余四个首发分别是蒂姆邓肯、拉马库斯阿尔德里奇、托尼帕克、丹尼格林。

　　这和雷霆队的首发阵容一比较，就会发现后卫线上的冲击力差距了。


第七十章 首战告负

　　雷霆队的首发五虎很年轻也很猛，从电视上都能看到肌肉上的差距。

　　“拉塞尔韦斯特布鲁克、凯文杜兰特、塞尔吉伊巴卡、史迪文亚当斯、安德烈罗伯森。”

　　“这阵容……”姜浩然不由得啧了啧嘴，其实让他解说的话这很简单，雷霆双少负责进攻，剩下三人是球队给他们配备的最强防守大闸，这三人都是以防守出名的大将，可见雷霆也知道自己队伍进攻不愁的同时完成防守就能拿下比赛了。

　　解说介绍替补球员的时候也提到了一下姜浩然，不过只是略微说了一下应该会在马刺队下场比赛进入球员名单就掠过了。

　　“并没有对我有太大的期待啊。”姜浩然有点小失望，一般解说都会说这名球员下场比赛将会代表球队出战，而他们对自己的看法是连出战的希望都没有。

　　比赛正式开始！姜浩然喝着饮料吃着零食，目不转睛地看着比赛场面。

　　“啊西，这球怎么能不进呢！”被球迷和媒体寄与众望的阿德完全不在状态，被对面的角色球员亚当斯防得死死的。

　　“好球啊！”姜浩然俨然化身刺蜜，马努吉诺比利一上场传球就变得风骚了，一个弧线传球给到大卫韦斯特，完美配合空位打进。

　　“格林是在梦游吗……”马刺第一投手丹尼格林的表现让姜浩然都忍不住想喷了，三分五投零中，这尼玛是NBA的三分射手？

　　想起13赛季格林的三分独领风骚的时候，仅仅过了两年就变成这样了吗？空位三分都不进了！

　　果然是张铁林，张手就铁的格林，人送外号皇阿玛，铁打的江山！

　　“第三节还是紧咬比分，悬了。”

　　果然，在马刺最擅长的第三节一波流没打出来之后，第四节马刺被体能更好的雷霆战机给打了个8比0的小高潮，最终比分定格在106比112，马刺首战告负。

　　马刺方面四人得分上双，而一向得分不超过23分的卡瓦伊伦纳德首战砍下32分8篮板2盖帽的个人最高得分成为马刺方面最亮眼的球员。

　　雷霆方面也是四人得分上双，威少爆砍33分，投篮命中率达到50%，杜兰特本场手感不佳，19投6中，但也砍下了22分5篮板的数据。

　　阿德显然是没有熟悉马刺的体系，这一点连姜浩然都看出来了，他十分想传球，但总是会愣在罚球线那么一会儿，这就将马刺队的进攻节奏打乱了，传出来的球也没能转化为直接得分，看来还是得磨合啊。

　　上场31分钟的阿尔德里奇投篮12投4中得到11分，估计赛后要挨喷了。

　　看完赛后TNT场边记者对威少的采访之后姜浩然就关掉了电视。

　　威少那些嚣张的话让姜浩然有些不适应，就像完全没把西部劲敌马刺放眼里一样，不过确实得承认雷霆队的恐怖，要不是今天杜兰特没怎么发挥，恐怕马刺会更加艰难。

　　这场比赛也让即将加入马刺的姜浩然很有感触，让他恨不得现在就进入赛场充当得分后卫。

　　他终于知道波波维奇为什么要选自己了，得分后卫这个位置太缺人了，丹尼格林以前是有三分没突破，现在是完全没三分，那他这个进攻点等于废了，而为什么一直让他首发是因为他的防守，本场比赛一直是他防守的杜兰特，效果很好。

　　而替补分卫夏季赛MVP凯尔安德森和姜浩然的偶像老将吉诺比利都有一个问题，那就是慢。

　　很难想象一个23岁的新秀在场上竟然会这么慢，2米06的身高也不应该这么慢啊，全场就他一个人在自己的慢节奏里面，不愧是中国网友戏称的“人类蠕动精华”。

　　而妖刀就不是本身特点的问题了，年龄摆在这了，马努锋利的突破减少那也是速度和体能不行的原因，他在场上大多是作为一个精神领袖和传球发起点，但以雷霆的半场防守，想像以前一样轻易跑出空位不容易了。

　　按照解说所说，这场比赛是天赋篮球与团队篮球的对决，然后天赋战胜了传球。

　　姜浩然知道自己的位置会是马努或者安德森的替补，自己的三分和体能也是波波维奇能收自己的原因。

　　“这样看来，我觉得球队还是蛮需要我的。”姜浩然自恋地摸了摸下巴，一场常规赛而已，这对于连续几年常规赛50胜的马刺倒是没什么大碍，姜浩然也没过多在意输赢，他的目的达到了，那就是发现自己在球场上的作用，也让他知道当自己上场的时候应该怎么打。

　　明天是十月三十日，马刺没有比赛，下一场在主场迎战东部弱旅篮网，马刺助教已经发给姜浩然信息让他明天就开始和从俄城赶回来的球员一起开始集训，姜浩然便早早地上床休息。

　　“嘿，浩然老弟，恭喜你啊，我看到新闻了！你成功了！”在姜浩然躺的舒舒服服的时候，狗哥发来消息，首尔现在是上午，美国却已经是深夜了。

　　“好吧，你应该在睡觉，krystal的手机号我要到了，别说是我给你的啊，这样就凸显不出你得到她的号码有多困难了。晚安，我也要继续工作了。”

　　后面附带了一串号码：XXXX（号码我就不说了，以免大家打爆它）

　　……

　　阳光如水般从窗口照耀进姜浩然的公寓，姜浩然也在温和的阳光浴下起床。

　　“嗯，不错。”姜浩然在洗漱完毕之后自然是看到了这两条消息，不由得笑了笑，他还想催狗哥来着，看来还是很将弟弟的话放在心上的啊。

　　“晚上加kakaotalk聊起！”姜浩然看了下时间，将工作放在了第一位。

　　吃完早饭就在圣安东尼奥的大街上跑了起来，十分钟后跑到了训练馆。

　　没想到上午球队球员还没下飞机，训练变成了自主训练，姜浩然便在力量室里练习了力量，这也是他最需要的。

　　只有西蒙斯和姜浩然两个菜鸟在空荡荡的球馆。

　　“嘿，亚洲姜，下午波波教练应该会给我们讲一些马刺队内的规矩了。”


第七十一章 马刺更衣室

　　西蒙斯一开始和姜浩然一直在谈论昨天晚上的比赛，但之后就聊到关于自己的事情了，最担心的还是波波维奇的严格。

　　军人出身的波波维奇的训练向来传言很枯燥乏味，让一个近二米的黑人大汉都忍不住担心自己会不会被闷死。

　　有时候他让你练运球的时候你多投了一个篮都会强迫加练。

　　“别担心，波波老爷子人还是很好的，训练刻苦那是对我们好。”姜浩然的理解就是要不是波波维奇那科学的训练方法，GDP三辆马车早就退役两位了。

　　“也对，看狼王都变成那样了我们的蒂姆还打得像是新秀一样。”由于邓肯在去年打出了相当于自己20年前新秀赛季的数据，所以被网友戏称为21号新秀。

　　“哈哈，别扯了，吃饭去吧，下午就得见到你害怕的波波教练了。”

　　“姜，说的好像你一点都不担心一样。”乔纳斯西蒙斯穿上训练服，和姜浩然一起出了训练馆。

　　两人在休息室吃完了营养师给配备的午餐，说实话姜浩然是有些吃不惯的，七分熟的超大牛排，五分熟的三个煎鸡蛋，还有一大碗蔬菜沙拉，一杯营养果汁。

　　“好想吃饭……”姜浩然有种欲哭无泪的感觉，心想以后出去肯定不去西餐厅而是要去中餐厅或者韩餐厅了，因为以后估计都是配备这样的营养餐了。

　　让他单独吃这么大一块牛排没有饭夹着一起吃，他怎么能吃得下，习惯很难改过来的啊。

　　看西蒙斯吃得津津有味的样子，姜浩然也是迅速吃完。

　　就在这时，训练馆三三两两出现了马刺球员在做着训练前的准备。

　　“来了！”姜浩然和西蒙斯对视一眼，知道是正式训练即将开始的预兆。

　　果然，工作人员将二人带到了更衣室，领着姜浩然打开一个属于自己的柜子，告知他这是属于他的位置，里面有姜浩然的训练服和一些护肘护膝之类的篮球护具。

　　姜浩然拿起黑色的训练服，已经是印着22号的号码，后面写着“JIANG”（这里解释一下，韩语的姜用的是罗马音，也就是说主角背后印的名字较真来说应该是KANG，大家看Runningman听智孝喊姜Gary的声音就会知道了，但为了行文需要和读者看得自然，后面都会采用JIANG）。里面还有另外一套白色的，估计是为了打队内训练赛区分颜色用的。

　　他便脱下自己带来的训练服，换上了球队的训练服，然后才打量起了这个女球迷最希望看到的更衣室。

　　训练馆的更衣室比姜浩然意料中的大，柜子与柜子之间的距离达到了一米多，而且空调全天候常温，姜浩然的柜子在更衣室的西北角，左边就是西蒙斯的柜子，此时这位黑哥正在试牙套，从右边柜子上写的名字中姜浩然知道右边是球队的老鸟，也是被戏称为队魂的马特邦纳。

　　蒂姆邓肯和托尼帕克的柜子距离自己就更远了，首发五虎的柜子距离都比较近。

　　不过有个现象很好玩，那就是卡瓦伊伦纳德的柜子在吉诺比利的旁边、皇阿玛格林的柜子在帕克的旁边、阿尔德里奇的柜子在邓肯的旁边。这是马刺队未来的三大主力，这样的安排是不是也代表着一种球队文化，一种精神的传承呢。

　　“待会邓肯他们来了你千万别热情地打招呼，得在球场上让他们认识你。”西蒙斯提醒姜浩然别见到球队大牌就走上去打招呼，邓肯他们可不吃这一套。

　　“嗯。”姜浩然也知道帕克他们估计都不知道球队来了个新人吧，只有训练的时候才会知道。

　　很快，球队其余的球员都前来更衣室换训练服，姜浩然只是在自己的角落看着球队主力们前来，吉诺比利倒是瞥了一眼这边，其他人则是自顾自地换衣服，果然从换衣服开始就变得气氛沉闷了啊。

　　“HELLO，我是来自亚洲的菜鸟，姜浩然，希望大家多多指教。”姜浩然看实在是太沉闷，而自己又早早地换完了衣服，便上前自我介绍道。

　　他这一介绍，所有球员都朝这看了过来，大眼瞪小眼地看着他，但就是没一人回应……

　　“额……有啥说错了吗？”姜浩然尴尬地和旁边一脸懵逼的西蒙斯对视一眼。

　　几人都是黑人问号脸回应。

　　“what？亚洲球员？我刚以为你是球童呢，哇哦，少见！”倒是阿尔德里奇先说话了。

　　GDP都是笑着整理衣服，不对，邓肯是面无表情，鬼知道这三个老家伙对于姜浩然的到来怎么想，反正姜浩然是尴尬至极！

　　“谁让你自我介绍了……”西蒙斯小声说道，在球队主力面前这么高调，那训练赛的时候他们可是会教你做人的！

　　这结果是什么？那就是姜浩然会被助教们认为表现不佳，上场机会越来越少，不少球队的文化就是这样，欺压菜鸟是肯定的，有些菜鸟表现好一点，老鸟在训练的时候也不会用全力，但如果你太张扬，那老鸟们可是会合力挫挫你的锐气的。

　　在马刺还好点，要是在骑士这种大牌云集的队伍，准是拎包拎到退役。

　　不过波波维奇的出现打破了尴尬的气氛，姜浩然也就顺势坐到了自己的柜子前。

　　波波维奇直接站在了更衣室的中间，还没说话，众人都停下了手里的动作站起来看向波波等待指示。

　　“好了朋友们，昨晚我们输掉了第一场比赛。”波波维奇的第一句话就让球员们都很沮丧，除了邓肯……

　　“接下来肯定是要鼓励什么的了。”姜浩然猜测。

　　“你们度过了一个漫长的休赛期，我在推特上都看着你们泡妞旅游呢，我想你们应该是玩爽了玩够了吧。”

　　“Whatthefuck？”姜浩然忍不住想吐槽，这是主教练的说话风格？

　　果然，他看到帕克和迪奥两个法国人都开始偷笑，因为吊哥（迪奥的别称）因为旅游还晚归队来着……

　　格雷格波波维奇拍了拍手，继续说道：“朋友们，新赛季开始了，不管你们休赛期有没有保持好自己的状态，不管你们有没有加练，我要看到的，是你们现在的状态！”

　　“第一场比赛前我没有考察过你们，不过现在开始要好好观察了。”波波维奇嘴角不经意地一笑。

　　“好吧，让我来看看你们的状态。”

　　“only Shit（该死），马努，你的头发怎么又少了！”


第七十二章 铁篮球

　　没想到马努也耸了耸肩很无奈地说道：“没办法，蒂姆这老家伙休赛期偏要和我一起玩，玩着玩着我发现毛少了。”

　　……姜浩然也是知道从前的长发妖刀如今变成秃顶被传言就是邓肯摸出来的。

　　“红曼巴，你可是被称为曼巴的巨头，别真把自己当队魂了，关键时刻你还是得上场的！”昨晚的比赛邦纳是唯一一个没出场的，这也让粉丝戏称为队魂，有他在才是真马刺啊。

　　“OK！”邦纳颇带有嘻哈风地回答道。

　　“好好说话，别惦记着你的乐队主唱了，还将卡瓦伊拉下水当鼓手，别以为我不知道啊，你们的单曲我都听了！”波波维奇都忍不住笑了，马刺那个单曲简直不要太奇葩，米尔斯邦纳伦纳德等球员都参演了。

　　姜浩然忍不住摸了摸鼻子，他又想到了那句话：自古狗刺出奇葩，自己会不会也成为一个奇葩啊……但愿不要。

　　不过他注意到了吓人的一个场面，小面瘫，也是马刺乐队的鼓手伦纳德竟然嘴角不经意地上扬了一下，笑了！

　　他发现波波维奇全是开老将的玩笑，就像老朋友叙旧一样，这让姜浩然能够确认马刺队的队内气氛简直好到爆炸。

　　而旁边的西蒙斯则是激动个半死，这老头怎么这么搞笑，这样的赛后训话就算他打得再累也值了啊。

　　“嘿，朋友们，看到那两位菜鸟了吗？这是我们球队的新成员，一个是从发展联盟签来的西蒙斯，一个是来自亚洲的姜，你们互相认识下吧。”

　　西蒙斯这才短暂的自我介绍了一番，姜浩然这才知道他在发展联盟混了三年，这才被马刺发掘到了NBA，要知道西蒙斯的弹跳可是98+的弹簧球员，但由于粗糙的运球一直登陆不了NBA，波波如今选他也是看中他的体能和冲击力，必要时候冲杀对手战阵就靠他。

　　而轮到姜浩然介绍的时候他尴尬地摸了摸头：“不好意思啊教练，我刚刚已经介绍完了。”

　　“哦？”波波有点好奇，这个菜鸟这么高调的吗？

　　“嗯，我们都认识他了，姜。”迪奥招了招手。

　　“大家来韩国我请你们吃烤肉，泡妹也行！”姜浩然见刚刚波波都那么开放了，自己也说道。

　　“哇哦，韩国美女！”帕克有点心神荡漾了。

　　“嘿，跑车，你一个结婚了的激动啥？”邓肯摸了摸他的脑门。

　　“哇，可以见金泫雅么？”新秀凯尔安德森懵懵地说道，鸟叔的《江南style》轰动全球，其MV中的女主角性感美女金泫雅自然也是被一些关注点不一样的男人所熟知。

　　“可以啊，小野马，欧巴刚弄死他~~”姜浩然做出个骑马舞的动作，也不管自己能不能帮安德森约金泫雅什么的，现在要的是融入队伍。

　　而其他球员也像是被姜浩然的这一句话给买通了，纷纷给姜浩然伸出大拇指点赞，也不知道赞的是美女还是烤肉。

　　“别把身体掏空了。”马努摸了摸鼻子友情提醒已经很软绵绵的安德森。

　　“咳咳……”波波老爷子脸色一冷，画风一转，谁都不敢说话了。

　　“阿德、韦斯特，你们也和菜鸟们一样听好了！”波波这是在超巨阿德面前第一次讲球队纪律，顺便也和几个本赛季刚入队的队员一起讲了。

　　阿德哪敢不听，昨晚他那屎一般的表现让他肩上的压力无形中增加了不少，赛后波波维奇没有责怪，只说了一句：“拉马库斯，想融入球队，得听我的，慢慢来。”

　　马刺果然是一个很讲纪律的球队，姜浩然听得很仔细，纪律里面包括了队友之间不得争吵、队内训练赛不允许恶意动作、不允许受伤不按照教练要求佩戴护具等等的要求，一旦被警告三次以上就会逐出球队。

　　这让西蒙斯吓了一跳，好猛的惩罚，姜浩然倒是觉得很正确，都是为了球队的和谐和稳定，而且确实有许多大牌为了训练的时候轻松或者是嫌麻烦就抵触戴上厚厚的护具，结果往往是小伤变大伤。

　　这已经很不错了，完全没有管球员的私生活，要是遇到快船那个歧视黑人的前老板斯特林那才叫完蛋。

　　接下来球员全部到场地进行力量训练，马刺的力量训练超级可怕，姜浩然差点第一个训练就虚脱了：

　　由于昨晚全体投篮失衡，因此锻炼的就是手臂力量，锻炼手臂对篮球的掌控性。

　　助教拿来十二个篮球，这十二个篮球外面是牛皮，但里面是实心铁，姜浩然入手就感觉到了比正常篮球重百倍的重量。

　　力量训练和投篮训练结合了吗！姜浩然高举着篮球，保持最标准的投篮姿势，每人都要坚持三十分钟，稍微移动就要训练完之后绕场多跑十圈。

　　由于丹尼格林昨天五投零中，被波波加时十分钟。

　　姜浩然被这铁球压得浑身冒汗，手臂不断颤抖，吉诺比利和帕克第一个被罚，两人都是再次举起咬牙坚持，随后就是姜浩然，他将球向下移动被投篮教练格尔兰德发现。

　　“再坚持一会儿，fighting！fighting！”而力量教练则是不断看着各位的肌肉反应。

　　“我靠，卡瓦伊，你是人吗？”在伦纳德旁边的米尔斯已经被罚了两次了，结果伦纳德动都不动。

　　最终吉诺比利和帕克加米尔斯加姜浩然被罚三次、邦纳、吊哥和格林被罚两次，大块头们和菜鸟西蒙斯都是一次，只有伦纳德没有被罚。

　　“不是人。”邦纳在最后放球的时候手快疼死了。

　　姜浩然的手臂比做了五百个俯卧撑都难受，一直处于充血状态，第一次觉得不想投篮了。

　　“可以，比我想象中的要好。”助教贝基哈蒙将统计结果给波波看，波波看到姜浩然竟然没有超过四次罚跑，还是比较满意的。

　　“我觉得是菜鸟的意志力发挥作用了，这个亚洲球员似乎有很强的争强好胜心，在马努放下球之后他立马就放下了，说明早就坚持不住了，亚洲球员很少有力量训练不垫底的。”

　　“那是我们想看到的，希望他这好胜心能多坚持几天吧。”波波看着狂喝水的姜浩然笑道。

　　不过令他很奇怪的是，姜浩然在喝完水之后站了起来，朝着投篮教练跑去，说道：“格尔兰德教练，我觉得这不公平。”


第七十三章 菜鸟就是菜鸟

　　“哦？怎么不公平了？”投篮教练格尔兰德一愣。

　　众人也都看向了姜浩然，心想这时候当毛出头鸟，好好喝水休息一下才是王道。

　　不过姜浩然确实是想坑大个壮汉们一把，毕竟刚刚他和三位哥同时垫底有点不爽：“这项训练对大个太有利了，他们体重大力量足，卧推都比我们多几十公斤，举起这个篮球比我们这些外线容易太多了，所以得加时间。”

　　“姜，你！”阿尔德里奇连忙抗议。

　　“支持！支持！就是这样！”帕克都马努都是对着邓肯一阵贱笑，随后也去反应这个事情，怪不得以前训练总是他们罚跑，现在他们才想通是这个原因。

　　“这个亚洲姜……”贝基哈蒙无奈地摇了摇头，还真是有特色啊。

　　“那伦纳德刚刚怎么一次都没动过呢？他也是外线啊。”最终格尔兰德用伦纳德将姜浩然帕克等力量弱手给堵了回去。

　　“额……”被呛到的姜浩然三人只能无奈地回到了座位上。

　　没想到伦纳德面无表情地幽幽地来了这么一句：“我可以加时间。”

　　饶是邓肯都一脸懵逼地转头看向了伦纳德，还有自己坑自己的？

　　“FUCK，卡瓦伊啊，你行你自己加，你这坑的可是我啊。”作为大前锋的邦纳在旁边开始念叨，他都一大把年纪了还加练……都说了自己只是吉祥物而已。

　　“行了行了，就按照姜所抗议的，体重100KJ以上的球员以后铁篮球姿势训练变为35分钟，不服的减完肥来找我。”波波出面解决内外线纷争。

　　“zzang（赞，牛逼）。”看着第一天训练就有勇气对教练组提出质疑的姜浩然，西蒙斯是服了这个亚洲小个了。

　　因为谁都知道大个是不可能多减体重的，足够的吨位是他们能顶的动内线的根本，让他们减肥都舍不得减呢。

　　力量训练还没结束，铁篮球竟然还有用处！这让姜浩然和阿尔德里奇等马刺新兵吓尿了。

　　习惯了训练的老鸟们都是躺在了地板上，姜浩然也跟着躺成一排。

　　“下面开始投篮力量训练。”毕竟不可能将铁篮球真的投篮，不然地板早坏了，于是教练组就想到了另外一种方法。

　　“噗！”在他们躺好之后，面前站着的助理教练直接将球扔给了躺在地上的姜浩然。

　　“别别别……”西蒙斯吓了一跳，但为了不让地板砸出一个洞，只能勉强用双手接住，强大的惯性顶的他胸口一阵发闷。

　　姜浩然也是被砸了个不轻，还好篮球表皮不是铁做的，否则自己的胸口哪能顶得住。

　　“躺姿投篮手型力量训练，将手中的篮球传给助教，再接到助教的球，来回十次，完成三组休息，传球扔到地上导致地板损坏的罚款200dollar。”投篮教练格尔兰德面无表情地说道。

　　“等等，这需要多大的力量？”姜浩然一愣，还要以这样躺着的姿势投出去？躺着是发力最困难的，而且还是将近30kg的铁球，他做一组就歇菜了吧。

　　“滴！”格尔兰德也不管有没有人做不到，说完的同时吹哨开始。

　　结果西蒙斯等黑人球员的力量天赋就展现了出来，全身的肌肉十分协调，一传一投只用一次呼吸，渐渐地变得习惯了。

　　这就苦了姜浩然和帕克等身体没这么好的球员了，帕克显然是最烦这个训练，但是助教好像专门为他偷工减料了，每组少了两次传球。

　　“曹！”姜浩然每次投出去都是脸憋得通红，再加上一句“曹”。

　　好几次姜浩然都是将球给捧在胸前休息一会儿，结果这回他是最后一个做完的了。

　　躺姿投篮训练又是伦纳德最先做完的，老将韦斯特第二名，邓肯和阿德并列第三，西蒙斯第四，其他的和前五人差距过大……

　　“你们看看！要是雷霆的球员，早就做完三组了！”昨晚被雷霆的冲击留下深刻印象的女助教贝基哈蒙在依旧躺着的众位球员面前激励道。

　　姜浩然已经是话都说不动了，太累了……

　　力量训练结束，需要罚练的姜浩然等人被助教赶着满场跑步结束惩罚。

　　每个人都大汗淋漓地来到更衣室，没人有心思再聊天了，姜浩然刚准备在自己的座位上坐下了聊聊天，就听到凶狠老将大卫韦斯特喊了自己的名字：“姜，帮我去冰箱里拿冰块过来。”

　　“哦。”虽然累，但姜浩然是队内最年轻的也是最没经验的菜鸟，按照韩团的地位来说就是老么……只能被使唤。

　　他给大卫韦斯特带了几块冰块，自己也用冰敷了一下有点闷的胸口。

　　韦斯特很自然地拿下冰块，谢谢啥的都没说。

　　姜浩然也知道这就是NBA风格，老球员的特权，也是自己这个菜鸟的必经之路，多大的性子也得忍着。

　　不说其他的，现在的超级巨星库里，在入联盟第一年和湖人交锋，那场比赛他得分比科比多，然后科比罚球的时候走过他身边，库里装作很装逼其实很逗比地问道：“嘿，老兄，你罚球会紧张吗？”

　　结果科比给了他一个今生难忘的表情，并且说道：“你在说什么？滚一边去，啥都不懂的小菜鸟。”

　　这还不怎么典型，毕竟貌似科比看谁都是菜鸟。

　　里基戴维斯在勒布朗詹姆斯来球队后曾在媒体面前说：“LBJ是球队给我配的皮蓬。”

　　魔术师约翰逊曾经给贾巴尔连续拎包买热狗……

　　对比其他的，姜浩然觉得韦斯特已经对菜鸟够好了，某球员的汽车还被塞满爆米花来着。

　　……结果是他想太好了，之后帕克让帮忙去他车里找他的专用护膝，马努吉诺比利让姜浩然趁着他没走去球馆旁著名的餐店买份外卖给他带回家给儿子吃，邦纳让姜浩然明天买个啥摇滚乐队的碟片给他。

　　“果然菜鸟就是菜鸟。”结束集训的西蒙斯和姜浩然面面相觑，两人都是被要求干了一大堆事情。

　　明天晚上主场对阵新泽西网队，因此上午将会训练最核心的战术训练！姜浩然对此是格外期待，如果表现的好，是不是晚上就能上场打球了呢！而自己的上帝之子，终于能在NBA的赛场上散放魅力了吗？


第七十四章 秘密讯息

　　不久众球员就各回各家了，姜浩然在路上就看到一家音像店买了一张红曼巴邦纳要听的摇滚专辑。

　　很快天色就全暗了下来，人生地不熟的姜浩然赶紧回到单身公寓。

　　他的体育经纪人赵贤敬是不跟队训练的，以后也只会在正式比赛的时候跟队调解场边采访事宜。

　　不过赵贤敬今天也没有白费，退了自己在CAA洛杉矶总部的房子，在圣安东尼奥租了一栋房子，距离姜浩然不远，但他也知道球员需要自由，发了短信询问今天状态之后便没有打扰。

　　“这经纪人可以的！”姜浩然原本还以为体育经纪人会像是韩国经纪公司的经纪人那样整天为你安排各种行程，如果是体育的话就会让他加练啊去街球场宣传什么的，经纪人像是贴身保姆一样陪伴，有好处的同时也限制了艺人极大的自由。

　　不过在美国成长的赵贤敬显然是自由思想明显，甚至还邀请姜浩然一起去夜店玩玩。

　　“赵大哥，这几天谢谢你了，你自己去夜店放松下吧，我还没熟悉美国的环境呢。”姜浩然给赵贤敬发了条消息后便玩起了手机。

　　可以说，他现在唯一可以和韩国联系的东西就是手机和网络了，圣安东尼奥可不会卖其他国家的报纸。

　　看了看时间，现在首尔的民众估计刚刚才起床吧。

　　先是给允儿发了一条骚扰短信：“起床咯，允儿努那，明早记得看我比赛哦。”虽然不知道自己能不能上，但还是先吹起牛逼再说。

　　之后就是他“未来女友”的郑秀晶了，姜浩然将狗哥发给他的电话号码先保存在通讯录里，再准备加为KAKAOTALK这个社交软件好友，以后就可以随时实地联系甚至还能视频聊天。

　　“咦？”正当姜浩然输入电话号码添加好友的时候，kakaotalk突然传来系统提示：您所添加的好友已在您的好友列表之中，请勿重复添加。

　　“啥子情况？”姜浩然摸了摸脑门，他一般都玩微信，很少玩韩国这个社交软件，但自从社交圈都是韩国人之后，他就一直要用这个软件了，不过还不怎么会用。

　　姜浩然又仔细输入了一遍手机号码，果然是自己的好友。

　　“卧槽，大发！”当姜浩然在自己的好友列表搜索到这个用户的时候就确认了。

　　如果说同号的用户头像和用户名都不是秀晶的话那肯定不可能是秀晶的帐号，但是这个帐号肯定是秀晶的了！

　　Krystal SooJung，这是郑秀晶的kakaotalk昵称，而头像则是一张她的完美侧颜图，而且还是她所喜欢的暗系黑暗风格。

　　“这货早就加了秀晶了啊。”姜浩然已经懒得回忆了，直接点开聊天记录，空空荡荡。

　　“这……这加好友还有什么意义。”姜浩然看着空白的聊天记录一阵发愣，虽说不知道这货是什么时候加到的郑秀晶，但这种机会都不珍惜，那是SB吗？

　　出于好奇，姜浩然闭上眼睛努力回忆了一下他的记忆，这才知道原因，原来F（X）的fansclub有个超级粉丝福利活动，一年中的十二个月每个月的月贡献第一fans将会有资格加到函数组合的一名成员的社交帐号，结果姜浩然六月是贡献分数最多的，函数的经纪人就让水晶主动加了他。

　　“还好有这啊，不然我还加不上。”姜浩然这才知道水晶这帐号是拒绝任何人的好友申请的，而她加的话好友方是不知道她的手机号的，可见她的好友位是多么珍贵，不，更珍贵的是她的私人手机号，但姜浩然暂时不会打给她。

　　姜浩然的kakao talk昵称叫Miracle（奇迹），头像是一张金泰妍的头像……

　　“确实是个奇葩。”姜浩然的理解不是奇迹，而是奇葩，这货仅仅是因为害羞竟然屌丝地对方主动加你还不聊聊天什么的，一年才12个名额，选择郑秀晶的也才三个，也就是说郑秀晶的好友中粉丝很有可能就只有几人。

　　不过也好！反正晚上很无聊的姜浩然突发奇想：要是自己以这个不知名的粉丝的身份和她聊天会怎样？

　　姜浩然换上一张浩瀚宇宙的照片，虽然金泰妍的头像很软萌，但是用别的idol的头像去和水晶聊天，是不是有些尴尬……

　　尝试着发了一句：“Hai！我是M。”

　　“你是？”过了一分钟左右，Krystal SooJung的头像跳动了起来，冷冰冰地回复。

　　不过姜浩然却是很激动，看来对方还没将自己拉黑，那就好！

　　“我是你的粉丝，FC里的。”

　　“哇！是你啊，你不是泰妍欧尼头像的吗？”在知道是自己的粉丝之后，郑秀晶明显换了说话的风格。

　　“额，现在我是纯纯的素囧粉。”姜浩然笑开了花，在手机上打字。

　　“别逗我了，去年我就加了你们三人，另外两人每次见面会都来见我，也和我聊天，就你从来没聊过天，听我们代表说你最近一个月在我们FC的活跃度还变成0了，我以为你成为ANTI了呢。”

　　“原来你这么话唠啊？最近出差，当然没空刷分啦。”

　　“不然呢！哼哼！不准你变成ANTI！我总共就加了三个我的粉丝，很无聊的咯。”

　　“但你都没见过我啊。”

　　“所以更能和你聊天了啊，反正你也没见到我不是吗？”

　　“Krystal，你确定这是你本人在聊？原来你是这样的krystal？”

　　“嘻嘻，要不M你打电话证实下，但你没有我电话哦，FFF~”（反写的F是韩语母音中的一个，常用于网络聊天、短信，表示“笑、呵呵呵”）

　　姜浩然很想打个电话过去，但这也一下子就暴露身份了，那样就不好玩咯。

　　“还笑！你就不担心我把聊天记录发网上把你的高冷面纱揭下来？”姜浩然嘴角一笑。

　　对方沉默了一分钟，显然是意识到刚刚好像说错了。

　　“我的fans都是很好很好的人，应该……不会吧……”

　　“嗯，放心啦。”

　　“能告诉我为什么换成这个星辰的头像吗？你不爱泰妍了吗？”

　　“因为你就是我的星辰大海啊。”


第七十五章 马刺战术体系

　　“FFF，你这是在向我表白吗？”

　　“你怎么知道我是男生呢？”

　　“现在不是知道了吗？”

　　“你……”姜浩然刷新了对水晶的另一层认识，要是他没见过水晶也就算了，但他可是见过水晶的，刚刚那句话要是在现实中说出来，水晶不知得脸红成啥样，更别说回答自己了。

　　“嘻嘻，喜欢我就要接受我的另一面哦！”

　　“哦哦。”姜浩然心想你的两面我其实都已经接受了。

　　“诶呀，好困呀。”

　　“小囧，你在赶行程吗？”

　　“对啊，M，你不也在出差吗。”

　　“对哦，新专辑卖的咋样了？”

　　“还行吧，好久没回归了有点拼不过后辈，这不正在音乐银行的上班路上呢，我们要拿下一位！祝福我吧！”

　　“嗯，fighting！我为你网上投票加分！”

　　“嘿嘿，M，你在干什么呢？出差还有工夫聊天？”

　　“我啊，刚训练完，躺在床上呢。”姜浩然下意识地打字道，但转之就觉得说错了。

　　“嗯？你在国外吗？我们这才早上呢FFF~”

　　“哦，对，我在国外训练，过一段时间才能回国应援你FFF~”姜浩然看水晶丝毫没有怀疑，笑道。

　　“你学我！FFF~”

　　“又不是你的专利，为什么不可以！FFF~~”

　　“好吧，我输了。”

　　“FFF~”姜浩然躺在床上大笑。

　　“你怎么突然想起和我聊天了？”在经纪人车内的小水晶手指点地飞快，对这个小粉丝有着浓厚的兴趣。

　　一个在Fansclub超级活跃的脑残粉，但又从来不是她真人面前出现，如今活跃度为0了反而又和她聊天？这是什么样的一个人呢？

　　姜浩然想了一会儿，这个理由比较难想啊：“因为我的工作晚上太无聊了，实在找不到人聊天。”

　　“哇，M！你是超级巨星吗？没人聊天就找我？我也很忙的好吗？”郑秀晶气得一跺脚，这粉丝以为她不是大势了吗？竟然拿自己来消遣，555。

　　“秀晶，怎么了？”前面开车的经纪人泯传信被跺脚声所吸引，问道。

　　“没事没事。”秀晶神色一乱，低头说道。

　　“嗯，马上要到KBS大楼了，最前面宋茜那辆车已经停车了，你也准备下吧。”泯传信的意思就是让郑秀晶穿戴齐整，准备下车。

　　“哦，好的好的。”郑秀晶低声回应，随后也不管M有没有回应，打字道：“我要工作了，先下了，拜~”

　　“拜~”躺在床上的姜浩然将手机扔在一旁，突然觉得有些空空落落的。

　　不过这时候狗哥就像是算准时间一样给姜浩然打来了电话，询问了他这几天在美国的情况。

　　“哥，这里真无聊，一个认识的人都木有。”姜浩然说了句大实话。

　　结果狗哥一语惊醒梦中人：“你不是带笔记本了吗？看音乐银行直播啊，现在应该开始了吧。”

　　“靠，忘了可以看直播了！”姜浩然挂掉电话，连忙打开电脑。

　　果然，现在KBS放送的就是音乐银行，现在是艺人上班路，一个个组合准时到达录制现场。

　　他也看到了函数，小水晶一副波澜不惊低着头不看镜头的样子，殊不知二十分钟前还和自己聊得happy呢。

　　随后的一个多小时姜浩然就舒舒服服地看完了节目，今天的主持人朴宝剑主持地不错。

　　而F（X）也是凭借其强大的实力赢得了一位，宋队发表了获奖感言，水晶少有的在镜头后做着鬼脸，显得很开心，这让姜浩然很高兴，你开心，就好。

　　……

　　集训第二天！

　　简单的热身训练之后，球队营养师同意配备了早餐，姜浩然也将摇滚光盘给了邦纳。

　　不过姜浩然还是多问了一句：“邦纳哥，你觉得我今晚打篮网队能上场吗？”

　　结果邦纳很不给面子地大声说道：“你问一个本身都没得上场的人有用吗？”

　　波波维奇召集了体能充沛精神饱满的所有球员，准备开始最关键的战术训练。

　　去年季后赛马刺首轮出局，抢七大战被圣保罗准绝杀的一幕仿佛还在波波的眼前，马刺需要再次转型。

　　“提速！”这是波波维奇的战术改变点，不能再一板一眼地打了。

　　战术训练分析室内，波波维奇站在一块大的战术分析白板前，开始讲解着球队的进攻战术，底下十几个球员像是学生一样认真听讲。

　　“控卫，先给菜鸟们说一下马刺的进攻手语。”

　　于是托尼帕克作为球队老鸟和首发控卫上前讲述了一番，也没啥特别的，竖一个食指表示打一号战术，两个手指表示二号战术，三个手指三号战术，总共就三套进攻战术。

　　而防守的时候也是这么表示，不过那时候控卫的手势将会在腰部表达出来。

　　而摸摸头就表示注意跑位，拍拍胸口表示拉开单打，至于给谁就看控卫第一个传给谁……

　　姜浩然全部记住了，他是要打双能卫的，有时候兼职控卫是必须的。

　　之后波波维奇开始拿着画笔讲解：“第一套进攻战术，控卫持球往弱侧移动吸引对面大个球员往弱侧移动，控卫传球给内线，内线作为一个中转轴传给另一侧人少的小前或得分后卫，由这两人发动进攻。”

　　“第二套进攻战术，控卫带球加速短距离递给两侧埋伏着的侧翼球员之一，哪边人少突哪边，有空间就上篮，没有空间从禁区方向跑个弧线切至弧顶，来发动其他进攻战术。”

　　“第三套进攻战术，依旧是弱侧挡拆进攻，控球者若在侧翼停球，大个迅速从内线拉出来提前给锋线挡拆，控球者传球给锋线的时候锋线借挡拆切入篮下，没人补防就上篮，有人补防就传给在另一侧埋伏着的投手，如对方反挡拆即使，一定不要强上，时间多得是，重新跑到三分线外组织进攻。”

　　姜浩然听得津津有味，这三套进攻战术就像是八卦阵一样千变万化，在基础之上好多都得看球员的临场发挥和视野，也就是说可以衍生出无数的进攻套路。

　　“Motion offense（挡切进攻）是我们马刺进攻的基础，每个球员都得有踏实的挡拆技术和切入技术，然后大家也能看出来了吧。”波波维奇用红笔重重地画了一个点。

　　众人都看向了丹尼格林和米尔斯，只有西蒙斯是看向了姜浩然。


第七十六章 首发VS替补

　　因为，这三套进攻战术中，侧翼球员作用是相当大的。

　　如果说球队四人共同努力为你所在的侧翼拉开空间，结果你投了一个三不沾，这是很伤士气的。

　　而丹尼格林昨天就伤了好几次，一顿操作换来个三不沾。

　　西蒙斯看向姜浩然的原因也是因为这个，15赛季马刺没有一个稳定的三分手是全联盟都知道的一件事，其他主力没看过姜浩然的三分特长，但西蒙斯可是被震撼过的，因此他终于觉得波波维奇将姜浩然招揽进球队是个多么明智的选择，马刺体系有他的部分，而自己的部分就是切入的那人。

　　姜浩然倒是不担心三分能力，而是看到这个战术之后对自己的身体和切入能力产生了质疑，自己不是纯投手，不可能一直埋伏在侧翼的，如果他是持球攻的那人，顶不开或者速度太慢甩不开防守人该怎么办？

　　不等姜浩然想出解决的办法，波波维奇就宣布战术讲解完毕，所有球员到场地外进行实战训练。

　　统一穿着黑色训练服的姜浩然被分在替补一组，和鲍里斯·迪奥、乔纳森西蒙斯、马特邦纳、大卫韦斯特一组，他充当锋卫摇摆人的职位。

　　对手则是托尼帕克、卡瓦伊·伦纳德、丹尼格林、阿尔德里奇、蒂姆邓肯一组。

　　吉诺比利和其余几个球员担当场下指导。

　　“替补打首发，永远是最能激发战斗力的。”助教们纷纷准备计算球员们的数据。

　　“这可是实打实地和NBA球员对抗的预先演练了，姜，不要虚。”贝基哈蒙看姜浩然有点紧张，在他旁边提醒道。

　　“嗯。”姜浩然也知道这场训练赛对他来说的重要性，如果给波波老爷子看到了他在体系中能派的上用场，那肯定能进入轮换！反之则很难出头了。

　　姜浩然对上了托尼帕克，因为有双塔的存在，主力队采用三号进攻套路。

　　托尼帕克推进到前场，姜浩然全场领防。

　　“不要领防了，浪费体力！”波波不满地在旁边批评，姜浩然竟然将国际篮球的习惯带到了NBA来，NBA的后卫是什么水平，领防只会消耗自己的力气。

　　“嗯。”姜浩然汗颜，他领防是想用天帝之子预判下帕克的运球，能不能抢断个试试，结果他真想多了，现在帕克体力充足，运球毫无破绽，而且速度一下子就甩开了他，反倒是他用了不少的力气追上帕克。

　　球传给了卡瓦伊，卡瓦伊站定后借着阿德的掩护转移强侧的防守球员。

　　接着，一直呆在底角的丹尼格林突然上提，而蒂姆邓肯早已在他身前掩护，格林一下子就甩开了防守他的西蒙斯。

　　但是这还没完，正当姜浩然想上去补防的时候，自己的身前突然被一堵墙给挡住，挡拆完毕之后的邓肯竟然又做了一个交叉掩护，而掩护的人就是帕克，自己在帮西蒙斯补防的一瞬间漏防了。

　　吸引内线拉出来的伦纳德一下子将球吊给了切入篮下的托尼帕克，而原本镇守内线的大卫韦斯特被擅长中投的阿德给调离出了禁区，内线空无一人，帕克轻松上篮得手。

　　姜浩然被绕的一阵发蒙，由于他防守的是运球专家帕克，还没感受到身体对抗就被两个挡拆都防晕了。

　　姜浩然稍微有些沮丧，和自己对位的人上空篮，这对他的信心来说是个不小的打击。

　　不过邓肯和帕克的挡拆真的名不虚传，真的像是一堵墙一样把你挡的啥都看不见，想绕过去的时候已经晚了。

　　“停一下。”波波维奇在迪奥要发球的时候叫了停，他对这个回合的进攻很满意，不停球不断节奏，他重点表扬了邓肯和帕克在这一回合中的跑位，而阿德也是找到了自己站位的感觉，随时站在罚球线附近给对方内线无形的压力。

　　姜浩然运球到前场，没有任何人给他指示，他便硬着头皮竖起了手指：二号进攻战术。

　　因为二号进攻战术的套路最少也最简单点，就是传切挡一套。

　　但是他瞬间懵逼了，在他打出手势的时候，伦纳德将负责切的球员西蒙斯给贴得死死的，邦纳好不容易摆脱阿德的防守拉到外线想给他挡拆，却发现伦纳德瞬间就绕了过去。

　　“在最佳防守球员的面前，这种挡拆太慢了。”一个助教摇了摇头。

　　姜浩然算了算时间，都过去十几秒了，他得面对帕克的防守压力传出这球啊。

　　这时候也是懵得不行的菜鸟西蒙斯大喊：“姜，自己切入！”

　　弱侧的老鸟迪奥连忙拉了出来，二号战术没有改变，但是突破人变成了姜浩然，那就是说他这个左侧的球员得帮忙挡拆。

　　“天帝之眼竟然没用！”姜浩然阅读帕克的防守，但是他丝毫没变化，就是刚姜浩然正面，这就是帕克的信心了，不偏重姜浩然任何方向的突破。

　　“不管了。”挡拆已经来了，姜浩然借着这个空隙运球突破，帕克在绕过迪奥之后也是顶到了姜浩然的身上。

　　身体接触之后的姜浩然明显运球加重力气来保证力量平衡，这一下反而将自己以前灵动的节奏打乱了，往前顶得太猛，球没有落好点，打到自己的小腿上掉了。

　　场边突然一阵怒吼：“姜！你怎么回事，球都运不好吗？运不好减慢速度急停不会吗？时间还有五秒，急什么！”

　　波波维奇扯着嗓子怒骂，让姜浩然的老脸也是一阵通红。

　　速度慢一点？姜浩然暗骂自己怎么变得这么蠢了，明明可以阅读防守变向什么的，反正重点是切入，自己的街球式运球在这次进攻中丝毫没亮点。

　　这也是他太拘泥战术的结果，倒是西蒙斯很不好意思地看了姜浩然一眼，说到底是他这个小前锋根本就没摆脱出来接球，但是锅却被姜浩然给背了。

　　“安，你的运球和NBA球员不在一个频率上，我知道你这样的后卫花样很多，但是前提是速率必须给我提上来！”


第七十七章 帕克的指导

　　姜浩然低头挨批，其他球员见惯不惯地和助教讨论刚刚的进攻，并没有看笑话之类的。

　　姜浩然也知道自己运球的速率是比NBA高手低了，自己的最高频率是秒速三下，而像是克里斯保罗、凯里欧文这样的超控则是会达到秒速四下。

　　要是自己激活雷鸣运球的话倒是会五指火力全开运球无敌，但要求太高了，得在赛场上完成秒速五次运球。

　　那怎么办？只能练！就算自己过人已经很完美了也得练！

　　骂完姜浩然后，继续由替补队不断地练习三套进攻套路，姜皓白和西蒙斯都被波波维奇吼了再吼，整个上午，姜浩然都是在煎熬中度过的。

　　新进马刺体系的球员都不适应这千变万化的挡切战术，吉诺比利和邓肯帕克这三位老将都是毫无保留地悉心教导，让姜浩然和阿德都渐渐理解了战术核心，跑位也变得更加灵活迅速。

　　中午，训练结束，满身大汗的众人在更衣室里冲了个澡，确实是连说话的力气都没了。

　　“下午不训练，晚上六点到中心球馆热身，准备和篮网队的比赛。”由于晚上有比赛要打，因此下午的训练取消，以让球员有更好的体能迎接比赛。

　　众人都是换了衣服离开训练馆准备好好睡个午觉。

　　姜浩然犹豫了一下，最终还是重新换上了新的一套训练服，他要自己给自己加练了。

　　他前天晚上没打比赛，肌肉反应没其他人那么大，而且他也知道晚上就算能上场也是时间不多。

　　姜浩然拿起球便开始压低重心高频率运球，他以前一直以晃人为重心，在亚洲是足够快了，但在NBA，这运球速度想晃人，简直在做梦。

　　打个比方，对位亚洲球员，你一个拜佛就算慢一点也能拉开空间，但是对位NBA球员，对方可是死磕你身前的，拜佛的速度和脚步如果慢了零点几秒就有被断的风险，没办法，防守球员水平太高了，再加上NBA的内线护框能力超强，街球手在NBA很难生存了。

　　传球也是提速……跑位也是提速，姜浩然是真切地感受到了水平的不一样了，自己在亚洲可以叫做天才，在这里，啥都算不上。

　　姜浩然边运球边思考挡切配合的精髓。

　　运得浑身大汗了也没什么进步，一个人运球果然没什么效果。

　　最好的锻炼运球方式就是有个助教一直贴着你强迫你加速运球，一个人再怎么训练，遇到对抗照样跪。

　　“还是慢慢来吧。”姜浩然的运球其实不慢了，只能说在控球后卫中嫌慢，而且雷鸣运球也不是这么好激活的。

　　想到这，他就准备练一下往返跑体能了，NBA的节奏和亚洲不是一个档次，有时候一口气都没喘过来就转换进攻了。

　　正在他快速运球跑动全场的时候，训练馆的门打开，一个欧洲光头穿着很休闲的服装朝着更衣室走去。

　　不过他看到姜浩然在加练的时候喊道：“嘿，姜！帮我把更衣室的别墅钥匙拿来，我忘记拿了。”

　　姜浩然转头一看，是帕克，不过他都来到这了还要自己去拿？没看到自己在运球吗……

　　不过他还是停下手里的活去更衣室帮帕克拿了钥匙。

　　将钥匙递给帕克之后帕克倒是感谢地挥了挥手，很风趣地说道：“波波练得这么猛，你还有力气加练啊。”

　　“嗯，这不要赶上你们的步伐吗？”姜浩然和帕克身高一样，体重也差不多，但是运球频率就差太多了。

　　“哈哈，努力是好事，但也要学会问啊，你的运球如果指尖再往后一点，不要想着包裹住球，就会更快了。”

　　“指尖再往后一点？”姜浩然呢喃。

　　“我先走咯，晚上见。”但是帕克没有给他追问的机会，挥了挥手中的钥匙就离开了训练馆。

　　姜浩然拿着球，难道是自己的运球姿势导致速率没法再提高了？

　　回想帕克刚刚说的话以及他运球时的手型，好像帕克并没有粘球的迹象。

　　也就是说，帕克运球的时候由于手指包裹的部分过少，球应该是不能单手抓起来的！

　　“这……”姜浩然灵光一动，突然意识到自己的一大漏洞。

　　他和大多数球员运球的时候有一种天生的保护球的欲望，也就是说球能够用手掌罩住地越多越好，而且停球的时候可以单手抓起来不让球脱手，这往往是从刚打篮球开始形成的习惯。

　　但这对于他们这些高水平运动员来说是没有必要的，能掏掉的球你肯定护不了，不能掏掉的球你再怎么抢都抢不到。

　　姜浩然的指尖向后一点运球，虽然少了一丝安全感，但确实手拍打球的频率变快了一丝，因为黏在手上的时间变少了！

　　“大发啊！”姜浩然心中默默感谢帕克，不愧是法国超跑，一语惊人！

　　他开始拼命练习，可以相信，如果指尖向后一点的运球方式练出感觉的话，完全可以进入NBA的高等水平以上，拍打出秒速5下也不是没有可能！

　　“怎么楼下这么吵！”球馆二楼的一个办公室，一面窗户正对着球场，格雷格波波维奇老爷子在研究晚上对阵篮网的战术，听到下面越来越刺耳的运球声不由得有点心烦。

　　“亚洲姜在加训，还挺努力的。”站在他旁边整理球员资料的贝基哈蒙透过窗子看了看，感叹了一句。

　　“是啊，亚洲球员再不努力还能怎么办？不过他还是听进去我的话了，听这频率，肯定是在练运球速率。”波波维奇点了点头，单凭声音就能听出来球员在训练什么。

　　“波波，姜的三分该怎么使用？”贝基哈蒙提出了心中的疑问，今天一上午几乎都在让姜浩然打控球，连投空位三分的机会都没有，以至于许多老将都觉得他没什么大用，而他们这些助教可是很想让姜浩然秀一秀神准的三分的，就算是激励一下格林他们几个也好啊。

　　“他的三分和勇士那对兄弟不一样，我看他上午训练的时候都没有投三分，我们得设计不同的三分战术。”波波让姜浩然打控卫其实另有原因，他想看看姜浩然在防守状态下是否还能果断出手，结果让他失望了，姜浩然并没有选择自己擅长的三分，而是一次次地为球队传球。

　　“你的意思是，专门为姜安排一个战术？”

　　“嗯，得琢磨个一会儿。”波波维奇摸了摸胡子，眼神变得更加深邃。


第七十八章 单打乔

　　圣安东尼奥，AT&T中心球馆，晚上六点，已经有不少球迷在场外陆陆续续地进场等待七点进行的比赛了。

　　姜浩然也是赶到更衣室待命，球队更衣室和训练馆的没啥区别，就是训练服变成了22号正式战袍。

　　在短暂的热身后，比赛即将开始，波波维奇严肃地说道：“我不想看到开局两连败的场面，打东部球队，我希望打出我们的风采，都给我拿出百分百的战斗力！”

　　“那么今天这场比赛的首发是：控卫托尼帕克，得分后卫丹尼格林，小前锋卡瓦伊莱恩纳徳，大前锋阿尔德里奇，中锋邓肯。”波波将自己的首发阵容给递交了上去，已经确定了。

　　姜浩然也如愿以偿在球队的第二场比赛中进入了板凳球员大名单。

　　不过就像是那个美国解说马克思坦恩所说，进入大名单是一回事，能不能上场是另一回事。

　　球员还没进场，但是许多媒体都开始评价这场比赛，腾讯体育开启了这场比赛的直播，亚洲后卫的NBA首秀，在亚洲可是引起了广泛的关注。

　　而韩国国民电视台MBC也是提前半小时开启了直播，并且请到了姜浩然的启蒙教练刘方德做特邀解说。

　　“他是个极具天赋的球员，我也想见证他在NBA赛场上的表现。”刘方德手心都攒出汗了，这场比赛他对姜浩然是充满期待。

　　韩国国内都在关注这场国内球员的NBA首秀，其中就包括恪守诺言的林允儿，刚起床的她脸还有点肿，但还是守在电视前看直播，生怕漏过一个细节。

　　“嘿，队员们，该上场了。”工作人员前来更衣室让球员穿好衣服鞋子依次登场。

　　“OK！”十二人聚在一起，大喊一声“马刺加油”之后便走向球员通道，越往前走呼声越大。

　　球馆里，灯光骤暗，马刺吉祥物马刺熊举着马刺队旗在场地中央挥动，让人看了都不禁热血沸腾。

　　姜浩然等人静静地在通道入口等待，这是他们的主场，他们的篮球血因此而沸腾。

　　“SPURS！！”DJ开始大声呼喊，马刺球迷全部跟着高呼。

　　“SPURS！SPURS！”

　　“托尼……帕克！！”现场DJ拉长了声音，开始介绍主场球员。

　　声浪一层高过一层，特别在邓肯出场的时候更是声音巨大。

　　轮到姜浩然出场的时候现场声音很正常，不大不小，但是他被现场球迷的双手吓了一跳，他冲出去的时候通道旁边的座位上好多双手突然伸下来，原来是要和他击掌的球迷！

　　接下来就是客队篮网队球员们出场了，现场DJ的声音小了许多，单打王乔约翰逊、内线屏障布鲁克洛佩兹、加瑞特杰克等明星球员依次入场，本赛季篮网队有点残兵败卒的感觉，送走了加内特后德隆威廉姆斯的离开也给球队蒙上了阴影，首场比赛115:100不敌芝加哥公牛队，球队的未来战绩不容乐观。

　　灯光全部打开，姜浩然跟着球队坐在板凳末端，身旁就是坐着万年角色球员的邦纳，身后就是球迷，姜浩然不由得抹了把汗，万一自己表现不好有人泼他饮料咋办。

　　往观众席上一看，由于是马刺主场赛季首战，上座率不错，大多都是穿着马刺的球衣，小孩子身上也穿着，大多是21号、20号、9号。

　　他也发现了一些亚洲面孔，自己的号码也被他们穿在了身上，这让他十分感动，亚洲同胞一直在支持着自己啊。

　　上场热身，替补球员热身时的主要任务就是给首发捡球，就像姜浩然，就负责一直给丹尼格林喂三分，这哥们确实不准了，热身的时候大概70%的命中率，姜浩然很想上去给皇阿玛表现一下自己的三分，但皇阿玛一直让他捡球。

　　短暂的热身之后，比赛很快开始。

　　马刺派上了之前就定好的首发阵容，而篮网那边，首发控卫是加瑞特杰克、中锋布鲁克洛佩兹、分卫赛迪斯杨、小前锋乔约翰逊、大前锋朗戴霍利斯杰弗森。

　　“好了，比赛开始！”随着一声哨响，全球各地的解说都将目光正式放在这场比赛。

　　上个赛季后期，莱昂内尔·霍林斯执掌巨星如云的篮网队，可惜加内特和德隆都是伤痕累累，球队战绩始终没有起色。

　　本赛季原本的内线双塔少了一位，战术全部改变，外线火力下降，球星的减少让篮网队失去了竞争力，甚至有不少球迷觉得这就是一支乐透球队。

　　洛佩斯跳到球，杰克控球。

　　篮网队进攻，球交给了单打乔，乔的嘴里不断喊着拉开拉开，他的单打开始。

　　姜浩然就坐在旁边，他可以最近距离地观看比赛，他眼睁睁地看着乔约翰逊一阵低速运球后撤步摆脱防守后将球打进。

　　篮网替补那边开始挥毛巾，马刺替补这边摸了摸鼻子。

　　“篮网开局先得两分。”

　　轮到马刺进攻，观众的声音小了许多，帕克招呼了一声，竖了三个手指。

　　于是伦纳德利用其抢占的身体和帕克做了一个交叉掩护，在掩护完的同时球传到了伦纳德的手中，伦纳德弧线切入篮下，阿尔德里奇迅速地提到高位，给伦纳德挡住要来补防的赛尼斯杨。

　　但是赛尼斯杨提前绕过防守，伦纳德面对包夹，传球给了后面二分定点的阿德。

　　阿德拿球运了一步，举起来作势要投，洛佩斯连忙扑了过来，但阿德这是做的假动作，直接内传内传给了小防大的邓肯，邓肯将球高高举起，补上来的约翰逊完全构不成威胁，球打进。

　　“好球啊！”姜浩然只是鼓鼓掌，左边的米尔斯却激动了，一下子站了起来抡起毛巾就往地上死命砸，并且大声呐喊。

　　下一个防守回合，波波维奇站起来了，他指了指乔约翰逊，往球场大喊一声：“提前包夹！”

　　马刺立马增加了轮转的力度，原本防守乔约翰逊的丹尼格林主防他接球，伦纳德也偏右侧防守，长臂若有若无地伸起准备协防。

　　杰克只能传给内线要位的洛佩兹，球交给约翰逊的单打战术显然是不能再进行了。


第七十九章 上场十秒钟？

　　之后篮网队的节奏一团糟，马刺的攻防转换得体，在打了十分钟之后，篮网就落后了14分。

　　在场边已经是抱头的霍林斯喊了一个暂停，他需要调整进攻了。

　　而马刺也到了自己的轮换时间，波波借这次暂停的时间换人。

　　不过直接五上五下却让解说都们吓了一跳。

　　“马刺的板凳匪徒要上场了。”众所周知，马刺的替补有时候打的比首发要好，板凳深度让全联盟颤抖，因此MBC的体育解说旭东说道。

　　另外一个解说问了一下全国民众关心的事情：“那这么大的比分，姜浩然有上场的机会吗？”

　　“有。”旭东简简单单地回答。

　　凯尔安德森换下卡瓦伊伦纳德，马努吉诺比利替下了丹尼格林，米尔斯换下了帕克，迪奥换下邓肯，韦斯特换下了阿尔德里奇。

　　在屏幕前仔细辨识着球员的允儿不满地嘟了嘟嘴：“为什么不让浩然xi上场啊！”

　　这个替补阵容也是相当豪华，吉诺比利和灵活死胖子迪奥以老带新，要将凯尔安德森和新入队的韦斯特给带的更加适应马刺的比赛。

　　换人之后，马刺的场上阵容更加小灵快，而篮网队看马刺阵容变小，也换了一个内线变成一大四小的阵容。

　　姜浩然在心底是希望比分加大然后自己能有上场的机会的，奈何波波根本没看向板凳末端的意思，姜浩然肯定也不能主动请缨说我要上，只能苦苦等待机会。

　　“别咬牙套了，上半场我们不可能有机会的。”邦纳朝着姜浩然的耳边细声道，他跟了波波那么多场比赛，曾经也首发过，对波波的换人原则很清楚。

　　大家都认为马刺人人有轮换，因为好多场比赛马刺都是十二人全部上场的，但轮换阵容一直是维持在十人，其他两个人要不就是伤病要不就是垃圾时间哪个替补身体不适就替代上去凑满时间的。

　　果然，整个上半场，马刺占据了场上所有的优势，马刺的球场小吃因此还卖多了不少。

　　霍林斯在防不住马刺的挡切战术之后，索性让替补席上的高手巴里亚尼代替杰克控球，倒是收获不小，上来一个三分平定了士气。

　　进攻拼进攻之后，比分也算是被篮网咬了下来。

　　上半场结束，姜浩然只能坐在板凳最末尾看队友上场，暂停的时候给队友递水。

　　漫长的中场休息时间，腾讯体育的解说员柯凡分析姜浩然未能上场的原因：“观众朋友们，咱们可以看到姜浩然是进入激活名单的，但是轮换顺序排在姜浩然之前的球员是在是太多了，首发丹尼格林、替补更是马努吉诺比利，而凯尔安德森也是这个位置的第二替补，因此也希望亚洲观众能够理智地看待姜浩然能否上场比赛的事情。”

　　他的意思就是让观众做好亚洲后卫首战不出战的准备。

　　“他妈的，都领先17分了，也不让老大上去秀一秀？”而在首尔大学，中央广场拉起了一个巨幕直播这场比赛，几乎是所有爱篮球的首尔大学生都在广场聚集一起看比赛了，小崔在下面骂骂咧咧。

　　“欧巴，加油啊！！”学妹们也来了不少，纷纷希望她们的欧巴打出首尔大学人的风采。

　　中场休息之后，马刺首发再次上场，内线的邓肯换成了韦斯特增加速度，最熟悉的一波流出现，对手的信心渐渐被打崩了，比赛也逐渐失去了悬念。

　　“熟悉的马刺式吊打来了！”在第一场比赛马刺失利之后，不少人还质疑马刺的阵容不行，现在这场面，仿佛重回13巅峰赛季。

　　如果说上赛季的马刺内线还少个中投手的话，那本赛季的马刺增强之后多了中投，阿德无疑是传切战术一个关键的威胁点。

　　第三节进行到八分钟，四上四下，依旧是传统替补轮换，而对面的霍林斯为了不想输的太难看，首发依旧留在场上咬住比分。

　　身为马刺的球迷是幸福的，可以安详地喝着可乐啃着薯条来欣赏比赛。

　　西蒙斯上场了！全场一阵高呼，这是扣篮在全美都很流弊的发展联盟球员来马刺的首秀。

　　姜浩然在第三节末尾以及第四节都处在一种煎熬的等待之中。

　　而赵贤敬也坐在观众之中，他的心情是焦急的，竟然不给姜浩然首秀的机会吗？都领先这么多了啊。

　　比赛还有10秒结束，马刺球权，波波突然跑到了姜浩然旁边：“咦，姜，你还没上过场吧？上去适应一下吧。”

　　“what？”姜浩然都准备去更衣室了，结果波波喊他上去适应场地。

　　于是象征性地让姜浩然脱下外套上阵，这时候全场球迷都走了大半了，倒是亚洲的球迷激动不已，最起码看到他上场了。

　　“浩然xi……”电视机前的允儿愣了愣，这时候上场……还好没关电视啊。

　　镜头还算给力，给了姜浩然帅气的黄种人面孔一个特写。

　　“亚洲姜上场了！”

　　于是姜浩然接球在场上运了十秒钟，也没人上来防他，出于礼貌，他也不可能选择进攻，就这样结束了比赛，75:102，马刺血虐篮网27分。

　　马刺队六人得分上双，最高分也只是邓肯的15分，且每个球员上场时间都没有超过三十分钟，可见赢的有多么轻松。

　　值得注意的是本场比赛张铁林三分还是投了5个，但是中了2个，也算是一点点的进步吧。

　　双方球员走入球员通道，由于姜浩然没有得分也没有具体表现，赵贤敬联系的场边记者果断选择了对其他球员进行采访。

　　看着球员通道上兴高采烈的西蒙斯，姜浩然却始终高兴不起来，只能坐在板凳席末端看队友华丽的进攻，这种感觉好难受。

　　不过他也想通了，自己又不是唐斯这样的选秀状元，一开始就能进入球队核心阵容，只有靠自己的努力，在训练赛中好好表现，尽量去挤掉前面的队友，这样才能得到波波的重视吧。

　　AT&T中心球馆归于平静，但是体育媒体界却平静不下来。


第八十章 两大美女都看了比赛

　　“不过如此啊！还以为多大能耐呢！”EXO-K的成员KAI正在车内玩着手机，突然弹出来一道消息：

　　“姜浩然马刺首秀，上场十秒钟，0分进账。”

　　而后座的朴灿烈则是表情苦涩：“估计还没适应球队的体系吧。”

　　“别扯淡了，就是去NBA混个两年赚点钱而已。”边伯贤是完全不懂篮球，不屑一顾地笑道。

　　“你懂什么？”吴世勋心里暗讽，但表面上不愿意揭破。

　　他们的手机都跳出了这道国民性的新闻，虽然没啥成绩，但作为大韩民国的代表本身站在NBA赛场上就是一种成功了，因此有些自卑的韩国人甚至将这当做了头条来宣传。

　　“哼，等着瞧吧。”朴灿烈握紧了手机，暗中替姜浩然加油。

　　“下一个孙悦？上场十秒钟他连孙悦都不如？”而中国国内也对这个黄种人小将质疑连连，上场十秒钟明显是走个过场，质疑的主要原因在于这场比赛的比分并不焦灼，而且在第三节末尾就进入了垃圾时间，这个时间段姜浩然却没有上，那就代表马刺教练组根本没有要任用姜浩然的想法。

　　赵贤敬也是第一时间了解了球迷们的质疑，倒是马刺本地球迷对姜浩然没什么太大的期待，能赢球就好，不一定一定要用这个亚洲小子的。

　　他没有告诉姜浩然，而是坦然接受了韩国国民的一轮，如果他作为一个经纪人都没有耐性的话，那球员一定会是更加急躁。

　　他在开场时只安排了让美国的记者赛后采访姜浩然，但美国记者压根没采访的意思。这就忽略了急切的亚洲记者，他们可是就算姜浩然一分未得也是要进行单访。

　　但姜浩然已经走进更衣室了，无奈的赵贤敬只能作为姜浩然的代表接受了亚洲媒体的采访。

　　首先是MBC的记者，询问了姜浩然最近的训练状态以及和球队的融入程度，赵贤敬是不了解的，但是为了让亚洲球迷放心，他糊弄了一句：“还不错。”

　　又问了几句之后，MBC结束了采访，刘方德发表了几句自己的看法之后韩国的直播结束。

　　之后腾讯体育的美女记者刘雪菲询问赵贤敬：“请问马刺队到底看重姜浩然的哪一点才签约的呢？按我们所了解的，马刺不是一支以商业为目的的球队，一定不仅仅是希望打开亚洲市场吧？”

　　“这个我现在只能保密，你们可以期待下一场比赛，我也会和教练组商议多增加姜浩然的上场时间，给亚洲球迷一个期待吧。”

　　“那好，11月2日马刺将在客场挑战波士顿凯尔特人队，希望姜浩然会成为马刺队的奇兵吧。”

　　“嗯，我也希望。”赵贤敬回答，其实波波本场没让姜浩然投三分试试让赵贤敬都感到不理解。

　　“谢谢您接受我的采访，请问在开放媒体日，我能不能采访姜浩然先生呢？”

　　“这个你得看他本人的想法了，你这么漂亮，估计他肯定会在马刺媒体开放日接受你的采访的。”赵贤敬打趣了一句之后便也离开了场外。

　　而新闻的主人公姜浩然却淡定地在圣安东尼奥的大街上行走着，除了球馆内，路上的行人少的可怜，这座城市似乎也传染了马刺低调的作风，路人行色匆匆，没有太多泡吧的流浪汉，显得惬意而自然。

　　吹着圣城的夜风，姜浩然的心情也变得好了许多，自己又没在场上有重大失误，只不过是没上场时间而已，再把运球练快点波波教练估计就器重我了，姜浩然暗想。

　　外界的担心在姜浩然本人看来完全是多虑，他深切知道自己的价值是什么，只要有这个价值，波波肯定会派他上场。

　　“表现不错，请继续努力哦，fighting！”姜浩然现在才拿出一直放在更衣室衣服口袋里的手机，发现允儿在比赛结束后给自己发了条信息。

　　啥表现不错啊……我都没怎么打……姜浩然也不知道允儿到底有木有真的看比赛，还是回复了一句：“谢谢允儿努那的关心，我会好好表现自己的！”

　　这时候kakao-talk的特殊提示音传来。

　　“M，在吗？”是krystal发来的短信。

　　“在呢。”姜浩然边往家走边发信息。

　　“M，你懂篮球吗？”

　　嗯？姜浩然手停了一下，难道水晶发现了自己？不可能啊。

　　“略懂。”

　　“诶，我是一点都不懂，但是我好想学会啊，我今天看了一会比赛，看不懂咧FFF~”

　　“那我教你啊。”

　　“好啊，不行！我要一个比你更厉害的人教。”

　　“哦？比我厉害？你咋知道我比他菜呢？FFF~”

　　“哼哼，我上午看的球赛是我们21岁的天才篮球手参加NBA的比赛，你觉得有他厉害？”

　　姜浩然一乐，原来水晶也看自己比赛啊，不由觉得心中美滋滋的。

　　“哦，确实没他厉害，他太强大了，能进NBA的都是大神。”

　　“承认了吧！你个不知天高地厚的M！”水晶打压M成功，显得很嚣张。

　　“嗯，服了。”姜浩然边走边笑。

　　“不过你没事看篮球赛干什么？你不是不懂篮球吗？难道为了看这个天才？还是为了接近他就为了让他教你打球？”姜浩然试探道。

　　过了半分钟水晶才回复：“才不是呢，Amber喜欢篮球，我就顺便看了，觉得好有趣。”

　　“有时间我教你吧，他在美国，你联系不到他的~”

　　“真的？”

　　“really。”

　　“那勉强就你了吧！以后我就能看得懂球赛了，好开心，FFF~”

　　“嗯，晚上我给你发点简单的规则，你好好体会吧，不过不要太劳累了哦。”

　　“嗯，谢谢M，看来你并不坏嘛！”

　　“我啥时候坏了？”

　　“你故意在FC不活跃想让我珍惜你这个粉丝，难道还不坏嘛！”

　　“大小姐，是你自己和我聊的好嘛？”

　　“我不管，你就是坏！”

　　“我到家了，待会聊啊。”姜浩然第一次觉得被人骂坏也舒坦。

　　姜浩然乘着电梯前往自己的楼层，脑袋里还想着蠢萌蠢萌的小水晶，她是准备为了自己而学会看篮球吗？这也太意外了吧。

　　当他下电梯之后，惊讶地听到了一阵争吵，电梯门打开，赫然发现一个黑人小伙和一个亚洲女孩站在自己家的对门。

　　“你走开，我不会当你女朋友的！”姜浩然听到这个亚洲女孩尖叫，而黑人小伙一直想进入对门，看来对面是这个女孩的公寓啊。

　　姜浩然也没有过多在意，男女朋友吵架而已，自顾自地走向了自己的门。

　　这个黑人小伙这才发现自己的身后突然站着一个比他还高还强壮的男人。

　　也许是心里有鬼吧，这个黑人连忙松开了拉住门的手，闯入刚刚要关上的电梯之内。

　　“什么情况？”姜浩然愣了愣，拿起钥匙开门。

　　不过在他侧身进入房间的同时眼睛不经意地瞥到了对门的女孩的正脸。

　　“金泰妍？”


第八十一章 媒体开放日

　　就这么一晃神，隔壁的屋门就重重地关上了。

　　姜浩然眨了眨眼睛，自己是不是看错了？想出去看看却发现对门已经关的死死的了。

　　刚刚从侧面看，姜浩然只能看出对门的妹子是一个158左右的小女生，而且金色头发。

　　但是从正面不经意的一瞥就呆住了，白晢的皮肤，长相甜美，圆滚滚的下巴，而且模样让他一下子就想起了少女时代的队长金泰妍。

　　简直不要太像，虽然她没有和姜浩然对眼，但姜浩然还是看到了其水灵灵的眼睛。

　　是个美女。

　　姜浩然也关上了门，心想对门要是真住这么个亚洲妹子那倒还不错，总比住一个老太太要好。

　　“好可爱的感觉。”在姜浩然洗澡的时候，不由得回忆起对门的妹子，被那个画面洗脑了。

　　那个黑人如果不是她男朋友的话，那不会是骚扰的吧？

　　没有再多想，姜浩然搜索了一下金软软的照片，特别是金发时期的，越看越像，又搜了下她的最近行程，没有来美国啊。

　　不过这一搜倒是搜出了些别的东西，虽然少女时代现在不在美国，但是有谣言说SM公司已经预定机票，少女时代即将赴美拍摄综艺？

　　真的假的？不去香港来美国了吗？这是对允儿的惩罚吗？

　　……

　　早上，姜浩然从睡梦中醒来，穿好衣服，出门的时候特意朝着对门看了看，没什么动静，摇了摇头，仿佛这个妹子是凭空出现的一般，他来这也不是一两天了，昨天是第一次看见隔壁开门，现在又凭空消失了。

　　八月一日是马刺的媒体开放日，也就是NBA官方要求每个球队选择一天给媒体采访的日子。

　　被赵贤敬提醒过的姜浩然特意挑了一件帅气的T恤前往球队。

　　训练馆上摆着好多块幕布，幕布前有一个个采访位，是给球员和教练采访用的，许多媒体挑选了很好的位置，长枪短炮待命，等待球员和教练的来临。

　　波波维奇很坑爹，直接对所有进来的媒体喊话：“大家速度一点，我们十点就要训练了。”

　　本来联盟要求媒体开放日是一天的，但是习惯了马刺队的媒体都知道，波波老爷子再过两个小时将要赶人了。

　　帕克等大牌穿着很潮地来到了球馆，对于他们来说这些是家常便饭了，众多美国的媒体蜂拥而至，GDP永远处在话题的中心。

　　姜浩然也被记者们围住了，不过更多的是亚洲的记者，问题也和前两场比赛无关。

　　赵贤敬很称职地将一些八卦媒体给排除在外，可以采访姜浩然本人的都是著名媒体。

　　“姜浩然xi，这个中国的记者你喜欢吗？”赵贤敬指了指刘雪菲，用韩文问姜浩然道。

　　“蛮漂亮的，怎么了？”姜浩然看了一眼这个记者，长得蛮清秀的，看一眼她的名牌是腾讯体育的标志。

　　此时她正一脸茫然地看着姜浩然和乔纳斯本说话。

　　“她特意对我说今天想采访你，好好把握机会。”赵贤敬说的机会有两层意思，让姜浩然自己体会。

　　“本，还是快开始采访吧。”

　　姜浩然已经做好了面对质疑的准备，一共有十几家媒体要对姜浩然进行个人采访。

　　韩国体育周刊的驻美编辑赵成首先开炮：“姜浩然xi，虽然国民对你都是抱有很大的期待，但在我们专业的人士看来，恐怕你在马刺队的前景惘然，也许是成为了被管理层利用的工具？不知你自己是什么想法？”

　　“我听从教练组的决定，至于你说的其他的，那完全是你的猜测，构不成事实。”姜浩然面对呛声，淡然回应。

　　“马刺的轮换阵容深度已经够深了，你的存在真的有些多余，其实你可以转队去些摆烂球队寻求上场的表现机会的，国民对你的数据还是很看重的。”赵成友情给姜浩然支招。

　　“马刺是个很融洽的大家庭，我在圣城生活的也不错，暂时没有这些打算，而且，机会是靠我们自己创造的，我相信教练组会看到我的努力。”

　　赵成的采访时间到了，其他媒体跟在后面进行采访，前面媒体采访的内容他们也都记录了下来。

　　刘雪菲将姜浩然面对的质疑都记录了下来，秀眉却是紧锁。

　　轮到刘雪菲了，姜浩然首先用中文打了个招呼：“嗨，美女记者，你叫什么名字。”

　　“hello，我是腾讯体育的驻美记者刘雪菲，最近负责圣安东尼奥马刺队的新闻采访。”刘雪菲对姜浩然先和自己打招呼很是意外，而且中文这么好是什么鬼。

　　“你不会也是来呛我的吧？”

　　“不，我倒是有别的看法，这也代表了中国国内一些解说的看法。”

　　“哦？你问吧。”姜浩然倒是很有兴趣。

　　“我觉得体育周刊的报导有失偏颇，姜浩然先生的速度和投射能力一定是继承了亚洲后卫的优良传统的，而你的身体也不比帕克、米尔斯这类的马刺老控卫差，如果司职控卫，在场上应该可以多待一些时间，你觉得呢？”刘雪菲用的是英文，故意说给赵成听。

　　赵成在后面笑道：“你一个女子的看法能有什么代表性？”

　　“喂，哥们，话可不能乱说，你这是歧视，要知道我们球队的第一助教就是女子。”姜浩然第一时间说道。

　　赵成瞬间没了声音，赵贤敬上前去警告他。

　　刘雪菲对姜浩然报以感谢的笑容，姜浩然也继续了自己的回答：“对于中国对我的看法，我觉得也是马刺队选我的原因吧，谢谢你们对我的信任，我会努力发扬亚洲球员的光彩的。”

　　“感谢你的回答。”刘雪菲似是很满意，和摄影师一起走到台下，然后迅速去采访其他球员。

　　姜浩然很快就完成了采访任务。

　　就在采访时间到了的时候，波波在接受来自波士顿媒体询问的时候涉及到了姜浩然，也将亚洲媒体们全部吸引了过去。

　　波士顿媒体问：“请问波波教练，明天即将对阵凯尔特人，谁能防得住以赛亚托马斯？”

　　波波面无表情地说道：“我觉得姜将会是防守你们这个超级控卫的很好人选。”


第八十二章 单打战术

　　“什么！”听到这句话的波士顿媒体愣了，查了下名单才知道确实有个叫姜的亚洲球员在马刺大名单中。

　　用一个来自亚洲的菜鸟防NBA顶级控卫？你确定不是在开玩笑？

　　小托马斯在14赛季可是场均19分的控卫，这数据在控卫里面是拔尖的了。

　　“以赛亚·托马斯属于矮小快速的挡拆型后卫，球风强硬，能够突破；具备三分射程，首选是得分而非传球；防守很拼，无畏对抗，但是身高严重吃亏，这一点或许是姜浩然可以防下他的唯一可能吧。”刘雪菲也愣住了，波波维奇这是下了一个大炸弹啊。

　　而韩国的媒体刚刚炮轰过姜浩然吉祥物娃娃之类的，现在瞬间打脸，都有些懵了。

　　赵成拿着话筒想递上去，但又不知道问什么。

　　虽然他们都很希望姜浩然上场，但可不是和以赛亚托马斯这样的首发直接对位，不会被打爆吗？他们都在为波波的牛皮担心了。

　　波波老爷子这句话直接表明姜浩然要进入常规时间和对方首发控卫对上的，也就表明姜浩然可以进入轮换了！在场外听到的赵贤敬迅速将这个好消息告诉了姜浩然。

　　“真的假的？”姜浩然满脸不可思议，怎么突然冒出这句话。

　　“有可能是在帮你挡枪，但是肯定会有正常对位的机会了。”赵贤敬也替姜浩然分析道。

　　他在为我分担舆论压力，而且一句话就爆掉了一切的猜测。姜浩然从新闻位离开后思考道。

　　因为此时的波波维奇没有下一句的说法，工作人员也已经开始清理场地，媒体们瞬间全被赶了出去。

　　而传到主站的媒体们都炸开了锅，刚刚一切的消息都不如波波这最后一句话管用，ESPN都关注到了姜浩然的存在！

　　于是一道消息在NBA新闻界不胫而走：“马刺祭出大杀器应对微笑刺客！明日一战大看点！”

　　而亚洲方面更是轰动，即使姜浩然现在毛都没做，但是已经开始预热了。

　　“马刺主教练放出消息，将任用姜浩然对位NBA顶级控卫，亚洲速度是否能跟上NBA极速？”

　　“姜浩然将与抢断高手正面过招，175波士顿悍将VS188亚洲新星！”

　　……

　　不过马刺训练馆内的训练却没有丝毫改变，波波甚至都没提姜浩然要打轮换的事情，仿佛这件事情没发生过一样。

　　上午进行噩梦般的力量训练，铁篮球又让姜浩然经历了一次绝望的感觉。

　　而下午的战术训练波波老爷子竟然多加了一套进攻战术。

　　“什么情况，给新人讲解体系一遍就够了啊。”姜浩然站在吉诺比利的身后，见他和帕克吐槽。

　　“不知道，估计最近老爷子又下棋来灵感了。”

　　马刺的进攻套路其实不比三角进攻、跑轰战术厉害，而是在于不断的训练赛演用，能够将技战术水平发挥到极致，这也归功于马刺的人员变动总是很小。

　　团队篮球团队篮球，整个球队熟悉了同一个打法，千锤百炼之后就能成为一个真正的团队，球到人到，人球合一。（说的有点神了……）

　　“锋卫挡切换防单打战术。”当波波维奇说出这套战术的名称之时姜浩然就认真听了，单打？在马刺队除了内线竟然外线也有单打的机会了？

　　这是教练组基于伦纳德的快速成长后一起研究出来的新战术。

　　“控卫持球到前场，内线双人组控制防守人在禁区附近，由得分后卫或小前锋前来迅速挡拆，利用速度强迫对手换防，导致对方控卫防我方锋线上的人，对方锋线防我方控卫。”

　　“这是为伦纳德量身订做的吧。”老道的妖刀一下子就看出来了波波的意图，在打不开局面的时候肯定要单打，但单打也得找把握大的，而如今伦纳德的单打技术可以说是一流，再配上这套逼迫对方换防的战术，大打小一定能加大成功率。

　　“嗯，伦纳德的中投两场比赛都保持了60%以上的命中率，且都是在有防守的情况下投进的。”投篮教练格尔兰德在旁边补充道。

　　“不一定，亚洲姜和西蒙斯也可以试试。”波波维奇说道，准备让姜浩然和西蒙斯在接下来的试训中体现单打实力了。

　　这时候姜浩然果断举手提问。

　　“说。”波波点了点头。

　　“我的单打是不靠身体的街球过人，请问球队是否接受？”姜浩然可以预判防守，在加上自己本身的街球技巧，很有可能将有一定松懈的防守球员晃了个稀里糊涂。

　　“没问题，只要战术目的达到，这种都是小事，提升观赏性RC布福德高兴还来不及呢。”波波开玩笑地说道。

　　不过阿德等人都是满脸质疑地看着姜浩然，脸上就像写着一行字：真的有把握用运球过人单打？

　　库里和欧文都没很大的把握这个位置过人吧？

　　“待会练练就知道了。”姜浩然腼腆地对着前面的吉诺比利说道。

　　要知道几年前吉诺比利的单打就是靠诡异的步伐和运球，但在现在身体跟不上的情况下完全过不了人了。

　　“那待会我来防你。”吉诺比利倒是想看看亚洲姜所谓的街球单打技巧。

　　随后波波又讲了跟着这套战术走的支线战术，如果内线来协防了怎么办，如果内线没挡住人了应该怎么传球，几句话之内就将这个战术给延展开了。

　　“我把这个战术叫做战术4吧，反正对手看到了也没用。”波波伸出四个手指。

　　这个战术就是他为伦纳德和姜浩然一起布置的战术，他的本意是伦纳德单打，姜浩然埋伏侧翼，伦纳德持续单打成功之后肯定有包夹，那侧翼肯定漏人，姜浩然的三分就能发挥作用，这就等于两颗原子弹同时在场上，让人顾此失彼，这就和雷霆王炸组合的道理差不多，只不过王炸组合是蛮干。

　　但是刚刚姜浩然的询问又让波波维奇改变了想法，他是没见过姜浩然的个人进攻的，训练赛的时候也不允许他个人进攻，但听姜浩然的口气，似乎他的持球攻也有很大的把握性，这就让波波维奇有些惊喜的感觉了，如果姜再擅长个人单打，伦纳德的三分也不差，那不是能将战术运用到极致？

　　于是他迫不及待地开始了训练赛，只训练四号战术，首发方让伦纳德单打，替补方先给了姜浩然单打的机会，由于吉诺比利的要求，他担当首发队的控卫换防后防守姜浩然！

　　结果让所有人都目瞪口呆，加快运球速率的姜浩然连续几次将换防之后的吉诺比利晃得家都找不到了！


第八十三章 一股来自亚洲的飘逸球风

　　“哈蒙啊，我失误了。”波波维奇不禁拍了一下脑门，轻轻对旁边的助教贝基哈蒙说道。

　　“怎么了？”贝基哈蒙一愣，一向稳重的波波竟然会主动认错？

　　“那天试训的时候姜准备进攻西蒙斯的时候我阻止了，要是不阻止，我们就能早一步发现他的这一特点了。”波波维奇这次确实有点管中窥豹的意思了。

　　“比欧文的突破还飘逸，这球风，现在的NBA，应该没有第二人了。”负责培训中锋运球的运球教练布吉在一旁感叹，这种观赏性极高的运球过人只能在街球场上见到，而他本人也是一名退役的街球手，他深切的知道在NBA赛场想让对手吃晃是多么困难的一件事情。

　　而姜浩然，却让这件事情变得十分容易，而且他的对手，可是老油子吉诺比利！

　　这一切惊叹，都来自于姜浩然开始拉开单打后的过人表演。

　　以前马刺的半场进攻是不允许多运球的，所以姜浩然运球慢身体又挤不进去的劣势就凸显了出来，但今天这个给伦纳德布置的战术就仿佛给姜浩然找到了新世界的窗户。

　　换防之后全场拉开，伦纳德的单打是背身，依靠强壮的身体连吃了西蒙斯好几个，特别是左转身后仰跳投，简直成了一个无解的存在。

　　但一到姜浩然进攻的时候，画风突变。

　　姜浩然选择的是正面运球对抗，完全不惧吉诺比利的掏球。

　　从接球的那一刻起姜浩然就开始跨下背后交叉运球来迷惑防守队员，看得场下观战的帕克都是一愣一愣的，他都不敢这么运啊。

　　但是姜浩然完全不怕，街球手出身的他就怕对手不预判自己的运球，只要有想掏球的心，就是他的机会。

　　果然，吉诺比利被姜浩然有时候拉得很高的运球给诱惑到了，选择了贴身抢断。

　　但往往吉诺比利靠近的一瞬间他能抓住他的重心偏移的那一刹那突破弱侧，再赶上来的时候除了用手拉就没有任何办法了。

　　姜浩然用了一系列NBA规则允许的街球动作，而比姜浩然高10厘米的马努吉诺比利的身高优势仿佛荡然无存。

　　“你是怎么做到的？”被打了好几个nice-ball，吉诺比利不解地问道。

　　他也算是NBA的超级老油子了，经验不能再丰富了，一直以来都是造进攻犯规的好手，但是姜浩然竟然将他的防守策略全部看破了，他换了好几种防守方式，完全没用。

　　“这就是我的街球式单打啊。”姜浩然笑道，流畅的运球加上天帝之眼的预判防守，让他尽量少地减少了身体接触，而且每次都是晃了个干净。

　　“NICE啊！捡到宝贝了。”吉诺比利现在头还有点晕，但是他丝毫没有沮丧，因为这个球员是自己人，还真有可能成为一个大杀器。

　　之后石佛邓肯试着让韦斯特故意不帮姜浩然挡人，自己前去干扰姜浩然的最后一步，但是姜浩然的传球也是无比的犀利，在邓肯被点起来的同时观察到内线的位置，给韦斯特后起来就是一个暴扣。

　　“非常舒服。”韦斯特发表感言，姜浩然的球好像能预判自己走到哪个位置一样，每次都是传到自己的胸前，抡起来就能扣，而防守他的中锋因为去补防已经失位了。

　　“我看到了我当年的影子。”吉诺比利的球风一直就是如此飘逸，在姜浩然一次灵蛇步突破之后，他彻底相信姜浩然能进NBA的绝招肯定就是这神鬼莫测的过人了。

　　波波维奇越看越惊喜，特别是当邓肯出来补防的时候姜浩然能及时传球不贪功的时候，他就知道自己没选错人，马刺的进攻并没有因为这个四号战术而停滞，因为他本人是非常非常反感打球独的球员的。

　　“我不信了！让我来防试试。”帕克的身高和姜浩然一样，而且速度更快，前两天姜浩然还被自己吊着打，怎么今天突然有了球权之后就变了一个人一样。

　　结果姜浩然直接在他面前表演了帕克最擅长的法国陀螺转，身体很好的贴住帕克舔篮得手。

　　“我来试试。”也有不信邪的西蒙斯和米尔斯和首发队换人防守姜浩然，纷纷被过得一塌糊涂。

　　到最后索性其他人休息，坐看姜浩然单挑过掉所有人。

　　而最后一个想要防守姜浩然的人，就是上赛季的最佳防守球员，卡瓦伊·伦纳德。

　　姜浩然瞬间就感觉到了防守的不同，也许是面瘫二哥在之前知道了自己全部是上篮了吧，他索性伸开长臂放姜浩然一步，身体完全不失位，不像是刚刚的西蒙斯一样想利用身体让姜浩然失球反而自己重心不稳被差点晃倒。

　　面对身高臂长的伦纳德，姜浩然本来是极其吃亏的，但是伦纳德放了一步，姜浩然也就耍赖了，手起刀落举起球就是一个三分，伦纳德反应速度很快地向前扑了，但球已经出手，抛出一道完美弧线，入网！

　　伦纳德脸部肌肉一抽，默默地走下场，这也算自己防守不利吧，姜浩然上了一下午的篮，到他这就变成了投三分，也不知是不是凑巧，但就是进了。

　　“这不算赖皮吧？”姜浩然朝着波波吐了吐舌头，这个下午让他找回了自信，看波波心情不错，敢和他开玩笑了。

　　“好球。”波波拍了拍手，没有过多表扬。

　　谁说NBA球员防守就没有漏洞的，在天帝之眼的眼里，总会有漏洞存在，姜浩然现在已经坚信这一点了。

　　“4号战术看来是制定对了。”邓肯打了20年球了，这是第二次遇到能如此激发球队激情的球员了，上一次还得追述于十多年前的吉诺比利，作为老鸟的他深切知道姜浩然在马刺这个体系内的关键作用，而且他也知道，刚刚那些亮瞎眼的运球操作，当在正式赛场使出来的时候，绝对会燃起全场的激情。

　　毕竟，球迷最爱看的是好看的篮球！

　　训练结束，更衣室一片活跃，这其中有姜浩然的功劳，导致下午的强度没那么激烈，米尔斯等人都是对姜浩然刮目相看，他们没有将姜浩然看作是自己上场时间的竞争对手，而是觉得他将会对球队有用，让他上场会更好！甚至，他们都在期待明天姜浩然能在正赛中有所表现！

　　不过阿尔德里奇还是对姜浩然的身板有些担心：“面对凶悍的托马斯，姜浩然防不住咋办？”

　　“那就进攻对进攻，让姜浩然去摧垮对手的信心！”帕克丝毫不担心这个问题，姜浩然能勉强防住自己，这个水平能呆在场上了，而姜浩然的进攻，可是一个下午全部打进了！

　　“这可不一定哦，托尼哥，我的防守也可以做到密不透风！”

　　“我作证！”西蒙斯举手。


第八十四章 次战绿衫军

　　凯尔特人可不是马刺，他们可没有马刺这么牢固的挡切体系，姜浩然被帕克训练赛爆了完全是因为挡拆的原因，自己速度被邓肯的挡拆给延误了。

　　但是如果单防的话，姜浩然还是有那么一点信心的，而西蒙斯也是被姜浩然防守过一次的，因此也是直接认可。

　　“拭目以待哦！”帕克仿佛急着在比赛前和美丽的妻子嘿~咻，换完便服就出了更衣室。

　　“你们是没看到他的三分有多吊。”西蒙斯自说自话地离开了更衣室。

　　其余人也是离开训练馆。

　　姜浩然留下来加练了一会运球速率，今天下午的训练课让姜浩然的实力得到了证明，波波维奇无意间布置的一个单打战术让姜浩然的闪光点得以体现，这让他由衷地感到开心。

　　四大战术，终于有一个战术是适合自己的了！

　　2015年11月2日，马刺队的队员们凌晨五点集合赶往机场赶赴波士顿。

　　算了算时间，现在是首尔的下午茶时间，姜浩然给K发了条信息：“Krystal，记得多看看NBA比赛啊，好像明天早上有一场吧，说好要学篮球的。”

　　而后他又给十分关心自己状态的刘方德老师发了条信息：“明早八点，看我表现。”

　　事实上，不用姜浩然预告，韩国的球迷就有所期待了，波波维奇在媒体开放日说出的承诺般的话已经传到了国内，这次，姜浩然应该不是打酱油了！

　　中国媒体在腾讯体育巨头的渲染下也对姜浩然的第二场表现充满了期待，是否能融入轮换阵容呢？

　　飞机降落至马萨诸塞州波士顿市，拥有17座总冠军奖杯的底蕴球队凯尔特人迎来了马刺队的挑战。

　　本赛季，签下阿尔德里奇的马刺尽显王者之风，而一向是防守铁军的绿衫军也迎来了从勇士交易来的大卫·李，虽然明星球员较少，但是其人员配置与教练的执教理念完全契合，签约少帅布拉德·史蒂文斯后，凯尔特人选了斯玛特，交易来克劳德，与布拉德利形成外线防守3人组，压迫防守推反击本就是少帅的拿手好戏，这就有了战术基础。

　　布拉德·史蒂文斯所带领的全新绿军在开赛以来一胜一负，被低估的球星以赛亚托马斯首场拿下27分，次场拿下25分，所以记者才会问波波维奇怎么对付这个棘手的小个。

　　球迷们坐在电视机前观看着这场比赛，腾讯体育的直播解说也是一直在提托马斯这一点，用伦纳德防守来限制还是用体系来限制？甚至说用姜浩然的灵活性来限制？

　　客队更衣室，姜浩然换上了马刺客场的黑色球衣，比赛即将开始，波波像是打篮网这场比赛一样走到了更衣室的中央：“今天这场比赛是我们赛季第三战，我们面对的是凶悍的绿衫军，许多媒体炮轰我们说战术没用，说我带的是一群老家伙，但大家都知道，我们的实力绝对不止如此！马刺还是那个马刺，你大爷还是你大爷，赢下比赛吧！”

　　波波维奇的赛前讲话完全不像是那些擅长心灵鸡汤的教练，也没有大家想象中的冷淡，而是很霸气，一股来自大爷的霸气。

　　一阵波式鸡汤之后，马刺众将士群情激奋的怒吼，在著名的北岸花园球馆，他们要一展风采！

　　首发依旧是没有换，这是波波老爷子的风格，看对手的配置再换人，反正首发就算上场了也能马上换下来的不是吗？

　　球员上场仪式结束，看到首发名单的解说员在看到姜浩然依旧是最后出场之后知道姜浩然的新闻应该就是波波维奇开的一个玩笑了。

　　但姜浩然知道，这根本不是个玩笑，他的任务是——打爆小托马斯！

　　热身的时候，碰巧姜浩然和小托马斯对视了一眼，托马斯很不屑地嚼着口香糖，显然他也是听说了波波维奇的话，姜浩然也没有过多在意，这个175的控卫也不是盖的，前两场场均26分，他有这个资格对他这个菜鸟不屑。

　　“看到了吗？他的手臂肌肉比一般的小前锋都壮，顶开防守将会十分有力量，上赛季我对位的时候差点胸被顶穿，也别想着盖他，他太灵活了。”米尔斯见姜浩然愣在场地上，不由得过来支支招。

　　“嗯，考验球商啊。”姜浩然知道小托马斯身高矮，强行不出手，肯定是假动作比较多，每场比赛都是他的罚球最多，可见他是个聪明的后卫，姜浩然也已经准备充分了。

　　“比赛开始！”

　　泰勒·泽勒跳到球，球来到了小托马斯的手中。

　　全场开始沸腾，到处是穿着绿色衣服的绿衫军海洋，还有大卫李和小微笑刺客的大头图案。

　　抬头一看，17面总冠军旗帜见证这个球队的无上荣光。

　　……

　　“允儿！你又早上看电视，你的黑眼圈越来越重咯！”金泰妍将牙刷咬在嘴里，嘟囔着对端坐在床上看电视的林允儿说道。

　　“诶呀，欧尼你别挡着我看球赛啊！”

　　“咦，又看球赛？姜浩然不是没上场机会吗？”金泰妍转头看到最近认识的马刺的标志，往前走了几步，把电视画面又重新显现了出来。

　　“他要是再不上场，回国后我就揍他……”允儿伸了伸粉拳。

　　“诶呦，wuli允儿怎么这么腹黑，从未见过人家就想凑他啊！”泰妍提溜着拖鞋离开了房间：“我去给你们弄早餐了。”

　　允儿下意识地“嗯”了一声，仔细地听着MBC的解说。

　　小托马斯继承了微笑刺客的特点，第一个球就碾压帕克的防守，硬生生地顶到了内线，大卫李将阿尔德里奇给拉了出来，小托马斯一个转身低手挑篮将球打进，先得两分。

　　“重心放低啊，FUCK！”波波维奇一下子怒吼，帕克这防守赛前明显没有下过功夫，知道对手矮还高抬手防上位。

　　马刺方阿德中投，也进。

　　还是托马斯，他打帕克有了信心，一个猛顶将身材有些薄弱的帕克顶开，再接一个稳重的后撤步，三分线外直接出手，球进！

　　开场不到一分钟，小托马斯连突带投得到五分。

　　“换人！”波波维奇向着裁判台示意，直接走到姜浩然的跟前，抬手让他上场，换下帕克！


第八十五章 抢断顶级控卫

　　“我擦，什么情况？”正在腾讯体育网络直播的柯凡扶了扶眼镜，不小心爆了句粗口。

　　而ESPN的解说嘉宾也愣了，但还是专业性地解说道：“马刺队开场两回合后请求换人，来自亚洲的球员姜浩然替换托尼帕克。”

　　“上一场对阵篮网的比赛姜只上场了十秒钟，让我们期待他的表现。”

　　“姜浩然上场了！！！！我靠！信号搞好点！”而在首尔大的广场上，小崔和大胖兴奋地手舞足蹈。

　　姜浩然脱掉保暖外套，和帕克击掌做了个交接，来到了场地上。

　　“加油！！！”观众席传来中文和韩文的呐喊，姜浩然要当做控卫来使了。

　　“滴！”裁判吹哨，格林边线发球给姜浩然。

　　“3号进攻战术。”由于姜浩然打的是控球后卫，先准备用传统挡切配合试一下比赛感觉。

　　“嗯，不急不躁。”助理教练贝基哈蒙看到姜浩然的手势后忍不住夸奖，他们都以为姜浩然要拿出自己擅长的单打，但他首球却没有这么打。

　　“来吧，软蛋！让我看看亚洲球员的实力。”小托马斯看到姜浩然真的上场了，过了半场之后开始喷垃圾话。

　　“卧槽，直接开喷的？”姜浩然愣了一下，一言不合就喷垃圾话，马刺队气氛可不这样……

　　这是要激怒我吗？姜浩然直接传球给挡拆分的邓肯，丝毫没受影响，他赛前已经看过球迷整理的加内特科比喷人合集，再肮脏的话都听过了。

　　邓肯拿球背打，姜浩然在外线跑位寻找空位，小托马斯死死地守住姜浩然的下盘，让姜浩然很难受，这个175的控卫太敦实了。

　　“邓肯转身勾手，不进，大卫李摘下篮板，托马斯持球推进。”MBC解说。

　　接下来所有人的目光都看向了姜浩然，托马斯在前面两个回合打帕克简简单单打进，现在轮到姜浩然防了，他们倒是要看看姜浩然有什么能耐。

　　“看好戏吧。”凯尔特人少帅很悠闲地坐在座位里，选了一个菜鸟防小托马斯？未免太过大意了吧。

　　而波波维奇也紧紧地盯着姜浩然，他在防守端是否也会给球队带来惊喜？

　　格林大喊需要换防吗？姜浩然摆了摆手表示正常对位。

　　“亚洲小鸟，这是NBA！”托马斯嚼着口香糖，左手大力运球。

　　由于他是左撇子，姜浩然的防守有些偏向左侧，他的重心如此低，让姜浩然也不得不压低重心。

　　“i konw。”姜浩然拍了拍胸口，坦然一笑。

　　移动摄像机刚好捕捉到这一幕。

　　“好嚣张的亚洲小子。”前排的一些观众和电视机前许多人开始起哄，真是不知天高地厚，仿佛老鸟教训菜鸟是应该的。

　　布拉德利将准备来协防的格林带开，又造成了手正热的托马斯单打的局面。

　　小托马斯完全无视姜浩然的防守，右肩膀直接抵住姜浩然的胸口，一股超强的力量传递至姜浩然的身上，左手护球式运球，让姜浩然根本没有抢断的机会。

　　姜浩然死命地顶住这股力量，身位被推后不少。

　　“亚洲球员的身体对抗差了一大截啊。”

　　“好强！”姜浩然天帝之眼极速分析，却发现这个控卫竟然将球保护得很完美，自己的身体被顶的死死的，完全撞不过他。

　　“打！打！”球迷起哄让单打。

　　但是下一瞬间姜浩然就发现了他的漏洞，也许是打兴奋了吧，小托马斯竟然想做出一个背后运球来过掉姜浩然。

　　于是在小托马斯扛着姜浩然起手的一瞬间，姜浩然突然舍弃一切般地让开了身前的位置，身体朝右边扑去。

　　“这不是漏了防守吗？”内线的阿德看得大急。

　　但是托马斯的起手却不是突破，而是背后运球，就在球弹到地上反弹的一瞬间，姜浩然的手出现了。

　　“啪！”得一声响，姜浩然顶着小托马斯强壮的身体就球给拍了出去，刚好拍到了伦纳德的手中，皇阿玛火速赶往前场，伦纳德默契地大手一挥，传给前场身位超前的丹尼格林，轻松扣篮得手。

　　“什么！姜浩然抢断托马斯得手！”ESPN的记者一脸不敢相信，他是如何做到在背身运球的一刹那去拦截球的？如果托马斯刚刚选择直接突破那就完全一条直线毫无阻挡啊。

　　“Shit！”托马斯赶往后场去发球，嘴里念念叨叨。

　　“就是这样！”在首尔大学的新人王金川雄看到这么高水平的抢断忍不住大喊，姜浩然对自己时的抢断也是这么流弊。

　　“可以，这很队长！”篮球队的人都感觉脸上有光，正面对抗抢断NBA顶级控卫，这感觉可以吹一年了。

　　凯尔特人继续进攻，这回托马斯没有盲目自大，而是将姜浩然顶的死死的，突破分球，给外线的布拉德利，中投投进。

　　“亚洲姜在NBA的首场正式轮换表现可圈可点，很尽力，达到NBA水准。”ESPN专家认证姜浩然的运球、速度、防守都已经是基础的NBA球员水准，并不像媒体报道的那样不堪一击。

　　“不过，他是以双能卫的身份入选马刺的，可不是让他简简单单来组织进攻的。”NBA解说不解地解说道。

　　比赛进行了五分钟，姜浩然的防守十分到位，除了被小托马斯蛮打顶出一步的空间投中一球之外，全部逼迫了托马斯选择传球。

　　而因为姜浩然是控卫的缘故，一直没机会打四号战术，也就是说，一直没有姜浩然得分的机会，姜浩然接球之后没有突破的空间，托马斯的防守也是很到位，不过比分反倒是马刺领先了。

　　凯尔特人率先做出调整，加强进攻，得分后卫奇葩地变成了以赛亚托马斯，而控球后卫换上了奥利尼克。

　　少帅脸色不怎么好，他也发现姜浩然虽然扛不动托马斯，但托马斯的每一步都被他看破，强打太消耗托马斯体能了，所以索性换成分位让替补尼克和姜浩然对位。

　　波波维奇见绿军玩这招，也是玩到了他的心坎里，同样祭出自己的大杀招，也就是昨天下午演练的四号战术。

　　“马刺请求换人，wuli姜浩然一分未得要换下场了吗？”MBC的解说虽然将姜浩然吹得很好，但是上场四分多钟没得分，啥时候才是姜浩然的职业生涯首分啊。

　　“哦！米尔斯替换丹尼格林？姜浩然顶上了得分后卫的位置，又和托马斯对上了？”

　　“波波维奇教练这是什么意思？失去了丹尼格林这个外线得分手，让姜浩然顶上重要的得分位置仅仅是为了防守托马斯吗？那对方只要防住马刺内线不就可以了吗？”不少球迷在直播端分析。

　　马刺队球权，米尔斯运球，姜浩然不再运球，和伦纳德分守两翼进攻端。

　　米尔斯过半场后瞟了一眼姜浩然，直接竖起了四个手指头：四号战术！


第八十六章 虚幻上帝

　　“4？”同为控卫的小托马斯愣了愣，他对场上的局势可是很清楚的，也聪明地发现了马刺进攻有三套挡切战术，不过这个突然的四个手指是什么鬼，是米尔斯刚上场手指抽筋了吗？

　　韩国体育周刊的编辑赵成诧异地望着姜浩然，他刚刚明明看到米尔斯瞟了他一眼，而且姜浩然还微微点头，这是有什么战术吗？

　　腾讯体育的现场记者刘雪菲也是一直看着现在变成得分后卫的姜浩然，这回他在进攻端不控球，那还有什么发挥？难道真如她所报导的那样三分不错？

　　“what？”在米尔斯进入三分线内的一刹那，马刺的其余四人全部动了起来，让凯尔特人防守四人一阵惊慌。

　　阿德和邓肯没有一人选择要位或者是上前挡拆，而是背对运球人将凯尔特人的内线死死地卡住，不让他们出去。

　　“嗯？这不是抢篮板的时候啊？”绿衫军少帅愣住了，这可是马刺进攻，两大内线竟然背对运球人？

　　而更诧异的事情出现了，伦纳德往底线疯狂绕了一圈，防守他的布拉德利直接跟了上去。

　　而姜浩然竟然在这时候挡在了防守米尔斯的奥利尼克面前。

　　得分后卫挡拆？？？球迷们都看愣了，这能行？

　　米尔斯迅速绕防，但是他明显过于生疏这个战术，竟然运球愣了一下。

　　而防守他的奥利尼克没失位跟了上去。

　　“没事，传给姜！！”波波维奇在场边及时喊话调整战术，反正姜浩然打小托马斯有身高优势。

　　其余三人早就拉开空间，米尔斯也不拖泥带水，转身传给姜浩然的同时自己跑到强侧，将防守他的奥利尼克给带了过去。

　　“给菜鸟？”波波维奇的这句话凯尔特人的球员可是都听见的，给姜浩然？没搞错吧。

　　但是凯尔特人少帅惊讶的发现马刺竟然将空间在五秒钟之内全部拉开，姜浩然为轴的五米内空无一人！

　　单打战术？作为主教练的少帅自然看出了马刺队葫芦里卖的是什么药，但是……给一个菜鸟单打？

　　“come on baby！”小托马斯笑了，这算是波波维奇对他的挑衅还是这个亚洲球员对他的挑衅呢？竟然想单打自己？

　　“see the ball”球在手，姜浩然的运球方式突然变了，低手胯下连续换手运球！

　　从一个控卫的简单运球一下子变成了骚气十足的单打式运球。

　　“我草！老大牛逼！敢在NBA玩这样的运球！！！”首尔大的篮球迷们沸腾了，全场都盯着姜浩然一个人呢，这可是巨星的打法，同时心都提到嗓子眼上了，可别玩砸了啊。

　　看着姜浩然突然加速的运球频率，小微笑刺客也是血脉喷张，这已经是赤裸裸的挑衅了，一般的菜鸟可不敢这么做。

　　“加油，姜浩然！！欧巴欧巴！我都叫你欧巴了，进一球嘛！”吃着面包喝着牛奶的允儿可爱地跺着脚，心好急，等他得分心好累啊。

　　而此时的姜浩然却在想怎么玩出十佳球级别的过人。

　　“虚幻上帝。”一个想法出现在了他的脑中，行了，就用这招！

　　虚幻上帝（假掉球）街头篮球的一种基本动作，英文名称ShemGod（晃过上帝的含义，即假掉球）

　　“game start（游戏开始了！）”姜浩然在频繁的换手运球后突然左手向前方推进，球好像掉出了手可以掌控的范围。

　　小托马斯对自己的速度极其有信心，伸手就去拦截这个球。

　　而这就中了姜浩然的套路之中了，他凭借天帝之眼早就知道他会按捺不住去抢这个球。

　　姜浩然在刚刚就同时右脚向前一小步，然后在托马斯防守靠前的一刹那迅速左脚向前一大步稳住身位，在小托马斯刚想碰球的时候右手将球给一下子勾了回来，小托马斯浑身的力量一下子扑了个空。

　　“扑通！”只听得一声重重的倒地声，小托马斯以一个鲤鱼跳龙门的姿势倒在了地上。

　　而姜浩然面对前方的空荡荡则是化身为一道闪电瞬间加速，内线早就被卡的死死的，一个换手上篮将球打进，小托马斯此时才刚刚爬起来追到罚球线。

　　晃倒！！！！

　　姜浩然晃倒了小托马斯？？？

　　“what happened？”ESPN的解说连忙请求摄像机重放慢动作。

　　姜浩然华丽的假掉球表演完美地在世界各地的体育直播中展现了出来，就差了那么零点几秒，球几乎是擦着托马斯的指尖被姜浩然重新掌控的！

　　“大韩民国超级天才！姜浩然首分！晃到NBA顶尖控卫微笑刺客小托马斯！”MBC的当家解说直接站起来了。

　　这他么的太爽了吧，不鸣则已一鸣惊人，一球打爆！

　　“啊！！啊！！啊！！YES！”正在商务车内的小水晶很罕见地发出三声销魂的尖叫呐喊，正好是姜浩然突破的那段时间，最后的yes几乎是扯着嗓子喊的，姜浩然进球！

　　“牛逼，碉堡了！”聚在SM娱乐的张艺兴、吴世勋、朴灿烈三人组化身超级球迷，差点把平板电脑给喊倒了。

　　“ShemGod，虚幻上帝，姜浩然把这招用在了NBA赛场上。”洛克公园外，美国街头皇帝骨头收集者看到了实况GIF图，露出了淡淡的笑容，这个亚洲后卫，很有趣。

　　场上米尔斯米神虽然没有毛巾，但手却是做出风火轮的动作急速庆祝，场下帕克吉诺比利等人代替他挥毛巾，由于手比较生，差点抽筋。

　　凯尔特人的球迷忘记了姜浩然是对手的球员，纷纷呐喊，这可是罕见的晃倒，NBA最精彩的场面，而且是假掉球这么大胆的过人！

　　“可以，这很马刺。”看着姜浩然进球后一脸淡定地投入防守的样子，贝基哈蒙都忍不住笑了，这是在学面瘫二人组吗？

　　小托马斯脸色铁青，他完全低估了姜浩然掌控篮球的能力，自己完全被看穿了意图导致重心失衡。

　　同样不敢相信的是绿衫军的队友，从来只有托马斯晃别人，哪有托马斯被戏耍的时候啊，而且175的后卫很难被晃倒的，他们可以用速度补位，让他们吃晃很艰难。

　　“嘿，托马斯，接球。”主帅没有喊暂停，大卫李顶着滔天的呼喊发球，见托马斯愣在原地，不由得提醒。

　　“哦！”托马斯恶狠狠地看着篮球，他这回就算耗费一半的体能都要找回场子！

　　而就在球刚刚发出去的一刹那，一道黑色的身影瞬间从后面插上，一下子拦在了球的运行道路上抢劫下了这个发球！


第八十七章 微笑刺客不微笑

　　就在众人还没从上一个精彩的进球缓过来之时，姜浩然竟然一个加速跑折回半场，直接抢断了凯尔特人的发球。

　　他看破了大卫李的传球路线，完成抢断！

　　小托马斯努力去追断了他发球的黑色身影，但姜浩然完全领先他一个身位，来去如风，直接一个单手轻松扣空篮得手。

　　姜浩然就这样得到了生涯第四分，与上一球间隔十秒。

　　“托马斯，你在干什么啊？”大卫李抱怨，这种低级失误，竟然会发生在一个NBA球队身上。

　　这是最伤士气的，队内头牌连续被爆，其他新人不得胆战心惊？

　　小托马斯愣在场上，也没反驳，但就是再也笑不起来了。

　　“小托马斯有点迷了，希望姜浩然能带给我们更加精彩的表现！”柯凡看得那叫个手舞足蹈，亚洲控卫在NBA赛场发光发亮了！

　　小托马斯确实被姜浩然给弄得有点懵逼了，空有一副身体却派不上用场，姜浩然丝毫不给他身体接触的机会。

　　少帅还没有叫暂停，而是再给了队员一次机会。

　　这次机会显然绿军没有珍惜好，奥利尼克运球，姜浩然和米尔斯交换防守，这个菜鸟看到姜浩然防守自己明显有点惊慌，犹豫的传球被截断，转换快攻得手。

　　“凯尔特人请求暂停！”少帅布拉德·史蒂文斯再也忍不住了，将首发的托马斯大骂了一顿，防守不积极，进攻更是疲软，连续被姜浩然投进导致比分拉开到了10分。

　　之后他迅速布置了防守姜浩然的外线三角战术，给队员们鼓励。

　　新绿衫军一直处于重组状态，可不能因为一名球员而打乱了球队的状态。

　　马刺这边的暂停就显得轻松许多了，姜浩然一个人带起了全部的节奏，这让其余四人很轻松。

　　不过很明显的是姜浩然的体能有多消耗过多，快速的抢断和运球让他成为现在出汗最多的球员，显得气喘吁吁的。

　　“Good job（干得好），姜！继续这么打，打出训练赛的水平就好。”波波维奇也没有布置其他的战术，毕竟他们第一节就领先了这么多。

　　“好！”姜浩然喝了一大口水，表示自己能完成任务。

　　“我爱你，姜浩然！”再次披挂上阵，马刺阵容未变，变身姜浩然迷妹的刘雪菲在旁边喊道。

　　“我也爱你呦！”姜浩然听到声音，看到是记者刘雪菲在为自己加油，不由得抱以微笑。

　　结束暂停，以赛亚托马斯被换下，凯尔特人以外线铁三角防守防止姜浩然的突破，马刺的四号战术受阻，邓肯体能迅速下降，挡不了内线的补防了。

　　但是，别忘了马刺还有长臂猿伦纳德！

　　有些疲惫的姜浩然和伦纳德打起配合，在第一节结束的时候打出一波小高潮，姜浩然命中一记三分以及两记罚球，首节比赛砍下10分4抢断2助攻的数据。

　　次节比赛完成任务的姜浩然在场下休息了一节，吉诺比利替补他出场维持局面，而小托马斯在场下总是一副懵逼的样子，第二节也是整节没上场，波士顿当地解说以托马斯状态不佳来解释他的低迷。

　　半场结束，马刺以53比36领先17分，而各国的解说都是在忙着解释为什么手感火热的姜浩然和伦纳德的后场组合第二节一分钟都没上，球迷们都想看姜浩然的华丽进攻和赌博性的防守，但却没上场？

　　“波波维奇是个考虑球员身体状态的教练，在比分领先的状态下不会白白消耗主力的体能，亚洲球员姜浩然第一节后半段明显减少了运球频率，可见晃倒托马斯的那种球也不是每回合都能有的。”ESPN的记者一本正经地胡说八道。

　　其实这就是波波维奇的性格，你表现的正NB的时候把你按在板凳上，姜浩然其实休息了半节之后体能是允许上场的，更别说伦纳德这个肌肉怪物了，他是个可以和詹姆斯硬刚四节的防守怪物，这不还是被波波维奇给按在板凳上了吗？

　　回到半场休息室，奇葩的波波教练没有过来讲任何东西，留下球员们自己唠嗑。

　　吉诺比利罕见地没有拿着耳机听自己喜欢的拉丁音乐，而是聊起了姜浩然震惊联盟的第一球。

　　“姜，能进TOP10（NBA十佳球）之首了。”吉诺比利笑道，秃秃的脑袋上没有一点汗。

　　他上场就是养生篮球，基本不怎么出汗了，因此反而是状态保持的特别好。

　　“嗯，希望吧。”姜浩然非常谦虚，他能得到那么多球权是队友对他的信任，这在马刺非常不容易。

　　“很不错的节奏，你要成为亚洲之光了。”阿德在这场比赛终于是找到了自己的感觉，他也很享受姜浩然处理球时的流畅性，丝毫不比帕克慢。

　　确实，在进行完半场的比赛后，韩国的社交网络因为姜浩然的精彩表现而爆炸了。

　　这个街球动作的名称是叫虚幻上帝的事情也被资深球迷们给扒了出来，一时之间“韩国21岁后卫晃倒上帝”成为热搜。

　　这期间赵成在杂志上发表的姜浩然恐成吉祥物的文章被喷成了狗屎，赵成被骂成了国民叛徒，坐在场边的他和ESPN的众多记者一样懊悔，他们都想借着波波维奇的错误言论好好地炒一炒，没想到被打脸了，还打得很疼。

　　“看来我身上的担子轻了许多啊。”帕克欣慰地点了点头，姜浩然的表现不亚于任何新秀了，敢打敢传，除了对抗和体能让他不能太长时间呆在场上之外，其他几乎找不到缺点。

　　而且这个缺点，在马刺队也能很好地弥补，上赛季常规赛马刺可是没有一人场均上场时间超过30分钟的，每个球员都能得到足够的休息。

　　圣城的体育媒体疯狂了，新人控卫0失误，这可是很难见到的。

　　在场下的老球探保罗汉克和赵贤敬一起观看着比赛：“本，你签约的球员不错，我当初说他像詹宁斯，现在看来，很有可能赶得上詹宁斯的水平。”

　　下半场开始，腾讯体育观看直播的人数飙升到一千万人，这不仅得益与许多人起床看比赛了，也是因为姜浩然的疯狂表现让球迷对他的下半场充满了期待。

　　“控制节奏，掌控比赛，专注防守。”波波维奇言简意赅，在战术和人员配置都压制对方的时候，自己已经无需多言了。

　　出乎意料的是，双方像是有默契一般地再次让姜浩然和小托马斯上场。

　　这两个球员在上半场结束后和赛前的舆论来了个极度反转，本来大家都想看微笑刺客虐菜，现在是看姜浩然智商压制微笑刺客。

　　那么，微笑刺客在下半场能再次微笑吗？亚洲奇迹能挡住小托马斯的强力进攻吗？


第八十八章 运筹帷幄

　　“喂，wuli允宝，该去公司啦！”正在宿舍的Yuri听到了允儿在房间里大呼大叫，一反最近闷闷不乐的常态，不由奇怪地喊道。

　　“哦哦哦，马上就好，欧尼，把我手机拿来，把MBC体育频道的直播打开！”允儿看了看时间，确实要去公司了，就准备用手机无间歇观赏比赛了。

　　“让她多看会吧，好不容易心情好点。”Taeyeon在厨房间喊道。

　　“这个姜浩然有这么大的魅力吗？”权侑莉奇怪地嚷嚷了一句。

　　……

　　马刺对阵凯尔特人的第三节比赛开始，姜浩然打分位的位置，帕克是控卫，也就是说，虽然他和小托马斯同样在场上，但已经对不上位了。

　　小托马斯见姜浩然没有防守自己，还是有些不甘心，但他打帕克是有心得的，开场一个试探步三分投进。

　　“小托马斯貌似找回了手感？”MBC的MC询问解说郑仁。

　　“那是因为姜浩然xi没有防守他吧。”郑仁现在对姜浩然充满信心。

　　交换球权，艾佛里·布拉德利防守姜浩然，身高臂长的布拉德利是少帅的一枚重要防守大将，此时用来防守马刺进攻成功率超高的姜浩然。

　　帕克和姜浩然心有灵犀地一笑，这不正好吗？四号换防战术一展开就能直接让姜浩然对上对方的控卫小托马斯了，而姜浩然打小托马斯还不是轻轻松松？

　　就在众人都在期待姜浩然持球攻的时候，姜浩然突然一个上挡，把小托马斯给挡住。

　　“帕克进攻吗？”球迷一阵喝倒彩，姜浩然这是虚了吗？

　　不过就在这时，法国小跑没有利用这个空间顺下，而是直接拆开，主动运球找布拉德利对位，将球回传给了姜浩然。

　　“就是这样！”刚刚没完成好这个战术的米尔斯一拍手，自己那一下运球没运好就导致没挡切后传，但是帕克这样的高手就完成得很轻松。

　　这样一来，又是姜浩然对位小托马斯了。

　　被耍过好几次的小托马斯不再大意，也没嘲讽的心思了，身体下蹲，意要防死这个弱不禁风的小子。

　　姜浩然接球的时候全场都起哄“cross cross！”想看他那极具欣赏性的运球。

　　但是姜浩然的进球很简单：几个试探步之后右手前拉球接胯下后撤步试探，见托马斯没有顶上来防守的欲望之后立马干拔三分，小托马斯太矮了，连姜浩然的眼睛都没遮到，球进！

　　“姜浩然迎着托马斯的防守三分命中，延续手感，我们可以看到，本场比赛姜浩然三分弹无虚发两投两中，倒是一次中投没进。”

　　“FUCK！”托马斯是真的火了，这个菜鸟是哪冒出来的！为什么这么自信？这样迎面三分要是不进的话百分百会被教练喊下场，但是眼前这人像是什么都不怕一样有机会就出手，他混迹篮球圈这么久了咋不知道这么一个天才人物？

　　“暂停！”少帅直接暂停，这个亚洲姜对球场的观察力太好了，他必须要针对他临时制定一个战术了。

　　“提前绕防。当马刺打四号战术时，如果是伦纳德的话不要管，如果是姜浩然的话托马斯直接贴身，反正你的速度比帕克不差，防止姜浩然换防成功。”少帅在战术板上快速划着。

　　托马斯满脸黑线，表面上少帅没有说什么，其实就是在批评自己防守不利。

　　而马刺这边波波老爷子也是制定了第三节的战术了，按照马刺的传统来说就是：“over the game（收掉比赛）”

　　这个战术让姜浩然都眼前一亮，波波短短的几句话却让他热血沸腾，这几句话直接可以让马刺收下比赛啊，这让姜浩然真心觉得波波的现场战术能力。

　　运筹帷幄之中，决胜千里之外。虽然老爷子不自己上场打球，但对形势的分析比场上队员都清楚。

　　“进攻端还是帕克控球，节省姜浩然体力，如对方包夹，姜你应该知道怎么传球吧。”

　　“嗯，知道。”姜浩然擦了擦汗，点了点头。

　　“防守端做出改变，姜浩然防对方控卫，延误进攻，防到托马斯心烦意乱，对手的战术自然打不起来了，全力进攻，第四节大家就可以休息了。”波波维奇虽然年纪这么大，但是丝毫不手软，说话强硬得一比。

　　“OK！”马刺全员都知道怎么做了。

　　用姜浩然的精准抢断去防对方头牌的软肋，掐死对方的进攻，自己进攻再加强，那一来一回肯定能将比分拉开。

　　马刺传统的第三节一波流战术在这次暂停后终于要施展了。

　　有人问马刺为什么不在第一节的时候就一波流？不好意思，马刺的老家伙们体能没那么好，一波流需要球员攻守兼备，很伤体力。要是全在巅峰状态倒是可以试试。

　　还有一个好玩的解释就是：你打斗地主的时候一开始就放炸弹？

　　再次上场，小托马斯运球，从他超快的推进速度来看就知道想直接开干了。

　　但是令人搞不清头脑的是，当小托马斯高速运球想撞上帕克的时候，面前竟然是姜浩然，而帕克竟然去防守又高又壮的布拉德利了？

　　按理说小托马斯应该传给错位的布拉德利小打大强打帕克，但是布拉德利是个防守球员，进攻不行的啊。

　　“打！”绿衫军的球迷们大喊，还怕一个菜鸟的单防不成？

　　“来吧，微笑刺客。”今天和顶级的控卫对上，让姜浩然也是热血沸腾啊。

　　“他妈的，怕你不成？”托马斯发狠，右脚直接上前一步抢占身位，身体猛得一顶，就朝着站定的姜浩然身上撞去。

　　“卧槽！”姜浩然整个人被这一个明显的撑肩动作给撞得飞了出去，连连后退。

　　“滴滴！”裁判及时出哨，挥了挥手，进攻犯规。

　　“what？”小托马斯刚想转身进攻，就被裁判把球要去，心中那叫个火大，和裁判理论，裁判给他一个黑脸警告。

　　“这货好猛。”姜浩然有点岔气，他是有意站定在托马斯的进攻路线上的，托马斯侵犯了他的防守动作自然是进攻犯规。

　　但是他没想到对方的身体正面对抗这么猛，一推就把他推出去了，这要是换做安东尼、詹姆斯这种的一个顶屁股自己还不是飞了？

　　接下来的比赛也没有了看点，姜浩然连续三个回合阻碍防守成功，球交给布拉德利打帕克也没任何成效。

　　而马刺的进攻则是将节奏死死地握在自己手里，面对绿衫军少帅的铁桶三人阵，姜浩然索性不要球了，坐看马刺123号挡切战术，帕克接连跳投命中，阿德背身单打命中，一来一回马刺扩大领先优势达到26分，少帅彻底对这场比赛的小托马斯失望了，主打内线大卫李的三角战术，至少保证比分能交替上升。

　　马刺一直保持着这个比分的领先优势，到第四节开始，凯尔特人换下全部主力，宣告投降。

　　马刺方五上五下，马刺的真吉祥物以及板凳上的核武马特邦纳也出场了！

　　最终，比赛结束，马刺以105:84的比分，大胜对手21分，拿下了输给雷霆后的两连胜。


第八十九章 国民天才的诞生

　　“马刺的下一场比赛将会在明天背靠背对阵东部豪门纽约尼克斯队，到时将会同步直播，感谢各位的收看。”在预告了比赛后，美国体育频道完成了直播。

　　而网络的直播还在继续。

　　腾讯体育的柯凡开始习惯性地宣读数据：“这场比赛作为奇兵出场的首尔大学的姜浩然全场比赛出场共22分钟，得分19分，外加9个抢断6个助攻的豪华替补数据，差点两双。”

　　“而他防的对位的以赛亚——托马斯全场比赛15投4中，只得到10分以及3个助攻6次失误，可以说是被来自韩国的姜浩然给防的狼狈不堪，竟然连一次罚球都没有。”

　　“让我们期待马刺的背靠背作战吧，面对卡梅伦安东尼，姜浩然将会有什么样的发挥呢？作为选秀第四顺位的波尔津吉斯，能否给麦迪逊广场花园带来惊喜？”

　　“感谢大家的收看，明天见哦~~”腾讯体育的助理美眉小易在抽完奖后也完成了本次直播。

　　姜浩然的表现和数据在美国和中国的影响并没有多大，相比同样是菜鸟的詹宁斯首秀时的55分，34投21中，其中三分球8投7中的超强表现来说只能说是可圈可点。

　　最大的噱头也就是他那晃倒小托马斯的场面，已经被ESPN的视频制作者提前认证将会进入本日十佳球。

　　但是在韩国，姜浩然的表现就是捍卫大韩民国荣誉的国民英雄了！

　　三大球之一的篮球，竟然出现了一个在NBA赛场上发光发热的超级天才！

　　河升镇这么强在开拓者队的得分加起来都没19分，姜浩然的第二场比赛就得到这么多了！而且丝毫不虚对位的黑人控卫，这是亚洲荣光啊。

　　韩国体育周刊编辑赵成的态度来了个大反转，在个人ins上承认自己报道偏颇之后写了一篇报导传回了韩国国内：“亚洲奇迹，首尔大超新星姜浩然完美首秀，下一个朴智星？”

　　而篮球先锋杂志主编林泰焕捧得更高：“成就或远超朴智星！震惊全世界的亚洲控卫！”

　　普通民众就不用说了，首尔大学的校门口挂起横幅：“恭喜本校学生姜浩然在NBA首秀砍下准两双！”

　　就连延世大被虐过的学生也开始自豪了：“我们校队和NBA级别的控卫打过总决赛。”

　　而在EXO的宿舍，EXO的姜浩然粉丝三人组像是获得了歌谣大赏一位一样开心。

　　张艺兴更是询问朴灿烈：“你不是见过他吗？等他回国一定要引荐他给我认识！我要签名球衣！”

　　“额……不知道人家还愿不愿意了……”朴灿烈懵了一下，他们上回对姜浩然那个态度，还理不理自己呢？

　　“没事！先去官网买他的球衣，我要买客场黑色的，好帅！”一向冷酷的吴世勋已经去NBA马刺官网预定姜浩然的正品球衣了。

　　“我也要！”

　　有人开心有人被打脸，就像是体育委员会，会长董春生和篮球会长柳银民看着报道这才知道两人犯了一个多么愚蠢的错误，现在国际报道的主语都是首尔大学天才球员而不是韩国篮球运动员，这让上头很不满，直接就降罪体育委员会没有珍惜好人才，这么好的一个运动员竟然不是韩国的在籍运动员？这不得笑掉大牙啊！

　　体育委员会方面则是降罪本届韩国男篮主教练金东光，金东光早就吓呆了，为什么姜浩然这个球员突然这么强了？但是没人听他的解释，只会说他用人不当，被扣了一年的薪水。

　　同样一脸懵逼的是风声被掩盖过去的经纪人圈，各大公司的星探都是找过姜浩然的，他的歌唱实力绝对可以立马出道，可如今打篮球风靡了整个韩国是什么情况，一般球迷不知道姜浩然的唱歌实力，但是这些星探可是比他们更震惊的，当初去NBA的时候他们还嘲笑过，但没想到这货真有这个实力！成为了国民体育天才！

　　而身在波士顿的姜浩然却没管这些，他没有韩国的思想，对这些国民国民什么的没怎么在意，甚至让赵贤敬拒绝了众多韩媒的采访，让他对韩国民众说一些假大空的话，他可不想说。

　　比赛结束后的他被格雷格波波维奇特意叫上去参加了赛后新闻发布会的现场。

　　这是他第一次带着一位一年级菜鸟参加赛后新闻发布会。

　　说实话，美国的媒体对姜浩然的了解可谓少之又少，毕竟他是来自亚洲，也没有打过职业联赛，也没来NBA参加选秀，所以也就没有任何的媒体去关注姜浩然。

　　直到常规赛前姜浩然和马刺签约，才有少数的媒体记者奇怪了一下，因为他们完全不知道为什么突然冒出来一个亚洲球员。

　　不过马刺近年来的海外选秀政策这些记者是深有研究的，姜浩然肯定是马刺的球探不知从哪个旮旯里挑中的，指不定什么时候才会登录NBA呢。

　　结果直接进入马刺大名单了，那时候也只是以为马刺在凑个人数，肯定不能上场。

　　不过，在这场比赛过后，媒体记者都非常好奇这个运球超帅的亚洲球员到底是何方神圣。

　　当姜浩然跟着波波维奇跨入媒体采访室的时候，闪光灯卡擦卡擦地闪成一片，终于能拍到姜浩然穿着非篮球服的样子了，姜浩然的韩流装扮就这样走向了世界……

　　“马刺队赛后新闻发布会开始，大家可以举手提问了。”马刺队的新闻发言人宣布了开始。

　　记者们开始举手提问，波波维奇在记者发布会上冷着一副脸，一脸不苟言笑的样子，姜浩然坐在波波旁边也有点紧张，所以一脸菜鸟样，但他看到台下的刘雪菲的时候不由得报以一个笑容。

　　美媒的问题就多而杂了，问波波为什么会这么自信用菜鸟防托马斯，马刺又是怎么挖掘到了他的价值了的。

　　波波维奇的回答很简单：“我是主教练，我想让他上场了，马刺球探选中了姜。”

　　“纯敷衍。”场下的美媒很无奈，说了等于没说。

　　不过没多久，这些记者就选择将矛头对准了姜浩然。


第九十章 我快喜欢上你了

　　这是美媒了解姜浩然的极好机会，因此大多想多获得点资料。

　　“您好，姜，我是波士顿体育报的记者，请问姜浩然先生，赛前我们对你知之甚少，请问你以前有没有来美国秘密训练过？或者在美国的大学留学过？”

　　“并没有，我一直在亚洲打球。”

　　“哦？那你如此绚烂的运球技也是自己学会的吗？”

　　“嗯。”姜浩然没有多说，他知道这记者什么意思，想证明美帝的影响力、即使姜浩然牛逼那也是受了美国的影响。

　　“really？”

　　“不好意思，我是土生土长的亚洲人，来美国之前没和任何美国职业球员打过球。”姜浩然补上一句，导致这个波士顿记者满脸黑线。

　　因为这句话就直接代表了一直被蔑视的亚洲篮球运动员的水平完全不虚欧美篮球运动员了。

　　“流弊！”在下面没有采访权的亚洲记者们纷纷鼓掌。

　　一个中国记者录下这段话，这完全不给美媒面子啊，林书豪疯狂的再厉害说到底是黄皮肤的美国人罢了，但是姜浩然直接表示自己是亚洲培养出来的，与你们美国无关。

　　“请问波波维奇教练称你为防守小托马斯的不二人选时，你是怎么想的？”一个穿的很高大上的记者问到。

　　姜浩然稍加思考，回答道：“当时我还是有点惊讶的，毕竟我只是个从未打过职业的菜鸟，不过我对自己的能力有信心，大胆地完成了单打战术，也有信心防死对手。”

　　“嗯，相比防守，好像你的进攻更加犀利，这场比赛你的运球过人晃倒了小托马斯，并且抢断快攻了好几次，我想这就是你的特长吧？”一个ESPN的记者问到。

　　“我的特长吗？”姜浩然摸了摸头，随后说了一个和他列举的没有关系的话：“其实吧，我最擅长的是三分。”

　　……

　　满座哗然，他这是在搞事？明明运球华丽的一塌糊涂，结果竟然说自己最擅长三分？这场比赛他只投了两个三分啊！

　　连波波维奇都奇怪地转头看了一眼自己的球员，眼皮跳了跳，这呛媒体的风范，比自己当年更强啊。

　　波士顿的记者们心里估计要骂人了，这个菜鸟说话好伤人，意思是你用不是最擅长的招数击败了我们绿军的头牌……

　　不过ESPN的记者倒是眼前一亮，难道这个亚洲姜的底牌还没完全展露出来？

　　各大美媒的新闻报道在这次赛后发布会后也全部出炉了。

　　“马刺再出奇兵，亚洲姜或成吉诺比利接班人！”

　　“小托马斯主场被防死，马刺小将姜浩然立功。”

　　“亚洲小灵快，来自亚洲的希望。”ESPN的这篇报道就很全面了，指出了姜浩然的篮球履历，大学教练刘方德、高中教练什么的都被挖了出来，并且表示很有可能这种球员的打法会在NBA赛场发光发亮。

　　而马刺队的球员在整顿完毕后坐上客场大巴前往机场。

　　“赶紧休息吧，晚上我们还要赶红眼航班前往纽约。”助教们在大巴上对身体已经很疲惫的球员们说。

　　“嗯。”深夜来临，帕克等人都是戴上了魔声耳机，闭上了眼睛休息。

　　每个球队就算有钱都想着节约的，坐便宜的红眼航班不仅可以省去一半的机票费，还能省去住宿费，苦的是球员，得在飞机和大巴上度过一晚，最主要的是还得比赛，这就是背靠背的艰难，没有一天的休息时间作为缓冲。

　　看着波士顿的夜空和听着漆黑一片的车内传来的阵阵呼噜声，姜浩然没有睡着。

　　他一直处在亢奋状态，他终于在NBA小小地证明了一下自己，他的肩上，扛着的是亚洲篮球。

　　而这，也是他迈向总冠军路途的第一步，小水晶，你看到了吗！我会成功完成我们之间的诺言的！

　　想到这，姜浩然不由得拿出手机想看了看一晚上的消息。

　　果然，在连续跳了几个关于这场比赛的体育新闻之后，kakaoTalk也有未读消息。

　　是Krystal发过来的短信：“M，我看完比赛了，你呢？”

　　“怎么不回我？？不是你让我看比赛的吗？哼哼哼！”

　　“我第一时间想和你分享喜悦，你这个粉丝太让我失望了~”

　　姜浩然惨然一笑：我也想给你发啊，但是我比赛完还要发布会洗澡换衣服等等的后续工作啊。

　　想了想后回复道：“米亚内，K，我这和美国有时差问题，起不了那么早看比赛，总是看的重播，另外附加了一个睡觉的符号。”

　　“啊？M？你真不在国内？难道在中国？”（东部的比赛在中国一般6点到7点左右开始）

　　“哈哈，我是个商人，全世界跑的~”姜浩然没有告诉她自己的身份，编了一个善意的谎言。

　　看到水晶没有回复自己，姜浩然以为她生气了，不由得回复道：“秀晶啊，今晚的星星明亮吗？我这里的星星好漂亮。”

　　“你个stupid（傻瓜，水晶格言），首尔现在大中午，不过我好久没看到星星了，高楼太多咯。”还好水晶不是个追根究底的人，又关注在了姜浩然的话语之上。

　　“囧晶，你直接照一下镜子不就行了？”

　　“why？”

　　“因为星星再明亮，也比不上我大水晶的眼睛。”

　　“你好坏……”

　　“我怎么又坏了？”

　　“因为我都快喜欢上你啦，你说你坏不坏？”

　　“那不很好吗？”

　　“可我很少喜欢别人的呀，我是冰山妹妹，FFF~”

　　“666，我服了。”姜浩然一脸懵逼，这样的水晶，自己真是不敢想象，对待陌生人的时候那么冷酷，没想到私底下这么暖。

　　“不对，好像我喜欢自己的粉丝是很正常的吧。”

　　“那你喜欢我吧，我没女朋友的。”

　　“才不！”

　　“不聊了啊，我要上机了。”此时贝基哈蒙把有起床气的米尔斯给喊了起来，顿时全车的人都被米尔斯的一声大喊都喊醒了。

　　“嗯？你要去网吧吗？”

　　“额……飞机……飞机上不能玩手机的，网吧为什么就不能聊天了？你是不是stupid！”

　　“不准学我！”

　　“FFF~回聊，拜拜。”姜浩然关掉了手机，拿着助教递来的飞机票走下大巴。

　　而在不久后，krystaljung的kakao-talk个性签名变成：

　　“如果你觉得星星够明亮，那是因为你没看过我大水晶的眼睛。”


第九十一章 威少的不屑

　　换上飞机的马刺队员只不过是换了个地方睡眠，粘上座位就睡着了。

　　姜浩然稍微眯了一会儿就起来喝了点水，心里还是对水晶刚刚对自己的热情念念不忘。

　　不过他突然愣了一下：“不对啊，水晶要是真的喜欢上了这个网友M，那我咋办……”

　　“额，反正M也是我，找个时机和她袒露身份吧。”姜浩然摸了摸脑袋，要是自己真让水晶知道M就是姜浩然的话估计会被直接拉黑吧。

　　说好的拿到总冠军戒指之前不撩她的……不过更多应该是水晶自己害羞的想找个地缝钻进去吧。

　　希望她不会喜欢上自己的粉丝吧……虽然这个粉丝的所有话语都是姜浩然本人的心情，但姜浩然还是希望水晶能看重和自己的那个约定，在赛场上看到自己为她为自己而做出的努力。

　　嗯……等她邀请语音、视频聊天的时候再告诉她。

　　姜浩然重新戴上眼罩，开始寻思自己在球场上的感觉，今天给他带来最大的感触就是身体，只要和对手有对抗，他就完全吃亏，甚至还被小托马斯顶飞出去一次，这肯定不行，打硬仗的时候可没人会单防让你过人的，真正的强队，防守战略完全可以依靠场上的球员自己改变。

　　或许激发无损帝王体质会好很多，但是其坑爹的“对抗到一定程度时激发”让姜浩然完全只能碰运气。

　　想到上帝之子，姜浩然便想到了自己最有可能实现的“雷鸣运球”，今天上场的时候太紧张，不敢再加快速度运球试一下能不能激活，可惜了，今天这场比赛如果能上场一定要试一下，如果能激活“雷鸣运球”这个能够五个手指火力全开的技术，那自己基本能保证不掉球了，也就是说就算自己运的再花哨，手指都有力量将球给勾回来。

　　飞机在纽约落地。

　　机场没有任何的迎接，和马刺低调的氛围一样，马刺的球迷也很低调。

　　并不是说马刺没什么巨星效应，只是这些效应不会出现在机场和餐厅之类的罢了。

　　波波维奇给球员们放假放到下午两点，两点之后去纽约尼克斯的主场球馆麦迪逊参加赛前训练。

　　“习惯就好，波波老爷子其实没那么严厉。”帕克和姜浩然说了句大实话。

　　西蒙斯也是愣了下，竟然完全放松这么长时间？

　　球员分成两组，面瘫组去做足浴，邓肯的两条老腿需要按摩。

　　吃货组跟着皇阿玛去遍尝纽约美食当做早餐了。

　　姜浩然、阿德、西蒙斯这三个新人也是完全融入了球队中，阿德跟着面瘫组去做足浴，姜浩然跟着吃货组，他要了解了解每个城市的美食。

　　RiverPark、纽约牛排、原味芝士蛋糕，姜浩然忍不住拍下来发给了Gary哥给他看看自己在美国训练之外的潇洒生活。

　　七八个壮高个在一张大桌上吃饭也是一番风景……

　　这时候人类蠕动精华凯尔安德森开始了饭外闲谈：“嘿，姜，你这么厉害，为什么没选择参加选秀啊？”

　　他是2014年NBA选秀中以首轮第30顺位的身份被马刺选中的，因此对近年来选秀的水平很了解，以姜浩然昨天的表现和实力来看，进入首轮末尾应该没问题。

　　姜浩然舔了一口芝士蛋糕，笑道：“不是不想参加，而是那时候还没这么强。”他说的是实话，韩国本土又不是没有球探，亚锦赛球探更多，要是厉害的话早就被NBA邀请选秀了。

　　“哈哈，那你今年的进步好大！”

　　吉诺比利开始无情嘲讽安德森：“你这小子，都来球队一年了，怎么和我身体速度差不多，蒂姆都向媒体说他的一百米都能跑得过你了。”

　　“噗嗤……”西蒙斯忍不住笑了，这尼玛。

　　凯尔安德森嘴巴抽搐了一下，埋头喝RiverPark。

　　“咦，姜，你来看下这道消息。”这时候网瘾少年米尔斯打着打着手机游戏突然拉了姜浩然一下。

　　这么一说帕克等人都凑了过来，看上去像在聚众吸大麻一样，可把旁边的营业员吓坏了。

　　“维斯布鲁克：姜浩然会被我打爆。”

　　啥情况？看到这标题，姜浩然心里咯噔一下，自己怎么莫名其妙就被雷霆队的当家球星惦记上了？

　　原来在昨晚，雷霆队比马刺队晚一个小时进行了一场比赛，结果雷霆双少合砍60+血洗丹佛掘金队拿下开赛三连胜。

　　赛后发布会上，记者询问穿着蓝花衬衫的维斯布鲁克：“请问你是否知道首战对手马刺的后场新援姜浩然在刚刚结束的比赛中上场22分钟拿下19分并且防死小托马斯？”

　　“不知道。”威少很不以为意地摇了摇头。

　　随后一个记者给他看了姜浩然晃倒托马斯的那一球，威少眉毛不经意地挑了一下。

　　“雷霆首场比赛只赢了马刺6分，但那天马刺刚刚签约这个亚洲后卫，请问威少，如果他上场的话是否能限制你的发挥？赢下比赛估计得困难许多吧？”由于姜浩然把一个场均25分的控卫压制到十分，因此记者们很想看看姜浩然如果在对阵雷霆的比赛中上场结果是否会不一样。

　　威少轻哼一声，随意地说道：“我不知道你们为什么会拿这个纸片一样的亚洲控卫来和我比较，但是没人能够单防得了我，我，可以打爆任何后卫。”

　　这就是这篇报道的内容，浏览量丝毫不比“亚洲天才控卫防死微笑刺客”这篇报道的浏览量少，可见超级巨星当做标题的热度是多么强悍。

　　“我靠，威少说你身体像纸片~”西蒙斯来火了。

　　“我看得见。”姜浩然眨了眨眼睛，这货怎么比自己还激动。

　　“别管他，这个忍者神龟脑子里有屎。”大卫韦斯特骂道。

　　“确实是神经大条，赢了我们一次就像获得总冠军一样。”吉诺比利悠哉地说道，似乎根本不在乎这个对手。

　　“没事，下回遇到给他点颜色就行。”姜浩然的说话也有美式风格了，丝毫不把这个挑衅式的话语放在心里。

　　九点多众人就分开去玩了，姜浩然独自找了个咖啡馆坐着。

　　首尔那边显然有人睡不着，这不，允儿就给姜浩然发来一道短信。


第九十二章 麦迪逊广场花园

　　“浩然xi，你在训练吗……我想问一下，进攻犯规是怎么看的啊？不忙的时候回复我一下哦！”允儿的信息很好玩，竟然是问姜浩然篮球问题。

　　一定是看了自己被撞倒的那个场面了吧，有木有心疼俺呢？姜浩然喝了一口苦涩的咖啡，瞬间感觉被托马斯撞到的胸口有点疼。

　　“允儿努那，还没睡啊，我正在休息，这就给你发我理解的规则：进攻犯规指的是无论进攻队员是否持球，攻方队员对防守队员发生的非法身体接触的犯规。进攻队员不应通过伸手，臂，肘，肩，髋，腿，膝，脚或将身体弯曲成‘不正常的姿势’（超出他的圆柱体）去拉，阻挡，推，撞，绊对方队员，或阻止对方队员行进；也不得放纵任何粗野或猛烈的动作去这样做。”

　　“额……”允儿发过来一串省略号。

　　“好吧，我简单点说，就是我站的好好的，他无缘无故撞我了，这就是他的不对，所以他要被吹犯规。”姜浩然叹了一口气，白打那么多字。

　　“弟弟，我看那个叫小托马斯的把你撞倒在地了啊，应该是恶意犯规啊，你为什么没和裁判说呢？”允儿有点专业地问道。

　　“努那……你从哪知道的。”

　　“MBC的体育解说说的啊。”允儿天真的回复。

　　“汗！他当然是偏向本国人啦！恶意犯规，指的是一些没有必要却又可能对被犯规者造成身体伤害的行为，小托马斯那时候是在选择进攻，不是恶意的犯规。”姜浩然已经能想象到MBC的体育MC义愤填膺的样子了，不由得好笑，竟然把允儿这样的篮球小白给误导了。

　　还好自己和水晶发过好多规则，她应该有自己的判断力吧。

　　“哦，原来是这样，你没受伤吧？”

　　“没有，谢谢努那关心，这么晚了，你还不睡觉啊？”姜浩然算了算时间，首尔应该是半夜十一点了。

　　“习惯了，当演员的时候养成的毛病，诶。”

　　“教你个方法，看看世界名著，十分钟内睡着。”姜浩然笑道。

　　“哦？可我这没名著啊。”

　　“那就只能我陪努那聊天咯~”

　　“弟弟啊，知不知道你现在在韩国国内有多火？应该是我陪你聊天！”

　　“不不不……努那你是超级大势，能陪你聊天是我的至高荣幸啊。”姜浩然吓得手机差点就掉地上，这是何等的荣幸才能让允儿说出这样的话。

　　“你回国就知道啦，你真的好棒。”允儿侧身看着弯弯的月牙，真心说道。

　　“哈哈，允儿努那你想我了？这么想让我回国啊。”

　　“全韩国的人都在想你吧，包括我们少女时代。”允儿侧面承认了这件事情。

　　“嗯？对了，金泰妍努那在韩国吗？”说起少女时代，姜浩然不由得想到了自己的那个邻居。

　　“啊？Taeyeon欧尼吗？她在我隔壁房间，你是她的fans吗？你要和她说话吗？我去告诉她？”

　　“不不不……不了不了，不打扰Taeyeon努那了，我只是随便问问。”姜浩然被允儿有点过激的反应吓到了，连忙回复。

　　这还得了，因为自己喊醒金太软……想想都舍不得。

　　“好吧，我也要睡觉了，晚安。”不知是因为姜浩然提了泰妍还是她真的有睡意了，允儿此后就没了消息。

　　“我真特么的蠢！”姜浩然忍不住想掐死自己，莫名其妙提什么Taeyeon，明明和Yoona聊得好好的，果然是注孤生的命啊！

　　……

　　马刺众人二点汇合，前往球馆集训，一开始是适应场地性投篮练习，老鸟们开始问菜鸟今天干了什么。

　　“打高尔夫。”安德森果然是慢性人生。

　　“网咖。”米尔斯投中一个三分回应道。

　　“喝咖啡。”姜浩然中规中矩。

　　“干炮。”轮到大卫韦斯特的时候，这老哥们直接飙车。

　　“牛逼。”十二人同时停下了手里的球。

　　“小心别被波波听见，晚上不让你上场。”邦纳捂了捂肾部，小声道。

　　“没事，这种事情只能让我的状态更好，体能多得没处发泄呢，小菜鸟，下回要不要一起去？”韦斯特摸了摸小胡子，显得意犹未尽。

　　姜浩然头摇的像拨浪鼓。

　　“日，早上就干，真吊。”阿德伸出大拇指，貌似反射弧有点长了。

　　结果邓肯幽幽地来了一句：“没哈登吊。”

　　“吊！”

　　从下午的热身之后，大卫韦斯特在马刺队队内多了一个称号：“炮王。”

　　而哈登，则是被西蒙斯誉为：“炮神。”

　　姜浩然心中的一登大师形象就这么被毁了。

　　接下来进行了高强度的身体对抗赛，波波是为晚上的身体对抗做准备了。

　　“大卫，跑这么慢干什么？”波波维奇指着韦斯特骂道。

　　马刺众将的嘴角全部洋溢出一副“你懂的”的笑容。

　　之后是主队训练时间，马刺队让出场地，休息。

　　晚上七点，马刺队在麦迪逊花园球场的客队更衣室落座，开始更换球衣球鞋。

　　他们明显能感觉到这个球馆的不同，姜浩然是第一次来到这个著名的纽约圣地，看着精致的更衣室惊呆了，这是客队的待遇？这是超级明星的待遇啊！

　　这就不得不说一下麦迪逊广场花园的浓厚底蕴了：

　　“麦迪逊广场花园不仅是NBA的‘球馆麦加’，乔丹、雷吉·米勒等巨星留下神奇记忆，科比、詹姆斯等巨星狂砍高分的地方，更是少年偶像Taylor-Swift，流行之王迈克尔·杰克逊，女帝麦当娜，流行公主布兰妮，欧美流行乐天后LadyGaGa，新生代流行音乐王子贾斯汀比伯，韩国SM娱乐有限公司多个艺人体‘smtown’（KangTa、BoA、东方神起、SuperJunior、少女时代、f（x））等都在这里办过演唱会，更是拉斯维加斯之前的“拳坛麦加”，是拳击在过去一个世纪最为活跃的舞台，举办过弗雷泽与阿里第一次、第二次大战，乔·刘易斯的许多拳赛等历史经典赛事。”

　　一部麦迪逊广场花园历史，其实就是美国体育、文艺和政治的生动鲜活史。

　　“会不会我的更衣室就是小水晶用过的那间呢？”姜浩然无比YY地想道。


第九十三章 波神

　　“这场比赛是我们的第四场比赛，前三场比赛我们两胜一负，这次比赛，保持前两场比赛的状态，拿下比赛！”波波维奇今天的鸡汤就简单得多了，众人也都知道，尼克斯队嘛，东部弱旅。

　　这场比赛的首发做了调整，乔纳森西蒙斯被提上首发！

　　这让姜浩然愣了下，搞什么鬼，自己还一次首发都没上过呢。

　　这么大胆的轮换也许是为了证明球队板凳的深度？

　　众人来到场内热身，姜浩然一眼就看到了老鱼费舍尔的光头，他如今从球员变成了纽约尼克斯队的教练，还是尼克斯新总裁禅师菲儿杰克逊亲自前去雇佣的，签下了5年2500万美元的主教练合同。

　　再回身看一眼白发苍苍的波波老爷子，怎么看都是诸葛维奇靠谱啊。

　　姜浩然在这场比赛中将会对位的是武贾切奇和替补兰斯·托马斯，不是什么大牌，如果要打控卫的话将会对位欧洲传统控卫卡尔德隆。

　　“所以波波维奇应该是将姜浩然这把大杀器给雪藏了起来。”这是TNT著名场边记者sager的猜测。

　　因为要是一般教练肯定会想着姜浩然的进攻火力那么足，换上来进攻取胜不就行了吗？

　　但是波波维奇反其道而行之，最强的外线之矛休息会，让西蒙斯适应一下真正比赛的节奏。

　　首节比赛开打！麦迪逊的主场气氛点燃，姜浩然很轻松地在板凳末尾啃泡泡糖。

　　但是很快马刺队就被尼克斯打了个措手不及。

　　姜浩然的泡泡糖也戛然而止，比赛打了十分钟，马刺队竟然以25比12落后13分？

　　这一切都是来源于内线那个白人大个，又跑又跳还能投三分，攻防两端简直逆天。

　　姜浩然也是刚刚注意到这个超级新秀，通过旁边助教的介绍才知道这个球员是多么恐怖，竟然新秀年就被球迷给称作了神的存在！

　　克里斯塔普斯·波尔津吉斯！波神！场均12分10篮板3次盖帽！

　　2.21米的身高，2.286米的臂展，但是体重只有104.3公斤，在首轮第4顺位被纽约尼克斯队选中，听说是禅师钦定的超级中锋。

　　姜浩然发现波尔津吉斯简直太适合这个联盟了，这个联盟传统中锋正在灭亡，但是2米21身高的波神因为其轻便的体重速度丝毫不比小前锋慢，而且在快攻中总是由他充当最后肆虐篮筐的角色，这身高，手一伸，轻轻一蹦，隔扣你没问题！

　　“心疼蒂姆。”旁边的邦纳看不下去了，姜浩然更加看不下去，这纯粹是欺负老头啊。

　　邓肯的速度完全比不上年仅20岁的波尔津吉斯，弹跳更加比不上，身体面前对抗得了，但是波神不背打，专投三分和带球突破。

　　这就太恐怖了，想象一下，一个2米21的大个拉到三分线外投篮，还有50%以上的命中率，谁能挡的了他的眼睛？

　　邓肯要是拉出来防，波神直接一个突破，邓肯这双老腿除了犯规只能犯规了。

　　安东尼看到队内新人这么流弊也是打的虎虎生风，硬生生地把马刺身体第二棒的菜鸟西蒙斯给打爆了。

　　波波维奇八分钟内频繁换将，用灵活死胖子类型的吊哥防、用强硬壮汉韦斯特防这个欧洲大高个，奈何不是速度跟不上就是身高比不上，全部被爆掉。

　　到现在为止，马刺队的进攻篮板是0比6，防守篮板完全被爆掉。

　　“我们看到马刺队遇到了克制他们的年轻体系就会露出疲态，不知道波波教练会有什么策略？”ESPN的解说开始为马刺担心，马刺习惯性地选择策应性中锋也导致中锋的跑跳能力不佳，多次转换就防守不及时了。

　　波波维奇在场边再怎么骂，他们也跑不快一分。

　　有人会问了，为什么马刺不选择跑跳能力强的内线来增加护框能力呢？这就要追溯到古语了：四肢发达，头脑简单，鱼和熊掌不可兼得，一般又高又猛又能跳的都没有啥传球能力，更别说大局观了，详情请看小乔丹、大麦基。

　　姜皓白看得场上的比分是一愣一愣的，这就是真正的NBA！充满挑战的NBA！一个他看电视转播从未看到过胜利的球队，竟然把西部豪强马刺给打得落花流水。

　　直到第一节结束，波波的两次暂停和四次换人的效果微乎其微，落后14分！

　　邓肯没有说话，阿德也没有说话，他们两人都被波尔津吉斯给冒了，阿德还是在晃掉对手的情况下被冒的。

　　“姜上场，换下西蒙斯，主防右侧，包夹波尔津吉斯，一定要快准狠，他的运球弧度高，利用你的抢断能力！卡瓦伊打右侧，帮助邓肯护框，抢下篮板！”波波维奇终于要祭出姜浩然了，姜浩然连忙仔细看着战术板，原来是让他不让波尔津吉斯出手，这或许是唯一的办法了吧，波尔津吉斯将球举起来的话姜浩然再怎么跳也抢不到这球了。

　　“但是这只是延缓对手进攻节奏的战术而已，别忘了对面还有全明星前锋小甜瓜，我们要以战止战！”

　　“以战止战？”

　　“对，第二节姜浩然担当进攻火力点，有空位三分果断投，有单打机会就单打，不要顾及体力，球给我快速地运起来！把比分给追上！”波波维奇怒吼着，已经丝毫不提内线了。

　　刚刚场边已经骂的够难听了，这帮老家伙多骂无益。

　　“攻对攻，我就不信一个菜鸟能把我们掀翻不成？”波波维奇将战术板扔在了座位上，面色冷漠。

　　一般这种表情的时候就是真正要发狠的时刻了。

　　而韩国国内的解说有点急，自从姜浩然加入马刺之后，马刺就相当于韩国的主队了，看到第一节落后这么多分，解说都坐不住了，为什么不让姜浩然上呢？

　　结果他刚说完，第二节开始，姜浩然就出现在了上场阵容之中。

　　“嘿，老兄，给你看看选秀前五的实力！”波尔津吉斯从主队座位来到场上，路过姜浩然身边的时候低下头笑道。


第九十四章 1V4全场一条龙

　　“嗯，我也给你看看亚洲大哥的实力。”姜浩然回应，虽然对方比自己高三十多厘米，但他可是比这小伙子大一岁的。

　　“行，我等着。”波尔津吉斯嘴角一个王之蔑视。

　　“呦呵，小菜鸟，打败小托马斯并不是什么可以吹的事情吧？”壮硕的小甜瓜不愿意了，为自己的小弟出头，看了一眼姜浩然。

　　“我也没吹吧？”面对纽约老大，姜浩然丝毫不软。

　　“安东尼，你给我适可而止！”马刺这帮老家伙的辈分更高，邓肯和吉诺比利直接吼道。

　　“有种来防我。”安东尼戴好专用的橙色护肘，肌肉的线条清晰可见。

　　“好啊，胖子。”姜浩然直接刚到底，反正球场不能打架，有种咬我啊。

　　果然，暴脾气小甜瓜想直接开骂，被裁判给口头警告，他最不愿意提及的就是自己的体重，在联盟其他巨星都在裸身秀腹肌的时候，只有他的肚子上是赘肉。

　　“放手打，打爆这个死胖子。”吉诺比利当然也是听到了姜浩然的话，走到他身后表示支持，马刺的霸气就这样显露了出来。

　　无论你对外做了什么，背后都有三个老头在支持你。

　　“OK！”姜浩然和伦纳德担当进攻点，吉诺比利运球，内线的邓肯换成了韦斯特，阿德担当中投火力点。

　　尼克斯队发球。

　　出乎意料的是，尼克斯教练费舍尔好像知道姜浩然要上场了，主动让安东尼也守住右侧，这样就直接错位了，原本是伦纳德防守的安东尼一下子变成了姜浩然来防守。

　　“不用换防！”比赛已经开始，再换防已经来不及，姜浩然索性就和安东尼对上了，没想到刚刚喷过垃圾话的两人在十秒后就对上了。

　　“姜浩然防守安东尼？我想这应该是马刺的失策。”腾讯体育今天邀请了苏群指导来点评，当他看到2米03的安东尼和姜浩然对位之时顿时表达了不乐观的看法。

　　“教训下他。”小洛佩斯拉开空间。

　　安东尼直接靠在姜浩然的身上，底线0度角背打，他最擅长的位置！

　　姜浩然天帝之眼全力运作，死死蹲着马步顶着的同时仔细观察着安东尼的每一个耸肩和每一个手腕翻转动作，来预判他的下一步。

　　“砰！”他的下一步姜浩然预判到了，那就是顶开自己！

　　只见安东尼那大屁股一个猛顶，将贴的很紧的姜浩然给一下子顶了开来，大概退后了有一米左右。

　　“我靠，这么猛！”姜浩然憋着一口气没卸力，因为他已经预判到安东尼下一步要怎么做了，他一定要抓住这个机会！

　　“姜浩然果然对抗不了身体流的小甜瓜，甜瓜要转身投篮了。”

　　果然，安东尼借着这一步力气直接将球给握住，一个大力右转身跨一步想转身后投篮。

　　但是就在右转身的时候，姜浩然亡命般地扑了上去，单手蓄满了力量，在安东尼转过来的一刹那单手和球碰在了一起，随后大力死死抓下。

　　“姜浩然抢断了安东尼的转身！”苏群看愣了，安东尼甚至投篮的动作都做出来了，但姜浩然孤注一掷的防守抢断动作竟然成功了。

　　“飙起来！”姜浩然也发狠了，面对这样的超巨，被嘲讽了就是一辈子的阴影，他一定要找回场子！

　　他的节奏没有停下来，也没有听到吉诺比利的慢下来的呐喊，而是化为一道闪电，在抢到球后从底线直接亡命快攻，速度飙到了极致。

　　“他在干什么？展现亚洲速度吗？”ESPN的解说直接站起来了，对方可是四人回防，姜浩然一个人就冲到了前场，自己人都在后场呢！

　　“傻了吧？”场下的篮球记者都嗤笑道，以为自己是刘翔啊，还想和NBA球员拼速度？

　　首先是对方的控卫卡尔德隆，第一个回防挡在姜浩然的面前，姜浩然直接一个Matrix骇客动作，就像骇客帝国Neo躲子弹那样，身体一个晃动迷惑防守，球却已经从卡尔德隆的右边溜走，瞬间过掉了他！

　　“哇哦！”满座哗然，这动作就像一道幻影一样，因为卡尔德隆如同鬼上身般愣在了半场，转身的力量都没了。

　　接下来是最快顺下的罗宾洛佩斯，压低重心防守姜浩然，姜浩然见状球直接低角度一个击地，人球分开。

　　“丢球了？”

　　“不对，是穿裆球！！！！人球分过！！！”解说沸腾了，姜浩然没有丝毫停顿地在球从洛佩斯的裆下穿过之后身体贴着他一个快速转身，身体跟着球一起绕过了洛佩斯的防守，球又重新回到了姜浩然的手中！

　　三分线内只有萨沙·武贾切奇了！这个SG十分聪明，站在罚球线这个很尴尬的位置上可防投可防突破，更可造进攻犯规。

　　姜浩然速度不减，就朝着武贾切奇的身上撞去。

　　“这不是要进攻犯规了吗？”苏群也少见地激动。

　　但是姜浩然停住了！但是不是停球！

　　他在武贾切奇面前做了个SlowMotion（慢镜头），运球仿佛慢了十几倍，而武贾切奇身体想前屈掏掉这个超级慢的运球之后姜浩然的右手大力拍爆篮球，AnkleBreaker（脚踝终结者）！直接一个超快幅度变向过掉武贾切奇！

　　罚球线内空无一人！

　　“小心波尔津吉斯！”跟上的吉诺比利在后面大喊。

　　姜浩然警觉地用余光看到了身后三米处一道高大的橙色身影像只猛虎一样扑来，可以肯定的是，如果自己此时上篮，无论什么角度都会被钉板大帽，波神完全有这个能力。

　　但是姜浩然在AnkleBreaker之后的速度已经达到了极致，不跳起来上篮的话强行停球肯定是走步。

　　“试一下！”电光火石之间，姜浩然将上身死命地向回拉，同时右手力量汇聚到极致，死命而高速地将篮球朝着地上一阵猛拍减速！

　　“砰、砰、砰、砰、砰！”球场收音器将这五声震耳欲聋的拍球声给录到了直播音效之中，球迷们能清晰地听到这连贯地就像在一秒内完成的为了使身体停下的野性运球声！

　　而波神就像是一只大鸟，划过篮筐，划过姜浩然的头顶，由于没有目标，降落在了篮球架后面的球迷身上。

　　姜浩然此时没有了任何障碍，速度也完全停了下来，一个简单地拉球舔篮，打进！

　　与此同时，脑海中的9个灰色篮球再次亮起了金光。

　　“马刺队请求换人。”


第九十五章 雷鸣运球

　　在所有人都没反应过来的时候，波波维奇最先反应了过来，生气至极地将姜浩然换下，换上丹尼格林。

　　“没搞错吧？波波教练是把刚刚进球立功的姜浩然给换下场了？”ESPN的记者们懵了，而且换下场的反应也太快了吧？

　　球迷们声音震天，刚刚姜浩然可是表演了全场运球过人一条龙上篮得手，而且是过掉了四个人。顿时对一个教练嘘声连连。

　　这么厉害的表现竟然直接换下场了？

　　卡梅隆安东尼很不服气想再来的时候发现和自己对位的又换成了伦纳德。

　　姜浩然又坐在了板凳末端。

　　一切像是没发生一样？刚刚姜浩然单防抢断安东尼的一系列表现还没看爽就已经结束。

　　老鱼费舍尔的暂停姿势都摆到了一半，硬生生地被波波维奇的换人给堵了回去。

　　波尔津吉斯好不容易从观众人群中爬起来，转头想看姜浩然的庆祝动作，却怎么也没找到22号这个号码。

　　“不应该啊，要是我早就怒吼拍胸撞肩相庆了。”波神以为自己摔得精神恍惚了，甩着头给卡尔德隆发球。

　　“什么情况嘛？？？波波维奇是不是换错人了？”首尔大的广场似乎放送姜浩然的比赛已经成了习惯，今天依旧是聚集了一批人，对这个换人议论纷纷。

　　但是姜浩然很平定地接受了波波维奇的决定，波波维奇没有和他说一句话，但他知道自己错在哪里。

　　旁边的邦纳笑道：“英雄主义是好事，但是波波不喜欢强行逞英雄的球员，要是你体能好一点他随便你怎么打，但是你没看到你现在气喘吁吁了吗？”

　　见姜浩然没有回自己，邦纳又说道：“如果你刚刚回传给跟在后面的马努，将会是非常轻松地进攻，但是我不知道你为什么要强行停球，这要是失败了就肯定失误，白白浪费球权，如果你刚刚传了，波波肯定会让你多打几分钟了。”

　　“嗯，我知道，但不后悔。”姜浩然喝着水，按捺住心中的惊喜。

　　确实，刚刚那一套连续动作直接耗费了他最起码十分之一的体力，快速运球了大概有23米，贯穿了整个篮球场，再加上最后秒速五下的运球，直接一次防守反击就将自己的极限给触及了。

　　这也是波波让他下场的原因，马刺不需要脑子发热的球员，即使这球进了，难免又在防守方出现失误。

　　不过姜浩然没有丝毫埋怨，因为就在刚才，他完成了秒速五次运球！

　　脑海中的上帝之子早已转换完毕，代表着“雷鸣运球”的金色篮球融入了MVP铜人手上的那个篮球之中，颜色变得更深了一分。

　　而旁边只剩下八个篮球沿着铜人旋转，渐渐化作灰暗。

　　“是不是集齐了11个篮球可以召唤神龙？”姜浩然不知道这颜色加深有什么作用，但他急切想知道这个雷鸣运球的效果。

　　他又想起了雷鸣运球超帅的效果：“将全身的力气集中在手指上进行爆音雷鸣运球，五指火力全开，同时兼具速度及完美的球性。”

　　“很野性。”姜浩然以前是很难在比赛中球球拍爆的，因为这需要手指给予篮球极其大的力量，而激活了这个技能，貌似可以球球拍爆？那不是和威少一样的狂野球风？

　　按捺住想试一试的欲望，他现在只能乖乖地等待上场机会。

　　不过很不可思议的是，虽然姜浩然下场了，但是马刺队全员好像被姜浩然刚刚1V4的表现给重新点燃了年轻的热血，皇阿玛张铁林像是疯了一样连进三个三分。

　　“铁打的江山不要了吗？”

　　“吾皇退位！”

　　NBA马刺贴吧上的直播评论被刷爆了。

　　半场结束的时候比分已经变成了53比49，尼克斯仅仅领先4分。

　　由于落后比分，在休息室里出现了波波维奇的身影：“姜，还有体力维持高水平吗？”

　　“完全有！”姜浩然被波波的提问吓了一跳，立马回应。

　　“嗯，下半场你首发代替帕克，他太累了，打球的时候视野要宽阔，选择最容易的进球方式。”波波维奇有点语重心长地侧面开导姜浩然。

　　年轻球员都是年轻气盛的，姜浩然也不例外，为了展现自己，为了能入十佳球往往很多新秀喜欢蛮干，以为自己身体好，飞得高，速度快，但在NBA打球的都是什么人？没人会被你虐！

　　“嗯，好的，教练。”

　　“嘿，波波，姜的打法很燃士气，你不用像是保养我们这些老家伙的身体一样直接为他的生涯后期考虑，这种球多打几次也是不错的。”这时候邓肯发话了，也只有他能够和波波维奇辩驳。

　　波波维奇没有说话，而是转身离开了休息室。

　　在2007年，有个球员也是这么燃起马刺队的冠军之魂的，那个人叫吉诺比利。

　　而在2015年，又横空出世一个亚洲姜，他是否能再次燃起马刺的冠军之魂呢？

　　下半场比赛开始，尼克斯队阵容不变，马刺队首发控卫变成姜浩然。

　　卡尔德隆抹了把汗，他确实是被姜浩然那一个虚晃给唬住了，对位这样街球风的球员，他这老迈的腿脚跟不上啊。

　　果然，马刺队看到是卡尔德隆在防守姜浩然，便主打4号战术。

　　伦纳德和姜浩然换防，把尼克斯的外线打了个落花流水，比分迅速反超。

　　波神毕竟不是真神，体能也不支了，马刺内线的轮换把他磨得下场，换上来的凯文·塞拉芬弹跳不错但身高不足，妥妥的被阿尔德里奇打爆。

　　姜浩然的防守十分稳定，基本不让卡尔德隆进入罚球线以内。

　　尼克斯唯一仰仗的进攻点安东尼被最佳防守球员卡瓦伊伦纳德掐死，第三节比分越拉越大。

　　大家都看出了姜浩然的稳重，传球和投篮选择十分正确，而且观众们都有一种感觉，为什么轮到姜浩然运球的时候球会发出这么大的声音，很有节奏，就像是安东尼的转身第一步踩地板一样踏实，显得对球很有掌控力。

　　确实如此，姜浩然每一球手指都能全部用力，连马刺队自己的球员都不知道为什么运球的声音可以持续这么大。

　　第四节进行了一半，老鱼费舍尔缴械投降，尼克斯被马刺给磨得完全没有战斗力了。

　　就这样，在背靠背的比赛中，马刺在客场再度取得了一场大胜，104比85,19分的胜利让马刺拿到了三连胜。

　　而连续三场大比分也让媒体们刮目相看：“马刺不老，王朝永存。”


第九十六章 联盟变动

　　“圣安东尼奥马刺队在和雷霆的比赛中拿下106分，在与篮网队的比赛中拿下102分，在与凯尔特人的比赛中拿下105分，第四场在首节得分没破20的情况下也是拿下104分。”

　　“每场比赛都突破100分，这足以证明如今马刺的进攻能力，已经不单单是一支防守强队了，这也许就是马刺本赛季的蜕变。”苏群做完赛后分析，这场打凯尔特人的比赛可谓是有惊无险，要不是马刺的士气突然提了上来，很有可能第三节的时候会有一个巨大的坑，一个波波维奇不愿意填的坑。

　　“四场比赛，马刺队12人全部出场超过十分钟，以下是出场时间由高到低的球员：卡瓦伊·伦纳德、阿尔德里奇、丹尼格林、蒂姆邓肯、托尼帕克、凯尔安德森、大卫韦斯特、迪奥、米尔斯、姜浩然、西蒙斯、马特邦纳。”

　　“联盟应改变对马刺看法，十二人的上场时间加起来全部超过十分钟，马刺的板凳深度不仅不差，还是开赛以来联盟板凳表现最好的球队！”

　　ESPN在这场比赛过后对马刺队做了专门的专题分析。

　　而就在今天，联盟也产生了不小的变动。

　　常规赛以来各球队对阵容的把握也有了自己的决策，球员交易不可避免。

　　夏洛特黄蜂队由于后卫线人才济济，林书豪和肯巴沃克已经能承担重任，便将身背大合同的莫·威廉姆斯交易至骑士。

　　骑士拿出两个16年次轮选秀权完成了这笔交易，小莫重回骑士辅佐詹皇，必会让骑士的板凳更强！

　　而热火队的交易就有些好玩了，将被凯尔特人裁掉的佐兰·德拉季奇交易至球队，和戈兰·德拉季奇组成兄弟组合，也不知道帕特莱利是怎么想的，但德拉季奇兄弟一起在迈阿密打球不妨是一桩美事。

　　在自由球员市场动荡的同时，马刺队却没有任何动作，RC布福德在这个生意场上淡定自若。

　　身为体育经纪人的赵贤敬自然也是及时在赛后和姜浩然通了个电话告知了姜浩然联盟的变动。

　　“什么？肖恩马里昂退役了？”姜浩然不禁感叹联盟的更新换代之快，曾经一号位防到五号位的“骇客”，就这么淡然离开。

　　“没办法，科比也打不动了，湖人开场四连败，科比场均15投3中，业内都估计他该退役了。”

　　“诶，好想和巅峰科比对决。”看着紫金王朝最近几年的黯淡，姜浩然不由得唏嘘。

　　“不过你放心，你应该不会被裁掉了，刚刚那场又得到18分，可以稳定了。”赵贤敬替姜浩然分析。

　　“嗯，争取破20。”姜浩然对得分倒是不怎么在意，这几场球都蛮轻松的，自己上场15分钟得到18分效率值已经很高了，马刺这样的球队也不会让垃圾时间给你刷分，打的开心就好，比起绝杀，更多的人喜欢吊打，那才是实力的体现。

　　“对了，你有想去的球队吗？”电话那边的赵贤敬突然声音低了几分。

　　“怎么了？”

　　“有球队对你感兴趣，提出了更高的报价，如果你有兴趣，我可以去运作一下。”

　　“不用了。”姜浩然想都没想就拒绝了赵贤敬的话。

　　“那行吧，你好好休息，下场比赛又是客场，打奇才，不过不是背靠背靠背，我先不打扰你了，明天在圣城等你归来。”

　　“OK。”姜浩然挂断了电话。

　　这场比赛的新闻发布会是波波带着邓肯去的，而纽约人的关注点都在自己的超新星波尔津吉斯身上，都在询问邓肯关于这名小将未来的看法，邓肯乱夸了一顿之后就急匆匆地结束了发布会。

　　两天多没见老婆孩子，马刺众将是归心似箭，坐上航班从纽约飞往圣城。

　　姜浩然感觉到深深的疲惫，球迷对自己的热度过去了，表现也得到了球队的认可，终于可以踏踏实实了。

　　Krystal找姜浩然的M帐号问了进攻犯规的事情，姜浩然直接把昨天解释给允儿的句子复制了过去，果然美女们都是一样的思考方式。

　　不过他也没多聊，因为实在是太累了，在飞机上是睡了个死死的，再次醒来的时候已经在圣城着陆，时间已经是晚上十一点。

　　“完了，晚上睡不着了。”被喊醒的姜浩然和西蒙斯等人都在飞机上睡过了，他们这种体质睡个两三个小时就能恢复状态的，因此全部一改疲态。

　　“帕克哥，这里晚上有路边烧烤卖吗？”姜浩然蠢蠢地问道，睡醒了自然是感觉到饿了。

　　帕克像是看白痴一样看着姜浩然，顿了顿道：“你在说笑话？”

　　“怎么？”姜浩然一副听从教导的样子。

　　“我劝你最好现在这个时间不要在路边乱走，要么去夜店玩到天亮，要么回家睡觉。”帕克戴上墨镜，钻上一辆计程车没解释完就走了。

　　“why？”姜浩然一脸黑人问号脸。

　　还是老邦纳是个好人，他上前拍了拍姜浩然的肩膀：“要吃宵夜还是自己做着吃吧，你不知道美国晚上九点后的街道多么安静和黑暗，黑暗代表着危险，亚洲姜，美国可是允许持枪的，黑人抢劫的事情多了去了，他们可不讲道理。”

　　邦纳说完也钻入了计程车。

　　“诶呀，我忘了美国是允许持枪的了……”姜浩然还以为是当初在韩国半夜出来吃炸酱面也能遇到长腿妹子的情况呢，他不由想起了安东尼在几年前逛夜店被人开枪打伤的事情，顿时浑身鸡皮疙瘩，也不想吃宵夜了。

　　姜浩然也钻入了计程车，直接将目的地喊成自己的公寓。

　　计程车开到公寓楼下，公寓楼倒是不少灯亮着，只是路灯却全部关了，也许是知道没人会出来，省点电。

　　姜浩然付费之后便下了车，就在这时，他发现从公寓黑暗的底层里走出了一男一女，女的发出一声声惊叫！


第九十七章 又见韩国女邻居

　　“我靠，不会这么快就遇到抢劫的了吧？”姜浩然心中一凛，邦纳刚说完会有危险，自己竟然在自己家楼下遇到！

　　借着昏暗的光线，姜浩然隐隐看出这个女人的身高不高，但是皮肤很白，在夜晚中显得很明显。

　　再看劫持她的那人，浑身融入了夜色，是个黑人！

　　此时的姜浩然已经避不开了，对方也显然发现了姜浩然堵在他前进的道路上，步伐明显慢了一下。

　　姜浩然心中咯噔一下，他可不是什么多管闲事的人，这种事情能避则避，但现在，好像不给他避开的机会啊。

　　这个高个的黑人远远地就恐吓般地喊道：“她是我女朋友，不要多管闲事。”

　　“OK，OK。”姜浩然见对方主动给自己机会，连忙对着那片黑暗应答道。

　　虽然那个女人显然是被捂住嘴发出“呜呜呜”的声音，但是姜浩然完全不敢管，这里可不是韩国，他可不想也不敢搭上自己的性命。

　　于是他匆匆地想从旁边绕过去。

　　但是出于好奇，在走过两人身旁之后姜浩然忍不住回身想看看这女人长啥样。

　　“这不是……我的对门？”如此近的距离，姜浩然终于看清了这个女子的身材，明显的亚洲女人，两只白白的手臂死命地想将黑人的手给拨开。

　　而让姜浩然一下子确信的是她金色的头发，这不就是长得像金泰妍的那位美女邻居吗？

　　这样说来，这个黑人很有可能是上次来骚扰的那个黑人。

　　想到这，也许是基于对亚洲人的保护，也许是基于对美女的自然保护。

　　姜浩然脑子突然一热，回身大喊：“金泰妍xi？”

　　这句话是用韩文说的，但是声音极大，把那黑人吓了一跳，手抖了一下。

　　随后这个女人一个转头，清秀的眉目让姜浩然怦然心动，确实是她！那个记忆犹新的童颜面容！

　　这个女孩死命地点头道：“是的！”用的也是韩文。

　　而姜浩然已经发现旁边的黑人将后伸进了裤腰之中，情急之下一个快步上前，一个直拳直击他的面门，先发制人！

　　篮球运动员体格的强大立马就显现了出来，这个黑人还没有所动作，就被姜浩然一拳给打中了面门，姜浩然的这一拳力量有多大，全力冲刺的一拳直接把这个瘦高黑人给打飞了出去！

　　也许是手指加强过了的原因，他自己的拳头倒是不怎么痛，这个男人却在地上捂着面门哀嚎不已。

　　“躲在我身后！”姜浩然另一只手将愣住的妹子给揽到了自己身后，警惕地上前，万一这人身上有枪就完了。

　　不过他好像想太多了，这个瘦高黑人爬起来就想逃跑，姜浩然见状一个快三步追上，一脚就踹在了他的背后。

　　“扑通”一声响，这个黑人比他想象中的要弱许多，一个面着地完全趴在了地上，姜浩然直接膝盖顶住了他的背部，将他死死地按在了地上。

　　“最好给我老实点。”姜浩然将他的双手死死掐住，这人完全不能动弹。

　　等完成这一系列心脏剧烈跳动的动作后，姜浩然才发现自己好像搞错了一件事情。

　　这女生不可能是金泰妍啊！金泰妍在首尔呢，这是允儿亲口说的。

　　顿时向后看去，此时的金发妹子距离自己很近，懵懵地看着自己，仔细一看，下巴比金泰妍尖了一点，眼睛也更大一点，不过确实是个韩国妹子无疑。

　　“他是谁？”姜浩然转身先问这妹子，要是这黑人她丝毫不认识，那他就直接报警就行了。

　　“我……我的同学。”这妹子的回答让姜浩然直接惊掉了下巴。

　　“……那你们这是？”

　　“他叫波雷特，也是留学生，一直想追求我，但是我没有答应，没想到今晚他……”妹子声音越说越小，渐渐有抽泣的声音。

　　姜浩然看到她雪白的小脸通红，而且竟然只穿着一件粉红色的睡衣，白嫩的两只小巧的手臂紧紧地抱着胸前，两只小白兔的形状被挤得若隐若现。

　　姜浩然二话不多说，先依旧按住这个叫波雷特的黑人，将自己的外套递给了这妹子：“穿件衣服，别冻着了。”

　　这个韩国妹子大大的眼睛盯着姜浩然，被他的举动给愣在了原地。

　　“拿着啊。”姜浩然直接扔给了她，她惊慌地接住，乖乖地套在了身上。

　　姜浩然没有再多问这妹纸，从刚刚的只言片语他已经能知道这个黑人学生的企图了。

　　他们两人肯定是在同一个学校留学，波雷特看妹纸漂亮想追求，但是妹纸看不上她，这就让波雷特产生了坏心思，还好被自己抓到了。

　　知道对方是个学生，姜浩然也就松了口气，不是黑帮的就好。

　　“我，我错了！”一直被压在身下的波雷特呼吸困难，艰难地说道。

　　“你不是很会欺负女生吗？”姜浩然现在才发现这学生的身子骨完全不像是篮球场的黑人那样强壮。

　　“我再也不敢了。”

　　“玛的。”姜浩然又加大一分力气，这种人渣就得吃吃痛。

　　他现在在想怎么让这货灭了这分心思。

　　这个黑人只是个留学生是吧，那姜浩然也就有胆量了。

　　“你知道我是谁吗？”

　　“知道，金夏妍的对门。”

　　“我操，我是马刺队的姜浩然！”

　　“啊？？”这个黑人显然是听过姜浩然的名号，吓得连忙哆嗦了下，原来这人不仅是强壮而已，还是篮球运动员！

　　“我警告你，金夏妍是我的女人，你要是再敢碰她一下，老子打残你！”

　　“啊？”波雷特显然没想到金夏妍竟然是姜浩然的女朋友，愣住了。

　　“少废话，听到没有！”姜浩然又加大了一分力气。

　　“听！听到了！”

　　“听到了还不快滚！”姜浩然掏了下他的口袋，发现没手枪什么的，便把他给松了。

　　波雷特连忙一瘸一拐地迅速消失在姜浩然二人的视线之中。

　　“浩然欧巴？你真的是姜浩然欧巴吗？”


第九十八章 金夏妍

　　“嗯？你认识我？”收拾完这个混小子的姜浩然拍了拍手上的尘土，很奇怪地看着这个叫金夏妍的韩国妹子。

　　虽然都在圣城，但一个留学生妹子能认识他这样刚冒头的菜鸟球员是很不可思议的。

　　“嗯，欧尼最近常常提及欧巴你，你可是被誉为国民天才的，欧尼让我有机会一定要和你合影签名！”金夏妍显得很激动，眼睛闪亮亮地盯着姜浩然说道。

　　“哦？你欧尼是谁？”姜浩然带着金夏妍进入电梯，共同进入18层，并且邀请金夏妍来自己家里坐坐。

　　金夏妍很爽快地同意了姜浩然的邀请，这让姜浩然很意外，这都半夜十一点了，他只是客套客套，这妹子怎么这么单纯地就进入一个单身男子的公寓呢？

　　不过金夏妍的回答就让姜浩然给吓了一跳：“我欧尼是Taeyeon，浩然欧巴你应该认识吧？Girls'Generation的队长。”

　　“what？”姜浩然确实吓到了，金泰妍的妹妹？在美国？在圣城？和自己住在面对面？

　　“就是少女时代！”金夏妍以为姜浩然还不了解，继续说道。

　　“我知道我知道。”姜浩然心中滴汗，递了一杯热水给她，再看看金夏妍的金发和小脸，有了一丝相信。

　　但是……泰妍怎么舍得把这么玲珑剔透的妹妹这样放在美国呢？

　　姜浩然也不能直接问，先问了关于那个黑人波雷特的事情。

　　原来金夏妍和波雷特都是德州大学圣安东尼奥分校的交换生，金夏妍是以韩国东国大学交换生的身份来德州进修的，今年才18岁，也刚租住这个单身公寓不久，由于金夏妍远在他乡没有任何依靠，因此才让波雷特动了歪心思，她对姜浩然是分外感谢。

　　姜浩然听后也知道这波雷特就是一刁丝男孩，被自己这么一吓唬之后应该不会再来纠缠了。

　　在德州遇到同是首尔的家乡人，让金夏妍感觉格外亲切，很快就用半语称呼姜浩然了。

　　“你呀，怎么胆子这么大，一个人来了美国，是不是偷偷来的？”姜浩然笑道，从这些话语中听出这个妹纸应该是个叛逆心十足的青春期少女。

　　“额……被欧巴发现了。”

　　“如果我没猜错的话，你姐姐Taeyeon应该在韩国国内给你铺好路了吧，你这条件，完全可以做idol了。”姜浩然忍不住看了一眼她水灵灵的身材，小小的身体凹凸有致，机灵而又可爱。

　　“诶呀，欧巴怎么这么聪明！”金夏妍显然是受美国的思想影响，从刚刚的事情内快速地走了出来，迅速将热度转移到和姜浩然的对话当中来。

　　“这是欧巴的房间吗？好多海报啊。”金夏妍先是看着周围的篮球海报，又是朝着姜浩然的卧室走去。

　　“停！妹妹，我们不熟吧……”姜浩然紧张地连忙堵在自己卧室门前，那里面的东西让金夏妍看到的话会瞬间拉低对自己的印象，如果再传到泰妍耳边，泰妍再传给允儿……那自己就完了。

　　“哼，不给看就算了。”金夏妍抿了抿小嘴，那鲜红的嘴唇让人忍不住嘬一口。

　　“妹妹，你知道呆在一个陌生男人的家里会是什么后果吗？”姜浩然当然不会在一个18岁小妹妹面前认怂，伸出恶魔之爪在她面前耀武扬威。

　　果然，金夏妍耸了耸柔柔的肩膀，紧紧地抱住自己的两个小胸。安分地像只小兔子坐在了椅子上。

　　她其实是不愿意向姜浩然袒露自己的事情的，但又想起刚刚姜浩然的英勇相救，自己远在美国，能遇到个首尔人更是殊为不易，想着想着就不由得眼角泛起泪花，她，确实需要找个人倾诉了。

　　“嗯？妹子你别哭啊。”姜浩然也不知道是刚刚自己的举动吓到她了还是怎么的，她就低声哭泣了起来，搞的姜浩然有些手足无措了。

　　姜浩然递给她一张纸巾：“你再哭就不漂亮啦，要学习你欧尼，多笑，笑得越可爱就越漂亮。”

　　“嗯？”金夏妍呆呆地抬起了头，刚好看到姜浩然那YY不断的眼神。

　　“是这样吗？”深吸了一口气，金夏妍对着姜浩然嫣然一笑，笑起来的梨涡让没反应过来的姜浩然差点从椅子上摔下去。

　　果然是金泰妍的妹妹，招牌梨涡笑说来就来啊！这让他这个单身帅哥还怎么压抑自己的洪荒之力？

　　“噗嗤。”金夏妍抿嘴偷笑，看来自己的笑容和欧尼一样具有杀伤力啊。

　　不过她转之开始诉说自己来美国的原因。

　　金泰妍确实给自己的妹妹一道坦荡星途，从很小开始就练习声乐舞蹈，身体柔韧性和美度都是与泰妍有过之而犹不及。

　　但是，金夏妍自从学习到欧美文化开始，内心就种下了叛逆的种子。

　　她不要走和欧尼一样的路，她不想当idol，她讨厌被公司拘束的生活。

　　本来今年她应该是直接从东国大学学乐理出道，成为SM娱乐的solo女艺人全方面发展。

　　但是谁也没有想到的是，她自顾自地申请了和德州大学的交换生名额，拖延了出道日期不说，还远离了韩国娱乐圈，独自来到了德州，进修自己喜欢的专业。

　　金泰妍没办法，她没想到自己的妹妹原来不喜欢idol这条道路，她硬不下心来阻止妹妹，硬得下心来也就不叫金软软了，默默地支持了妹妹的决定。

　　“那你学的是什么专业？”姜浩然很好奇，放弃了在SM娱乐SOLO出道的绝佳机会，反倒是跑到圣城这个小城市来苦修学业，单是这份沉淀的内心，就远比那些浮躁的艺人厉害百倍了。

　　“经纪人。”

　　“what？？？”姜浩然愣了下。

　　“体育经纪人吗？”姜浩然下意识地想到了赵贤敬，这么漂亮一小姑娘做体育经纪人？对体育也不了解吧？要知道赵贤敬本身也是篮球迷的。

　　“不，娱乐经纪人。”金夏妍摇了摇头。

　　“……这和做艺人有什么区别？不都是在娱乐圈里吗？”

　　“完全不一样啊，我喜欢给别人去安排争取好的资源，不喜欢自己被别人掌控。”

　　“额……也就是说，夏妍xi你想经纪好别的艺人，做一个合格的代表类型的女强人？”姜浩然有点懵逼了，虽然长得和金泰妍很像，但是两人的思想却是大相径庭啊。

　　“对啊，欧巴，你以后要我做你的娱乐经纪人吗？”


第九十九章 金泰妍欣赏我？

　　“啊？”姜浩然一愣，之前许多大公司的星探都对他说过同样的话，每次他都是果断回绝。

　　但唯独在现在，他犹豫了，因为，他好像对这个妹纸没有了抵抗力。

　　他第一次不想拒绝这个邀请，因为眼前这个妹子，实在是太软萌了。

　　“等我毕业后你当我第一个签约idol呗，FFF~”金夏妍看姜浩然沉默，顿时撒娇道。

　　“好好好，等你先毕业再说。”姜浩然没有直接拒绝，毕竟来找他的星探和经纪人没一个像这样的，好吧，承认自己是个颜控了。

　　“康桑思密达，姜！”见姜浩然答应了，金夏妍用一种娇滴滴的英语称呼姜浩然为“姜”，叫的姜浩然鸡皮疙瘩都起来了……

　　“不对啊，夏妍啊，你怎么就知道我能当艺人？我明明是个球员啊。”姜浩然确实被美色给诱惑了一会儿，仔细想想，金夏妍不是一直在美国吗？怎么会知道自己在首尔大学的事情？

　　“欧巴你唱的《bangbangbang》和《天国》版本在youtube上韩国版面热门着呢，就算欧尼不说我都认识你了。”

　　“……”姜浩然有点懵。

　　“嘻嘻，作为一个励志当经纪人的我来说，每天浏览视频网站发现人才是必做的工作。”

　　“不是，我想问，你欧尼也关注我了？”金泰妍能关注自己？姜浩然不敢相信。

　　“欧尼一向对歌唱好的新人很关注啊，要听她对你的评价吗？”

　　“要。”

　　“那你得答应我一个要求。”金夏妍抬头看着天花板。

　　“行，只要不是看我卧室。”

　　“嗯。”

　　“说呀？”

　　“留着以后用。”金夏妍狡黠一笑。

　　“好吧。”

　　“泰妍欧尼说你的RAP很有风格，节奏把握地比一些男团的RAP担当都要好，如果能自创歌曲、自创RAP歌词的话她会更加期待。”

　　“啊？这么高的评价？你得帮我谢谢泰妍前辈了。”姜浩然惊讶了，金泰妍可是少女时代的主唱担当，歌唱实力是越来越顶尖，自己一个歌谣界的小菜鸟随便唱了两首歌竟然会获得这样的赏识吗？

　　“嗯，不过貌似欧尼现在变成你的球迷了，你还是好好打球吧，这更有魅力。”金夏妍笑道。

　　“哦？怎么说？”

　　“欧尼今天上午和我通话都在谈你和凯尔特人队比赛时的表现，那完全和评论你歌唱的样子不一样，对了，她让我有机会求你签名球衣来着。”

　　“她怎么会看比赛呢？她应该不会看篮球吧？”

　　“我还不会看呢，但看着你代表我们亚洲在场上做出很帅的动作，就是觉得很爽。”金夏妍显然也是看了比赛。

　　“……”原来妹子们看球赛是这种感觉，看颜看帅不看技术……怪不得后卫的粉丝比中锋们多。

　　“嘿嘿，她是看允儿欧尼看得起劲顺便也看了会，就被你的那个晃倒给迷住了。”

　　“哈哈。”姜浩然下意识地笑出声，原来允儿姐把她的队长都影响了啊，看来一定是看得特别认真了。

　　“你笑什么？”

　　“哦，觉得你们太抬举我了，我只是个小菜鸟，竟然有这么多大势idol看我打球。”

　　“谁让你这么厉害呢，NBA现役唯一的亚洲人，我这么认真学习都知道你了，一开始还不敢相信你就是那个和GD一起唱RAP的学生呢。”

　　“嗯，那么妹妹，你是想住在这里吗？”姜浩然看这个想当经纪人的泰妍妹妹果然像是经纪人这么健谈，有点头大。

　　“有什么不可以吗？”美国果然开放，姜浩然认为自己够随便了，没想到有人比他更随便。

　　“这么晚了，你还是去自己公寓睡觉吧，明天还要上学。”姜浩然心里没有说的是：要是让泰妍和允儿知道姜浩然留夏妍在他公寓过夜，一定会大骂自己禽兽的。

　　“这么早就睡觉吗？我还没刷YOUTUBE呢！”夏妍嘟囔着站了起来。

　　“看什么youtube，早点睡觉，对皮肤好。”

　　“我已经很好了。”夏妍捏了捏自己的脸蛋。

　　“对了，签名球衣！”金夏妍眼睛放光，姜浩然被这目光给看得不忍拒绝，就将自己明天早上的训练服给签上名字送给了她。（第二天被球队管理员骂了一顿……）

　　“谢谢欧巴！对了，你会唱歌，但真的会创作吗？”夏妍在出门前萌萌的一个转身又问姜浩然。

　　“额……应该……会吧。”姜浩然算是见识到和女人熟悉之后会多么可怕，允儿、水晶、现在又是夏妍，在不认识之前以为两者之间的距离是云彩和小河的距离，她们就像不食人间烟火的仙女一样，但是熟识之后就完全不一样了，显得更加像个真实的凡人。

　　特别在允儿和权宁一的事件之后，姜浩然更加明白了idol也是普通人的道理，她们私下也有酸甜苦辣，也有烦心事情，也需要别人的帮忙。

　　“好！那我更想签约你了！”

　　“嗯。”姜浩然没有多说，其实他心里在说：NBA如此繁密的赛程能打完比赛就不错了，更别说搞歌曲的事情了，但是他没说，他怕自己再留夏妍一会儿会干出什么自己控制不住的事情。

　　“那我走咯。”泰妍打开对面那扇挂着粉红色吊坠的门，对着姜浩然做个个拜拜的手势。

　　“晚安。”

　　“嗯？？夏妍！我的外套！”姜浩然这才意识到自己的马刺队外套被夏妍套在身上没脱下来，一直看着很搭配就忘记了这件事情了。

　　但是门已经被关上，姜浩然也放弃了再去打扰的心思，不过明天估计得厚着脸皮对管理层多要一件马刺外套了。

　　十一月四日没有比赛，马刺在训练馆进行常规训练。

　　伦纳德由于牙龈肿痛请假去看牙科，吉诺比利的儿子重感冒需要照顾，也请假了，两人都缺席了球队今天的集训。

　　今天的训练是女教练贝基哈蒙的特长范围，也就是运球训练，姜浩然在这次训练中表现出色，运球过全场速度成为仅次于托尼帕克的第二人，转身过十个沙袋的速度更是超越托尼帕克排名球队第一。

　　轻松加愉快的训练后，姜浩然回到公寓。

　　但没想到的是，一直回家没看到过对门的金夏妍今天竟然站在自己公寓门口在等着自己。


第一百章 两个小白去酒吧

　　刚冲完澡头发还干着的姜浩然看到穿着露腰蓝色短衬衫、露白腿牛仔短裤的金夏妍一愣。

　　“夏妍，你这么快就放学了？”

　　“嗯。”

　　“你骗我吧，以前我也是这个点回来，可从来没碰到过你。”

　　个头这么小的软萌韩国小妹，姜浩然在大街上怎么也能认出来，一直没碰面说明两人的作息根本就不在一个点上。

　　“额，今天没参加自习而已……”

　　“说好的好好学习呢？”昨天金夏妍和自己信誓旦旦说要当经纪人的话语还历历在目，今天竟然就逃课了。

　　“诶呀，好不容易认识了欧巴，想和你多待一会儿嘛！”

　　“what？”姜浩然的潜台词没有说出口：我又不是你男朋友，为什么要和你多待一会儿？不过这句话要是说出来就注定单身一辈子了。

　　“看来我以后要代替少女时代叫你好好学习了。”姜浩然摸了摸矮他一个头的金夏妍的头，语重心长地说道。

　　“走吧！”金夏妍用软软的头发带着姜浩然往电梯间走。

　　“去哪里？”

　　“酒吧啊！”

　　“啥？你刚满18岁而已！”姜浩然以为自己听错了。

　　“对啊，所以有什么不能去的吗？”金夏妍吐了吐舌头。

　　“不是，妹妹，你知道美国的酒吧和你想象中那种的啊，没有韩式文艺风酒吧的啊。”姜浩然挡在了她的身前。

　　在金夏妍说到酒吧的时候他就想起了每次看到媒体发布的球星酒吧疯狂照，不由得苦着脸。

　　“我知道啊，很open的那种呗？反正你得陪我去，昨天你答应我的！这个要求我现在用了！”金夏妍倒是毫不在意，双手拉着姜浩然就坐上了电梯。

　　“……你这么open你欧尼知道吗……”

　　“诶呀，我也是很亚洲的好吗？这不带着欧巴一起去嘛，我一直想体验下美国的酒吧文化，只是独自一人一直不敢去，现在终于可以去了。”

　　姜浩然的头顶一条黑线飘过，合着自己是给韩国小妹妹当保镖去啊，就不怕我也喝醉了然后干出什么意想不到的事情吗？

　　“因为我知道欧巴你是好人啊。”金夏妍像是知道姜浩然在想什么，人小鬼大地拉着姜浩然的手就走出了单身公寓。

　　“你呀！”姜浩然捏了捏她柔柔的脸蛋，他想象过无数次自己去美帝酒吧的场景：跟着韦斯特去看脱衣舞、跟着蒂姆去喝高浓度调味鸡尾酒、约约刘雪菲这样的美女记者去调教下感情来有助对自己的报道。

　　想过那么多，就是没想过和金泰妍的妹妹一起去酒吧，还得担心她的安全。

　　这就很尴尬了，得保证她的安全，那自己还怎么喝爽，怎么享受人生惬意？

　　因为以这妹妹的性格，要是自己表现得稍微差一点，那恐怕得传到泰妍甚至是允儿的耳中。

　　姜浩然苦着脸跟着小夏妍来到了圣安东尼奥的市中心，夏妍好像早就想着去哪个酒吧了，直接带着姜浩然进入一个比较高档的酒吧。

　　很难想象，像是圣城这样静谧的城市居然也有这么个喧嚣的地方。

　　一入酒吧就好像进入一个新天地，五颜六色的灯光，各种酒瓶交错的声音，DJ的呐喊，穿着暴露的男男女女们疯狂的吵闹，姜浩然有点不适应，好久没进入这种场合了。

　　没想到夏妍倒是很适应这里的DJ节奏，一把拉住姜浩然的手臂来到了舞池之中，滑嫩的小手攥着姜浩然的大手，绕着他的手跳起舞来。

　　“欧巴，没事的啦！职业球员泡吧放松的很多的，你看那边的签名，卡瓦伊伦纳德都来过咯！”金夏妍指着墙壁上一个大大的涂鸦笑道。

　　“what？”姜浩然当然看到了这几个字母，这高度，如果不是踩着凳子那肯定是两米以上的人才能写到，也许真是卡瓦伊喝醉之后留下的杰作。

　　“那欧巴就陪你玩一玩。”姜浩然心想卡哇伊都这么high了那自己也不用矜持了，顿时和夏妍贴着身体扭动了起来，搂着她的腰抱起来转了好几圈。

　　“你舞蹈好厉害。”姜浩然这才体会到夏妍身体是多么柔软，每次自己搂住她腰的时候她总是自然而然地往下垂着身体，手感十分好，让姜浩然这个舞蹈小白也很快进入氛围。

　　不过他一直没让其他跳舞的杀马特西方人碰到夏妍一丝一毫，当然，西方妹子对他伸出咸猪手他是不在意的。

　　“走，去喝点酒。”夏妍跳的口渴难耐，把姜浩然拉到了酒吧的一个角落里。

　　“坐~要喝点什么呢？威士忌？”夏妍脸色潮红，显得特别兴奋。

　　姜浩然笑道：“还是喝点鸡尾酒比较好吧，威士忌不适合女生喝。”

　　“来酒吧不喝威士忌怎么行呢？”这时候吧台前的黑人小哥抖着小腿二话不说给姜浩然二人来了两杯火焰般的酒。

　　“鸡尾酒和威士忌调和，酒名烈焰红唇。”黑人小哥果然会挑选，将两人点的酒调和在了一起。

　　“NICE！”金夏妍啥都不说就大大地泯了一口，冰块和烈酒带来的双重刺激让她的皮肤都变得红红的了。

　　耳边回响着吵闹的重金属DJ，姜浩然也泯了一口。

　　“我靠，好喝。”不知怎么着了，姜浩然一喝就不可收拾了，感觉浑身起劲。

　　……

　　“欧巴，你真厉害，没想到你这么能喝，竟然喝了这么多瓶！”圣安东尼奥的大街上，两个黄种人相互搀扶着，瘦小的金夏妍整个人靠在了姜浩然的胸前，呼出来的是浓浓的酒气。

　　“你也很厉害啊，刚刚成年就这么撩人，以后肯定是个小妖精。”姜浩然眯着眼睛，脸红红地说道，他有点微醉，但是保持着一定的清醒，也都是他搀扶的金夏妍。

　　“欧巴。”金夏妍的步伐越来越没有力气，姜浩然几乎是提着她在走。

　　“怎么了？”姜浩然应和着，不应和不行啊，不应和她就睡着了，睡着了更加难带她回家了。

　　“你的手好像扶着我的胸了！”


第一百零一章 吻别

　　已经完全迷醉的夏妍突然撒娇般地喊了一声，舌头有点麻麻的感觉，姜浩然又捏了一下，果然是胸部，好软的感觉。

　　“呀！”意识到自己刚刚干了什么的姜浩然努力睁大了眼睛，手连忙变换了姿势。

　　“嗯嗯，欧巴，你别动啊，怎么样？我的胸大吗？”

　　“……”姜浩然一阵沉默。

　　“说话嘛！肯定是嫌我小！”夏妍的脸紧紧地靠在了姜浩然的胸口，蹭得姜浩然全身火热。

　　“大，大！”姜浩然连忙说道。

　　“想不想摸一摸？”闭着眼睛的夏妍继续撩拨姜浩然，手作势就要聊起自己薄薄的衬衫。

　　姜浩然的呼吸顿时粗重了不少，抱着小夏妍的手也突然颤抖了一下。

　　“想摸就摸啊，我看酒吧里许多人都这样做，嘘，我不会说什么的！”夏妍的胸紧紧地和姜浩然靠在了一起，双手搂住姜浩然的腰。

　　“还好。”姜浩然是汗如雨下，他真怕夏妍醉酒真脱衣了，那他应该怎么办？

　　自己可不是什么正人君子……现在自己在美国的私生活还那么孤独，指不定会化身虎狼呢。

　　一路上金夏妍的声音越来越小，到最后都是姜浩然拖着她在走了，后来索性把很轻的金夏妍给扛在了肩上，终于是在九点左右来到了公寓门口。

　　这小妮子是真正的醉酒了，姜浩然将她横抱在身前，摇了摇头。

　　说好的带他飞的呢，结果自己先醉倒了，只见夏妍雪白的小脸通红，长长的睫毛紧闭，均匀地呼吸着。

　　而她的露腰短衬衫有些凌乱，纽扣也解开了两粒，两团雪白若隐若现。

　　姜浩然苦了脑子，面对一个醉酒的邻居，他肯定是不能不管的，总不能将她扔在她门前让她醒来自己开门进去吧。

　　于是烦恼了一会儿，姜浩然就上手了……

　　额不，不是上手，是用手在夏妍的衣服口袋里寻找钥匙……

　　在夏妍的几个口袋里摸了个遍，甚至连胸前的那两个装饰口袋都摸了，姜浩然都没有摸到钥匙，倒是占了不少便宜……让酒意上涌的姜浩然一阵心猿意马。

　　既然没钥匙，那只能让她睡在我这了咯。

　　姜浩然叹了口气，打开自己家的门，然后抱着夏妍进了门。

　　他一把将小夏妍扔在了自己的床上，然后强打起精神把自己卧室给清理了个干净。

　　屋内洋溢着一股少女的气息，姜浩然实在忍不住了，去浴室用凉水冲洗了一番，随后脱掉衣服。

　　一下子扑在了……

　　外面的沙发上。

　　姜浩然这才感觉到全身传来的酥麻感，果然酒精会让肌肉变得松弛，连他们这种天天力量训练的也抵不住酒精的麻醉。

　　他有点愣，他觉得自己好像堕落了，连泡吧都学会了，职业球员这样，真的好吗？

　　要知道每次被拍到泡吧的球星第二天的比赛总是萎靡不振的。

　　脑子昏昏沉沉的，闻着室内好闻的少女清香，姜浩然就这样慢慢睡去。

　　……

　　初晨的日光悠悠地照进了公寓，也照耀在了姜浩然标致的脸庞上，他渐渐开始恢复了意识。

　　他感觉到一阵香气正一阵阵地在自己面前环绕。

　　“好香。”姜浩然眼睛一下子睁开了，睁开后就看到一双扑闪扑闪着的大眼睛正直盯着自己看，和自己的距离只有十厘米左右。

　　“夏妍，你……”姜浩然被如此近的距离吓到了。

　　姜浩然想动一下，发现金夏妍竟然整个身子趴在了自己身上，双腿更是和自己紧密接触着，胸膛印着胸膛。

　　这姿势，简直暧昧到极致！

　　“妹纸，我没穿上衣啊。”姜浩然只能让金夏妍先从自己身上下来。

　　“咦，为什么欧巴和其他的篮球运动员不同呢？”金夏妍又仔细地看了眼姜浩然的脸庞，才恋恋不舍地从姜浩然的身上爬了下来。

　　“怎么不同了。”姜浩然连忙把旁边的T恤给拿了穿上，问道。

　　“因为NBA运动员大多胡子拉渣五大三粗的，欧巴你完全不同啊。”酒醒后的金夏妍显得更加漂亮，萌萌哒地说道。

　　“额，谢谢夸奖啊。”姜浩然心中暖暖的。

　　“……小夏妍，你昨晚喝成那样，就不担心我对你做什么吗？”

　　“不担心！”夏妍挺了挺胸脯。

　　“why？”

　　“因为你会对我负责的啊。”金夏妍顽皮地笑道。

　　“你哪来的自信……”姜浩然起来刷牙，顺便照了照镜子，怎么看出来自己就一定是个好人的。

　　“对了，听说凌晨的酒吧会有脱衣舞表演，今晚要不要去看看？”金夏妍露出向往的目光。

　　“别！这种不能看！我晚上有比赛，你还是安分点吧。”姜浩然差点把牙膏沫子给吞进去。

　　“好吧，那我去上学咯。”金夏妍吐了吐舌头，她也只是试下姜浩然欧巴是不是很好s色而已。

　　“嗯，快去吧，你可是要当经纪人的人，可不能在美国堕落了。”姜浩然整理完毕，他也要前往球馆训练了，下午又得赶赴华盛顿客场了。

　　“略略略，欧尼又没把我托付给你，你管的比较多哦！”夏妍吐了吐舌头。

　　两人一起走出公寓，所走的方向完全不同。

　　正当两人背道而驰的时候，夏妍突然在后面软软地喊了姜浩然一声：“欧巴。”

　　“嗯？”感觉浑身酥酥的姜浩然回头看向这个可爱的小妹妹。

　　“谢谢你。”她一下子朝着姜浩然冲了过来，双手先勾住姜浩然的脖子，然后轻巧地一跳，嘴刚好触碰在了姜浩然的嘴唇上。

　　柔软的触感像是触电般传遍姜浩然全身。

　　姜浩然瞬间动情，狠狠地亲了下去。

　　“see you！”两人互相说了再见，没有再多说什么。

　　姜浩然的脚步变得迷醉了许多，心中更多的是和18岁少女亲吻的特殊感觉，有一个这么可爱的妹妹依靠着自己，挺好。


第一百零二章 身子太虚被轮休

　　更衣室内，老司机韦斯特瞟了一眼姜浩然。

　　“姜，你是不是昨天去酒吧了？”

　　“嗯？”姜浩然愣了愣，这也能看出来？

　　“是的，大卫你是怎么看出来的？”姜浩然向着炮王询问。

　　韦斯特摸了摸自己的小胡子：“步伐轻盈，语气轻浮，面色红润，身上有女人的香水味。”

　　“我擦，大卫你是算命的吗？”旁边的米尔斯愣了愣，他倒不关心姜浩然去酒吧的事情，倒是对韦斯特的神奇预测很感兴趣。

　　姜浩然闻了闻自己的衣袖，也自觉凑上前去。

　　“刚刚只是瞎说说，主要是昨晚他抱着那女人出来的时候我刚进去。”韦斯特面不改色心不跳地说道。

　　“切！”二人都是扬长而去。

　　“喂喂喂，别走啊，姜，你哪找到这么嫩的小妞的？”韦斯特脸上挂不住，郁闷地说道。

　　“咋了，很漂亮吗？”姜浩然没有听见，倒是换完衣服的吉诺比利听见了。

　　“有点矮，但是很不错。”

　　“果然颜值高就是好啊。”吉诺比利摸了摸自己的下巴，看来颜值高的人约到的女人也漂亮啊。

　　“马努……你，我又不是没约到过好的，只是被姜浩然这雏鸟的出手命中率吓到了。”韦斯特抠了抠鼻子，他指的命中率自然是泡到美女的几率。

　　“好了好了，下去训练吧。”帕克听的是津津有味，更衣室里都是知道了姜浩然约到一个超级美女的事情了……

　　姜浩然喝了一大罐运动饮料想在待会的力量训练中不晕厥过去，但是没想到今天是体质检测，要测试球员的体能状况。

　　只有波波维奇主教练有这个全员定期检测的计划，以便在以后的比赛中让他对球员的轮换和轮休更有把握。

　　其他球队明显不会这样做，从阿德和韦斯特的表情就能看出来。

　　姜浩然心中“咯噔”一下，完了，自己昨晚喝太多酒了，肌肉含量下降，体脂肯定上升。

　　果然，在卧推之后的身体检测，大卫韦斯特和姜浩然被测量到体脂含量比一个星期前的测试上升不少，姜浩然的体重也减少了1KJ。

　　在其他人都加强的情况下，两人的减少符号显得很明显。

　　体重的减少让姜浩然颇为意外，明明天天吃增肌餐，那一块块牛排他都是吃完的。

　　马努给他解释了这一问题，国际球员刚到美国都有这个问题，水土不服，身体会不适应是正常的，他刚来的时候还瘦了10斤呢，姜浩然这个完全是小事。

　　报告都到了波波维奇的手里，他吩咐球员们和助教自由训练，自己去分析十二个球员的体能数据。

　　结果在下午发车去机场的时候，波波维奇宣布了一个事情：

　　“华盛顿路太远了，这场比赛我们轮休两人。”说的轻描淡写。

　　“哦？”西蒙斯等人面面相觑，马刺著名的轮休在赛季初就要开始了吗？波波又要顶着联盟的罚款自顾自地找理由轮休球员了！

　　但是没球员希望轮休，轮休之后的手感和场上感觉会完全没有。

　　竞技比赛，一共82场常规赛，每一场比赛都是机会，万一手感爆发得到高分了呢？那可就能引起全联盟的注意。

　　但是马刺的轮休就是这么不声不响地开始了。

　　姜浩然开始紧张了，他还年轻，不会让他轮休吧！

　　“姜浩然，体脂含量增高，体能储备不足，6日、7日都没有比赛，这三天增重增肌，今天也就不用去华盛顿了。”

　　“好的。”果然是喝酒误事，姜浩然只能认了，肌肉状态确实没达到巅峰，卧推直接少了5KJ。

　　“大卫韦斯特，肌肉力量严重减少，特别是下肢，是不是我们圣城的女人有新鲜感？以后少去点。”没有丝毫意外，第二个需要轮休的人是炮王，他的状态一般都是晚上回来，早上让他体侧简直是要了他的命。

　　大卫韦斯特也是甘愿轮休，不过他千方百计从马刺体能教练那弄到了一份马刺体侧日程表，下一次体侧的时候绝对晚上不浪通宵了。

　　其余十人坐车离开，留下姜浩然和大卫坐守圣城。

　　不过两人也不是偷懒的，有四五个助教是不随队出征的，由于二人的体脂含量上升，两人被迫在力量室练了一下午，姜浩然也是将在酒吧的那种酥麻感给完全祛除，又是将肌肉感觉给找了回来。

　　在二人吃力量餐的时候，赵贤敬打来了电话。

　　“姜浩然xi，你没事吧？怎么没有出现在晚上打奇才的球员名单之中啊？”

　　“没事啊，照常轮休而已，以后就不会是我了。”

　　“啊西，你才20出头就跟着30年代的韦斯特一起轮休？”

　　“没办法，体能检测不佳。”姜浩然苦笑道。

　　“行吧，我还真以为你嗓子发炎了呢。”

　　“啥嗓子发炎？”

　　“马刺官方宣布你嗓子发炎要去治病，故不能前往华盛顿参加比赛。”

　　“靠！”

　　“你这还算好的，韦斯特是因为肛门撕裂去医院治疗，马刺的发言人也是朵奇葩。”赵贤敬笑道。

　　“噗嗤！”姜浩然看着正在自己对面啃牛排的韦斯特一下子笑喷了。

　　“what the fuck？我在吃饭呢，别把唾沫星子传给我。”韦斯特骂道。

　　“OKOK！sorry。”姜浩然强忍笑意，和赵贤敬继续通话。

　　“赵大哥，我嗓子没事，别担心就好。”

　　“诶，马刺的轮休制度真烦啊，我又得和国内媒体多加解释了，你这前两场比赛打得好好的，突然不打了肯定会引发猜测的。”

　　“没事，就说嗓子发炎。”姜浩然实在不知道嗓子发炎和打比赛有什么关系，不过既然马刺官方帮自己这么说了，那亚洲媒体方面也要统一啊。

　　“我懂的，嗓子发炎导致不能在比赛中喝凉水，自然不能出场。”

　　“好理由！”没想到自己经纪人的想象力也是突破了天际。

　　挂断电话，还不知情的韦斯特打了个饱嗝。

　　“大卫，你知道球队对联盟宣布你轮休的理由是什么吗？”姜浩然问道。

　　“NO。”

　　“肛门撕裂。”

　　“日！”


第一百零三章 三分绝杀

　　在韦斯特深刻地将马刺的新闻发言人大骂了一顿后，他终于是平复了心情。

　　不过在看到姜浩然递过来的网友评论之后，他哽咽了。

　　“老子的一代英名，就毁在这了。”到最后韦斯特开始痛哭，明明是超级猛男，硬生生地被球迷们猜测为gay，而且是受。

　　这让这位老将的炮王称号转变成了基友之友，已经有不少球员在ins上@他了，更有不少同性恋爱好者发来邀请函。

　　而姜浩然的轮休理由就很正常了，大家都是吐槽波波维奇的奇葩轮休理由。

　　只有一个拉斯维加斯的网友回复的比较奇葩，让姜浩然差点吐血三升：“难道是姜和大卫搞基，然后姜浩然帮大卫口多了，发炎了。”

　　之后怀着一肚子闷气的两人进行毫无间歇的力量训练，练到满身大汗了才停下了，助教满意地看着两人，并告知两位球员明天球队回来之前不用来训练馆了。

　　出于姜浩然和自己同病相怜，晚上韦斯特请姜浩然吃饭，吃饭的时候，韦斯特询问姜浩然为什么会体脂下降。

　　“菜鸟姜，你这不应该啊，去酒吧也不会体脂降成这样啊。”

　　“我喝威士忌了。”姜浩然回答。

　　“擦，你白痴啊，球员在赛程期间喝酒是自己给自己埋坑啊。”

　　韦斯特的态度让姜浩然有点没反应过来，有那么严重吗。

　　“姜，你要知道，对自己要求高的球员会对自己的身体严格管理，对吃多少吃什么都严格把控，更别说喝酒了，你不知道喝酒会让我们的肌肉变得松弛吗？”

　　“千万别让波波教练知道你是喝酒导致的体脂上升啊，我去酒吧虽然干那事但从来不喝酒，这都已经成为了习惯了，或许在夺冠的那一天才能狂喝香槟吧。”韦斯特语重心长地说道，他是真没意识到姜浩然昨晚竟然喝酒了，而且是烈度的。

　　“好的。”其实不用韦斯特说，姜浩然也是不会喝酒的，后果已经摆在这里了，他是不会再踩黄线的。

　　“其实喝几瓶啤酒解解馋也没事，只不过你这样的上升期球员，应该时刻保持状态在球场上秀出最好的表现，伟大的球星在前期对自己都很严格的。”

　　“OK，不过我想问个问题。”姜浩然吃完蔬菜沙拉，抬头看着郁闷了一下午的大卫。

　　“问吧。”大卫化身全方面老司机，给姜浩然这个小菜鸟解疑。

　　“詹姆斯哈登这种天天去酒吧的怎么解释？”

　　“额……”韦斯特显然被问到了，瞬间沉默了。

　　炮神哈登半夜12点还被拍到在酒吧和几个女人一起乱gao，第二天背靠背依旧能活蹦乱跳砍下40+的数据一直是联盟的一大奇迹。

　　“他是大师，我们学不了的。”韦斯特叹了一口气，独自离开了酒店。

　　今晚金夏妍没有像是她早上所说的那样来找姜浩然去酒吧包夜，而是在七点左右按时放学回家。

　　姜浩然正在看马刺打奇才的直播，夏妍就敲门进来，表示想一起看，姜浩然放她进来，这个小妹妹就趴在他的沙发旁边一起津津有味地看比赛，其实大多时候是在和别人发聊天信息。

　　姜浩然被焦灼的比赛看入迷了，手都攥得紧紧的，这场比赛由于少了姜浩然这把后场三分枪，马刺队打得异常艰难。

　　半场结束，马刺落后五分。

　　凯尔安德森上场13分钟竟然只拿到2分1篮板的数据？这和姜浩然的效率值完全不在一个层次上。

　　ESPN的解说都开始怀念姜浩然，比赛暂停的时候甚至多次放前三天的十佳球，因为姜浩然有三球入选，还有两球登顶，姜浩然是第一次在电视前面看到上帝视角下自己的表现，再次看到都忍不住啧啧称赞，拉起来旁边的夏妍强迫她看自己的精彩表现。

　　第三节比赛结束，马刺将比分追平，这得益于伦纳德的爆发，但是姜浩然知道，马刺第三节没有优势的话，第四节会很难打。

　　第四节开始，马刺后卫线上的防守疲软尽显无疑，约翰沃尔和布拉德比尔的后场组合一次次地撕开帕克和吉诺比利的老弱后卫线。

　　帕克虽然11投6中拿下17分创造本赛季得分新高，但是比尔丝毫不谦让，已经拿到了25分。

　　都说杀死比尔，看样子马刺要被比尔杀死。

　　韩国方面是嘘声一片，赛前姜浩然不上场的消息让观众直接少了一半，而且少了姜浩然的马刺队打得这么揪心，后卫线被人爆了，就更加想念亚洲后卫姜浩然的存在了。

　　姜浩然没想到打奇才会困难成这样，和打雷霆一样，后场有两个超级明星就会难打许多，再加上内线的波兰铁锤戈塔特，和马刺拼转换完全拼得过。

　　比赛还剩27秒，马刺落后两分，托尼帕克接到邓肯的掩护传球，中投命中关键一球追平比分。

　　“这是要绝杀的节奏吗？”TNT的解说嘉宾沙奎奥尼尔开始乌鸦嘴了。

　　金夏妍都勾住了姜浩然的脖子盯着电视机看了，还有16秒，奇才队球权。

　　“要是我在场就好了。”波波维奇布置了防守战术，姜浩然心想这才是证明自己天帝之眼价值的时候，他一定能看出来球最终会给谁来over。

　　亨弗里斯发球，沃尔绕开伦纳德的防守前来要球。

　　99比99，这球打不进就加时赛。

　　还有五秒，沃尔依旧在三分线外运球找机会。

　　“嗯？沃尔不会是想投三分吧？”姜浩然紧张地将勾住自己脖子的夏妍抱入自己的怀里，弄得夏妍满脸通红。

　　平分的状态下选择投三分？这是多么大胆的决定！要是一般教练肯定是上篮造犯规或者是巨星突破。

　　但是海盗教练兰迪惠特曼就是没按照常规套路出牌。

　　在姜浩然想到那一刹那，超级控卫沃尔顶着伦纳德的防守上前运了一步后果断半后仰跳投，球“唰”得一下就进入了篮筐。

　　“玛德，都遮到眼睛了都进！”姜浩然将夏妍放到一旁，懊恼地大喊。

　　“this is my home！（这是我的地盘！）”沃尔双手高举，比尔等队友将他死死地抱住，激动之情溢于言表。

　　102比99！沃尔绝杀马刺，马刺三连胜终结，波波维奇教练本赛季的第一次轮休就被打脸了！


第一百零四章 和泰妍视频聊天

　　势头正劲的马刺输给了东部三连败的奇才，这无疑是个大冷门。

　　而各大体育媒体的赛后分析无疑都是把矛头指向马刺的轮换制度，在观众都想看姜浩然、姜浩然自身也表现越来越好的情况下把他和韦斯特留在圣城，这是否是个明智的决定？

　　但是波波维奇老爷子面对记者的炮轰岿然不动，还是那句话：“他们两人身体有恙，确实不能上场。”

　　这让媒体们那个气啊，面对一个无赖的老头，他们是丝毫没有办法。

　　姜浩然没有因为媒体的这些报道而沾沾自喜，他看到了马刺后卫线上的老迈后更是认识到自己身上应当承担的责任，他也许会真正遇到受伤和生病的时候，那时候应该怎么办？

　　他也因为这个把夏妍小妹给教育了一番，夏妍是完全听不进去，一个撒娇就让姜浩然停止了教育。

　　“夏妍啊，你是不是应该回家睡觉了？”

　　“我还想睡这里。”金夏妍没有丝毫移动身体的意思，自从早上的那一个吻之后，夏妍就像是姜浩然的亲妹妹一样和姜浩然说话没了任何拘束。

　　“可我不想再睡沙发了……”

　　“那你可以和我一起睡啊，欧巴~”夏妍舔了舔软软的嘴唇。

　　“我才不上你的当呢，你个机灵鬼，睡了就要对你负责对吧……”姜浩然捏了捏她的脸蛋。

　　他不是什么正人君子，但也不是什么风流浪少，他深切地知道如果真和夏妍那样做了，那自己和水晶的事也是没希望了。

　　他深刻地记着，在遥远的彼岸，有颗最亮的星星还等着他去摘下呢。

　　不过苦的是姜浩然自己，一个这么漂亮的软萌妹子在自己身旁转来转去，难免会擦枪走火啊。

　　“哼~”被姜浩然看破了心思，夏妍顽皮地直接平躺在了沙发上，白白的美腿完美地展露在姜浩然的眼前。

　　“你呀，在美国真是无所畏惧啊，应该让泰妍多管着你。”

　　“嗯哼，欧尼很疼我的，不会责怪我的。”夏妍扭头说道。

　　正在这时，金夏妍的手机亮了起来，嘟嘟嘟的声音传来。

　　姜浩然一眼就看到了金泰妍大大的头像。

　　“欧尼找我视频聊天了！”夏妍一下子从沙发上翻滚了起来，也不管衣服有没有穿整齐，就准备接通。

　　“别啊！妹子！你去你自己屋里接啊！”姜浩然想要阻止都来不及，夏妍已经点了接受按钮。

　　“我去……”姜浩然心想妹纸你做事不经过大脑的吗，这可是我家啊，虽然泰妍因为姜浩然是球员而认识他，但是看到自己的妹妹在一个陌生男子的家里，他不得被骂死。

　　姜浩然刚想躲到卧室给泰妍夏妍姐妹两交流的空间，只听到一声甜到极致的声音响了起来。

　　“这是……谁呀？”

　　姜浩然下意识地抬头一看，只见手机正面正对准着他，而手机屏幕上显示的是一个金色头发的瘦弱妹子，像是童颜少女一样，刚刚摘下了金色墨镜，一脸疑惑地看着画面中的男人。

　　“哎呀，拿反了。”夏妍这才发现镜头开错了，连忙转换到自己的脸庞。

　　尴尬！大写的尴尬！

　　姜浩然刚想解释什么，镜头又转换到了金夏妍的脸上。

　　“欧尼，好久不见啊！”金夏妍像是什么都没发生一样热情招手道。

　　结果网络那头传来了一声大喊：“夏妍！！你怎么和一个男人在沙发上？这不是你的公寓！”

　　“额……”金夏妍这才认识到她好像让姜浩然被泰妍看到了。

　　“智商捉急。”姜浩然一巴掌拍在脸上，本来他刚刚解释一下就行了，但夏妍偏要像是心慌慌一样把镜头给偏了，这就更说不清了。

　　“嗯？现在应该是美国的晚上啊，夏妍xi和一个男人！？”这时候一声姜浩然熟悉的声音响起，也着急地问道。

　　“允儿xi？”姜浩然记起来这声音是谁的了，清脆悦耳的感觉，一定是林允儿。

　　他刚刚也看到泰妍坐在车内，两人应该是一起在上午赶赴行程吧。

　　“不不不，欧尼，他是我欧巴啊。”

　　“废话，难道还是你弟弟不成？”泰妍显得有些激动，话说得飞快。

　　“别担心啦，你看我衣服穿得好好的呢。”

　　“哪里好好的了！你前两粒扣子都没扣上。”

　　“夏妍妹妹好奔放……”允儿的声音再次响起。

　　“诶呀！”夏妍连忙将自己的纽扣扣上，不忘看一眼姜浩然，却发现他的目光也看向自己的纽扣，不由得脸通红。

　　“好了。”

　　“好啥呀……还是我来说吧。”姜浩然听不下去了，从金夏妍的手里将手机给拿了过来。

　　画面中出现一个雪白的脸蛋，正气呼呼地嘟着涂着粉红色唇彩的嘴唇，让姜浩然看着愣了一下。

　　而在泰妍的旁边，还有个绝世美颜露出头来。

　　“泰妍努那，你好。”

　　“允儿努那，好久不见。”

　　姜浩然将手机放稳，笑道。

　　“姜浩然？？？”两人都是愣住了，这幅男人的面孔最近在媒体的出现频率太高了，认真一看一下子就认了出来。

　　允儿一下子挤到了泰妍旁边：“欧尼，一起坐一下。”

　　顿时小鹿允的完美容颜和泰妍一起在手机屏幕有上显示，让姜浩然有种舔屏的冲动。

　　“哦哦。”金泰妍懵懵地点了点头，国民天才为什么突然出现在了她和妹妹的视频聊天之中了？

　　她的下巴一张一张，不知道说什么了。

　　不过本来心急的两人都是没有了原本的那种担心。

　　“努那，你们这是要去赶赴行程吗？”姜浩然先问道，刚刚那事情太尴尬，他作为一个男人得先扯开话题。

　　“嗯，SM家族演唱会，我们少女时代要出席。”令姜浩然没想到的是，两位少女时代的门面抢着回答道。

　　“嗯。”

　　“不过……姜浩然xi，你怎么会和夏妍xi在一起啊，你知道她是泰妍的妹妹吗？”允儿看到姜浩然是非常激动，本来早上没看到姜浩然上场很担心来着。

　　“知道。”

　　“不过泰妍努那你别多想啊，她只是来问我要签名球衣。”


第一百零五章 狗哥的烦躁

　　“不是，我是来陪欧巴睡……”夏妍的话还没说完，就被姜浩然单手捂住嘴巴。

　　随后姜浩然简单说了两人从遇到到相识的过程，当然，被劫持和去酒吧之类的省略，就说很有缘地两人是对门。

　　“Taeyeon努那，久仰大名，现在在手机看看到果然酷酷的啊。”泰妍的疑心很快就消除了，姜浩然作为一个全国有名的球员名声是很不错的，而之后就变成两人的视频互相慰问了。

　　至于允儿，姜浩然和她一个会意的眼神，两人就心有灵犀了。

　　“允儿，你要不要和我们国家的大明星说说话呀？”泰妍和姜浩然聊得还算开心，说了许多多照顾照顾夏妍之类的事情，并且还承诺回韩国一起吃烤肉之类的。

　　但是令Taeyeon很奇怪的是林允儿明明每天都在关注马刺队的消息，但真正面对姜浩然的时候为什么没有像是粉丝那样热情啊。

　　“不用啦。”

　　“诶呀，你怎么现在又腼腆了，明明早上还黑着眼圈看比赛来着。”

　　“抽队，你！”允儿勾住泰妍的脖子开始嬉戏打闹。

　　看着少时还是这么青春可爱姜浩然也就放心了。

　　他这边先挂断了视频聊天，表示会帮忙照顾好金夏妍。

　　按照金泰妍所说的，夏妍比较调皮，姜浩然一定要严格管理。

　　所以姜浩然将夏妍轰到了她自己的公寓之中。

　　但是夏妍哭了，诉说了自己一个人住的孤独和害怕，实在没办法的姜浩然只能答应明天早上帮忙把夏妍的床搬过来，以后夏妍住里面的床，他睡外面，反正没客人来，倒也无所谓布置得合不合理了。

　　“那是不是代表我和一个18岁的清纯女大学生同居了？”姜浩然一拍脑袋，泰妍这个视频通话坑的是自己啊，让自己看着夏妍，更拉近了两人之间的距离，难道不怕姜浩然做出什么事情吗？

　　还有允儿，也不阻止阻止……自己就真的看上去那么正人君子吗？

　　第二天早上六点姜浩然便起来晨跑，戴着蓝牙耳机沿着圣城公园跑步，让自己的一天保持良好的状态。

　　美国的早晨晨跑的人许多，也有不少人认出了姜浩然，纷纷和他打招呼。

　　他耳机里放着泰勒的新歌，跑起来格外带劲。

　　这时候狗哥给自己来了个电话。

　　姜浩然按下蓝牙耳机的接听按钮，Gary晚上不睡觉打自己电话干什么呢。

　　“嘿，老弟。”狗哥打招呼，但是听起来声音有点沉闷。

　　“老哥，如果是慰问我嗓子的话就不用了。”

　　“我是你老哥，你嗓子20年没发过炎，当然知道这是马刺队的借口了。”Gary笑道。

　　“哈哈，知我者，老哥也。”

　　“马刺被绝杀了，你是不是很心痛？”

　　“废话，心痛得不要不要的。”

　　“不对啊，老哥，你这时候不应该睡觉了吗？咋有空打我电话呢？”

　　狗哥叹了一口气，悲催地说道：“浩然啊，你对中国了解吗？”

　　嗯？姜浩然一愣，这个问题何从问起啊。

　　“还行，遇到什么事了吗？”

　　“诶，有点烦。”

　　“怎么了？”一向很无所谓的狗哥这幅样子，肯定是有人让他做不愿意做的事情了。

　　“你也知道我的fans在中国越来越多吧，我的经纪公司JungleEntertainment的目光便放在了中国市场，这可为难我了。”

　　“难道让你创作中文歌曲？”姜浩然停下脚步，坐在了公园的长凳上。

　　“bingo（答对了），公司给我的期限是后天前创作出一首中文歌在中国韩国同时发布，但是你也知道我对中文的一窍不通啊。”

　　“但是我的歌曲专辑从来都是我自己创作，其他作曲家不知道我这个人是怎么样的性格，给我写的词曲我肯定不会用，这就很难办了。”

　　“然后你就找我了？”姜浩然知道狗哥打电话给自己的意图了，居然让自己一个瞎研究音乐的帮忙。

　　“我也是实在没办法才打扰老弟你的，看了下赛程你们会休息两天。”

　　“嗯，没事，说说应该怎么帮？”

　　“你的专业不是语言吗？中文应该会一点吧？你对我的歌曲风格也是了解的，因此你只要帮我写个歌词就行了，编曲我可以再编，我不知道你有没有这个灵感，但还是希望你有这个才能。”狗哥的面前摆满了废稿和一本超厚的中韩翻译字典，他的脑细胞已经快枯竭了。

　　“JungleEntertainment也真是的，不知道创作者最讨厌的就是催吗？”姜浩然吐槽。

　　“可不可以？”

　　“可以，但是歌词的主题是什么呢？”

　　“没关系啊，你可以按照自己喜欢的来。”

　　“那就‘没关系’了。”姜浩然笑道。

　　“别这么草率啊！”

　　“我试试吧，今晚之前写不出来你就只能另请高就了。”姜浩然抱着试试的心态答应了老哥的这一要求，狗哥估计已经拖了大半个月了，不然也不会等到快要交差的时候找自己。

　　姜浩然自己也想试试能不能真正的创作，就像未来的娱乐经纪人金夏妍曾问自己的那句话：你能唱歌，但真的能创作吗？

　　反正是自己的哥，写坏了也没事。

　　而且他不准备只写歌词，写歌词谁都会写，他要加上曲子，作词作曲是同一人才能让歌曲达到最好的效果。

　　“咦？录音设备我好像没有啊？”姜浩然愣住了，首尔的家里可是有全套的高档录音设施的，但是他这只是睡觉的地方，录音的东西可没有啊。

　　“要不去找邦纳借一下？”想到此，姜浩然也就没了跑步的心思了，直接跑向了公寓，他要抓紧时间了，万一下午波波维奇还要求训练那他就只有上午的时间了。

　　“靠！”

　　回到公寓的姜浩然有点郁闷地看着体重计，78.5KJ，还是瘦了一斤，最近没吃少啊。

　　波波给自己的增肌增重任务达不成了吗？

　　这时候对门的金夏妍起床了，姜浩然把自己购买的中式包子和豆浆给她，金夏妍吃的眼睛直冒金光，连连问姜浩然从哪买到的早餐。

　　“唐人早餐馆。”姜浩然笑道，他在给中国创收呢，准确来说应该是韩国的泡菜实在吃烦了。

　　“对了夏妍，这儿有没有啥吃的可以让人很快长胖啊？”


第一百零六章 德州大学

　　“嗯？”夏妍懵懵地包进一整个小笼包，疑惑地问道。

　　“额，就是我们教练有可能下午检查体重，我瘦了，有没有什么能量高的食物能让我短时间内能量提高的啊？”

　　“哦，我们学校的超大汉堡就不错，你可以试试。”夏妍听了姜浩然苦逼的话差点噎着，欧巴也会这么窘迫吗！

　　“嗯，好的。”汉堡确实是个不错的选择，姜浩然已经准备待会去买个了。

　　在金夏妍吃早饭期间，他将夏妍公寓那张小床给搬到了自己公寓，把自己卧室的床搬到沙发旁的空地上，让夏妍以后睡里面，而夏妍却将一大堆罩罩内衣什么的全都扔在了姜浩然的卧室里。

　　“你这是……”姜浩然看愣了。

　　“嘻嘻，反正欧巴允许我睡在这了，索性我将房子退了，和你同居不就行了，还省掉一比租房钱。”金夏妍一副得意洋洋的样子。

　　“……”姜浩然服了，这完全就是在占自己便宜啊？

　　“妹妹啊，你这么做，你泰妍姐知道了肯定都不知道怎么感谢我。”姜浩然心中暗想，这样的好邻居，估计也只有自己了吧！这么单纯又奔放的小妹妹，遇到自己真是万幸了……姜皓白已经想到那些小说里的无良同居主角了。

　　早饭吃完，两人一起坐计程车前往德州大学圣安东尼奥分校。

　　德州大学是美国一所著名的大学，而圣安东尼奥的分校也是建设得很不错。

　　从校门开始就看出来美国大学的自由开放特性了，校门很矮，是由涂上木色漆的铁栅栏做成，想跨过去绝对没问题。

　　而刚入校门就能看到一道道小道分布在一大片草丛之上，到处都能看到绿油油的草坪。

　　而不少学生已经拿着画板或者书籍躺在草坪上各自干着事情。

　　和姜浩然所见过的中国大学不同，这里的学生每人都脚步匆匆，怀里或多或少都抱着书籍或者工业模型，显得有许多事情干。

　　他和金夏妍的步伐明显和德州大学的大学生不在一个频率上。

　　“美国大学生初高中时期玩太多咯，只能用大学的时光来补充知识。”夏妍笑道。

　　“反正我完虐他们。”姜浩然很有自信，开玩笑！自己可是首尔大学的学生，韩国第一学府，只是对美国学生的生活态度不习惯而已。

　　“切，首尔大的欺负人咯。”

　　“诶，可惜我愧对了学校的栽培，去打篮球了。”姜浩然看着很朴素的教学楼笑道。

　　“切，林书豪还是世界第一大学哈佛的呢，人家学了四年的金融结果不也打篮球了吗？”

　　“所以我总结一下，上多好的大学都一样，最后都是打篮球~”姜浩然笑道。

　　“……”

　　“老板，来一个汉堡，最大的。”金夏妍带着姜浩然到了学校的奶茶店，点了个德州大汉堡。

　　“卧槽，这么大？”当姜浩然接到汉堡的时候愣住了，他这么大的手都得两只手拿。

　　四层巨无霸！

　　第一层孜然牛排、第二层两个番茄荷包蛋、第三层虾仁、第四层芥末生鱼片，总价8美元。

　　“给力！”姜浩然看着就眼馋，果然是大汉堡，这一个吃下去绝对能涨半斤，因为消化得没那没快。

　　“分你一片。”姜浩然给独自喝奶茶的金夏妍一片生鱼片。

　　“你也知道可怜我啊。”

　　“那当然，你这么可爱。”

　　“我姐姐可爱还是我可爱？”

　　“如果我说krystal可爱，你会不会打我？”

　　“啪！”姜浩然的背部被捶了一下……

　　“你不上课吗？还呆在这干什么？”

　　“谁说来学校一定要上课的，我们今天上午是自修。”

　　姜浩然其实是不想让夏妍看到自己大口吞咽汉堡的样子，但这小妹妹就是不走。

　　没办法，姜浩然准备先打个电话。

　　算了算时间，马刺也应该下机了，姜浩然便打给了邦纳。

　　“喂，欧巴，凉了可就不好吃了啊。”夏妍见姜浩然竟然先打电话，不由得愣了下。

　　“没事的，正事要紧。”

　　很幸运，邦纳很快就接了电话。

　　“喂，姜，什么事？”

　　“邦纳大哥，你们刚下机吧？”

　　“差不多，在吃机场早餐呢。”邦纳啃食面包的声音传来。

　　“那个，你制作摇滚专辑的地点在哪里啊？”

　　“怎么了？你小子还会音乐？”邦纳问道。

　　“不是，帮一个朋友问问。”姜浩然知道邦纳的大嘴巴，如果他说自己要创作音乐不仅要被当做笑料还有可能被教练组认为不务正业。

　　不务正业的后果是什么？看看邦纳就知道了，成功从红曼巴变成了吉祥物。

　　“哦，我一直在酒吧的录音室录的，效果不怎么好的，你朋友的是摇滚吗？”

　　“额，不是，算了吧，我让他自己找。”姜浩然连忙挂断电话，这货带领马刺乐团在酒吧录音，怪不得除了逗比之外声音丝毫不好听啊。

　　“欧巴，你在找录音设备干什么，你要录制歌曲吗？你来了灵感了？是不是关于我的？听说Gary欧巴很会写19禁歌词啊。”

　　“……能慢慢说吗？”姜浩然被这一大堆问题给问懵了。

　　“嗯，要找个录音室，我看看圣安东尼奥有没有哪可以租用录音室。”姜浩然解释道，在夏妍面前也没什么隐瞒的，自己是Gary弟弟的时候允儿早就知道了，自然少女时代也都知道了，不然夏妍又怎么会问他会不会创作呢。

　　“诶呦，原来是这事啊，告诉你未来的经纪人不就行了吗？我帮你解决。”夏妍拍了拍自己小小的胸脯。

　　“你这么小，怎么解决。”姜浩然笑着看着她的胸那边。

　　金夏妍注意到姜浩然的视线，不由得脸通红，捂住了胸口嘟囔道：“人家哪里小了嘛！”

　　“年纪小啊，你在想什么呢？”姜浩然一副天真无邪的样子。

　　“你！！”

　　“哈哈，是不是？你才18，我要是创作19禁歌词你都不能看哦！”

　　“不不不，我一定要听！”金夏妍站了起来。

　　“你去干什么？”

　　“等我五分钟。”


第一百零七章 没关系

　　金夏妍在说完这句话之后就提溜提溜地离开了奶茶店。

　　姜浩然立马拿起汉堡一顿猛啃，吃相可观。

　　五分钟后，匆匆回来的金夏妍愣愣地看着空空如也的桌子，姜浩然竟然这么快就吃完了大汉堡。

　　“去干什么了？”

　　“可以了，问一个录音专业的学长借了学校的一间录音室，你可以用了。”夏妍举起手中的钥匙。

　　“真的假的？”姜浩然愣了一下，才五分钟就借到一个录音室？这小妮子的人缘是多么好。

　　“你是不相信我的能力吗？我可是和音乐专业方面的同学一直打交道的。”

　　“行行行，带我去吧。”姜浩然吃饱喝足，能在专业的录音室创作歌曲，一定会有不错的灵感。

　　两人来到了琴房旁边的录音室，里面的设备十分齐全，隔音效果也特别好。

　　“行了，欧巴，你就在这呆着吧，我去上课了。”夏妍知道词曲作家在创作的时候是不愿被打扰的，因此乖乖地先出了录音室。

　　但是姜浩然没有先开始筹备，毕竟他还虽然对创作都懂，但是毕竟还没真正的创作过。

　　要不是为了狗哥，自己才不会出山呢。姜浩然摸着熟悉又陌生的键盘，很难想象自己一个篮球运动员竟然会碰这么充满想象力的东西。

　　为了确保自己能有足够的时间，姜浩然打了个电话给随队助教贝基哈蒙问了下午有没有训练的事情。

　　果然，由于昨晚队员体能消耗过大，明天又没比赛，今天下午全员休息，姜浩然也就放心地戴上了耳机，开始创作。

　　一上手就完全感觉不同了，一切按键都是那么熟悉，将音量和各种电子音调制平衡，姜浩然拿起旁边的纸和笔，开始便调节奏边写歌词。

　　这要是让姜Gary看见估计会看呆了，哪有创作人边写歌词边调曲子的啊，一般都是先写编曲后写歌词或者先写歌词后编曲。

　　动笔之时，姜浩然想到了Gary所说的要用中文，而且狗哥的中文不是很好，还不能用特别难的中文读音和句子。

　　“《没关系》”姜浩然直接在曲名那栏写上了歌曲的名字，他老哥的RAP一向是无忧无虑，就让一切都没关系吧。

　　这是他的处女作，从这首歌开始估计许多人都会知道他是Gary的弟弟了，虽然不知道Gary会不会用，姜浩然还是义无反顾地写了。

　　“呦，呦。”姜浩然唱着节奏，开始写词！

　　“没关系，没关系，没关系。”

　　“没关系，没关系，没关系。”先来六句加节奏的歌词。

　　接下来就是RAP的正式内容了，RAP并不是简简单单的节奏，歌词内容和节奏的搭配更为重要，这往往会使说唱者的节奏更加顺畅。

　　“说实话，我还听不懂中国话。”

　　“不过我喜欢中国，知道吗？”

　　“中文歌很难，这对我是新的挑战。”

　　“有时我感到惊讶，来中国认识我的人很多。”

　　“中国人都喜欢叫我狗哥。”

　　“呦呦呦，耶耶，Gary，狗哥，我就是你们喜欢的狗哥吧。”

　　“我希望我的音乐能够把我们围成一个圈，

　　没想过以前，

　　爱情、工作、人际关系，

　　去哪儿都差不多都是难题。

　　可是如果只有简单的问题，太无聊，

　　所以我没关系，

　　所谓困难是像每天经历的交通堵塞一样的。

　　我最大的动力是希望，

　　吃苦也一种习惯了，

　　没关系没关系没关系，

　　没关系没关系没关系。

　　我一时一刻全身投入

　　为重新再来的时间干杯

　　没问题没问题没问题

　　没问题没问题没问题

　　我一时一刻全身投入

　　为重新再来的时间干杯

　　白纸人生，我心不平静

　　这就象征一切随我心

　　无法满足所有人无法所有人喜欢我

　　那我所能做的就是尽力的

　　一切都变得太快了

　　就像把世界装进手机里一样

　　可是不会变我的梦想。”

　　OK！姜浩然将笔扔在一旁，这歌词简直是一气呵成，一开始相当于和中国粉丝的互动，而到后来就是和自己心灵的对话了，将自己对梦想的执着表达了出来。

　　随后姜浩然开始编曲，Gary的组合leessang的风格姜浩然已经了如指掌了，因此作曲十分顺畅，将韩国最近最流行的黑泡文化加了进去。

　　Gary的歌大部分flow属于中规中矩，和朴宰范那样的拼技巧的有很大不同，但是其优点在于感情饱满细腻，没有超快的RAP语速但却逼着你跟着他的感情走，歌词十分贴切，配上他那副面孔和有点飘渺略带沙哑的嗓音，整首歌都会很自然地打动人心。

　　接下来就是歌词与曲子的流畅程度了，姜浩然拿着歌词，看着曲子哼唱。

　　“这里不行，别扭了。”这个部分也是最难的，姜浩然仿佛感受不到时间的流逝一般不断地修改着曲子。

　　他发现了自己的特点，写好的歌词绝对不改，只修改曲子，依照歌词说出来的律动而修改，这也是为了不让RAP说得让人别扭。一旦让听众听到你的歌词好像有一句从曲子中漏了出来，就算是一个字都是不满意的。

　　“OK了！”下午两点左右，姜浩然将曲子编好，再将歌词打入电脑之中，打包发给了Gary的邮箱。

　　他这里面有自己唱的完整版本，希望能给Gary一点建议吧。

　　“没关系没关系~”姜浩然很悠闲地哼着自己创作的RAP歌曲离开了录音室。

　　“嗯？波雷特？”路过篮球场，姜浩然一下子就看到了那个高高的黑人，不由得眉头一皱。

　　不过好像这个波雷特在被虐。

　　姜浩然在篮球场一停留，自然有篮球认出来了他，连忙喊他进场。

　　波雷特看到姜浩然在旁边吓了一跳，扔下球就准备走。

　　“小子，别走啊。”姜浩然大喊了一声，让其他人都面面相觑。

　　“我就稍微玩一会吧。”姜浩然撸了撸袖子，加入另一队把波雷特的队伍一阵血虐，这也让他确信波雷特其实是个胆小怕事的黑人，那天是色胆壮人胆罢了。

　　打完球后姜浩然都没怎么出汗，发了个信息给金夏妍，金夏妍表示自己在上课，姜浩然便自己打车先回去了。

　　在晚上八点的时候，Gary兴冲冲地给姜浩然来了电话。


第一百零八章 泰妍的担忧

　　“嘿，老弟，你真的对黑泡这么擅长！！”Gary显得特别激动，他在早上八点起来看到姜浩然发给他的邮件之后彻底懵了。

　　这对节奏的把握以及类似自己以前的旖旎夜店曲风，正中了其下怀。

　　更关键的是：“老弟，你这中文歌词太给力啊，没有一个难的词语。”

　　本来他最大的困难是记住中文发音和字的对照，而现在他直接能通过字读出音，可见是多么简单了。

　　“哈哈，谁最懂你，当然是你老弟我啦，天天在家里放hip-hop，我肯定会受到你的风格影响。”

　　Gary真是有种想哭的感觉，一直以来都是他在付出，在帮助弟弟成长，而如今自己的弟弟终于长大了，都能帮他承担压力了。

　　“等我出中文专辑了版权费一人一半。”Gary很大方，额，不对自己的弟弟大方对谁大方。

　　“哈哈，不用，反正等我没钱了就找你要。”姜浩然笑道。

　　“嘿嘿，今天你老哥我高兴，还要谁的电话号码？就算要金泰熙和金泫雅的我都努力帮你要到。”

　　“诶呦，哥你自己都没恋人还担心我干什么，快找个嫂子吧。”

　　“我不急的，快说吧，krystal的我都轻轻松松要到了，是不是回国你就得约起来了？”

　　“NONONO。”姜浩然连忙否认，不过他现在有点后悔，认为自己好像承诺地太久了。

　　早知道Gary能这么容易要到秀晶的号码，他也不去承诺什么困难重重的NBA总冠军了，或许他多打几个电话，多说几句温暖的话就能撩到也不一定呢。

　　不过姜浩然作为弟弟很快就反击了回去：“我要宋智孝努那的号码。”

　　“嘟嘟嘟。”电话那头直接挂断，毫不拖泥带水。

　　“哈哈哈。”姜浩然快笑疯了，果然提到宋智孝就是狗哥的软肋啊。

　　周一情侣是《Running-man》里的一对CP，狗哥和宋智孝被不少粉丝传为理想恋人。

　　虽然这只是综艺节目，但是姜浩然作为Gary的弟弟，可是知道宋智孝和狗哥的感情是真情实感，宋智孝也来家里坐过，看两人亲密的样子，哪里是同事之间的感情啊。

　　毕竟都一起奔跑了五年多了，感情培养的够充分了，接下来就是要等待一个契机让两人承认这段孕育了五年的情感。

　　夏妍今晚上安分了许多，她的认真态度让姜浩然吓了一跳，做着各个美国艺人的行程列表和模拟安排，这也让姜浩然看出其做经纪人的决心，便不去卧室打扰她用功读书，还不忘拍一张她刻苦学习的照片发给金泰妍。

　　这一发可就不得了。

　　首尔。

　　一间粉红系的公寓内，泰妍穿着萌萌的动漫睡衣打开手机，看到昨天已经交换号码的姜浩然发来的一条国际彩信后不由得愣住了。

　　这什么情况！！

　　她是个很细心的女人，从以前和夏妍的视频聊天她就能记住夏妍租住的公寓是什么样子的，但刚刚姜浩然发给她的背景明显不是夏妍的卧室啊！

　　虽然床是夏妍的床，但是墙壁上的篮球海报和大气风格的黑色老板桌可不是夏妍的风格啊！

　　“夏妍啊！啊到给（怎么办？）”泰妍捂住了嘴巴，心里对姜浩然多了一丝警惕。

　　这明明是姜浩然的卧室吧？泰妍为自己的妹妹担心了起来，但又想到昨天姜浩然那人畜无害的样子，不由得有些迷茫。

　　难道是人面兽心？泰妍心想毕竟自己和姜浩然是陌生人，而自己还有艺人的身份，难免姜浩然会有啥别的想法，一丝不信任感在泰妍的心中滋生。

　　“夏妍啊，你一定要学会自己防备警惕啊。”泰妍跪在床上闭上眼睛为妹妹祈祷，当初自己支持妹妹的决定到底是对是错呢？

　　她又看了下这张照片，难道夏妍真的和姜浩然xi同居了吗？就因为昨天自己太信任姜浩然了吗？诶，自己还是太单纯了。泰妍捏了捏自己软软的脸蛋，趴倒在了洁白的床上。

　　想来想去，金小个爬起来给自己的经纪人泯真打了个电话：

　　“阿尼阿瑟哟，泯代表，我想问一下，我最近有没有去美国的行程？如果没有的话，能不能帮我接一个前往美国的行程？”

　　……

　　而在圣安东尼奥的姜浩然还不晓得自己因为那张毫无PS痕迹的照片被心思缜密的泰妍妹子给发现了众多令她担忧的地方。

　　反而他认为这照片能让泰妍放心，她的妹妹在他的催促下很认真地学习呢。

　　走出卧室的姜浩然便专心研究起最近联盟的局势。

　　令姜浩然吓一跳的是金州勇士队，按理说去年获得冠军应该会有不少球队会研究针对勇士死亡五小阵容的方法。

　　但是可怕的是，勇士在代理教练小沃顿的带领下打出了开赛六连胜的豪华战绩，这说明了什么？说明了勇士开赛以来没输过！而且场场赢下十分以上，斯蒂芬库里更是有五场比赛三节打卡下班，这其中还包括火箭和快船这种难啃的骨头。

　　而马刺队后面的赛程很轻松，黄蜂、国王、开拓者、76人、掘金，都是看着就很好打的那种。

　　最后看了下昨日十佳球和今日十佳球，昨日的十佳球之首毋庸置疑是约翰沃尔的三分绝杀，最佳防守球员伦纳德惨成背景。

　　而今天的十佳球之首是詹姆斯的抡臂砸扣，前面站着的是小加索尔，就这么扣进去了。

　　“果然流弊。”姜浩然深知詹姆斯的恐怖，他很羡慕这些隔人暴扣啊什么的，年轻人应该都喜欢，他可以在首尔大隔扣金川雄，但是想在NBA隔扣，估计也只能隔扣小土豆了吧。

　　身高和弹跳都占优的情况下，姜浩然目前想在NBA赛场扣篮也只能是扣空篮。

　　所以姜浩然很想激活“超级弹跳”这个技能。

　　11月7日，马刺按惯例八点开始训练。

　　简单地热身之后，波波维奇和助教们突然离开了场地。

　　而在十一人的身后，分别走出来一个肌肉极其健美的男人。

　　“这是？”姜浩然愣了愣，这十一人分别找到对应的球员，为什么就自己没有？


第一百零九章 金属海绵板

　　“咦？”姜浩然一愣，其余十一人球员都很自然地和这些壮硕的男人走在了一起开始准备，就自己没人？

　　“这是？”姜浩然朝着助教贝基哈蒙投以求助的目光。

　　“姜，你没自己的私人教练吗？”贝基哈蒙奇怪地看着姜浩然。

　　“这些人是私人教练？”

　　“嗯，每个星期球队都会分出半天时间给各个球员的私教训练，因为私教才是最了解球员的，有些私教更是业内知名的训练专家，比我们集体训练要好。”贝基哈蒙解释道。

　　“哥们，你是哪个经纪公司旗下的啊，怎么连私教都没准备？”邦纳的助教是个大胖子，上来就坐在邦纳的脚背上让邦纳做带球仰卧起坐。

　　但是当姜浩然说出他的公司的时候邦纳瞬间闭嘴：“CAA。”

　　在搞清楚情况后，姜浩然就准备给赵贤敬打个电话，他的私教咋还没来啊。

　　就在这时候，球队训练馆的大门被推开，赵贤敬领着一个白人大汉走到了姜浩然身边。

　　这个白人大汉上身肌肉完美，胸肌鼓出来一大块，重要的是颜值还挺高，蓝色的眼睛分外有神，这让姜浩然瞬间就觉得这男人如果去酒吧肯定能干倒一片，不对，是迷倒一片。

　　“姜浩然xi，抱歉我来晚了，这是公司为你精心挑选的私教丹尼斯，你们认识下吧，以后丹尼斯将会租住在圣城作为你的个人教练。”赵贤敬先介绍道。

　　“你好，我是姜。”姜浩然和自己这位白人教练握手。

　　“我是丹尼斯。”这位丹尼斯就像是美国队长一样，比姜浩然还高一分。

　　“你的体能表我已经拿到了，现在就可以开始训练。”丹尼斯看到其他球员都开始跟着私教训练了，也不含糊，朝着后面进来的司机挥了挥手，那司机便走出了场馆。

　　“嗯，没问题。”姜浩然早已准备就绪了，热身已经充分。

　　“跟在他手下好好练，这回我们CAA分配给你的这位丹尼斯教练可曾经是麦当娜、汤姆克鲁斯的私教，更是被华纳影业请去过当艾玛沃特森的私教，公司派他的时候我都吓到了。”赵贤敬趁机在姜浩然的耳边低声说道。

　　姜浩然倒是没怎么在意，要是不说汤姆克鲁斯的话他差点想换人，当女明星的体能教练和篮球运动员能一样吗？他情愿要个曾经在NBA助教工作过的私人教练。

　　“喂，这个经纪人，你难道不知道训练馆内不能进经纪人吗？”波波维奇看不下去了，乔纳斯本的声音在他看来就是球场噪音。

　　赵贤敬回头一看，看到波波维奇虽然坐在椅子上喝咖啡，但是目光已经是面无表情地看着自己。

　　“OK，我就走。”赵贤敬也不再多说什么，先走出了球馆。

　　“身体对抗不行？”这个丹尼斯好像在等那个司机，先问姜浩然道。

　　“嗯。”听到他如此不专业的分析，姜浩然便对他没抱多大希望，看完他的体能分析表谁都能看出身体对抗不行吧。

　　“先做个50个下蹲。”和邦纳的训练方式差不多，丹尼斯让姜浩然稳固下肢力量。

　　“嗯。”姜浩然手抱在头上，迅速地一上一下，心中确定这货就是一平常健身教练。

　　在做完之后，刚刚走出去的那个司机喘着粗气举着一块看上去很重的海绵板进入了球馆，也吸引了不少球员的视线。

　　伦纳德在和私教专练迎面跳投，丹尼格林在调整三分姿势，凯尔安德森在和私教赛跑，听说跑过了才能休息……

　　而波波就像个总指挥一样静静地看着这些有个人经验的经纪公司私教的教学，在观察每个球员状态的同时其实也在吸取私教们的个人经验。

　　不过当他看到丹尼斯拿着一块两米高的海绵板的时候愣住了，这是要干什么？

　　做完50个深蹲的姜浩然也愣了下，这不是床垫吗？

　　不对，这“床垫”应该有个把手，丹尼斯一把就抓住了这个把手，将这东西给放在了地上。

　　“嘿，姜，过来训练。”刚好有个半场是空着的，丹尼斯就朝着姜浩然招了招手。

　　丹尼斯把这个海绵板竖在三分线外，让姜浩然站在海绵板面前。

　　“丹尼斯，这是什么啊？”姜浩然疑惑地问道。

　　“专门订制的海绵金属板，外面是厚厚的海绵，但是里面却是一块高密度的金属板。”

　　“啥？”姜浩然拿着把手试了试，竟然一下子提不起来，里面真的有一块金属板在里面！

　　“这有啥用吗？”

　　“练习力量。”

　　“怎么练？”

　　“海绵金属板的海绵能够让这块板在木板地上轻松滑动，不伤害地板也不伤害球员，而金属板的重量和高度能让你体会到高压式的防守强度，现在开始，在我控制的海绵金属板面前成功投进五十球休息一次。”丹尼斯快速解释道。

　　“这么厉害的吗？”姜浩然看着两米高的长板，因为是直体的缘故，估计还真会让技术动作变形，不过他还真想试一下。

　　这个丹尼斯还真是特别，这么一解说，不少私教也是饶有兴趣地看着这边，亚洲姜的弱势他们都清楚，要是让他们训练可能就是不停地卧推、哑铃之类的，但是这个海绵金属板他们还是第一次见到。

　　“先试一球。”姜浩然说道。

　　“好的。”丹尼斯在海绵金属板后面就位，海绵在地板上可以利用海绵的摩擦而轻松移动。

　　“有三种方式任你选择：1：顶着海绵板干拔跳投。2：顶着海绵板突破。3：背打海绵板。”

　　“我好像也没别的方法了。”姜浩然现在才确定这个丹尼斯在来之前对自己肯定是下了不少的工夫了，知道自己的变向突破厉害，专门用这个考验自己力量和技术相结合的能力，因为这模板等于把防守人全部遮住了，他还怎么预判？眼前一片红色海绵，根本不能晃人。

　　“嘿，球。”投篮教练格尔兰德传给姜浩然一个篮球。

　　“来了啊！”姜浩然对着看不见的丹尼斯喊了一声，直接身体就靠在了这块神奇的金属板上。

　　一股强大的防守压力传至姜浩然的身上。


第一百一十章 魔鬼训练

　　姜浩然选择的进攻方式是自己最不擅长的背身单打，他也想靠这种方式来感受这个海绵金属板的神通，结果瞬间懵逼。

　　一开始自己的背部感受到的是和肌肉差不多触感的海绵的弹性，但是就在用力承肩想顶开这块板的一刹那，他像是撞在一块玻璃上一样瞬间受到了极大的反弹力，而这块板却一动不动，更别说海绵板后面的丹尼斯了。

　　“我去，这教练的体重姜浩然强撞的话应该顶的动的啊。”韦斯特倒吸一口冷气，他们清清楚楚地看到姜浩然撞了一下这块看上去很软的海绵板之后海绵板却一动不动。

　　“继续！”丹尼斯却不给姜浩然喘息的机会，主动把海绵板给顶了上去，姜浩然本来脚是顶住最内部的，被这股突然到来的力量弄的直接顶出了三分线外。

　　“靠！”姜浩然也发狠，这完全不给他喘息的机会啊，连正面运球的机会都没有。

　　“重心下沉，臀部后顶，肩部用力，运球加速，给我死命往里面顶，别担心我的死活！”丹尼斯对姜浩然的表现很不满意，大喊道。

　　姜浩然肩膀上的肌肉绷得紧紧的，全身都收紧，肌肉运用到了极致。

　　“别用手肘！”虽然丹尼斯没有看到姜浩然的动作，但是他能感受到姜浩然的力量分布，中间那个点明显就加大了力量，海绵金属板被推后了一点。

　　“OK！”姜浩然只能微微叹气，这尼玛连作弊都不能啊。

　　“后仰跳投！”姜浩然突然一下顶开了海绵板五厘米左右，脚步后撤，但是只能隐隐看到篮筐而已，而且丹尼斯显然已经感受到姜浩然的卸力，一下子又逼了上来，姜浩然匆忙出手，球不知道偏到了哪去了。

　　而且让姜浩然更加狼狈的是，自己还被这块硬板给推得倒在了地上。

　　“嘿，丹教练，停！停！”姜浩然连忙喊道。

　　丹尼斯停在了原地，看到姜浩然被推的四脚朝天的样子不觉好笑：“就这点力量吗？竟然选择了后仰跳投，依我所知你可是很少中投，更别说后仰中投了。”

　　“大哥，你这是防守犯规啊。”姜浩然嘴硬道。

　　但是他的心里却是泛起了极大的波澜，这个私教一眼就能看出自己刚刚是后仰跳投不说，还能知道自己所擅长的和所不擅长的。

　　要知道，姜浩然中投不稳的缺点只有他自己知道，他在场上也将自己的这一缺陷隐藏得很好，如果仔细分析就可以发现，姜浩然的三分命中率远远比两分命中率高，而且两分从不轻易出手，要不就是三分，要不就是上篮。

　　姜浩然仅仅上场的三场比赛当中他这个缺点连他自己都快忘了，因为其三分的稳度导致防守对手总是拉出来贴身，两分也没多少出手的机会，但是二分出手进球的命中率真是差爆了。

　　但就是这么隐蔽的缺点，却被这个从未见过面的私人教练先提了出来，马刺队内这么多牛比的分析师却一个都没分析出来。

　　“你管我干什么，自己打得好，对手再怎么犯规都没用，继续，站起来。”

　　“怕你不成？”姜浩然笑道，虽然现在自己的肱二头肌一直还有那种和铁壁撞击的肿胀感觉，但是这种感觉让他兴奋，这是多少次卧推都没有的感觉，如果让他举个例子的话，这个海绵金属板加上美国队长私教就像是巅峰奥尼尔一样，还是速度加快版的奥尼尔，如果自己真正可以将金属板和丹尼斯一起顶到三秒区以内的话，那基本是和顶的动奥尼尔差不多的强度。

　　简直难于登天啊！姜浩然又不可能投三分，这叫作弊，那边的帕克已经开始休息了，自己还得在这块破板面前进五十个球！

　　但是这次进攻他就感觉到了丹尼斯的卸力，没有像是刚刚那样用全身的力量和姜浩然对抗，而是只是顶住，这个力量对于姜浩然来说非常适中。

　　姜浩然刚好可以将肌肉潜力全部激发，也能顶着海绵板八秒之内顶到罚球线之内，因为力量变小的缘故，他一个强挤之后除了有撞到玻璃的感觉之外反弹力变得小了许多，正好有起跳的空间！

　　姜浩然这回没有后仰跳投，而是干拔跳投，这下篮筐就能看得清清楚楚了，跳投命中。

　　丹尼斯也没有像是刚刚那样逼过来作弄姜浩然。

　　“原来这白人壮汉刚刚只是下马威。”说实话姜浩然刚刚是有些紧张的，要是在自己落地的时候又被他撞了，那肯定又是会摔了个狗啃泥。

　　“好球。”丹尼斯叫好，并且吩咐姜浩然继续。

　　“换个方向，左手运球，锻炼右肩力量。”不得不说，专业私教就是专业私教，在姜浩然右手左肩刚好进了25个球的时候要求姜浩然改变方向，达到身体的锻炼平衡。

　　上午的训练结束，姜浩然的上身就像散架了一样，他竟然和一块金属板杠上了，这个海绵的质量也是不错，被顶了这么久又吸汗又能恢复原样，让姜浩然的肌肉和金属板一次都没直接接触过，保护性极佳。

　　和私教一起吃完营养餐（营养餐是丹尼斯带来的私人营养师配置的，终于换掉了牛排，不过加了5个生鸡蛋当做恐怖的饮料），稍微休息了一会后开始下午的训练。

　　本来已经不是球员私人教练的训练时间了，但是让姜浩然懵逼的事情发生了，波波维奇亲自找到丹尼斯，表示下午把姜浩然交给他单独训练力量，可以不参与球队的集训。

　　“……我的天！”姜浩然打了一上午的红色铁板，本想着下午打打正常人耍耍帅来着，没想到还要面对这个铁板！

　　丹尼斯欣然答应，下午又成为了姜浩然的噩梦，球队其余人都朝他投以怜悯的目光。

　　殊不知马上就会轮到他们了。

　　因为在集训的最后，波波维奇把几个助教喊了过来：“你们待会看看这海绵板是什么材料组成的，明天给我定制个十一块！”


第一百一十一章 可以考虑考虑我吗？

　　晚上的生鸡蛋对姜浩然来说就是解渴饮料了。

　　而且丹尼斯这货太聪明了，在姜浩然训练得最煎熬的时候给他递来冰镇生鸡蛋当做饮料，即使再难以接受，姜浩然也是一口喝光。

　　不过后遗症是很大的，那就是满嘴的蛋腥味，为了去除这味道，姜浩然专门去买了一瓶漱口水，一路漱到公寓，嘴里的味道才消失，不然金夏妍恐怕会以为他去哪里偷“腥”了吧。

　　“财务报表不是这么做的。”回家享受了夏妍给他带的汉堡薯条之后，姜浩然也义务式地教夏妍怎么做一张详细的财务报表。

　　上面有艺人的总收支、综艺收入、打歌服装、食宿、粉丝应援会等各项内容，姜浩然很难想象一个软萌妹子不去研究二次元反而在一张张复杂的表格面前研究最节省的行程安排，经纪人可以说是最吃力不讨好的职业之一了。

　　只有当上总监、代表、社长这种的经纪人才会轻松一点，一般艺人的经纪人许多是兼职打理多个艺人，得安排得清清楚楚不说，还得变成艺人们的奶妈，任劳任怨，挨打挨骂，里外不讨好。（当然，某宝宝的经纪人宋某是个特例。）

　　尧帝有句话说的很对：“多少人只看到艺人舞台前的光艳，又有多少人在意其经纪人在幕后默默的付出呢？”

　　要是让姜浩然站在金夏妍的立场上选择的话肯定是当idol，经纪人太吃力不讨好了。

　　但这小妹妹和他性格差不多，他选择了篮球，她选择了经纪人，也算臭味相投吧。

　　明天对战夏洛特黄蜂队，由于在主场作战，姜浩然是必定出战的，因此今晚也早早地躺在了床上。

　　不过躺在床上就不代表睡觉，他拿出手机，打开KAKAOtalk，郑秀晶的头像是亮着的，不过他赫然发现她原本的签名竟然改掉了，而且，改成了自己曾经对她说过的话：

　　“如果你觉得星星够明亮，那是因为你没看过我大水晶的眼睛。”

　　哈哈！看到这句话的姜浩然不由得看着洒在身上的月光，想起小水晶那茫然无措的眼神，那羞答答的表情，为什么才几天没和她聊天就总感觉少了点什么呢。

　　虽然每天都有可爱的夏妍妹妹陪伴，但是那种感觉和水晶完全不一样。

　　那天的《4walls》签售会看上去姜浩然潇洒地离去，但实际上他多想和小水晶再多说几句话啊。

　　他没初恋，也就没谈过恋爱，作为一个男人，他不能扭扭捏捏。

　　但是……在网络上就不同啦！

　　“嗨，krystal。”

　　焦急等待了十秒：“嗨，M，好久不见。”

　　“素囧回我了！”

　　“有这么开心吗？别人拿到我的签名都没这么开心。”

　　“那不一样，我是真爱粉，心灵粉知道吗？”

　　“什么是心灵粉？”

　　“喜欢你的性格，喜欢你的内心想法，和颜饭相对的一个团体，随没和你见面但心灵距离已经很近了。”姜浩然说的头头是道。

　　“bulingbuling，我年纪小，你别骗我！”

　　“哈哈，只不过现在你这个心灵粉的成员只有我一个呢。”刚刚姜浩然确实是在一本正经地胡说八道。

　　“哼哼，我就知道你在骗我，M，你是个坏人。”

　　“FFF~”

　　“你还笑！”

　　“FFF~”

　　“哼，不理你了。”水晶发来一个高冷至极的表情。

　　但姜浩然知道水晶肯定不是真生气，要是真生气的话肯定连回复都不会回复，所以他索性不回复，等水晶先开口。

　　果然，过了一分钟，水晶的冷色系的头像开始跳动：“M？你怎么不回啊？我没生气呀。”

　　“哦，刚刚去了一下洗手间，没生气就好，我还想安慰一下我大水晶呢。”

　　“我才不要你安慰呢。”

　　“嗯，你很坚强，一直一个人。”

　　“嗯？”

　　“你还没找男朋友啊，有目标吗？要找个男朋友才好咧。”

　　“额……我才不要咧，公司不允许这么早谈恋爱。”

　　“那你初恋都没吗？”

　　“没。”

　　“我也是。”

　　“好巧。”

　　“嗯，但是你有姐姐，我……”姜浩然想发我是孤儿，但转念一想自己有Gary哥，就没有发下去。

　　“你怎么了？”

　　“没什么，我在想，要是有男人比你还厉害，那你们公司肯定允许吧？”

　　“哼，我这么厉害！不会有的！”

　　“那可不一定哦，你仔细想想，如果你的一个很厉害的fans追求你，你会考虑吗？”

　　“你在说你自己吗？M。”

　　“应该是吧。”

　　“应该会考虑，不过你有这么厉害吗？”

　　“不好说，反正比那上场都不能上的姜浩然厉害。”

　　“哼！不理你了！不允许你这么说浩然欧巴！！！！！！”出乎意料地是，krystal的反应有点大，连发六个感叹号。

　　不过她很快就撤回消息，将“浩然欧巴”变成了“姜浩然xi”，六个感叹号变成了一个。

　　姜浩然嘴角微微一笑，这回他不再套路小水晶，而是很快回复：“我错了，姜浩然xi是亚洲最厉害的球员，我赶之不及。”

　　“这才差不多。”

　　“不过我吃醋了，他又不是你fans，你这么维护他他知道吗？”

　　“他是我的fans！”后面还附着一张自豪的图片。

　　“有我活跃度这么高吗？我可是fansclub里有名的M。”

　　“……不知道。”小水晶乖乖地说道，显得有点失落。

　　“没事，他虽然远在美国，但既然是你的fans，肯定会时刻关注你的。”姜浩然安慰道。

　　“谢谢你，M，我只是觉得这个fans突然变得好遥远。”

　　“其实我也和你很遥远。”

　　“你是个逗比，人家可是国民天才！”

　　“好吧好吧。”姜浩然勉强接受了自己逗比的称号。

　　“对了，M，你知道为什么姜浩然xi上场比赛没上场吗？”

　　“听说是嗓子发炎。”

　　“啊？那为什么嗓子发炎就不能打比赛啊？篮球又不是用嘴巴的。”秀晶懵懵地问道。

　　“怎么说呢，就和你们歌手没灵感不能强行创作是一个道理，创作虽然靠手，但最主要的是灵感不是吗……”姜浩然乱说一通。

　　“说的好像很有道理……才怪咧，你当我stupid啊！”

　　“好吧，我也不知道，我又不是姜浩然。”

　　其实姜浩然有个更好的解释，但是太污了：嗓子发炎不能打球和没性欲强行make-love是一个道理……


第一百一十二章 夏洛特黄蜂

　　“好吧，M，你最近忙不忙？”

　　“还好，你呢？”

　　“有点忙，所以这几天都没上线。”

　　“哦？你刚刚才上线吗？”

　　“对啊，你发我消息前刚打开手机，现在在SMtown的彩排座位上，旁边一片漆黑，好无聊的。”

　　姜浩然暗想怎么会这么巧，这也是他刚打开kakatalk，前几天因为夏妍的事情他根本就无暇拿手机，这难道就是所谓的缘分吗？

　　“哦？我这也是一片漆黑，不过这是夜晚的黑。”

　　“我头顶的聚光灯就像是漫天星辰一样，你那边有光呢？”

　　“你是要我正常回答还是文艺点回答？”

　　“正常回答。”

　　“看不到。”

　　“还是文艺回答吧。”

　　“别又爱上我。”

　　“不会！对我说晚安吧，我也休息会，M。”krystal对姜浩然的回答有了一丝期待，她这个粉丝总是能给她惊喜。

　　“好的。”姜浩然看着柔柔的月光，突然间思如泉涌。

　　“繁星散落在苍穹的星辰中，究竟哪颗最为闪耀呢？纵使百般询问，无论是谁也一定无法解答。但当有一天遇见你，对上你目光的那一刻，我好像有了属于自己的答案。晚安，郑秀晶。你眼中的浩瀚星辰，便是我最想环游的世界。”

　　“待会睡啊，你见到过我？”小水晶看得很认真，立马发现了这是见过自己的眼睛才能写出来的文字吧？不然不可能说找到属于自己的答案的。

　　“你猜。”姜浩然因为没有和水晶面对面，因此很淡定。

　　“你肯定来见过我！”小水晶又看了一遍，因为在她的心中，和一个人对视的时候也产生过这样的感觉，这描述的这种触动的感觉她也有过！但她还是摇了摇头，不可能是同一人。

　　“照片里见过算吗？”

　　“应该，算吧，谢谢你给我写的文字，我很喜欢，good night，M。”

　　“good night。”

　　有了小水晶的晚安，姜浩然很快就进入了梦乡，刚刚忙碌完的金夏妍出来倒饮料，看到攥着手机睡觉的姜浩然不由得笑了笑，帮他把手机拿下来放到旁边。

　　“嗯，miracle？”

　　……

　　11月8日，马刺队将主场迎接夏洛特黄蜂队的挑战。

　　很久没打训练赛的马刺紧密地训练了一上午四套进攻战术，加强了身体的姜浩然有种王者归来的感觉，更加适应着四种进攻体系。

　　虽然没有进行力量训练，但是十二位球员一上午都没停止过担心，因为训练馆的角落不知什么时候起竖起了十二块金属海绵板，这让他们时时刻刻担心会不会突然来一个金属板力量训练。

　　结束训练后，波波维奇的一个决定让姜浩然和西蒙斯等新人又吓了一跳。

　　“马努吉诺比利轮休，前天去华盛顿太累了，老家伙，你需要休息。”

　　“好的。”吉诺比利坦然接受。

　　阿尔德里奇不由得佩服波波维奇的胆量，在上场轮休饱受质疑的情况下连续轮休，还都是后卫线上的人，这不是告诉对手我们的弱点又弱了吗？

　　这也代表着姜浩然和米尔斯将会承担更大的责任，最佳第六人的分位吉诺比利轮休，那姜浩然出场的时间肯定会增加，这是要向着联盟证明圣城的后卫线并不弱还是波波老头子的任性呢？

　　这消息在下午传到了记者们的耳边，立马一阵哗然，纷纷将吉诺比利轮休的消息放上网站。

　　姜浩然休息了四天，腾讯体育刘雪菲、体坛快讯网旭东等亚洲记者都对他的状态有所怀疑，职业球员休息两天以上的第一场比赛状态肯定是不会好到哪里去的，现在又轮休了关键分卫位置上的吉诺比利，这不是自己给自己挖坑吗？

　　这场比赛赛前最大的看点还有一个，那就是亚洲血液的对决，已经功成名就的林疯狂对上同样是后卫线第一替补的姜浩然，会擦出怎样的火花呢？

　　而首尔大把这场比赛看得更严重，因为什么呢？因为他们把这场比赛的关键性上升到了学校与学校的层次，美国第一学府哈佛大学唯一加入NBA的篮球队球员林书豪VS韩国第一学府首尔大学唯一加入NBA的篮球队球员姜浩然，这已经不是单单黄种人之间的对决了。

　　四天没看到姜浩然比赛的小崔他们搭起投影仪，在大广场上现场直播。

　　比赛将要开始，姜浩然首次在热身的时候获得投篮和上篮热身机会，他便将所有练习都放在二分投篮上。

　　这一投让皇阿玛格林都皱眉头了，热身的时候命中率就这么低吗？

　　“别担心，我很少中投。”姜浩然笑着解释道。

　　他看向黄蜂的教练席，球队老板迈克尔乔丹没来，主教练史蒂夫·克利福德在和助教说话。

　　史蒂夫·克利福德是前杰夫·范甘迪助教，2007年6月他加盟魔术教练组。在他加盟之后的四个赛季当中，魔术都打进了季后赛。

　　克利福德把范甘迪兄弟视为自己的导师，他也力争成为公牛队主教练汤姆·锡伯杜第二。克利福德也以防守至上著称，在过去四个赛季，他所执教的球队防守能力都排在联盟前十位。

　　而从今年的球员转入转出就能看到史蒂夫·克利福德这位教练的风格了。

　　选秀从首轮第九顺位选中弗兰克卡明斯基，签约自由球员抬了汉斯布鲁、林书豪、阿隆哈里斯、埃利奥特威廉姆斯。

　　再看看交易，和开拓者交易来外线防守悍将尼古拉斯巴图姆、和快船交易来斯宾塞霍伊斯、从雷霆交易来杰里米兰姆、从快船交易来马特巴恩斯、从灰熊交易来卢克里德诺。

　　这球员变动就很明显了，再加上最近小莫离开黄蜂前往骑士的事情，黄蜂基本用工资帽的六成用在了防守性球员身上，这在其他球队几乎是不可思议的，在如今进攻为王的联盟，一支这样的防守阵容组成的球队能走多远呢？


第一百一十三章 人球分过

　　主队更衣室，空调调到了最合适的温度，波波维奇正在赛前训话。

　　“here we go。”就说了简简单单的三个词语，波波维奇就结束了波波式鸡汤。

　　“spurs！”姜浩然在主场终于是感受到了属于主队的荣光，在出场的时候享受的欢呼和客场完全不同，而他的22号球衣也是被不少亚洲观众给穿在了身上。

　　“姜浩然一定会上场的，观众们放心就好。”韩国国内的直播平台上不少人询问姜浩然会不会做冷板凳什么的，结果体育大V，也就是体育界的专业人士韩国国家队队员赵成慜出来发言。

　　赵成慜以专业的角度分析了姜浩然对现在的马刺队的重要性：“上场比赛马刺输给奇才就是输在了后场双枪上，而本场比赛的黄蜂队也是拥有肯巴沃克、林书豪、巴图姆这样的能突能投灵活性后卫线，想限制住这三人不得不依靠姜浩然，因为吉诺比利都轮休了，如果我猜的没错，首次暂停后姜浩然将会出场。”

　　“嘿，林。”姜浩然赛前和林书豪短暂地交流了一下，虽然不认识，但是同是黄种人让两人有了联系。

　　“嘿，MAN。”林书豪的头型很炫酷，是和鸟人一样的头发，喷了不知多少发胶。

　　“欧巴，fighting！”这场比赛是在周末晚上，所以金夏妍在场上观看，这小妹妹也是壕，竟然直接买了一张前排的。

　　“嗯，放心就好。”姜浩然坐在板凳席上，朝着后面的夏妍招了招手，眨了眨眼睛。

　　比赛开始！

　　马刺的传统首发阵容上场。

　　黄蜂队那边肯巴沃克、林书豪、巴图姆、艾尔杰弗逊、蔡勒担当首发。

　　这个首发还是有很大的变化的，林书豪一直是沃克的替补，但由于上场沃尔和比尔的双枪战术把马刺打了个七零八落，于是黄蜂队的教练组也做出了改变。

　　果然，开场四分钟，黄蜂队的战术展现得很鲜明，就是利用林书豪和肯巴沃克的速度冲击内线。

　　邓肯和阿德都不是弹跳型内线，因此这样下来补防得很累。

　　比分虽然是马刺领先2分，但是体能消耗对老家伙们来说太严重了。

　　“姜，上场。”波波维奇点了点姜浩然，让他换下丹尼格林。

　　“OK！”姜浩然脱掉外套，露出球衣。

　　“姜浩然要上场了！”与此同时，不少将目光对准着替补席的亚洲球迷看到姜浩然起身的时候都激动地大喊了起来。

　　“哦？姜换下了格林。”姜浩然和格林做了个交接，马刺队最先换人。

　　史蒂夫·克利福德没有做出改变，一个亚洲球员还不足以让他做出针对性的改变。

　　“change the game（改变比赛）”波波维奇在姜浩然的耳边说让让他改变比赛节奏，减缓球队进攻压力。

　　这也代表着要给更多的球权给姜浩然了。

　　“砰砰砰！”姜浩然一上场就五指将球拍的啪啪响，像是拥有无限的力量一样，这是帕克先让他适应球感。

　　“来吧！”林书豪防守姜浩然，他对这个韩国后卫有着浓厚的兴趣。

　　因为在最近几周，不少人在他身边提到了这个球员，这让他不得不注意到这个亚洲运球天才，能防守住小托马斯，那肯定不是一般球员了。

　　姜浩然在这么早就上场，他便有心想要激活“视线诱导”这个更有益于他晃人的技能。

　　五次拜佛吗？

　　林书豪，对不住了。

　　姜浩然准备在他身上实践下能不能在NBA赛场一场比赛拜佛成功五次了。

　　过半场后姜浩然没有多运，传给了控卫帕克。

　　“4。”托尼帕克直接就实行波波给他的教导，给内线节省出来挡拆的体力，交给姜浩然或者伦纳德。

　　现在这个四号进攻战术有了另外一种打法，那就是姜浩然接球后不换人就单打，也节省了控卫帕克的体能。

　　帕克和姜浩然心有灵犀地对视一眼，姜浩然快速从边线拉出来要球，林书豪紧紧地跟着他。

　　“好快。”姜浩然感受到身后的压力，像是一阵风一样跟着自己。

　　姜浩然拿到球，林书豪直接就贴了上来。

　　“真的假的？”姜浩然自诩不慢，但是他连运球都没运就被逼住了吗？

　　“林这个球员果然兢兢业业。”波波维奇也发现了这个问题。

　　为什么托马斯防不住姜浩然，因为他太自大，作为球队的头牌早已没了贴身防守浪费体能的欲望，但是林书豪不同，他要和不少球员竞争上场时间，每次上场都像是劳模一样将防守做到季后赛水平。

　　“考验姜的时候到了。”贝基哈蒙在旁边做着笔记，两大亚洲血液的球员就这样杠上了吗。

　　“不能拜佛了！”现在的姜浩然已经不是刚进联盟时候的姜浩然了，要是换做十天前他会因为林书豪的这个紧逼而传球，但由于海绵金属板的魔鬼训练，他的身体已经适应了这种强度。

　　因此在林书豪贴上来的时候姜浩然没有退让，而是选择了用后背顶了上去，支撑住了自己的身体。

　　“NICE！身体没吃亏。”同样买票在主场观看的姜浩然私教丹尼斯不禁叫好，能够背身顶住林书豪，这就表明训练有效果了，而且背身能顶住人将会是姜浩然练习背身打的第一步。

　　不过姜浩然的拜佛想法瞬间破灭，这点空间，敢高运球那就是找断。

　　伦纳德前来接应，姜浩然停球有四秒多了却没动静，再过几秒就是马刺大忌了。

　　绝对不能停球超过八秒以上，那会让对手有反应的机会。

　　就像是现在，内线的杰弗森看姜浩然没有出球的意思，就开始绕过邓肯想来包夹了。

　　“人球分过！”姜浩然就在等伦纳德来接应的这个机会。

　　在所有人都认为姜浩然将会传球的时候他的手臂带着篮球往地上一支撑，球迅速地从林书豪的胯下滚过。

　　而姜浩然的身体就像是一个旋转陀螺一样借着林书豪的推力迅速转身绕过林书豪。

　　右手和球再次接触，将球给再次运在手里，此时的林书豪已经完全被甩在了后面。

　　“完美！”


第一百一十四章 林疯狂不疯狂

　　穿着紫色西服坐在场边的吉诺比利不禁叫好，在NBA完成人球分过，单凭这胆量就值得称赞了。

　　不过还没完，姜浩然过掉林书豪之后眼前出现的是2米10的大个杰弗森，这个技术型中锋站在了一个很巧妙的位置上，让姜浩然只能投篮的位置。

　　因为贴身上防一定会漏掉邓肯，放的太多姜浩然能直接上篮，这个中间的位置可以说站的十分有技巧，让姜浩然只能选择最不保险的投篮。

　　其实还有另一个选择，假装抛投，其实是让内线空接，但一想到邓肯那把老骨头只能作罢。

　　“抛投！”没有办法，姜浩然只能折中地选择单手抛投，但是他太低估了杰弗森的弹跳了，杰弗森在姜浩然出手的那一刹那跳了起来，仿佛知道姜浩然只能这么做。

　　姜浩然手型一下子就变了，因为不调高弧度的话很有可能被冒掉。

　　这一改变姿势就导致球不再稳定，在篮筐之内涮了一圈之后弹了出来，邓肯抢到篮板，舔篮补篮打进。

　　“好恐怖。”这次由于邓肯没挡住对方中锋，姜浩然和技术一流的中锋杰弗森对上，这也是姜浩然少有的换位打中锋，在罚球线内这个位置，中锋的防守压力对他太大了，这是他第一次4号战术没打进！

　　NBA的中锋太高太壮，基本不吃晃，没人挡的情况下姜浩然也很难突进去。

　　“诶呀，差点就进咯！”金夏妍在后面嘟囔道。

　　“这球要是进了肯定是十佳。”场下记者兼摄影师刘雪菲自言自语道。

　　林书豪控球，肯巴沃克担当侧翼，刚刚被人球分过的林书豪势在姜浩然身上找回场子。

　　但是就在他顶着姜浩然进入内线突破的时候，虽然姜浩然没有任何办法防守这种靠身体硬吃的球，但是马刺的防守体系发挥了重大的作用，伦纳德在林书豪三步上篮最后一步起跳的时候从侧翼快速补防了过来，一脚踩在地板上高空飞起，一巴掌把篮球给扇飞了出去。

　　“good job。”配合默契的姜浩然和伦纳德击掌相庆。

　　这就等于是姜浩然给林书豪下的套了，故意放他右边半身位突破，同时右手不封球反而是封锁其左侧的传球路线，林书豪的身高和观察力不强，完全看不到补防过来的人，更别说听到队友的提醒了，只能吃到个大火锅。

　　马刺换人，把体能差的邓肯和帕克换下，换上韦斯特和米尔斯，把两个板凳匪徒给换了上来。

　　自从姜浩然在林面前人球分过了第二次之后，林书豪的防守方式就有点搞怪了，一只手撑在胯下防止姜浩然放球，这个动作绝对会进入今日的奥尼尔五大囧。

　　因为按照ESPN的解说嘉宾巴克利所说：“林的防守姿势就像捂着蛋一样，难道是一直在蛋疼？”

　　这套阵容的进攻性显现无疑，姜浩然控球，伦纳德进攻，姜浩然和米尔斯再充当移动炮台，阿德内线杀伤，炮王韦斯特和对面内线肉搏，第一节结束的时候，比分成功拉开了12分。

　　这其中姜浩然得到5分2篮板，也许是林书豪和沃克的体能还不错，至少到现在姜浩然还没找到抢断的机会。

　　他们打得太严谨了，一个擅长防守的教练所带领的队伍，进攻也不像是尼克斯那样富有观赏性，一板一眼打阵地，马刺丝毫不虚，但是没一个抢断的姜浩然还是有些不爽的，这节奏太沉闷了吧。

　　第二节姜浩然依旧在场，不过这节黄蜂队派上替补后卫线了，这就给打得不怎么开心的姜浩然创造了极佳的机会，这个PJ海尔斯顿被姜浩然过得影子都找不到，甚至完成了两次满场哗然的拜佛表演。

　　“艾弗森？”黄蜂队替补席上的林书豪看到姜浩然如此大幅度的正面拉球不由得想到了艾弗森的拜佛，要是这两人对上会是什么样子。

　　现在的NBA已经很少这种街球球风的球员了，林书豪不由得感叹马刺对球员的选拔能力，像是姜浩然刚刚的一系列动作其实他都会，在打野球虐菜的时候也很常用，但是，真让他在NBA的赛场上用出来，他是绝对不敢的。

　　不是因为命中率不行，而是万一玩砸了，那是要背大锅的，这是不听教练的安排，林深知自己不是超级巨星，还没有稳定上场时间的权力，不由得有些羡慕姜浩然，羡慕的同时也认为姜浩然这个亚洲球员的天份绝对比自己高。

　　因为……波波维奇可不是这么容易被说服的啊。

　　上半场林书豪只得到了3分3助攻的数据，姜浩然却得到了15分4抢断4助攻的亮眼数据。

　　而下半场更是压着打了，姜浩然在第三节进行了一半的时候再度上场，又突又投，黄蜂队的头牌肯巴沃克进行防守才稍微有了一点效果。

　　“林疯狂不疯狂了。”刘雪菲看到林书豪在进攻的时候基本只能担当传球的角色时下意识地在笔记本上记下了这几个字。

　　姜浩然也试着去激活技能，但在自己两次拜佛之后再也没有了拜佛的机会，只要姜浩然一拉高运球对方就会往后退步来避免被过掉，而完美模仿、铜墙铁壁、超级弹跳等技能更是毛都碰不到。

　　特别是超级弹跳，姜浩然有一种深深的无力感，他特意有一次抢板的时候站在了杰弗森的后面起跳想试试能不能身后摘板，结果悲催地发现人家顶住自己，跳都没跳就能摘下篮板。

　　第四节进行了八分钟，比分拉开了24分，黄蜂队请求换人，五人全替补，宣布投降。

　　而姜浩然在得分超过25分之后也被波波维奇按在了板凳上，后面的垃圾时间没有再上场。

　　最终比分定格在114比94，马刺主场胜黄蜂，姜浩然上场26分钟创个人得分新高拿下25分2篮板7助攻7抢断的数据，虽然看上去不是两双，但是7助攻和7抢断的效率值太高了，这可都是直接转化为得分的。

　　黄蜂队那边头牌沃克拿下27分1篮板4助攻的数据，林书豪是首发中得分最少的，才拿下7分4犯规3失误，其中四次犯规三次犯在姜浩然身上，3次失误都是来自姜浩然的抢断。


第一百一十五章 连胜狂潮

　　马刺队的赛后新闻发布会波波维奇带上了本场比赛表现最突出的姜浩然。

　　有了第一次的经验，姜浩然也是完美地回答了这些记者们的问题，这是在圣城主场，因此记者们也没有过多刁难之类的。

　　而客队竟然喊上了林书豪进行采访，林书豪内心一万个草泥马飘过，本来就心情不怎么好了还被记者一顿狂问，甚至还联系到了哈佛大的篮球水平不如首尔大，这么无知的问题竟然也有记者问的出口。

　　本来脾气很好的杰米林差点爆了粗口。

　　好在黄蜂教练也很在意球员的心态变化，短短地就结束了采访。

　　“两个黄种血统的比较，立分高下，要不是姜浩然所在的队伍是马刺，说不定就能刷下高分，接下来马刺将会对阵一系列弱队，让我们拭目以待姜浩然的表现吧。”MBC的当家解说郑仁在结束直播的时候以这句话结尾。

　　这场比赛的意义不在于姜浩然复出砍下25分，而是在于姜浩然面对从小在美国长大的华裔控卫林书豪完全不虚，各方面全部压制，不懂球的人也许看看数据觉得姜浩然也只能这样了，但懂球的人却因为这场比赛彻底改善了对姜浩然这个韩国球员的看法。

　　这个球员，已经完全不比美国本土球员差了！

　　而韩国国内，体育委员会的所有高官遭到了来自青瓦台的严厉指责，也调查出了姜浩然退出篮球委员会的事实真相，限令体育委员会一定要让姜浩然重新恢复姜浩然韩国篮球运动员的身份，否则柳银民可以直接下台了。

　　也还好Gary的住址很少有人知道，不然早就被委员会的官员敲破了门。

　　姜浩然在美国打拼的同时，他在国内已经无声无息地提升到了超高的地位，连游泳天王朴泰桓和棒球天才柳贤敏的风头都被姜浩然这个还没在韩国国内活动过的运动员给盖了下去。

　　这其中很大部分原因在于姜浩然的超炫酷球技，更有一大部分原因在于其idol般的颜值，这就和一个男生不仅是校草还是篮球高手一样，女生喜欢的两样东西都占全了。

　　颜值+运动+健康，首尔圈内的人还知道姜浩然是会唱歌的，那就再加上个唱歌，那简直是完美男人。

　　这么火的21岁新人当然会引起一向动作很快的韩综的关注，据说《金炳万的丛林法则》、《无限挑战》、《我们结婚了》、《Runningman》等韩国综艺已经在和姜浩然的经纪公司积极联系，预约姜浩然休赛期的行程。

　　这些事情姜浩然本人是完全不知道的，因为在美国这片土地上，姜浩然还是个小菜鸟，走在路上也很少有人打招呼的那种，他完全不知道有多少韩国人民在背后狂热地支持着他。

　　甚至fansclub公司破例帮一个运动员开通了专门的FANSCLUB，注册会员在开通首日突破五万人，这记录比起大多数大势idol都是完胜。

　　韩国的国民性在这一刻体现地淋漓尽致，艺人们层出不穷，但是这种天才级篮球运动员可是百年难得一见，连青瓦台都发文祝贺姜浩然在NBA取得不错的成绩，望再接再厉。

　　这种国民性在十天后已经达到了一个超级高峰。

　　11月10日，马刺客场106:88战胜国王，拿下两连胜，姜浩然拿下18分。

　　11月12日，马刺客场113:101开拓者，面对dame利拉德，姜浩然依旧砍下了20分的高分，阿德更是在熟悉的篮筐下怒砍35分，三连胜！

　　11月15日，马刺主场迎战联盟倒数第一76人队，92:83，姜浩然兵不血刃拿下8分走了个过场，四连胜！

　　11月17日：马刺主场再战开拓者，帕克轮休，姜浩然首发出战，拿下了24分，利拉德尽管拿下了26分，但是被姜浩然抢断了3次，93:80，五连胜！

　　11月19日：马刺迎来联盟最年轻球队掘金的挑战，承担更多跑动压力的姜浩然化身板凳匪徒，出战28分钟，拿下28分的个人生涯最高分，更是抢断了对方8次之多，虽然还是没有两双，但是姜浩然在这场比赛之后成功超越克里斯保罗成为场均抢断第一的球员，109比98，马刺拿下六连胜！

　　至此，低调的马刺队无声无息地超越了西部老二雷霆队，在勇士队每日屠版拿下开赛13连胜的同时，像只伏虎紧紧地跟在了勇士的后面。

　　“9胜2负，还行吧。”在拿下六连胜之后，GDP的三位老大哥请了姜浩然和伦纳德等最近扛起球队大梁的球员吃晚餐，虽然本赛季开局战绩比去年稍微差了那么一点，但是年轻球员的崛起是让GDP更加兴奋的事情。

　　阿尔德里奇场均18分8.3个篮板已经深入熟悉了球队的体系，小卡更是场均21分10个篮板跻身进MVP榜前五，与库里、哈登、詹姆斯争榜，姜浩然本来场均得分也不错的，但由于打篮网的那场比赛只出场10秒拿下零分和打76人队拿下8分的缘故，姜浩然的数据并不怎么显眼，就因为这件事情，亚洲不少喷子将波波给喷得体无完肤，还好波波维奇从不看媒体评论。

　　姜浩然的菜鸟期因为在马刺的缘故而逐渐远去，再也没有老鸟要求姜浩然去干杂事之类的事情了，更多的是邀请姜浩然去按摩、去红灯区之类的事情。

　　“姜，在我们这，你能忍受不能刷高数据，真是心态很好。”吉诺比利笑道，年轻球员都喜欢追求数据，但是波波维奇总是不给刷，姜浩然一直没有和教练组反映说明了其心态很好。

　　“我倒是不怎么在意，超越詹姆斯和杜兰特之类的记录太累。”姜浩然是真的不怎么在意，要是真想打个人篮球，他完全可以去76人当球队后场第一人，一场比赛上场40分钟场均拿个30多分，但是估计每次打完得累死，对身体的消耗太大了。

　　“而且，我们的目标只是总冠军不是吗？”姜浩然的眼睛突然放出光芒。

　　出乎姜浩然意料的是，提到冠军，一直眼神很深邃的邓肯眼神突然变得异常坚定，其余几人也是，这种眼神，是姜浩然从未见到过的。

　　“嗯，我们的目标，只有总冠军。”邓肯淡淡地说道，他已经拿过四次总冠军戒指了，但是再提到总冠军依旧是热血难忍。

　　“可是蒂姆大哥，未来不是詹姆斯的吗？”


第一百一十六章 姜浩然的理想型

　　“你个逗比，那是蒂姆骗骗高中生的话，你竟然信了。”托尼帕克放声大笑。

　　“啥……”姜浩然一脸懵逼，这句话在07年可是骗了全世界的球迷。

　　“其实老邓要说的是现在我是你大爷，十年后依旧是你大爷。”吉诺比利摸了摸大鼻子，莞尔笑道。

　　“邓大爷，6！”姜浩然举起大拇指。

　　“其实我想说的是，未来是你和伦纳德的。”邓肯幽幽地说道。

　　结果姜浩然和伦纳德立马回应：“唬谁呢！”

　　“怎么和老大哥说话呢？菜鸟姜，你来买单！”

　　“我去！”

　　……

　　11月20日，体质检测和媒体开放日撞在了一起，姜浩然收到了来自亚洲媒体的疯狂采访，但是个人专访他带有个人因素地选择了中国的美女记者刘雪菲，连韩国篮球先锋杂志的记者都没有这个权力。

　　得到这个权力的刘雪菲受宠若惊，问了姜浩然许多打球之外的事情，想做一个“球员日常”的专题报道。

　　姜浩然也说了许多，什么爱看综艺啊、爱吃水果什么的，反正按照刘雪菲所说就是为了帮他吸粉的，姜浩然只要不说的太坏就好。

　　“那么请问姜浩然先生，你最喜欢的明星是谁？”刘雪菲问完生活琐事，自然而然就开始问人物上的喜好。

　　“嗯？”姜浩然一时之间没反应过来，怎么突然聊八卦了？

　　“嗯，你没听错，不是篮球明星，要说娱乐影视明星哦。”刘雪菲朝着姜浩然吐了吐舌头，没办法，这个问题是不少迷妹所关注的吧，每个球员基本都会被问到，连她都十分好奇呢。

　　凯文杜兰特曾公开宣布自己喜欢斯嘉丽约翰逊，甚至愿意喝后者的洗脚水，这让这个问题一直经久不衰。

　　“哦，要说喜欢的娱乐明星的话，我喜欢F（X）的郑秀晶。”姜浩然笑道。

　　“她就是韩国民众一直所说的理想型吗？”

　　“差不多吧。”

　　“那你喜欢她的什么？”刘雪菲也很关注这个问题，她和krystal都是21岁，看姜浩然的样子似乎不是最近才饭上的郑秀晶，所以接下来就是能问出姜浩然喜欢的女神有什么特点的时候了，这会让不少女球迷为之而努力。

　　“这个……”姜浩然刚想说，波波维奇给媒体的时间就到了，场馆工作人员前来清人，姜浩然和刘雪菲抱歉地点了点头，便离开了自己的采访位。

　　“好可惜。”刘雪菲叹了一口气，说实话，她也很想知道像是姜浩然这么帅气的球员是喜欢什么特点的女生，因为她对郑秀晶了解得不多，一定要姜浩然自己说出来才有信服力。

　　但是刘雪菲了解得不多不代表韩国民众了解得不多啊。

　　当刘雪菲将“亚洲天才球员姜浩然的日常”写成稿子发在腾讯体育NBA的专题栏之后，韩国体育周刊迅速买下这篇独家报道的韩国转载版权，并刊登在了官网上。

　　在中国反响还好，帅哥爱美女也是正常，只要姜浩然没说出喝洗脚水之类的话就不会有爆炸性反响，唯一有反响的就是喜欢韩娱圈子的群体。

　　但是韩语翻译版一经刊登，直接就炸了！krystal在韩国可是火遍天的大势女团成员，自然是都认识。

　　而且体育周刊换了个符合韩国群众思想的标题：“姜浩然理想型公布！唯爱krystal！！”

　　在网友疯狂评论的时候，不少ins的圈内人开始凑热闹。

　　刘在石MC：“大发大发！两人可以尝试交往了。”

　　姜虎东MC：“好像两人年纪一样哦，水晶出身地就在美国，两人如果真的交往，应该有不少共同语言吧。”

　　演员裴秀智：“哇，我的男神心有所属了吗！555~”

　　宇宙少女官方：“此时应该@郑秀晶欧尼！”

　　Apink-朴初珑：“好难分析姜浩然xi的喜欢类型呢。”

　　Gary：“你们就喜欢瞎咋呼，人家姜浩然只是说了个理想型而已，你们也都说过吧。”（狗哥混在当中一阵乱搅）

　　金钟国：“我还以为姜浩然喜欢的是欧美风格。”

　　李光洙：“那是你！别以为所有有肌肉的都和你一样！”

　　金钟国：“李光洙，你想死？”

　　李光洙：“哥，我错了，这期求轻虐！”

　　TARA-朴孝敏：“我不服！伐开心！”

　　TARA-朴智妍：“我也是！会不会他都不认识我。”

　　F（X）-宋茜：“不服来战呀，互相伤害啊~~FFF~”

　　刘在石MC转发了两次：“不管怎么说，既然姜浩然未娶，小水晶也未嫁，等姜浩然休假回国的时候，大家尽力撮合撮合呗。”

　　bigbang-权志龙：“我很期待两人见面时的样子。”

　　……

　　SM娱乐公司，三间不同的练舞室内闹闹嚷嚷。

　　首先是FX的舞蹈练习室，正处于休息状态的函数组合队长宋茜看到这道消息的时候立马兴奋地告诉了小水晶。

　　“那个首尔大的小子公开向你表白了！你是他的唯一理想型！”

　　“啊？真的吗？”郑秀晶是不怎么玩公众社交软件的，休息的时候喜欢安安静静地在一旁看书吃东西。

　　唯一玩的是kakaotalk这种和熟人聊天的私人帐号。

　　“你看看ins。”

　　郑秀晶打开ins，发现自己被刷屏了，关注的韩国艺人都在A她关于姜浩然表白她的事情，心中不由得一暖。

　　在韩娱圈也有不少人在综艺中说过郑秀晶是自己的理想型，但都不会有人当真，但是姜浩然是个圈外人，说起来就显得那么真诚。

　　而且只有函数组合四人知道的是，姜浩然这完全就是本心，因为他在没去NBA前就和小水晶表白了，虽然没成功。

　　“看到了没，人家是真的喜欢你。”宋茜勾住了小水晶的肩膀，姜浩然现在是什么身份，完全不用靠炒作来制造舆论话题，他完全可以说一个美国或者中国明星来吸美国和中国的粉丝，但他就是说了郑秀晶，不忘初心，此心至此，连宋茜都快感动了。

　　“嗯，我看到啦。”小水晶抱着手机，她一直以为远在美国的姜浩然会渐渐淡忘自己，但是没想到他没有，还公然宣布自己是他的理想型。

　　“我要刺激刺激M。”小水晶开心的同时不由得想道。

　　……

　　而在少女时代的宿舍。八位成员们也炸开了锅，女人八卦的天性显露。

　　“诶呦，允宝啊，得亏你每次都看他的比赛，他都没提到你啊。”权侑莉看到这道消息对着允儿摇了摇头。


第一百一十七章 金钟仁和吴世勋

　　允儿勉强带着笑容：“他都不怎么认识我，怎么会莫名说我呢？”

　　“他也不认识水晶啊。”泰妍软软地趴在沙发之上，她在思考妹妹夏妍和小水晶是否有什么相同之处，想来想去都觉得完全不同。

　　“额……”允儿失落地抿着嘴，难道是自己年龄比水晶大的缘故吗？据她所知，姜浩然应该没见过水晶啊，怎么突然向她隔空示爱了？但是她不好意思因为这种问题去FX的舞蹈室询问。

　　“我觉得蛮配的啊。”徐珠贤用两个平板将姜浩然和秀晶的照片拼在了一起。

　　“哈哈，老么，你这样多伤允儿xi的心啊。”泰妍拍了拍徐贤。

　　“我说的是允儿努那啊，你们看。”徐珠贤立马把秀晶的照片换成允儿的，好像更般配哦。

　　“诶呀，只是理想型而已，wuli允儿要是出手，姜浩然还不乖乖投降！”权侑莉最近被允儿带入坑，喜欢看马刺的比赛了，因此倒是觉得允儿和姜浩然很配，要是姜浩然看到允儿看比赛的样子说不定会喜欢上她呢。

　　“你们别说啦，马上要下班了，还不好好练习。”允儿把众人的视线从自己身上转移，心却一直是空空落落的。

　　直到半夜一道短信的传来才让她有了一丝笑容：“其实我也想说的是允儿努那你是我的理想型，因为你是个很完美很完美的女子，不少人也把你当做理想型，只是不知道为什么你还单身，如果我说出来的话我担心权宁一会怀疑我，那对你很不利，所以就没说出口。希望你能找到你的理想型并一直在一起，晚安。”

　　……

　　而在EXO的练习宿舍，差点因为这事打了起来。

　　以金钟仁、金俊勉、边伯贤为首的三人听到姜浩然竟然当着中国媒体的面说自己的理想型是郑秀晶，不由得火大了，竟然还惦记着本公司的艺人！

　　KAI一直就爱慕着郑秀晶，在练习生时期就和水晶认识，一直认为krystal是他的人，虽然krystal一直没有回应过他，也没有收过他的礼物，但是金钟仁还是主观地认为小水晶肯定是羞于承认，毕竟现在这么早公布恋情对两人都不好。

　　而就是被KAI视为青梅竹马的郑秀晶，竟然被人当着亚洲媒体的面给表白了，要知道腾讯体育可不是娱乐媒体，他们发这种消息肯定是姜浩然亲口说出来的。

　　于是KAI的面子彻底挂不住了，其他人说这句话还好，主要说这句话的还是打他脸的姜浩然，现在周围都是在谈论姜浩然的人，姜浩然竟然还喜欢自己的女人？

　　“垃圾东西！”KAI直接大骂出口，他对这种事情除了谩骂没有任何办法，他一个娱乐圈的完全影响不到体育公众人物。

　　“钟仁，你也只能过一过口瘾了。”吴世勋在旁边冷冷地说道。

　　“你说什么？劳资骂他不行？”KAI撸了撸头发，不爽地看着一天到晚装高冷的吴世勋。

　　“对啊，你应该替钟仁不平才是。”边伯贤在旁边喊道，姜浩然的崛起是他们怎么都想不到的，再想想那天在大厅时的羞辱，是越来越恨这人。

　　“我就搞不懂你们了，你要是有自信，担心这干什么？人家只是说了自己的理想型而已，你连说郑秀晶xi是你理想型的勇气都没有！要是你有自信，还怕wuli水晶前辈被抢走？”吴世勋呛声道。

　　这一番话直接说在金钟仁的痛处了，他确实隐隐的有一番担心，但也说不清楚这担心哪里来。

　　“对啊，姜浩然xi怎么惹着你了，人家好像从未和水晶见过吧，你不能这样骂人吧。”张艺兴懵懵地在旁边说道，这什么情况，kai莫名其妙就发火，这让他对灿烈所说的事情更加相信。

　　“我骂人关你屁事啊，你管我？”

　　“KAI，你再这样我们可要告诉社长了。”朴灿烈戴着耳机在看漏掉的十佳球集锦，摘下耳机后听到了KAI嚣张的话语，不由得站了起来。

　　“你别太嚣张了。”吴世勋也冷冷地站了起来，KAI最近是得到了公司的力捧，但这也不会说他们其他成员就要怕他吧。

　　“我就不爽怎么着了，又没骂你，关你毛事？”

　　“你骂的是大韩民国、甚至是亚洲最厉害的球员，要是你刚刚说的被人听到，你知道这意味着什么吗？”灿烈很理智地抨击道。

　　“都这么大的人了，说话不经过大脑，灿烈你说他他也不会改，随他去吧。”吴世勋见队长金俊勉过来，他知道金俊勉是很支持金钟仁的，便不想再因为这件事理论。

　　边伯贤站在一旁也不敢多说话，他是纯记仇，看不起EXO-k的人他只见过一人，那就是姜浩然。但是看到这火药味十足的场面，他缩了。

　　金钟仁被灿烈的话说得后脑勺一阵发凉，他是知道姜浩然现在对于国家的意义的，要是真的对有心人录音什么的吧，那他就真的撞枪口上去了。

　　但是听到吴世勋的话后他直接就冲到了吴世勋的面前，冷眼和他对视：“谁做事不经过大脑？你再说说试试看？”作势就要拉吴世勋的衣服。

　　“给我放开。”吴世勋也不是啥软脾气的主，一下子拨开KAI的手，两人作势要打。

　　“怕你？”KAI和吴世勋手缠斗在了一起。

　　“也不知道是谁瞎嚷嚷别人要进娱乐圈，还不承认。”吴世勋显然状态更好一点，还用语言反击。

　　“给我住手！为了一件鸟事自己人打起来？”金俊勉从中间阻止了这两人，朴灿烈和张艺兴等人都是安静地站在一旁。

　　其实他们很想抨击队长，这叫鸟事？明明是KAI说的话是鸟话啊。

　　气氛很不快，谁能想象舞蹈合作很完美的EXO内部早已道路不通，并且自从姜浩然事件以来愈演愈烈。

　　最终还是由金俊勉解决了KAI和吴世勋两人的暂时矛盾。

　　他对KAI说了一句话：“KAI啊，你对秀晶有意思就去表白啊，追到手不就行了，在这里骂有什么意思，到手了不就行了。”

　　边伯贤也笑道：“对啊，KAI，你有这么大的优势，近水楼台先得月啊，打他的脸！”


第一百一十八章 表白金泰妍

　　“呵呵。”吴世勋冷笑一声，没做评论。

　　因为金俊勉的出现，几人分散了开来，各自做各自的事情。

　　张艺兴在KAI走掉后对着可爱的朴灿烈轻语道：“秀晶前辈和KAI交往不太好，我怎么觉得和姜浩然xi反而更好？”

　　“我也是这么想的。”

　　“我们试着阻止下KAI，顺便帮姜浩然xi创造点机会吧。”

　　“OK！”

　　……

　　此时的姜浩然还是完全不知道韩国的娱乐圈因为他的一句话而引起了不小的风波，这股风波，将会在他返韩的时候产生巨大的影响。

　　体能测试正常进行，姜浩然用了一套护具向韦斯特买来了体测的时间，因此早已做好了准备。

　　“体重增加1.1KG，卧推增加3KG，不错。”体能教练这么评价姜浩然的体测情况。

　　“NICE。”姜浩然站在吉诺比利的旁边，看来这回要轮到老妖刀轮休了。

　　“姜浩然、阿尔德里奇，你们两个就别去新奥尔良了，留在这休息。”波波维奇丝毫不带波澜地宣布了轮休名单。

　　“什么情况？”姜浩然一愣，一时间没反应过来，怎么又轮到自己了？明明体测状态良好啊。

　　而阿德更疑惑，他作为球队的固定首发大前锋，就这样轮休了？

　　两人最近的状态都是火热，结果双双轮休，不能去新奥尔良鹈鹕吃新奥尔良烤翅了。

　　给媒体的理由很正常，姜浩然感冒，阿尔德里奇食物中毒，联盟来查也没关系，姜浩然和阿德早就拿到了工作人员给他们开具的病例证书。

　　球队给姜浩然和阿德的理由很简单，身体需要缓冲，不适合连续比赛6场以上。

　　一脸懵逼的姜浩然买了一堆零食和酸奶回到了公寓，既然明天没有比赛，那吃些膨化食品也没事，喝习惯了生鸡蛋的姜浩然喝到酸奶后简直像见到了天堂。

　　一回到公寓，金夏妍就跳到了他面前：“浩然欧巴，你不是喜欢欧尼的吗？”

　　“哪个欧尼？”原本就很懵逼的姜浩然更懵逼了。

　　“泰妍欧尼啊！”

　　“这又是什么情况？”

　　“你干嘛说krystal是你的女神，不应该是金泰妍欧尼嘛！”金夏妍嘟着嘴表示不满。

　　“妹纸，我好像……没说过有喜欢过金泰妍吧？”姜浩然差点一口酸奶射在夏妍的脸上。

　　“那你干嘛见到我喊金泰妍？”

　　“那是因为你长得像啊。”

　　“那你干嘛视频聊天的时候拿着我的手机去卧室，是不是在向欧尼表白？”

　　“……你的想象力太高了，我们在谈怎么教导你的问题！”姜浩然苦笑道。

　　“那你干嘛还亲我？是不是在YY亲我的欧尼。”

　　“那是……”姜浩然瞬间哑口无言，这……他确实解释不了，有那么一瞬间，他还真想到了软软和自己亲吻会是什么感觉，一定会很软吧。

　　“解释不了吧！你就承认了吧，你喜欢我欧尼！”夏妍凑近姜浩然。

　　“额，你想干嘛？”

　　“为什么不直接对媒体说泰妍欧尼是你的追求目标？”

　　“因为……”姜浩然总不能说自己深爱着小水晶吧~那估计又得缠人刑罚伺候了。

　　“因为你想让欧尼嫉妒krystal，然后主动接近你？我都问过欧尼了，krystal都没见过你，而你却和欧尼视频聊过天了，欧尼对你印象不错哦。”

　　“大小姐！我求求你，你到底想怎样啊？”姜浩然被夏妍这一个个欧尼给绕晕了。

　　“我让让你和泰妍欧尼在一起！”

　　“why？我和你的郑秀晶欧尼就这么不合适吗？抑或是你讨厌krystal？”

　　“NO，水晶欧尼人还是很好的。”

　　“那你？？”

　　“但是泰妍欧尼都26岁了还没交男朋友，我需要你的援助，我觉得欧巴你很适合！”

　　“汗，合着你让我做泰妍的备用男朋友呢？”绕来绕去，姜浩然终于是听清了金夏妍想要做什么。

　　“没事，你有我这个超级红娘，我会让你顺利攻陷泰妍欧尼的。”

　　“行行行，先睡觉吧。”姜浩然推了推她的肩膀，这妹妹当的还真是好，都已经开始帮忙选姐夫了，估计是因为自己对她不错她才想让自己做她的姐夫吧。

　　“不行，你得告诉我你喜不喜欢泰妍欧尼！”

　　“我告诉你你就去睡觉？”

　　“对！”

　　“嗯，我喜欢金泰妍xi。”

　　“好咧！”金夏妍举起手机，刚刚录音完毕。

　　“你……”姜浩然摇了摇头，他又被套路了。

　　“你开心就好，别发给你欧尼，她会以为我是白痴的……”姜浩然倒是不怎么在意，只是估计这条录音发给泰妍的话泰妍会觉得莫名其妙吧。

　　金夏妍套上拖鞋进入卧室，也不知道是否听了进去。

　　诶，不就一个理想型吗？姜浩然有点迷，在他的记忆中，韩国电视节目里天天喊理想型女生理想型男生的艺人多得是，但有哪个真正当真了呢？为什么自己说了就有那么多人认真……他还以为就自己认为这是真的呢。

　　不过这也提醒了他，让姜浩然不由得担心韩国国内的反应，毕竟连一向玩笑的金夏妍都这么着急地想知道姜浩然的本心，更别说把自己当做唯一的男性朋友的允儿努那了，于是就发了一条信息过去。（具体内容见上章）

　　看了一会属于自己的爆炸般的fansclub，姜浩然不由得笑了，这就是注册会员，这才是真爱粉啊，很少有人站出来指责，一片祝福啊期待啊什么的，倒是不怎么玩ins的刘在石也讨论自己的这件事情让姜浩然很意外，不过他都没有回复，让舆论飞一会吧。

　　由于明天轮休，姜浩然发了个信息给赵贤敬，以免他不知情地自己订机票前往新奥尔良。“赵哥，明天我轮休，不用去鹈鹕主场了，你不必操心了。”

　　“你明天没事了？那不正好！”

　　……

　　……


第一百一十九章 首笔工资

　　“啊？怎么了？明天你有事？”姜浩然一愣，愣的不是赵贤敬的秒回，而是他好像有啥事情要和自己去办。

　　“嗯，明天早上我开车来接你，这场轮休轮休的真是时候。”赵贤敬喃喃自语。

　　“是什么事啊？”

　　“赚钱的好事情。”

　　“对了，你的工资应该已经到账了，取出来给自己买点好的，花光也没事，我睡觉了啊，明天见。”赵贤敬像是今天跑了好多行程一样，字里行间显得特别累。

　　“嗯，晚安。”姜浩然也没有逼问。

　　被赵贤敬这么一提醒，他是真要去取钱了，Gary哥给他的一万多美金也快花光了，再加上最近几天因为夏妍加入的原因，姜浩然不能随便弄点吃的了，就买了不少好食材，这可不是为了他自己了，夏妍正处在发育的阶段，可不能让她跟着自己随便吃吃，要健康发育！这一开销就花了不少钱，夏妍天真无邪，以为姜浩然是个土豪，花钱都不眨眼，其实他的腰包已快见底了。

　　NBA默认的发薪日是每月的1号和15号。从每年11月15日开始发。按照球员现有的合同，分成1年24份发放。

　　如果球员的薪水高于底薪的话，那也可按照6个月发12次，和18个月发36次的方式发工资。

　　如果球员签的是之前的劳资协议的话，按标准就是6月发12次，但是这个标准是可以协商的，球员和球队之间可以协商按照新的12月24次的标准发放。

　　姜浩然一年的工资是75万刀，现在已经过了15号，他能领到3.125万美金的工资，这工资虽然在美职篮不算什么，只不过比底薪高了一点，但是在美国这片土地已经足够姜浩然生活了，吃好喝好已经没问题了。

　　这就是职业球员的优势，就算你每天都坐在板凳末端，拿到的工资都比绝大多数的美国公民高。

　　现在姜浩然其实已经可以在Gary面前装逼了，gray录制一期《Runningman》的工资是500万韩元，相当于人民币3万多元，半个月录制两期，六万多RMB的工资。

　　但是姜浩然半个月已经拿到3万多美金了，相当于18万RMB的收入，是狗哥的三倍了。

　　当然，狗哥的收入现在还是比姜浩然多的，因为他不仅仅是RM的收入，音乐、商演、广告、公司工资也是他的收入来源，加起来就比姜浩然多多了。

　　第二天一大早，姜浩然便去银行把这三万多美金取出来一半，果然一分不差地到账了。

　　在给夏妍买了香喷喷的早饭之后，他便换上一套不错的衣服，西蒙斯给他发来消息：马刺非轮休队已经赶赴新奥尔良，如果可以的话会给姜浩然带正宗的新奥尔良烤翅。

　　而轮休的大土豪阿尔德里奇也给姜浩然发来邀请：姜，来我别墅，请你吃新奥尔良鸡腿，顺便再开游艇出去开Party。

　　姜浩然友好地回绝了身价2千万的阿德的邀请，壕的世界他不懂……

　　“咚咚咚！”在金夏妍准备去上学的时候，房门被敲响。

　　“我去！你小子金屋藏娇啊！”赵贤敬看到给他开门的是一个小妹妹的时候吓了一跳。

　　“去去去，别瞎说。”姜浩然摸了摸夏妍的头，让她去上学。

　　两人在屋内坐定，赵贤敬睡了一晚后明显精神状态高了一大截。

　　“浩然xi，你可以的啊，泡了个学生妹？还是韩国妹子！”赵贤敬是八卦因素发酵，姜浩然这才来了几天啊，就带妹子同居了？果然深谙美国文化啊。

　　姜浩然咳嗽一声，把救夏妍的过程简单说一下，不然赵贤敬说不定真把他当做什么色情狂了。

　　“嗯，在美国深夜最好不要出门，人人手上有枪，反而是你们这些暂住居民没有持枪证，有点吃亏。”赵贤敬听完后说道，表示如果金夏妍是美国公民的话那么那个黑人小子是绝对不敢强来的，女人用枪可以很好的保护自己，这个黑人小子肯定也是知道夏妍留学生的身份才会对她下手，废话，没抢还怕个毛，换他他也上。

　　“嗯，那这么说那个黑人留学生也没枪了。”姜浩然这下是彻底放心了，因为那个波雷特也不是美国公民，用枪就是违法，会被驱逐出境，肯定不敢冒这个险。

　　“不过你小子真是好运，竟然搞到了这么好的妞，快给我说说，滋味如何？我看还是个雏吧？”赵贤敬开始聊男人话题了。

　　“哥，我是那种人吗？”

　　“靠，这是美国，她都和你同居了，你不会没上吧？这么嫩的小妞，长得像韩国idol一样……”赵贤敬快惊掉了下巴，姜浩然不会真的啥事都没干吧，还是说，姜浩然也是个雏？想想也是啊，才21岁，也没啥不可能，换做一个21岁的美国少年估计早已身经百战了吧。

　　“大哥，我是亚洲人啊，我又不像你，被美帝的奔放思想给侵蚀。”

　　“好吧好吧，看来我得带你去夜店多跳几次脱衣舞了。”赵贤敬一脸鄙视地看着姜浩然。

　　“有点责任心好吗！你可是经纪人！”姜浩然翻了翻白眼。

　　“浩然弟啊，你想对别人负责，但好多人根本不用你负责啊，人生如梦，今朝有酒今朝醉，有机会多泡妹吧，我是年纪大了有家室了不能再浪了，你还年轻！”赵贤敬回答得有些文不对题。

　　“行了行了，你再说我就告诉嫂子你的丰功伟绩，你猜她会不会相信我？”姜浩然放大招。

　　“千万别！我不说了还不行吗？”

　　“嗯，快说正事。”

　　“换个地方吧，我材料都没带上来，这里不是说事的地方。”


第一百二十章 代言合同

　　姜浩然和赵贤敬开车去了一家附近的星巴克，赵贤敬从车里拿出了一大堆文件。

　　“这是什么？”

　　“球员商品合同。”赵贤敬先从里面挑出来几份印着大牌运动厂商标记的合同书。

　　“嗯？”

　　“你最近这么火，当然会有名牌厂商来找你签约啊。”

　　“真的吗？这么好？”

　　“嗯，你这数据已经不是酱油球员了，场均上场时间也在十分钟以上，球员商品合同自然也是递到了我手上，这是你自己争取的，之前我怎么求都不答应的大公司都主动递合同来了。”

　　“具体说说。”姜浩然到现在还是有些没完全搞懂的。

　　“球员商品合同指的是球员在球场上穿的球鞋、在赛后穿的运动服、休闲装，球员穿此品牌的商品给予宣传，品牌免费提供所有装备的同时给予球员薪水。”

　　“嗯，这我知道，NBA赛场每人都穿着不同品牌的球鞋上场，科比、韦德、霍华德这种大牌球员还有自己的专属球鞋，帅爆。”姜浩然以前很喜欢穿科八，结果因为不耐磨在野球场打了两个月就磨坏了，让他心疼了好一阵子，这可是他攒了好久买的。

　　“这你暂时就别想了，球鞋合同报价分为三种，我边说你边看吧。”赵贤敬喝了一口咖啡，徐徐道来。

　　“第一种的普通商品合同，年薪在10万美元以内，一般是板凳球员签约的合同，你在刚进联盟的时候有好几家拿着这样的合约给我，我果断拒绝了。”

　　“为什么？”姜浩然看到这上面还有耐克、乔丹、阿迪等大牌啊。

　　“这是捆绑合同，也没啥鼓励奖励上面的，而且一签约就是五年以上，是NBA最普遍的球鞋商品合同，但是万一你火了不就大吃亏了吗？咋有实力，不能看眼前利益。”

　　“嗯，干得好！”姜浩然笑道，确实，捆绑五年，每年10万美元，在NBA确实垫底了，而且他看到上面写的，一旦球员不在NBA或者NBDL打球了，这个合同就失效，可见其利益性。

　　“第二种是现款合同，角色球员和明星球员都签的这种合同，年薪在100万美金以上，有很好的奖励机制，例如拿到最佳第六人奖励20万、参加全明星赛拿到奖奖励10万、赛季末场均得分上双奖励20万这种的，能得到现款合同的都是很厉害的球员了。”

　　“你现在拿到了来自四个品牌的现款合同报价，所以我才来找你。”

　　“一百万！美金！”姜浩然愣住了，这直接就比他的工资高了啊！

　　“嗯，正常，我还没说第三种呢，签名专属球鞋合同，超级明星才拥有的代言合同，拥有千万薪水，还能成为品牌的代言人，专业设计师设计专属签名球鞋，并每年更新一次，也就是一代二代三代之类的，保障三年，签了就是大牌的象征。”

　　如果说NBA赛场上是以2000万为基本线来确定超级大牌的话，那么球鞋合同达到1000万就是超级明星的标志。

　　“2014年夏天，UA（UnderArmour）试图以一份总价最高可达2.85亿美元的报价合同从耐克手中夺走常规赛MVP凯文·杜兰特。但最终，耐克果断匹配报价，并成功与KD续约，每年3000万美元续签凯文杜兰特，是耐克签约的年薪最高的球员，科比也只是1500万美元一年。”赵贤敬继续给姜浩然憧憬一下未来。

　　“体育用品销售商越来越重视跟球星的合作，一个个天价大合同接踵而至。杜兰特去年和耐克续约的时候，双方签订的一份10年3亿美元的合同，就堪称历史第一天价。今年夏天，哈登和库里也先后获得了自己的球鞋大合同。到了这赛季，詹姆斯更是获得了耐克44年来第一个终身合同。”

　　“你对我说干什么，我又拿不到。”姜浩然汗了一下，他还是很有自知之明的。

　　“噫噫噫，人要有梦想，没有梦想，那和咸鱼有什么区别。”赵贤敬倒是很想自己手里出一个千万球鞋合同的球员。

　　“说的好！但是还是回归主题比较好，别以为我不知道，NBA拥有专属球鞋合同的不超过20人吧。”

　　“嗯，刚刚就当我的励志鸡汤吧，你就不想也和其他球员一样住在别墅什么的？”

　　“现在挺好的。”

　　“……我说一下吧，耐克、李宁、阿迪达斯、匹克同时给你开了现款合同报价。”赵贤敬被姜浩然对物质的不要求给说得没脾气，也不扯淡了。

　　“耐克开出的条件是五年合同，一年100万美元，拿到最佳新秀奖奖励100万美金。”

　　“来自中国的品牌李宁开出的条件是每年签一次合同，每年120万美金，还有许多优厚的奖励。”

　　“阿迪达斯的合同和耐克差不多，只不过是三年，他们对你倒是很迫切，第二年是我这边的经纪人选项，也就是说我能终止合同。”

　　“还是来自中国的品牌匹克昨天才给我发来邀请合约，每年120万美金，并获得匹克体育代言人的合同，代言广告会多获得50万美金，这个合同可以说非常不错。”

　　“其他小品牌和小公司就算了，虽然给的钱很多，但用他们的鞋子我都不放心。”赵贤敬把一些看都没看过的合同扔进了垃圾桶。

　　“嗯，赵哥你觉得哪个好？”姜浩然心想匹克和李宁竟然也加入竞争了吗？匹克拥有帕克这样的超级控卫，而李宁更是签下了德怀恩韦德，中国品牌进入美国市场是个好事。

　　他是不是应该支持国产呢？但是耐克阿迪的球鞋品质又是他所追求的。

　　“在我看来，耐克有点店大欺客，阿迪虽然热切，但是条件不够，且最近球鞋质量越来越差，你看霍华德，穿了阿迪的鞋子一直崴脚，转约匹克的亿元合同了。”

　　“李宁和匹克是中国最好的篮球品牌，在亚洲市场独占鳌头，且质量上面节节高升，并且匹克还给你开出了代言人的条件，这会让你在中国国内有很大的知名度，中国市场有多大就不用我说了吧，这比韩国任何一个广告都值钱，说不定以后也会像是TP9一样给你转成签名专属球鞋合同也说不定。”

　　“那这么说，匹克和李宁比较好？”


第一百二十一章 成为大V

　　“我是这么想的，如果你选择耐克的话也没事，毕竟这是大多数球员选择的品牌。”

　　“行吧，那就签约匹克吧。”

　　“你再想想，NBA联盟的一线球星大多还是耐克锐步安德玛这种大品牌的。”

　　“没事，先签约一年，匹克不也签约了托尼帕克了吗？都是马刺队的，也帮亚洲体育公司宣传一下吧。”姜浩然差点把支持国产四个字说出来。

　　“嗯，行，我的意思也是让你在李宁和匹克中选一个，既然这样也就好确定了。”赵贤敬把匹克的合同找了出来。

　　两人离开星巴克，驾车前往了一处法律中心，匹克的代理人在这里等着他们。

　　“你仔细看看，美国签合同很严谨，别漏掉什么。”

　　“嗯。”

　　这合同就像一本书一样，姜浩然硬生生地看了一个小时才看完签字。

　　姜浩然看完后才知道他的现款合同中还有10%的分成是给CAA经纪公司的，也就是属于赵贤敬的提成。

　　“你呀，我作为经纪人肯定要有分成啊，还好让你看看，不然拿钱的时候少了钱别说我骗你。”赵贤敬笑道。

　　“好了。”姜浩然落笔签名，正式和匹克体育签约，那个代理人也跟着签名，赵贤敬也是最后签上了经纪人那栏的名字，这份合同有四份，第四份将会递交NBA联盟作为备份，联盟盖章同意后姜浩然将会穿着匹克的鞋子出现在赛场，如果穿错的话匹克将有权对姜浩然做出责罚。

　　“让我们合作愉快！”匹克的德州代理人和姜浩然二人友好握手。

　　之后就是赵贤敬和他协商姜浩然的赛程和代言广告的拍摄时间，会有专业的团队来帮助姜浩然拍摄代言匹克的体育用品广告。

　　而正当姜浩然以为今天的行程已经结束之时，赵贤敬却表示这只是个开始。

　　好不容易找到一天球队不训练的日子，赵贤敬一下子把行程都安排在了这一天。

　　刚才只是球员的球鞋合同，而实际上已经是不少代言商找到了赵贤敬。其中以韩国的公司居多。

　　姜浩然在选择之后签下了三份商品代言合同：

　　第一份是中国公司出品的力量维他命饮料，在确保质量过关之后选择了视频广告代言，在中国和韩国国内都投放，一次性给了姜浩然100万RMB的代言费，广告将会投放一年后由公司方面选择换不换人代言。

　　第二份是釜山韩牛的代言，姜浩然采用了图片代言的方式，也就是说，以后釜山韩牛的菜单里都会出现姜浩然伸出大拇指点赞的照片，并且下面还有一行字：“吃烤肉，到釜山韩牛！”由于是图片代言，代言费不高，5万美金就签下了。韩国国内还有许多广告公司想让姜浩然代言，但是都被姜浩然果断拒绝了。

　　举个例子：有个化妆品公司让姜浩然代言一个唇膏，还让姜浩然说这样的台词：“男人，本来就很帅~”

　　更有怡情SEX香水公司让姜浩然穿着一条内裤裸身代言香水，并眯着眼睛喊一句：“用XX香水，让你坚持得更久，射得更远。”还要求姜浩然穿着内裤投一个三分，虽然酬劳很高，但是这么无下限的广告代言姜浩然肯定是断然拒绝的。

　　第三份就是马刺老板皮特·霍尔特旗下履带式拖拉机经销商HoltCat的代言广告了，这个是怎么也得答应的，工资可都指望着这位大老板呢，这回是视频广告，会上圣安东尼奥本地电视台和德克萨斯州的州电视台，和帕克等马刺球员一起拍摄。

　　等姜浩然东走西走看合同看到脑袋晕掉之后，赵贤敬又拿了十分薄一点的合同放在姜浩然面前。

　　“这个不用仔细看，签名就行了。”赵贤敬喝了一口赞助他们的能量饮料，笑道。

　　“这是什么？”

　　“韩媒、中媒和美媒10家报社网站的独家采访和报道合同，本来报道你的独家消息是免费的，现在开始向他们收费了。”CAA很有版权意识，在有关姜浩然的文章点击暴涨之后就开始给几家权威网站和报社发去版权申明，这十家媒体只能乖乖发来专属版权合同签约。

　　“流弊！”

　　“嘿嘿，每家媒体每年一万美金，就当是饮料钱了吧。”赵贤敬笑道，芝麻虽少，但是聚少就多了。

　　“行了吧？这下忙完了。”姜浩然刷刷刷连签10份，其中有腾讯体育、虎扑论坛这种大的中国篮球社区，也有篮球先锋杂志、体坛周刊这样的韩国国内媒体。

　　“还没。”赵贤敬偷笑。

　　“你是要累死我吧……今天我连健身室都没进过呢。”姜浩然手耷拉在座位上。

　　“哈哈，不过接下来只要找个西餐店吃饭就行了。”

　　“嗯？”

　　“你请客。”赵贤敬将车停在了一家米其林星级餐厅外。

　　“……赵哥，你想吃东西就直说，你为我拉了这么多代言，请你吃一顿是应该的。”

　　“不，真的还有任务没做。”赵贤敬点了菜，拉着姜浩然坐在一间包厢上。

　　“你拿平板干什么？”不过和之前不同，这回赵贤敬什么合同都没拿，而是就拿了一个ipad连上了wifi。

　　“给你申请帐号啊。”

　　“嗯？”姜浩然坐在赵贤敬旁边，看着他流畅地操作平板电脑。

　　原来腾讯体育邀请姜浩然入驻腾讯体育社区，姜浩然便创立了一个ID，打了个国际电话之后便认证了，以后姜浩然发帖会自动置顶，因为是为数不多的NBA在役球员认证ID，随便发什么都会让球迷感兴趣。

　　然后韩国艺人最喜欢的社交软件ins也邀请姜浩然去申请了帐号，赵贤敬和姜浩然共同掌管这个帐号，这是公众帐号，一般都是发些图片什么的和球迷互动。

　　而中国的新浪微博也诚邀姜浩然前来注册，姜浩然注册完之后同样打了个电话给新浪官方，成功变成大V，认证的简介变成：亚洲篮球运动员，NBA马刺队球员，首尔大学篮球队队长。


第一百二十二章 姜浩然魔咒？

　　姜浩然的新浪微博帐号中文名是他自己打拼音写上去的，把赵贤敬给吓了一跳，为什么打中国字还能盲打？

　　“学语言的，没办法。”姜浩然笑道，他的关注列表现在还是0人，但是粉丝却已经有几百人了，可见大V的影响力。

　　之后美国本土的FACEBOOK和推特姜浩然也是注册了，推特就交给赵贤敬打理了，因为他发文字数的限制、不能评论只能转发，和发图片的麻烦程度，姜浩然果断甩给了经纪人。

　　为什么一定要注册推特，因为NBA大多数球星都是在推特活动的，每场比赛之后都有球星的网上互动，连老板和总经理都会互相转发，例如霍华德曾经在推特上骂裁判不公，结果马上就收到了联盟的2000美元罚单。而姜浩然注册推特也是为了有事的时候凑个热闹，刷刷存在感。

　　facebook和新浪微博就人性化多了，姜浩然发布在facebook上的消息会同步在新浪微博上发布，且会自动翻译成中文，也就是说避免姜浩然焦头烂额地发完一个平台再去发另一个平台。

　　“HELLO，我是姜浩然，以后我将会在这里和大家进行交流，希望球迷能多多关注。”这是姜浩然的V号发布的第一条微博，发完之后便关掉了软件。

　　“还是喜欢kakaotalk，更加私人化。”在姜浩然看来，微博和推特都是一张虚伪的面具，而像是微信、kakaotalk这种需要互加好友的私人号就显得真诚多了，当然，朋友圈不算……

　　“这下是真的完事了，晚上好好看比赛吧！”赵贤敬大呼一口气，两人在吃完高档西餐之后回到了各自的公寓。

　　姜浩然葛优躺的姿势躺在了沙发上，明天将会有将近200万美金的现款打进他的账户，这回是真的秒变百万富翁了。

　　马刺打鹈鹕的比赛开始直播，姜浩然开始观看。

　　比赛开始，排名西部第九的鹈鹕队直接就开始潮水般的进攻，一开始就进攻压制，保持着五分以上的领先优势。

　　“这又是什么情况？”姜浩然很无语，这回马刺队遇到了比打奇才更加困难的情况，内线被打爆。

　　2012年NBA选秀状元安东尼戴维斯首节爆砍15分狂虐马刺内线，NBA前三的臂展更是把邓肯给站帽了两次。

　　失去的阿尔德里奇的马刺内线遭遇到了强悍的跑投型内线的冲击，遇到了又一个新的挑战。

　　最终结果是马刺开赛以来的最大分差，112:100，输掉12分，而让对手得到112分是马刺本赛季最大失分，要知道马刺队的防守可是总能把对手压制在95分以下的。

　　看着波波冷冰冰的采访，姜浩然已经预料到炮王免不了被一顿臭骂，其实这场比赛是代替首发的韦斯特的机会，但是不巧的是安东尼戴维斯是近几年的新人王，帽翻了不少知名老将，比韦斯特高一个头，中投简简单单。

　　本来这场比赛姜浩然和阿德轮休让亚洲媒体都很自然，毕竟马刺已经六连胜了，而且又是客场打弱队，让姜浩然休息下也没什么不好，但是竟然输了10分以上，这就让他们看到了别的方面。

　　就像TNT搞笑版的漫画画的那样，姜浩然变成一个卡通漫画，旁边放着一个核弹，上面印着马刺队的标志。

　　意思就是，姜浩然才是马刺队的真核心？

　　而韩国篮球媒体也是讨论起了这件事情，姜浩然的两次轮休，再加上首场打雷霆没上场的那场，马刺输的三场比赛全部是姜浩然没参加的，这是命运使然还是姜浩然在场上的作用无可代替？

　　不少神学者已经将姜浩然比作马刺队的将星了，有点迷信的成份，但确实是姜浩然没有参加的三场比赛马刺都输掉了。

　　而真正懂球的却是因为这场比赛又暴露了马刺队的一个问题，那就是内线的疲软性。

　　打奇才那可以说是姜浩然没来打的问题，但是这场比赛和后卫线没啥关系，而是浓眉哥拿下了45分！马刺内线真正能站出来杠的只能是邓肯和阿尔德里奇，阿德一轮休，那么马刺内线就彻底被爆了。

　　六连胜就此终结，而姜浩然也因此多了一个称号：“马刺真核。”

　　“欧巴！为什么你每次看比赛都输啊！”夏妍在旁边笑道。

　　“怪我咯？”姜浩然吃了一口苹果。

　　“我也要吃！”

　　“张开嘴。”姜浩然把另一半朝着夏妍的嘴里塞去。

　　“啊呜！”夏妍猛地咬了一口。

　　“没事，以后欧巴我再遇到鹈鹕肯定打爆他们！”

　　……

　　第二天马刺早早地就集训了，波波维奇着重加练了马刺内线四将的体能，这可把肥迪奥给累坏了。

　　“我们的战术需要更加贯通，外线协助内线防守，防守策略转变。”在体能训练过后，波波维奇少有地战术讲演，这回是讲述马刺的防守体系，挡拆换防和不换防的时机与方法波波维奇整整举了16种不同的例子，让球员自己在场内随机应变，也就是说，方法都告诉你们怎么防了，真正能不能防住还是得看你们自己。

　　“接下来很长一段时间不再轮休，全员出战，训练防守，从防守做起！”波波再提防守，马刺本来就是防守起家的球队，如今进攻端多了姜浩然和伦纳德这两个超级进攻点，又要回归防守了。

　　而全员出战就是为了把这防守体系通过比赛来检测，以让波波找出球队的最强防守阵容。

　　接下来对阵的球队统一较弱，这时候拿出来再好不过。

　　“嘿，姜，真正的马刺才刚刚开始。”枯燥的防守脚步训练之后，帕克对姜浩然说了这么一句话，他在马刺呆了这么多年，也知道当波波开始训练防守的时候，才是真正马刺回归的时候。

　　你以为马刺转型了吗？他的内脏可还没换！

　　“我靠，姜，你过来看一下！这女人你认识吗？”酸疼之后寻找安慰的大卫韦斯特和凯尔安德森围着手机，眼睛盯得直直的。

　　“啥？”姜浩然从帕克座位旁离开。

　　“这大胸，这身材，极品啊！”凯尔安德森化身小司机，口水都快流出来了。


第一百二十三章 雪炫的示爱

　　“哪呢哪呢？哪有大胸美女？”姜浩然脚步加快。

　　“我去。”正所谓窈窕淑女君子好逑，托尼帕克看到姜浩然提溜提溜地朝着两位司机走去，也忍不住站了起来。

　　没办法，让炮王都坐不住的妹子帕克那是更加坐不住。

　　“喂喂喂，托尼，你老婆那么漂亮，就不用凑热闹了吧。”韦斯特招招手让他回去。

　　“欣赏欣赏。”帕克搓了搓手，他一直是美少女欣赏者。

　　“咦？”姜浩然远远看到安德森的手机上的白净美女身上穿着的不就是马刺的球衣吗？

　　“我靠，22号！”一看还是自己的号码，姜浩然不由得一阵懵逼。

　　“这是亚洲女星，你认识吗？”姜浩然再走近一步，韦斯特把手机直接递给了姜浩然，并且把帕克给挡在了外面。

　　“托尼，给年轻人点机会。”

　　姜浩然拿过手机，只见图片中的女人胸口圆润的一半雪白裸露在空气中，高挑的身材，修长的美腿，再加上完美的女神容颜，由于只穿了一件球衣，就像是没穿裤子一样。

　　“我去，这不是雪炫吗？”姜浩然一眼就认出来这是他曾经看到过演出的AOA的门面担当金雪炫。

　　再往下翻超清图片，有坐在篮球上的，有胸躺在篮球上的，有从侧面拍隐隐露出轮廓的，让姜浩然等人的荷尔蒙瞬间就燃起来了。

　　而且其中最忍不住的就是姜浩然，因为这是他的球衣啊，主场的白色球衣和她姣好的肌肤完美地融为了一体，再配上“坏坏手”雪炫那诱惑性的表情，简直就是男人杀手。

　　“王牌天使果然王牌。”姜浩然自诩见过不少韩娱美女了，但是见到最近的大势雪炫后仍感惊艳，比那天首尔大演唱会的时候更有魅惑力。

　　不过，金雪炫为什么会穿着自己的球衣拍写真啊？还这么高清，给粉丝制造撸点吗……估计对着穿着自己球衣的妹子撸，姜浩然感觉有点不自在。

　　穿着自己球衣的雪炫最好只能让他看到那才叫爽，看安德森那口水都快滴到屏幕上的表情姜浩然就不爽，这货一看就知道晚上要跟着韦斯特去酒吧了。

　　“你们怎么对亚洲妹子感兴趣了？”

　　“胸大臀圆，这个美女是我们的菜，看的不是球，是‘球’。”

　　“……”姜浩然无语，确实，金雪炫的身材前凸后翘，很有感觉，特别是那两团坚挺，不是一般的idol都拥有的。

　　他将仔细参详过的这组写真翻到最下面，有文字介绍：

　　“日前，韩国FNC娱乐旗下艺人金雪炫公开表示理想型是韩国NBA球员姜浩然，为了表达对国民篮球天才的热爱，专门买了正版姜浩然球衣自费拍摄了一组写真传至INS，可见球员姜浩然对亚洲美女的影响力。”

　　“我靠，这妹子喜欢姜！”安德森也是看到了最后面的这段英文，不由得一脸羡慕地看着姜浩然。

　　“看什么看，在韩国，说理想型是很常见的一件事情，并不是说真的就开始追求了，人家可是大势idol，说说而已。”姜浩然连忙解释道。

　　“嗯，我们知道，韩国最有名的就是女团啊，难道你配不上她们？”韦斯特提到女团就眼睛发光，看惯了大臀，偶尔去youtubee看看韩国的清纯流舞蹈也不妨是一种享受。

　　“并不是这么说。”姜浩然一时无言以对。

　　“那不就行了，她喜欢你，你就上她啊，泡娱乐圈的妹子很正常啊。”情感高手帕克在旁边喊道。

　　“好好好……”姜浩然也不辩驳啥文化差异，而是关掉了网页。

　　“靠，你关掉干什么？我还没看呢！”帕克喊道。

　　“没什么好看的！”姜浩然三人异口同声。

　　“开始训练！”助教一声大喊，本来在聊穿着姜浩然球衣美女的污力满满的四人将燃烧的荷尔蒙全部用在了训练上。

　　“你们四个什么情况，怎么突然这么有劲？”邦纳和马努在用铁篮球的时候球都拿不稳了，却发现姜浩然四人一直在坚持，坚持的时间比以往更久。

　　回到公寓的姜浩然已经瘫软了，兴奋过度往往会带来更累的结果。

　　有人同居还有一个好处，那就是在自己懒惰的时候可以让另外一个人带饭：“夏妍啊，晚上帮我带份意大利面回来。”

　　姜浩然坐在电脑椅上，打开电脑，打开INS的网页版，搜索AOA。

　　果然找到了AOA-Kim.Seol.hyun，也就是金雪炫的帐号，最新的一条图片信息就是她穿着自己靓丽的球衣在瑜伽房拍摄的那几张照片，还附有文字：“穿着偶像的球衣，感觉更有自信了呢。”

　　“哈哈。”这句话让姜浩然很舒服，这就是说雪炫在变相夸自己帅咯？

　　于是姜浩然也转发了这条ins，并附上文字：“谢谢雪炫xi能穿上我的球衣，这是我的荣幸。”

　　发完不到三十秒，就不断有评论跳了出来。

　　姜浩然好奇地点开来看了下。

　　唯一的心：“大哥，人家雪炫都暗示成这样了，你还不去追人家？”

　　前进的勇士：“咳咳，楼上的，姜浩然好像都说了理想型是wuli水晶了吧，要追也是追水晶啊。”

　　惊艳的时光：“先把能得手的拿到手啊，明显雪炫的成功率大！”

　　不知许多愁：“水晶和雪炫都是我的，谁也不许抢。”

　　AOAfans：“AOA粉丝炮车大军正在赶来。”

　　Krystal：“krystal全球粉丝后援军团正前来支援。”

　　结果这位不知许多愁的ins被喷炸了……

　　当然，更多的评论是擦边的那种，姜浩然看到几条删了几条，却发现完全删不干净，像是“雪炫的裤子是不是被姜浩然脱了？”的评论就达到了一百多条。“姜浩然，去拿下你的球衣！我们要看里面！”达到了50多条。

　　这时候夏妍开门进来了，姜浩然连忙关上这些少儿不宜的评论。


第一百二十四章 悲催的哈登

　　可以想象，金雪炫的ins下面的评论应该会是更污，但是很不错的是，FNC娱乐的删评工作做的很好，在艺人发布微博后动用人工帮其删评。

　　但是姜浩然就没这么完善的待遇了，赵贤敬时可没那么多闲情帮他管理评论区。

　　吃完了夏妍给他带来的热喷喷的意大利面，姜浩然也没有再看自己的ins了，评论太多，都看不到真心的。

　　他看了下亚洲娱乐新闻和NBA球队快讯，勇士继续连胜狂潮，代理教练沃顿一时之间风头正劲，库里场均得分上29分登顶得分王，也超过了詹姆斯哈登等顶了MVP榜。

　　马刺队的消息依旧很低调，阅读量最多的“姜浩然成马刺福将，有他在必胜”的阅读量还不及“哈登在休斯顿一夜花十万美金”的十分之一浏览量。

　　看来他已经知道科勒卡戴珊和自己快没戏了。

　　十月份以来，本来两人的恋情如火如荼，但是自从卡戴珊前夫奥多姆差点精尽人亡之后，科勒卡戴珊每天都在医院陪伴脑死亡的奥多姆，科比等大牌也纷纷前去慰问，奥多姆这位现代魔术师在失恋后就一蹶不振，沦为现在这模样也是令人唏嘘不已。

　　从新闻来看奥多姆的情况已经好了许多，而卡戴珊表示自己也不会在奥多姆的离婚协议书上签字，也就是说他们还有戏，这也意味着炮神哈登没戏了！怪不得哈登昨晚在赢了掘金后在休斯顿一夜鱼龙舞呢，两位篮球高手都是靠夜店泄气，这能证明一件事，卡戴珊的技术得有多磨人。

　　只是可惜了悲催的哈登，奥多姆无意中用自己的生命挽回了一段爱情，哈登惨遭绿帽，不过据说奥多姆昏迷那天挑选的那两位妓女的价格提高了不少。

　　……

　　“哇，大发，大发，欧巴你买了这么多衣服和跑鞋啊。”夏妍喝着酸奶，无意间看到姜浩然堆在客厅角落里叠的山一样高的服装和鞋盒，不由得愣了一下，姜浩然一下子买这么多衣服啊！

　　“咦，为什么都是一个品牌的啊。”她仔细看了一下，都是红色的三角标志，下面还写了“PEAK”的字样。

　　“哦，这是我的球鞋赞助商今天送来的，都是运动装备。”虽说都是运动装备，但姜浩然还是很满意的，十几双不同款的散步跑鞋，十几套不同款的休闲T恤和运动外套，专业的篮球鞋也没有丝毫吝啬，TP9的两款都给姜浩然备上了，甚至霍华德和巴蒂尔的匹克战靴都给姜浩然备上了一双，以后每次上场都能换一双新鞋了。

　　姜浩然带来的两双都穿旧了的科比八代可以退休了。

　　更让姜浩然比较满意的是，这个匹克代理人没有扔下这一堆东西就跑，而是明确表示随时可以要求再寄过来匹克的任何产品供球员使用，要多少有多少。

　　但匹克的要求就是姜浩然出现在公共场合的时候要穿着匹克的装备（西装除外，私生活时除外），姜浩然欣然答应，反正他也没有其他的衣服。

　　“我也好想要。”夏妍打开一件天蓝色的运动短衫，再在自己身上比了比，显得很有气质。

　　“哈哈，那就争取来当我的经纪人呗，我的经纪人也有匹克的全套装备。”姜浩然已经可以想象赵贤敬以后穿着运动外套来见自己的样子了。

　　“哼，我可以穿你的球衣啊。”金夏妍狡黠一笑。

　　“额……”看着夏妍这意味深长的笑容，姜浩然就知道她看过自己的ins转发了。

　　“你还是别穿了吧，你穿我的球衣，会连脚都看不见的。”姜浩然反击一波。

　　“什么？”夏妍懵懵地看着姜浩然。

　　“你说呢？”姜浩然比了比手势。

　　“欧巴你讨厌！”夏妍这才知道姜浩然在说自己的身高，相比雪炫，她确实矮了不少。

　　“别打了别打了，小个怎么了，小个可爱啊！”在夏妍的一阵死缠烂打中，姜浩然求饶。

　　……

　　2015年11月22日，马刺主场迎战西部第五的孟菲斯灰熊队。

　　“真核”姜浩然再次出现在轮换阵容中，而且第二次作为首发分位出场，他对阵的两位年轻时候的飞人老将：马特·巴恩斯和文斯·卡特。

　　这场比赛的关注点很高，防守对防守，小加索尔和迈克康利状态极佳，在兰多夫受伤休战的情况下已经打出了四连胜的战绩了。

　　但是马刺打灰熊在2011年之后永远是最有激情的！

　　“打趴他们！打成小熊！”吉诺比利少有的愤怒，都时隔四年了，四年前的仇恨还记在心里。

　　11赛季，灰熊血拼当时西部第一的马刺成功黑八，兰多夫和小加索尔把马刺内线打穿，在加上吉诺比利受重伤未能在季后赛全力出场，马刺就这么惨然落幕。

　　但自此之后马刺遇到灰熊就像是遇到仇家一样场场拼命，13赛季季后赛再遇灰熊，在孟菲斯球迷都以为奇迹会再演的时候，马刺4比0横扫灰熊，而至此之后的12场常规赛马刺以11胜1负的战绩成为了灰熊克星，再也没人敢提11年黑八的事情，因为记仇的老家伙们早已把小熊打成了病熊。

　　而恰好，姜浩然就是四年前目睹马刺被黑八的球迷之一。

　　“交给我们了！”姜浩然没想到自己会有一天站在为马刺复仇的战场上。

　　灰熊当然也想出这口气，比赛开始，所有恩怨只能场上见真章！

　　“姜浩然晃飞老飞人卡特，单手回头望月致敬隆多！”

　　“巴恩斯运球突破，姜浩然冒险式扑抢，传球伦纳德，扣篮球进！”

　　“邓肯强打小加索尔，勾手命中！”

　　“姜浩然反向上篮，致敬伟神！！”腾讯体育这边的解说明显LOL看多了，连god伟也出来了。

　　灰熊拼到了极致，把马刺防到了只得到92分，但是马刺更狠，全场比赛结束，灰熊只得到了82分！

　　姜浩然出场24分钟出汗出到体虚，拿下26分3个篮板6个助攻3个抢断的强悍数据，40分的有效得分（球队通过姜浩然而得到的分数），打爆了卡特这位老飞人。

　　在赛后发布会上，姜浩然在面对孟菲斯记者的提问时也出乎意料地强横了一次。


第一百二十五章 奇迹的时代！

　　孟菲斯的记者有点死鸭子嘴硬了，想找个赛场外的因素来证明其实灰熊是打得过马刺的。

　　“请问姜浩然，你应该知道你被笑称为球队真核的事情吧？”

　　“嗯，有所耳闻。”对于这个称号，姜浩然没什么特别的感觉，这是马刺球迷给他的亲切的称号，以前这个称号是给邦纳的，不过邦纳叫做“核弹”，姜浩然是“真核弹”，区别在于姜浩然是真能扛起核弹头扔给对手，而邦纳就纯属威吓了。

　　“那你有没有觉得这场比赛有幸运的成分？你还有一个绰号叫做‘福星’，你上场就能赢是吗？”

　　“嗯？你的意思是？”波波维奇拂袖要走。

　　“你的意思是我们马刺是靠运气取胜的？”姜浩然笑了，记者中还有这么没水准的吗？比赛还能归到运气方面。

　　果然，不用姜浩然反击，不少知名媒体的记者都是望向这个孟菲斯的记者，并且质疑：姜可是拿到了26分的全场第二高分，这可不是他的运气吧？

　　“我不知道，我只是拿他的绰号来问几个问题而已。”

　　“不好意思啊man，这不是我的绰号哦，现在的马刺，也不是你想的那样靠老将经验支撑起来的球队。”

　　“继续。”波波维奇很反常地又坐回了位置，姜浩然竟然在主教练面前代替主教练谈马刺、面对记者的锋芒，这让波波维奇都想听一下姜浩然会怎么说了。

　　“难道不是吗？”那个孟菲斯的记者显然是老记者，最近几年遇到马刺都是输的比较惨，报道也会因此难写了许多，要找各种理由安抚孟菲斯球迷的内心，这回他就想针对下姜浩然带来的好运事件。

　　“我可以很负责地告诉你，不是。”

　　“如果说我是个刺蜜的话，我想说的是，现在的马刺正处于一个奇迹的时代。”

　　“嗯？奇迹的时代？”这个概念可是第一次在马刺队提起，更是第一次在NBA提起。

　　乔丹有乔丹的公牛时代、科比有科比的紫金王朝时代，但就是没有啥奇迹时代，难道？姜浩然将他自己比作了奇迹？

　　ESPN和TNT的记者原本都关掉笔记本了，听到马刺队员提到这个闻所未闻的概念之后连忙又打开了电脑。

　　因为，这很有可能是波波维奇甚至是RC布福德执掌马刺的战略，而如今，将会通过球员姜说出来马刺体系中的奇迹的时代。

　　但是此时正在主场更衣室准备给球员奖励的RC布福德看着大屏幕却是一脸懵逼，这是什么情况，波波让姜浩然说的吗？什么奇迹的时代，马刺啥时候有这么飘逸的称号了？

　　“哦，你倒是说说怎么个奇迹法呢？”那个记者不相信一向低调的马刺会如此激烈地反击自己一个客场记者。

　　他是摸清马刺的性格才敢这样提问的，波波虽然冷酷，但是只是不闻不问，你不问他，他也不会主动针对你，所以这个孟菲斯记者问的总是波波旁边的球员，问的双方不开心了波波总是会带头走人。

　　姜浩然是忍不了，竟然将马刺比作运气队，这不就在扯淡吗，看到波波好像没有阻止自己的意思，他也就临时组织起了语言。

　　“首先我想问一下记者先生，马刺作为一个NBA球队，在如今各大球队运作频繁、市场运作一日三变的情况下马刺的球员变动永远最小，在如今这个时代，算不算一个奇迹？”

　　“这……”孟菲斯的这位记者欲言又止，他下意识地想说“所以马刺才不强”，但是一下子收了回去，说这句话等于打自己脸，马刺连续十几年赛季保持50胜以上，连停摆的缩水赛季也不例外，怎么会是不强呢？

　　“算是吧。”他咬着牙承认，圣安东尼奥还是小球市场，真做到不被市场带动真的太难了，体系和团队战胜了时代潮流，这确实是个奇迹。

　　“另外，我们拥有GDP这三驾马车，NBA史上赢球最多的三人组合，这不算奇迹？伦纳德、阿尔德里奇双德组合更是一外一内统治赛场，而我的运球和突破也自认不错。”

　　“你也许没看出来这是个奇迹，那我就告诉你吧，我今年21岁，属于新，伦纳德和阿德在巅峰战力时期，属于强，GDP三人宝刀未老，大赛经验无数，属于王，当王的统治力加上强悍的手下和不错的新兵，这是不是个奇迹的时代呢？”

　　“哇，就像在听故事一样。”远在首尔的EXO成员张艺兴大呼一口气，姜浩然这一气呵成的讲话让他的脑海都激动地形成了一副壮阔的画面，那是王朝的景象啊！

　　现场的人更是一下子都沉默了，姜浩然说的让他们有种热泪盈眶的感觉，他们其实都知道，但是姜浩然却描述了出来，老兵不死，涅槃成王，强手如云，新人崛起。

　　姜浩然把自己置身最低的姿态，依旧如同一个谦谦君子般尊重比他年长的篮球前辈们。

　　孟菲斯的这位男记者脸上是一阵红一阵白，他真想抽自己一巴掌，为什么会去惹这个亚洲球员，本来看他年纪小好呛话，没想到根本不像是场上那么灵动的性格，面对记者很凶悍。

　　“奇迹的时代吗？貌似总结地很好。”RC布福德摸了摸自己刚留的小胡子，不由得笑了。

　　“嗯？”姜浩然本来不动神色地在公司咖啡室内不动神色地坐在后辈练习生后面看比赛，听到Miracle（奇迹）这个单词的时候不由得愣了愣，不会这么巧吧？

　　“水晶前辈？你也会看姜浩然xi打球吗？”一个看入迷的练习生听到后面有声音，转头一看，竟然是函数的前辈郑秀晶坐在她们后面喝咖啡，不由得站起来鞠躬打招呼。

　　“啊？”水晶轻轻一呼，低下了头，在不认识的后辈面前，她不知道应该怎么说。

　　“水晶前辈怎么会看这么激烈的运动呢，我们也少看点吧，培养自己的内涵和气质，这种热血的不适合我们。”有个年长一点的练习生说道。


第一百二十六章 Gary新专发布！

　　其余几人也是突然没了兴致，她们几人都是以出道了的前辈们为目标的，水晶前辈不做的事情她们也不会做，否则会离出道更远，在练习生的眼里，最崇拜的就是出道了的idol了，因此一切都是以她们为榜样。

　　“谁说的？我是姜浩然xi的球迷啊，全场1V4一条龙。”出乎意料的是，在那个练习生这么说了之后，小水晶捂嘴一笑，可爱的笑眼展现，认真地给她们纠正不正确的思想。

　　“啊！真的嘛！”那个刚开始转头的练习生不由得兴奋地跳了起来，krystal刚刚说的1V4全场过人一条龙一听就是看过姜浩然比赛的，她们的偶像冰山妹妹郑秀晶竟然也会看美职篮吗？一个人看得下去？很难想象啊。

　　“嗯，你们要努力啊，拿本国球员的球赛来激励一下也不错的。”水晶起身离开，再和练习生们多说恐怕自己的高冷气质就会散场了，她是个高冷的人喂！自从她被姜浩然调戏过两次后，发现自己越来越沉不下心了，不行！一定要继续高冷，让姜浩然再怎么厉害也要看自己的脸色~~水晶内心顽皮的小九九发作。

　　但是在练习生们看来，水晶的背影像是有心事一样，歪着头，双手抱在胸前，走路速度也不怎么快，没有像是一般的女团一样双手摆动幅度很大显得很可爱。

　　“大发！听到秀晶前辈的鼓励了吗？”几个练习生兴奋不已，连水晶大前辈都独自一人来到咖啡馆给姜浩然应援，那她们也会继续的！听前辈的话，肯定能尽快出道。

　　……

　　“我最后想问一下，这样的体系、这样的组合和搭配，除了马刺之外，在联盟中你能找出第二个吗？”

　　“不能。”孟菲斯的这位记者是真的服了，高高拿起笔缴械投降，记者们本来也就是墙头草般的性格，服个软也不是啥丢大脸的事情。

　　“所以，这也是个奇迹，因为马刺的时代，是独一无二的时代。”姜浩然说完这句话后甩头就走，把波波都落在了后面。

　　“good job。”波波维奇少有的夸了一句姜浩然，并摸了摸他的头。

　　不过他还是惜字如金，自此之外没有说什么其他的话。

　　更衣室内，邓肯把姜浩然的头发揉了又揉：“给力啊小子，那个记者我早就看他不爽了，你这个理论哪冒出来的，说的我都相信了。”邓肯等人都是领到了RC布福德的小礼物，每人一个魔声高配版耳机，让他们在球员通道内听歌用的。

　　“蒂姆哥，别再摸了，我不想成为下一个马努。”姜浩然被摸了一阵头发后连忙跳开，邓肯的手绝对有毒，能够把长发马努硬生生的摧残成秃头马努，下一个竟然对准了自己吗？

　　“哈哈，这是你的耳机，姜。”RC布福德把姜浩然的那份扔给了他。

　　“谢经理！”姜浩然欣然收下，这耳机绝对是高品质的，看其包装就知道了，看来赢下这场比赛对马刺高层来说也很重要啊。

　　“以后我要多推广推广你们这群奇迹的时代了。”RC布福德拍了拍姜浩然的肩膀，和众人道别。

　　自此之后，马刺老+强+新的概念被RC布福德正式搬上台面，而这个组合组成的时代，就是奇迹的时代。

　　马刺助教给更衣室的球员传来消息：“明天早上没有硬性规定几点来训练，大家可以多休息一会。”

　　……

　　戴着新耳机回到公寓，姜浩然感觉路上的时间都变得快了许多，这声音很入耳，魔声的高配版就是不一样。

　　但是姜浩然还是想买辆车，这晚上一个人都没有，就自己在街上跑步显得怪怪的。

　　由于今天开赛地较晚，再加上新闻发布会，回到家的时候已经是十点了，金夏妍的卧室没有了灯光，估计已经睡着了。

　　姜浩然今天是用了十成的功力，已经冲过一次澡的姜浩然又洗了一次将刚刚出的汗全部洗干净。

　　一下子趴在了床上，等再次睁开眼的时候已经天亮了。

　　“O……PPA！！！”

　　刚睁开眼，就听到一声大喊，金夏妍那奶音传来。

　　“崴？（怎么了？）”

　　“欧巴，你的歌音源上线了！登上melon音源榜一位了！！就在首尔时间昨天早上八点上线的！”

　　“哦？”姜浩然一听来了兴趣，顿时就坐了起来，真是他创作的那首《没关系》吗？

　　接过金夏妍粉红外壳的手机，只见手机上是韩国歌谣新闻的界面，而头条封推就是Gary中文新专发布，有一张Gary抽着雪茄装逼的黑白图片，上面写着汉字“没关系”，看来是MV都拍好了。

　　点进去一看标题：Runningman成员姜熙建于22日在中国韩国同时首发中文RAP歌曲《没关系》，成绩值得期待。

　　下面就附上了《没关系》的详细信息，姜浩然一眼就看到了自己的名字。

　　“《没关系》

　　演唱者：Gary

　　出品公司：Jungle-Entertainment

　　作词：姜浩然

　　作曲：姜浩然

　　MV拍摄：朴根植。”

　　“what？狗哥他什么都没改吗？怎么全写了我一个人的名字？”姜浩然愣了一下，他知道Gary一定会把自己的名字写在作词作曲上面，但没想到就写了他一个人。

　　要知道自己给狗哥发的只是自己的初稿啊，歌词曲谱之类的Gary都可以改一下的，只要改一下就能变成共同作词，共同作曲，难道Gary和他的公司什么都没改吗？

　　“打开MV看一下不就行了。”金夏妍点开MV。

　　中国夜店风的灯笼出现，熟悉的雷鬼音调让姜浩然一阵熟悉，真是自己配的音乐，只不过jungle娱乐把他配的电子音全部通过实录录制了更有穿透力的真实版本。

　　“没关系、没关系、没关系~”让姜浩然吓一跳的是，出现在画面中的Gary还没开始唱呢，旁边的金夏妍倒是先伸出手来做出很RAP的样子来唱了。

　　“喂喂喂，妹子，你怎么也会唱中文歌了？”接下来才是Gary站在空无一人的夜店中央开唱的情景，看金夏妍那一副迷妹的样子，姜浩然不由得愣了。

　　“阿加西（大叔），这么简单的旋律，听一遍就会唱了吧。”


第一百二十七章 对，就是那个姜浩然

　　“哇，真和我写的一模一样啊。”由于是姜浩然写的歌词，他记得很清楚，看MV的时候也特别有亲切感。

　　不过狗哥真是要将19禁进行到底了，又是抽雪茄又是和穿着暴露的女子贴身热舞，夜店的风格还是很糜乱的那种，虽然就Gary一人在灯光下rap，但其中主题“没关系”就是在这种环境中表现了出来。

　　就算夜店没有一人又怎样，没关系啊，就算女人在上厕所又怎么样？没关系！

　　姜浩然歌词还很正常，但是由于曲风和Gary的表演方式和MV风格，硬生生地将这部MV变成了擦边风格。

　　“够SEX（色情），不过我喜欢。”姜浩然很喜欢这种风格，他也估计狗哥会拍成这样来着，果然他身上有Gary的基因。

　　听完整首歌，金夏妍已经在旁边用自己柔软的身体跳起了令男人酥麻的舞蹈了，而姜浩然却没有欣赏舞蹈，而是在欣赏Gary完美的融音。

　　如果说他那德州大学的录音室是粗制版的话，那么专业公司做出来的效果就是完美版。

　　但是姜浩然可以肯定的是，jungle娱乐方面肯定是没有将自己曲子的音符改掉一个，歌词就更别说了。

　　他们只是把曲子精修了一下，这让姜浩然大呼意外，自己的水平有这么高吗？让一个大公司都没动刀子切割一下？

　　“欧巴，你不去看下网友的评论吗？”跟着音乐跳完舞的金夏妍跑到姜浩然的旁边，喘着粗气。

　　“哦，对哦，竟然忘了。”姜浩然将手机往下拉，这毕竟是他创作的第一首歌曲，对网友们的看法还是很看重的。

　　但是当他看到评论的时候立马懵逼了。

　　一开始还都是在说狗哥中文RAP不错、让人眼前一亮之类的，但到后来就全部被一道消息刷屏了。

　　姜浩然试着打开弹幕，发现全是这个韩文消息，满屏幕都是他的名字。

　　“作词姜浩然？作曲姜浩然？这是哪个姜浩然？”

　　“此姜浩然非彼姜浩然吧。”

　　“听首尔的朋友说姜浩然会唱歌，但会不会写歌就不知道了。”

　　“肯定不是在美国打NBA的那个姜浩然啊，他根本没工夫写歌啊。”

　　“去问问狗哥不就行了，他竟然不自己作词作曲了，又没和朴宰范合作。”

　　“走起，智孝大军在哪里？跟我走！去问你们老公！”

　　“智孝大军在此，去微博和FACEBOOK轰炸吧！”

　　有点懵的姜浩然也跟着去了狗哥的微博一探究竟。

　　既然搜索狗哥微博了，姜浩然便也加了个关注。

　　这一关注可不得了，姜浩然那100万个微博粉丝中有不少人在同一时间发现姜浩然关注了姜熙建，这可就好玩了，现在是首尔的夜晚，正是网友们活跃的时候，话题热度一下子炒了起来。

　　也许站在姜浩然和金夏妍的立场看这首歌不怎么奇怪，但是站在粉丝的立场上就特别奇怪了，姜浩然，这个名字最近出现的频率实在是太频繁了，此时在Gary的中文新专上突然出现姜浩然这个名字，他们下意识就会联想到正在圣城打球的姜浩然。

　　甚至连首尔大学的同学都不敢确定这就是姜浩然写的歌。

　　如果这是真的，那姜浩然绝对是个鬼才了。

　　姜浩然见事情不可收拾，也知道他和Gary的亲情关系也该是公之于众的时候了，以前不公布是Gary怕自己公众人物的身份影响自己的弟弟的成长环境，但如今姜浩然比Gary都有名，自然是没什么问题了。

　　狗哥的微博也没做出解释，依旧是经纪人发的《没关系》的推广视频。

　　刚拿起手机想打个电话给狗哥的时候，狗哥的微博却更新了。

　　姜浩然便先没打出去，而是仔细看了一下。

　　Gary：“对，这个姜浩然就是那个姜浩然，马刺队22号的姜浩然。”

　　“别问我为什么国民天才会帮我写歌，也别问我为什么会联系到他。”

　　“他是我弟弟，我叫姜熙建，他叫姜浩然。”最后还加了一句Gary特别喜欢说的语气词“oh my god~”

　　“果然是我哥的风格……”姜浩然开怀大笑，狗哥早就想找个时机来说自己是他弟弟了，如今终于找到了个机会啊，还是那样的霸气。

　　姜浩然立即转发，就像是兄弟二人同心一样：“嗯，我是姜Gary的老弟，亲的那种。各位别把我叫做狗弟啊！”只不过姜熙建发的是韩文，姜浩然发的是中文。

　　在停滞了大概十秒后，微博韩娱版块炸了：NBA亚洲球员姜浩然是Runningman成员Gary亲弟弟并且为之作词作曲，这道消息直接上了韩娱的热搜榜首。

　　常年活动在韩娱版块的博主纷纷发言。

　　堪比京城四少的北大少爷：“这是什么鬼？都姓姜能这么巧？”

　　天啦噜：“真是天啦噜了。”

　　卡卡卡卡西卡：“我服！果然是韩国国民天才，姜浩然创作的《没关系》已经有进入市场的水平了，不比打球的才能差。”

　　刺蜜詹黑科黑：“这个……是遗传了邦纳的传统吗，马刺队都成音乐人才了？”

　　从此一生22号粉：“啥都不说了，付费购买正版无损《没关系》，本来我就很喜欢狗哥，最近也很喜欢姜浩然这个韩国球员，姜浩然还是狗哥的弟弟，所以我又多买了1000张专辑，评论中抽1000人赠送。”

　　有木有人发现卡皇也是22号：“楼上土豪，求赠送！我是姜浩然的球迷，现在变成歌迷了。”

　　由于狗哥和姜浩然都是在中国的微博先解释的，所以传到韩国本身的媒体平台就晚了一点。

　　当fansclub热炒这件事的时候，韩娱圈圈内的人都惊呆了。

　　其中以bigbang的TOP崔胜贤为首，他作为一个RAP担当是很关注RAP界的，狗哥这首中文RAP他一开始是很不以为意的，因为狗哥自己都不认识中文哪能创作出好的中文RAP，但是没想到狗哥这回压根没有自己作词作曲，而是让中文水平一流的姜浩然作词作曲。

　　姜浩然他当然认识，当时合作过《BangBangBang》，只不过这个GD看中的大学生竟然真的会创作？？

　　要知道，首尔大学可是没有音乐专业的！

　　不过想想也说得通，Gary可是从小学习音乐的，亲弟弟耳濡目染之下学会了许多也是有可能的。

　　TOP在油管上给《没关系》点了个赞，在facebook上发帖：“不错的节奏，曲风新颖，姜浩然是最近比较不错的新人rap创作者了。”

　　而正在YG娱乐当练习生考官的金真星看到这条消息时是彻底愣住了。


第一百二十八章 我都还没谈过恋爱呢

　　“姜浩然是姜Gary的弟弟！！”一股滔天的悔恨感从她心中传来。

　　由于十分后悔的心情，她的脾气也就大了，指着眼前的练习生说道：“不行，还是留在C级别吧！等下一个月考再好好表现。”

　　说完这句话后她便结束了考核，独自坐在自己的办公室里。

　　作为专业的娱乐经纪人的金真星自然意味着这代表了什么。

　　要是一开始姜浩然就说自己是狗哥的弟弟，那自己无论怎样都得把他揽入公司啊！

　　本身这个名号就能吸引许多Gary迷的注意，这已经是粉丝基础了，再加上姜浩然的rap水平在首尔小有名气，公司再推一推，基本就能保证出道小火一番。

　　不过就这样失去倒没事，顶多一个颜值高唱歌好前期粉丝多的练习生流失了罢了，YG又不稀缺。

　　但是关键是！！

　　姜浩然会写歌！会写词，会编曲！！

　　这么厉害的音乐才能为什么还藏着掖着，甚至于星探去了解姜浩然同学的时候都不知道姜浩然会写歌，这就代表着他隐瞒了21年啊！

　　Jungle娱乐不是傻子，他们当然不会因为姜浩然的名头而冒然让他作曲，写上他的名字说明已经得到jungle娱乐公司的认可了，而且这简直是免费给了jungle娱乐一个拥有大量粉丝基础的作曲家啊！姜浩然现在是韩国最厉害的球员，他作曲？那简直是把所有韩国篮球迷都拉去听啊。

　　这才是YG著名的金代表真正心痛的原因，YG一向招募实力歌手，能唱能写，颜值比SM这些公司都会逊色一些，但是歌曲都是成员自己创作，所以中毒性会有种不同，GD就是最大的例子，而姜浩然应该完全没怎么受过专业训练吧，他的履历上可没写接受过专业作曲训练。

　　“诶，这小兄弟，真是深藏不露。”金真星也只能微微叹气了，与此同时不少接触过姜浩然的星探也是叹息不已。

　　现在的姜浩然是什么身份他们都知道，且不说让他加入娱乐公司的价位会是多么庞大，单单是让他抛弃篮球前来娱乐圈，这就会让群众甚至政府都不满。

　　也就是说，姜浩然这个天才只能像是给Gary那样给自己个人喜欢的艺人和朋友写歌什么的，而他们这些利益为先的公司，想让他出马简直难于登天，加入公司倒是可以强制一个月内创作一首歌，但是人家可完全不用加入公司，公司都会抢着买他的歌曲的存在了。

　　这才是真正的任性，把写歌当做了爱好。

　　“尼玛，不是说一朋友想写歌吗？原来是他自己。”这件事情在美国的业内也广泛传播，自然也传到了马刺队魂邦纳的耳中，他正打算出发去训练馆来着，看到姜浩然为歌手哥哥写歌的事情又停了下来，准备去油管看完《没关系》这首歌的MV。

　　NBA球员会写歌会写书什么的一直是一种了不得的大事，也是联盟所希望的，因为想让观众们明白，会打球的男人并不是都头脑简单的。

　　NBA总裁亚当肖华此时也看到了亚洲天才级球员姜浩然又出现的一天才表现，不由得扶了扶眼镜，这个亚洲姜似乎能为“商业联盟”带来点什么新的东西。

　　姜浩然自此多了一个身份，韩国元老级RAP歌手Gary的亲弟弟，而且也会作词作曲，而在首尔大学和bigbang合唱RAP、在延世大学篮球馆唱《天国》的视频又被重新扒了出来，不由得让韩国民众大呼奇迹。

　　一代国民篮球天才在成名前竟然唱歌还唱得这么好？

　　又一个新的期待产生：姜浩然以后会不会发布自己的新专呢？

　　虽然有点遥不可及，但是没事，听狗哥的就相当于听姜浩然的了。这件事情公布之后韩国八大音乐榜上歌曲《没关系》全部进入前十，更有五大音源榜因为姜浩然给狗哥的助力成功登顶一位。

　　本来都快被新人韩粉以为是搞笑艺人的姜熙建，一下子凭借回归中文新歌《没关系》再次在歌谣界显山露水。

　　这兄弟两其实也差不多，一个是可以凭借颜值曲艺吃饭，但偏偏要靠球技。

　　一个是可以凭借搞笑吃饭，但偏偏要靠RAP。

　　姜浩然是怀着不错的心情来到训练馆的，他倒不怎么在意用歌曲攒人气之类的想法，看到没人说他写的像儿歌就行了，毕竟第一次创作，得到认可还是很高兴的。

　　而在他走了之后，金泰妍打了个电话给自己的妹妹夏妍，询问姜浩然是否真的自己创作的事情，会不会是jungle娱乐想借姜浩然的名气炒作。

　　“欧尼！！你怎么能这么想浩然欧巴呢，还是我帮他找的录音的地方，确实是他创作的歌曲！”

　　“你别激动嘛夏妍，我只是问问啦。”泰妍说道，这个姜浩然真的有这么厉害吗？看允儿每次看球赛着迷的样子，就好像是她的男朋友一样。

　　“对了欧尼，最近怎么没你的综艺了啊，我课余时间都没啥打发了。”

　　“好啊夏妍，你竟然靠我来打发时间！等着我去美国收拾你！”

　　“来啊来啊，反正我一个人……一个人……住。”夏妍差点说错了，她一直没泄露自己和姜浩然居住在同一间公寓的事情，要是被泰妍欧尼知道那肯定是不允许的。

　　“嗯，你得做好准备，我先睡了啊，你好好上学。”金泰妍也没说破这件事情，而目前看来姜浩然好像没对自己的小妹有什么想法，不过知人知面不知心，她一定要亲自去和这个国民天才会会才行。

　　嗯！RAP写的再好也不行！金泰妍努了努嘴，她一直不想让夏妍过早恋爱，原因只有一个，因为她作为姐姐都没谈过恋爱呢！

　　……

　　“嘿，姜，你都有代言了还不想着消费消费？”上午的训练结束，帕克就开始忽悠了。

　　他知道姜浩然签约了和自己一家的球鞋公司匹克，也从自己的经纪人那边知道了报价，所以知道姜浩然现在的钱包应该是鼓鼓的了。

　　“托尼，你想干嘛？”


第一百二十九章 《我们结婚了》的诱人条件

　　姜浩然怎么有一丝不怀好意的感觉呢？

　　“买车吧。”邓肯和帕克逼了过来。

　　“what？”

　　“怎么？不想买？”托尼阿伦已经摩拳擦掌了。

　　“不是，你们怎么知道我想买车？”姜浩然笑道。

　　“……”邓肯嘴角扬起一丝诡异的笑容。

　　“那正好，我带你去买。”帕克拍了拍姜浩然的肩膀，同时对着邓肯眨了眨眼睛。

　　“这……不麻烦你了吗？”姜浩然一愣，当初给自己教个运球方法都急急忙忙的法国小跑，现在怎么变得主动想帮姜浩然了？

　　“不麻烦不麻烦，我只不过帮某人的忙而已。”换上便服的帕克拉着姜浩然就走。

　　让姜浩然感到颇为不解的是，帕克只带他看宝马品牌，最终，考虑到姜浩然的资金储备和个人需求，他们买了一辆宝马X5-2016款xDrive40e，X5是宝马品牌的第一款四轮驱动汽车，最大优点是外观延续了宝马suv的家族特色，处处展示着宝马的设计元素，全景天窗、天使眼设计出色。还有最适合篮球运动员的前中排座椅宽大、贴身、舒适，车厢内储物空间丰富。

　　姜浩然买了黑色款，付完12万美金后和帕克一起开着新车开出了宝马4S店。

　　接下来姜浩然才明白帕克的真正意图是什么。

　　帕克劝说姜浩然先去将车贴膜涂腊，做好提前保养，该改装的改装，把车的性能和外观都改到最好。

　　于是在帕克的介绍下，姜浩然把车开到了距离马刺训练馆不远的一家宝马汽修店。

　　“靠谱不？”姜浩然很疑惑为什么不直接在4S店贴膜什么的。

　　“绝对靠谱。”帕克点点头。

　　当姜浩然看到一位身高2米11的大高个穿着维修服出现在店内的时候他就知道入坑了。

　　“尼玛，蒂姆哥，你怎么在这？”姜浩然下车喊道。

　　“我开的啊。”邓肯没有丝毫表情地说道。

　　“好吧……”姜浩然被老家伙们套路了，乖乖地做完了全套新车服务，又费了一串大洋，不过唯一值得炫耀的是，姜浩然的车是汽修工蒂姆邓肯亲自贴膜的。

　　直到下午开始训练的时候姜浩然通过丹尼格林的口才知道邓肯的业余爱好。

　　邓大爷业余不去什么夜店，喜欢修车，听说能锻炼手劲？他这么有钱，直接就买下了训练馆旁边的一家修车店，全面改装成了他最喜欢的宝马维修店，有事没事就去那边看店。

　　基本新入马刺的球员都会被他坑去维修一番，也算是一种球队文化了。

　　姜浩然倒是感觉很不错，邓肯也不是啥黑心商家，自己很喜欢这台改装过的宝马x5，至少以后可以开车上下班了，也可以开着车去美国到处游玩了。

　　丹尼格林显然说着说着说high了，竟然说到自己的业余爱好是养蛇，家里养了一条眼镜蛇，姜浩然心中暗暗发誓一定不会去格林家做客……

　　Gary在今晚终于是给姜浩然打了个电话。

　　说了许多其实一句话就可以概括：“兄弟同心，其利断金。”

　　Gary的中文新专在两天内在中国销量破10万，在韩国国内破8万，MV打榜在音悦台飙升为第一，甚至超过了华语音乐榜的第一。

　　大多数人是来瞅一瞅MV刚开始的时候，作词作曲里写的那姜浩然的名字，一个篮球运动员写的歌，这任谁都会想去听一听。

　　而Gary也对姜浩然表示自己的娱乐公司jungle因为姜浩然的强大助力，准备给姜浩然一份特邀奖励，其实就是为了拉拢和姜浩然的关系，狗哥已经替姜浩然提前收下了。

　　“有机会来《Runningman》坐坐吧，我会力挺你的。”RM老成员狗哥知道自己的弟弟是避不开韩综的，因此准备让他先在自己的节目Runningman里历练下艺能。

　　“看情况吧，赛季结束还早着呢。”姜浩然也是知道综艺的事情的，赵贤敬一直压着怕给姜浩然带来影响，像是韩综《我们结婚了》的MBC电视台甚至直接表示姜浩然希望和谁谈恋爱，无论是idol还是演员都会帮他请到，也就是说，电视台在帮姜浩然泡妞！这让姜浩然都忍不住心动，这节目到最后很有可能假戏真做的。

　　这也更凸显了运动员地位之高，为了请到姜浩然的综艺首秀各大电视台简直是不遗余力，可以为了一个运动员修改台本甚至是设计新台本。

　　“嗯，你睡觉吧，在石哥在喊我。”今天是周一，正逢《Runningman》录制，狗哥大清早就在节目组汇合了。

　　……

　　翌日，马刺主场迎战太阳，上午是私教时间，丹尼斯再次拿出恐怖的海绵金属板，把姜浩然又给训了个半死不活。

　　不过姜浩然一直在咬牙忍受，马刺的老球探保罗汉克今天在观看训练的时候深有感触，刚入联盟的姜浩然还是个精瘦小子（对比其他球员），而现在由于饮食和训练的科学性，姜浩然的肌肉明显形状更加明显，线条更加完美，已经可以和对手硬碰硬撞几下了。

　　姜浩然这么努力训练也是有原因的，正所谓能力越大责任越大，他的名声在韩国、甚至亚洲越传越广，但这可是要用实力来证明的，如果他表现不佳，被喷的几率也是成倍增长的，他不想让他的同学，他的朋友，让亚洲人民失望。

　　在NBA想一直保持状态的方法只有一个，那就是保持高强度的训练，不能有一天的懈怠。

　　科比虽然浪，但是他每天都看到洛杉矶凌晨四点的太阳。

　　本场比赛要对阵的是拥有布兰登奈特的菲尼克斯太阳队。

　　而赛前原本最大的看点就是马刺的后场双雄对阵太阳的后场双枪会是怎么样，但是可惜的是，太阳队通过交易把德拉季奇给送到了热火队，韦德的后场就多了一个强力助手。

　　现在看点就很简单了，看马刺的后场双雄怎么虐奈特就行了。

　　因为马刺在GDP组合之后，又有一个被刺蜜不断提起的组合名字：“JK。”


第一百三十章 此JK非彼JK

　　“jesscia&krystal？”当杰西卡看到姜浩然的这个组合名字后下意识地想到。

　　这肯定不是说秀晶是理想型的姜浩然故意为之，但这也算一种缘分吧，一种属于秀晶粉丝的缘分？卡皇点了点下嘴唇，姜浩然组合的名字和她们姐妹的组合名字竟然一模一样。

　　在美国出生的她当然知道球迷口中的JK是什么意思：

　　“姜浩然和卡瓦伊·伦纳德组成的超强马刺后场，场均加起来能拿下40分，而且风格完全不同，一个是飘逸的球风，一个是强悍霸气身体流，这两个美感不同的男人组成的组合却有不少球迷喜欢。”郑秀妍最近因为没什么行程，只需要照顾她的时尚店面，所以有了许多的时间来了解各种新闻，其中就包括篮球新闻。

　　马上比赛开始了，郑秀妍便用她中国的微博帐号新发了一条微博：“JK组合和我和妹妹的JK组合同名呢！以后郑氏姐妹就是spurs（马刺）的球迷咯！”下面发了一张她和水晶的自拍，还有一张网友PS的姜浩然和卡哇伊的合照。

　　在马刺主场的这场比赛没有任何悬念，本赛季马刺主场不败可不是开玩笑的，太阳队两节就落后20分，剩下两节由队魂邦纳带领着把时间给耗完，成功拿下比赛。

　　由于是主场作战，主场持有采访证的记者可以进入更衣室采访，但只能停留十分钟，如果停留时间过长就会被保安赶出来。

　　一共也才十几家媒体有这个资格，正在换鞋的姜浩然被代表腾讯体育的刘雪菲给留住。

　　“姜浩然，恭喜你们赢下这场比赛啊。”首先是客套话。

　　“也谢谢你给我炒了个大新闻啊。”姜浩然也开起了这位美女记者的玩笑。

　　“哈哈。”刘雪菲不由得一笑，要不是横空杀出个金雪炫屠版，那么姜浩然和郑秀晶的那条报道说不定还能多保持几天的热度。

　　毕竟AOA的雪炫是亲自拍写真了，这是大杀招，而krystal的只是姜浩然的文字说明，网友们当然会选择看高清养眼的写真，美女入体育版块一直是屠版的存在。

　　“不过人家水晶可是没回应你哦。”刘雪菲继续想扒出点消息。

　　“嗯，没事，我只是个仰慕者而已。”姜浩然淡然回应，他又不是什么高官贵族，不会逼着水晶一定要回应自己，这不是他的本意。

　　况且他和水晶之间的约定，她们这些媒体又怎么会知道呢？

　　刘雪菲也没多问这个问题，干货还在后面呢。

　　她身后站着的是整个腾讯的网友，这些问题其实也不是她作为私人想问的，而是后台大数据显示的网友最想问的事情。

　　“但是水晶的姐姐回应你了。”

　　“哦？真的吗？”姜浩然一直在打球，也不知道网上发生了什么事情。

　　“JK组合也是郑氏姐妹英文首字母加起来的组合，郑秀妍在微博上表示她们都是你的球迷。”

　　“然后呢？”

　　“请问你对此有什么看法呢？”

　　“哦，不错，我也是jesscia&krystal的fans。”姜浩然的记忆里可是把《jesscia&krystal》这档2014年的综艺看过五六遍的，自然也是很清楚JK的含义，只是碰巧自己和伦纳德的组合也叫JK，不过NBA球迷估计知道的更多的是贾森基德的称号叫JK。

　　有料可写了！刘雪菲微笑，又问了最后一个更衣室问题：“我们发现最近的三场比赛你都穿了PEAK的战靴，请问是不是和匹克签约了呢？”

　　“嗯，对，中国的品牌还是不错的，估计再过不久我的代言广告就会在中国播出了。”姜浩然这算是给匹克再宣传一波吧。

　　“溜溜溜~~”搞怪的米尔斯从突然从镜头前面跳了出来，挡住了姜浩然，瞪了一眼镜头，随后像是鬼魂一样飘过。

　　“致敬波什吗？”姜浩然想起了波什影响詹姆斯采访的场面，不由得笑道，也准备起身到球员洗澡堂去了。

　　“好的，谢谢你能接受我的采访。”刘雪菲让摄影师关闭摄像头。今天的采访已经够写一篇赛后报道了。

　　每次比赛完之后的赛后报道都是像球场花絮一般的存在，各家媒体也争得很激烈，因为场上场下的事情只有球员自己最清楚，能通过球员的口说出来球迷想听的事情，会给媒体们带来不错的效应。

　　11月25日姜浩然和队友赶赴圣城的三所小学进行公益活动。几人好小学生进行亲切互动，这些小学生都是单亲或者孤儿，需要社会的援助，马刺队员作为公众人物来让这些孩子们引起社会的关注。

　　11月26日，马刺主场迎战达拉斯小牛队，牛马大战马刺胜！

　　11月27日，波波维奇教练带马刺老爷车队去爬山放松心情，让西蒙斯、姜浩然这些菜鸟成功也融入了马刺的大爷节奏中。

　　11月28日：马刺客场挑战掘金，无人轮休，大胜，邓肯凭借在这场比赛中摘下的九个篮板超越卡尔马龙跃升为NBA常规赛篮板榜第六，15091个篮板也是马刺历史上抢篮板最多的球员。邓九板的传说还在继续：据传NBA有件神奇的事件，只要邓肯抢下九个篮板，马刺就一定赢。

　　11月29日，马刺主场迎战老鹰，托尼帕克陀螺转戏耍杰夫蒂格，马刺的欧指变成吓人的1.29，结果也没让彩民们失望，马刺狂胜“东部马刺”老鹰20分。

　　自此十一月份马刺的赛程全部结束，仅仅输了两场比赛。

　　但是这完全没有哪家媒体当做卖点写成报告。

　　因为更为恐怖的是，勇士队依旧是一场未输，18连胜！在西部一时风光无限，库里和汤普森组成的水花兄弟把同样给力的马刺的光芒给掩盖住了。

　　唯一让联盟球员当做谈资最多的马刺队话题就是，马刺得分后卫姜浩然多了一个绰号：拜佛上瘾者。


第一百三十一章 拜佛成瘾

　　让我们来看一下姜浩然是如何通过这五场比赛得到这个称号的。

　　上帝之子已经开发出三个技能的姜浩然为了迅速变强，不断在赛场上尝试着剩下的八个技能。

　　但是几场比赛下来被波波维奇给骂了好几次，因为实在是太骚包了，这一骚包就导致有许多浪费体力的动作存在，波波维奇在骂了五六次之后发现姜浩然这货竟然完全不听，依旧我行我素。

　　按理说波波应该下杀手了，让波波维奇无法痛下杀手的原因有一个，那就是姜浩然比赛的时候是违抗命令的，但是一到场下就各种认错，各种乖乖受骂，从不还嘴，简直是良好球员。训练的时候也从不减训，上场不表现出疲惫的状态，他也不想平白把这个效率值超高的后场给下了。

　　不过姜浩然是完全和这些技能杠上了。

　　为了激活视线诱导这个技能，他将拜佛视为了寻常的运球动作，在打掘金的那场比赛中使用尤为频繁。

　　拜佛，其实就是假装投篮。你在运球，突然做投篮姿势，但是不是投篮，也不是死球，还可以继续运，靠欺骗对手跳起防你的假动作，这一套动作做的时候头一抬一低，就跟拜佛祖一样，所以用拜佛来命名了这个动作。

　　而姜浩然运用拜佛运用得更有花样，他可以拜佛加山姆高德过人，也可以拜佛加后撤步干拔三分，更吊的是，他可以拜佛加胯下运球再接背后运球。这才是最流弊的，比NBA现役街球王克劳福德的招牌动作多了个拜佛动作，那三串动作做下来总是能让全场一阵惊呼。

　　因为篮球拉的太上了，随时都有被断的风险，紧张而导致的刺激让球迷们激动不已。

　　这些都是姜浩然为了完成单场比赛五个拜佛的目标而想出来的变化版拜佛。

　　本来在打太阳队的时候能成功五次的，但是第四次之后波波维奇把他换下场了，并且再也没有上场过。

　　打小牛倒是上了许多时间，但是小牛的主帅是谁？是里克·卡莱尔！他是典型的学院派教练，在比赛之前就制定了防守姜浩然的战略。

　　那就是单人外线紧贴+小前锋补防的防守方式，从一开始就不给姜浩然运球的空间，就算漏掉一个帕克也没事，反正帕克远投不准。

　　这就让姜浩然很不舒服了，好多次他都过掉防守队员了，但是内线的大个会补一个很好的位置，之前也解释过NBA内线的防守方式，就算是看穿了也没有任何办法，除非比他高，但是比姜浩然矮的中锋估计只在美国的小学了吧，所以进入三秒区之后一个中锋完全可以罩住姜浩然。

　　马刺的四号战术被里克·卡莱尔克得很狠，直接要求内线的达雷尔·亚瑟绕前防守邓肯，丝毫不给邓肯帮姜浩然卡位的机会。

　　这一招也被后面的几个队给学了去，再加上姜浩然最近着迷于拜佛，五连胜中有三场比赛姜浩然的拜佛过人达到五次以上，但是！

　　但是激活的要求是拜佛成功，也就是说不仅仅是过人，还要进球或者助攻给空位进球，否则都不算，这就很尴尬了。

　　姜浩然好不容易过了NBA级别的球员，接着很有可能是一堵墙堵在自己身前，而波波可不会怪邓肯挡人不力，只会怪姜浩然太冲动，没有看清场上局势。

　　这就是所谓的一顿操作0-0吧。

　　不过这几场比赛下来姜浩然的过人技术正式得到NBA名宿的认可。

　　蝴蝶穿花步的创始人艾伦艾弗森就在推特上表示姜浩然这个亚洲球员拜佛的频率和幅度比自己还快还大，也就是说，他那个晃乔丹的球姜浩然能轻轻松松做到。

　　而前街球王，火箭队的前队员阿尔斯通则表示姜浩然能让街球技术在NBA生存，实为不易，还着重夸奖了他进入今日五佳球的那个后撤步三分。

　　因为街球玩的6的球员进入NBA后有一个很大的缺点，三分没准星，阿尔斯通就是这样，他们晃倒NBA球员的几率太小了，因此等瞄准的时候对手已经扑了上来，身高和体重又是不少街球手的弱点，这是街球手在NBA不怎么行的原因。

　　但是姜浩然就不一样了，他不是纯街球手，也没有打过街头篮球的记录，他可是纯科班出身（大学篮球队出身），所以他从开始练篮球的时候就是按照系统训练的，因此身体和基本功都非常好，这是普通街球手所不具有的，不信大家可以去看看阿尔斯通和克劳福德的照片，腿和胳膊太瘦了，追求速度和过人太多就会导致力量跟不上。再去看看两人投篮的视频，克劳福德有个很差的习惯，跳投后喜欢脚前倾，这有很大几率会在落地的时候踩在防守队员脚上然后整个人扭伤摔倒，大家看快船队比赛的时候也可以观察下克劳福德的投篮，有30%的几率投完后摔了一屁股，因为防守队员防的太近了！

　　“so what？（那又怎样？）”姜浩然当然也看到了艾弗森等街球高手对自己的评论，但是这有啥用呢？自己可是一个技能都没激活，还把膝盖给轻度扭伤了。

　　而且很郁闷的是，姜浩然被誉为现役NBA球场上最喜欢使用拜佛的男人，而且名字还搞得像是电影名一样：拜佛瘾者。

　　殊不知姜浩然其实最喜欢的过人方式并不是拜佛，他喜欢的是多次变向找寻机会极速变向的那种，就像罗斯的大变向一样，简单暴力，拜佛就比这种大变向慢了一秒左右，显得没这么有力量了。

　　而姜浩然被称为骚包不仅仅是因为他喜欢用拜佛晃人，还是因为其喜欢在大中锋面前全力弹跳抢篮板、喜欢连续跳动盖对手帽、喜欢模仿对手的进球方式、更喜欢诡异的上篮方式，身体扭成麻花都能上篮、还曾经背身和鹰队的中锋保罗米尔萨普对抗。


第一百三十二章 斯科蒂·皮蓬

　　这一切看起来匪夷所思的方式其实都是因为姜浩然想激活上帝之子的技能而导致的。

　　不过这实在是太难了，他试着在保罗米尔萨普身后摘板，结果别人屁股一顶就吧他给顶飞了，想激活超级弹跳简直没门。让姜浩然对这个技能渴望的是，最近扣篮王拉文传出了垂直起跳达到117cm的传闻，比姜浩然高了整整32cm！

　　而他在没有激活超级弹跳之前，想一个回合盖帽五次以上根本就是痴人说梦，姜浩然进入联盟以来加起来才盖了五次帽，还都是盖的和他身高差不多的后卫，想像科比那样摘帽姚明隔扣霍华德只能靠超级弹跳了，所以铜墙铁壁姜浩然暂时就没想了。

　　而完美模仿这个技能比较奇怪，姜浩然依照着小胖德隆威廉姆斯的姿势进了一个一模一样的球，结果脑海中的铜人动都没动，看来得模仿一个更厉害的球员？

　　无规则投篮就坑爹了，姜浩然不知道这上帝之子所说的极其困难的上篮姿势到底是什么，反正他做过折叠大风车反手上篮都没激活这个技能。

　　至于和米尔萨普背打对抗，那就完全是在为了无损帝王体质而背打，结果很坑爹，250多斤的米尔萨普分毫未动，姜浩然再怎么挤都没用，就和和海绵金属板一起用力的丹尼斯对抗一样无力。

　　结果他不仅没激活无损帝王体质，还坑爹地被丹尼斯加大强度了，说是身体和NBA还存在差距。

　　姜浩然嘀咕：“劳资又不是打内线的，后卫线不吃亏已经很好了好吗……”

　　至于火爆手感，姜浩然是在碰运气，最多的时候连进三球，主要还得让对手不进球才能算是你的连进，在马刺这个体系内，能让你独自打三球已经很好了，更别说让你独打十球。

　　而最快第一步在现在还没实现过，姜浩然的过人虽然快，但都是让对手受骗吃晃后过人的，要想纯靠速度过掉一个NBA球星，那太难了，姜浩然试着突破下有点小胖的德隆威廉姆斯，结果那第一步才抢占到一半的空间就被硬生生地挤了回去，没用！想用最快的第一步过掉速度较慢的超级控卫小胖都不行，更别说其他灵活的控卫了。

　　12月1日，马刺众将前往芝加哥挑战最近表现抢眼的风城玫瑰带领的公牛队。

　　由于姜浩然最近表现得太浪太装逼，波波维奇赛前在更衣室里明确表示本场比赛如果马刺一直领先姜浩然就不用出场了，甚至热身训练都没让姜浩然上场，嫌挤。

　　姜浩然也是无奈，他刚想开了上帝之子的事情没想到波波就把他打入冷宫了，虽然不是轮休但比轮休更可怕，在场下知道自己不能上场还得乖乖在训练服里面穿着球衣看完整场比赛。

　　对战ROSE，他可是很期待的呢，因为他最喜欢的过人方式，就是德里克罗斯的大变向。

　　此时韩国的MBC电视台是完全不知道姜浩然本场比赛将会被按在板凳上的事情，反而把球风超帅的姜浩然和打球超猛的罗斯作为一个噱头来宣传，圣城拜佛王VS风城玫瑰，这场比赛的看点可比前几场有趣多了。

　　连续三场比赛没搭投影屏的首尔大学因为这场比赛的缘故再次聚集了一大堆学生在观看比赛，现场解说是最近学了营销的小崔和美女拉拉队长方智雅。本场投影直播还来了一位特别嘉宾，那就是就住在首尔大旁边冠岳小区的Gray，他将会在休息时段讲述一下关于弟弟姜浩然的事情，自然是吸引了不少人前来观看这场比赛。

　　此时的MBC解说正在介绍公牛队的首发名单，方智雅跟着用悦耳的声音复述了一遍。

　　“首发控卫德里克罗斯、首发分卫吉米·巴特勒、首发小前锋迈克德莫特、首发大前锋泰·吉布森、首发中锋保罗·加索尔。”这套阵容可攻可守，是马刺最近遇到的最强首发阵容了。

　　本次美国TNT的解说嘉宾是前公牛王朝的功勋队员斯科蒂·皮蓬，他的到来也就是想见证新公牛的再次崛起，而且最近对老公牛的舆论有点不好。

　　艾弗森所说的姜浩然也能轻松晃过乔丹的事情被球迷们把96年的公牛拿来和现在的球队做比较，并且说了什么96公牛打不过15赛季绝大多数球队的垃圾话。乔丹倒是没出面说什么，但是皮蓬就很火大了，因此斯科蒂·皮蓬来的另一个目的是吩咐罗斯打爆姜浩然，一个会一点街球的小菜鸟就能和篮球之神相提并论了吗？简直在胡扯。

　　虽然这事是网友闹得，但是斯科蒂·皮蓬没矛头可找，便将矛头对准了莫名躺枪的姜浩然，连解说的时候都有些偏向了。

　　但是，TNT的主持人也是篮球评论员，他一下子就听出了斯科蒂·皮蓬对马刺球员姜的偏见，什么亚洲球员注定不行的种族歧视言论都冒了出来。

　　在名宿斯科蒂·皮蓬说了一大堆之后，那个主持人只说了一项数据就让斯科蒂·皮蓬哑口无言了：“皮蓬先生，按照你所说的，罗斯和巴特勒都是抢断好手，这点我们不可否认，但是我不赞同你说的他们两个可以让姜浩然十次失误的说法，这有个数据你分析一下，姜浩然在所有上场的比赛中失误为0，从未有过被抢断成功的记录，更详细一点的话就是不仅运球没被断过，连传球也没被抄截成功过，简称0失误球员。”

　　“什么？！”皮蓬当然没有这些数据，但是当他知道姜浩然这项神奇的数据后彻底愣住了。

　　这是什么情况？开赛以来0失误？还出现在一个分卫身上？

　　50岁的皮蓬见过那么多的世面，目睹了一个个赛季的巨星与传奇，但就是没见过姜浩然这样的球员。


第一百三十三章 被按在板凳上！

　　如果是一场比赛0失误的话还说的过去，但是开赛以来怎么也有18场比赛了吧，姜浩然场均上场时间也不少，有20分钟，再加上他是个运球型球员。

　　他是怎么做到连续这么多场比赛一个失误都没有的？街球不应该最会出现失误的吗？

　　皮蓬被主持人这么一说，也不再喷姜浩然什么了，因为喷一个球员的资本就是你比他厉害，比他牛逼，但是这0失误，皮蓬自认就算自己在巅峰时期也做不到。

　　姜浩然自己却不知道自己的这一神奇数据的，他每场比赛后看到自己0失误就放下心来，但每场比赛下来就是个令人震惊的数据了，这只有现在的球员大数据系统才能知道，每个球探都会尽量把最新的数据录入这份系统，这样才能确定谁的性价比才是最高的。

　　姜浩然之所以没有失误还得得益于他的雷鸣运球和天帝之眼，他能良好地预判出对手的跑位和肢体想法，每次传球都是知道对手不会上前扑抢才传的，而雷鸣运球能给姜浩然的花哨运球提供极大的帮助，五根手指永远都在用力的阶段，能将球稳稳地控制在自己的手掌里，除非对手恶意犯规上抢，否则很难断掉姜浩然的球。

　　“公牛队好强。”姜浩然看着红色蛮牛军团的冲击，不由得愣了愣。

　　联合中心球馆正在上演着一场厮杀，也许是位于球馆东门的迈克尔乔丹雕像加成的缘故吧，今天的公牛队上场之后像疯牛一样肆意凌虐马刺队的防线，德里克罗斯如同乔帮主附体，那宽大的肩膀把帕克给顶得不要不要的，甚至还在邓肯面前投进一个乔丹式超级大拉杆。

　　“这什么情况嘛？这是马刺队？”小高冷krystal和大高冷jesscia少见的一起看电视直播，看到首节马刺被吊着打后不怎么适应。

　　“这时候姜浩然应该上场了吧？”首节过半，林允儿期待的姜浩然并没有出现在轮换替补阵容中，这让看习惯了马刺换人方式的允儿一阵惊讶，也有种隐隐的失落，现在每隔两天看一场姜浩然的比赛简直成了林允儿的精神寄托了。

　　镜头又不对准姜浩然，只能远远地通过高空镜头看到姜浩然穿着训练服坐在场边替补席上。

　　至于他在干什么？嗯，好像在给主力球员管理饮水机。

　　“德里克罗斯运球突破，马刺队只有阿尔德里奇退守，阿尔德里奇被罗斯一个加速过掉了，阿德只能提前犯规，被吹了恶意！两罚一制！”TNT的主持人已经疯了，风城玫瑰首节狂砍16分，这是要血洗西部老二的马刺吗？

　　刚刚他还说吉诺比利和姜浩然能挽回颓势来着，但是吉诺比利上场后又被吉米巴特勒给爆了。

　　戴着红色发带的罗斯站在罚球线上，浑身的肌肉像是有着无限的力量。

　　联合中心球馆沸腾了，满场的红色球衣开始呼喊：“MVP！MVP！MVP！”

　　几乎所有球迷都站了起来，这是属于风城的荣耀，这是乔帮主的接班人！玫瑰绽放！

　　两罚全进！球迷们的呼声达到了至高点。

　　34比18，首节快结束了，马刺落后16分，更是罕见地让对手单节拿下了34分的高分。

　　有点看不下去的姜浩然下意识地看向了在场边坐不住站起来骂了半天的波波维奇，没想到刚好波波维奇也在看他，两人对视一眼，姜浩然立马移开目光，尼玛，太尴尬了！

　　但是波波维奇还是死脑筋不让姜浩然去改变场上的局面。

　　篮球场上最重要的是士气，士气一旦提升了，那会带动着本队的球员防守进攻更加积极，而现在的马刺完全被气场压制了，如果有个游戏的血槽的话，那马刺已经奄奄一息了。

　　第一节结束，妖刀吉诺比利已经累得不行不行了，本来应该姜浩然顶上一半的时间的，但这时间都让吉诺比利一个人给补上了，而吉米巴特勒的第一节是出了名的用全力打，因此吉诺比利被顶的骨头都快散架了，吉米巴特勒的打球方式就行是两个陀螺硬碰硬一样，就是壮撞壮，但是吉诺比利是妖不是壮，吃了不少身体上的苦头。

　　“教练，让姜浩然上吧，不然这比赛悬了。”吉诺比利喝了一口能量饮料，起身建议道。

　　“你是教练？”波波维奇是个很固执的人，做出的决定轻易不做出改变，沉着脸说道。

　　旁边的助教贝基哈蒙摆了摆手，要是她是主教练肯定会让姜浩然上去把场面给搅乱，这才是追分的机会。

　　“切，随你咯~”马努莞尔一笑，丝毫不被波波的话语给吓到。

　　“姜，其实你现在上才能证明自己的价值，球队处于崩盘的边缘，你的风格很适合提升士气，只不过这个老顽固太要面子，赛前说了不让你上就很难改过来想法。”马努摸了摸鼻子上的创口贴，他鼻子被罗斯的肘给打破了，第二节由人类蠕动精华安德森担当分卫的位置。

　　“嗯，我知道。”姜浩然现在已经彻底后悔前一个礼拜的瞎几把打了，装逼把自己给装死了，每次都是关键时刻掉链子，不知道的还以为姜浩然不会打关键比赛呢。

　　这场比赛的噱头很足的，全员健康的公牛已经是东部老二了，要是赢了西部第二的马刺，那就是舆论的偏向了，一向西强东弱的观念会因此而动摇。

　　第二节开始，姜浩然依旧没上场，双方替补出战，美国体育直播和亚洲的直播平台的解说都不知道该怎么解释打球很花哨好看的拜佛王子姜浩然为什么不上场的原因，因为前方记者可是没有传过来任何姜浩然本场比赛被按在板凳上的原因。


第一百三十四章 风城玫瑰VS圣城骚包

　　事实上前方的记者更困惑，韩国体坛快讯网的前方记者旭东还在休息的时候去姜浩然的座位后面问了姜浩然的身体状况，姜浩然说自己没事，让韩国民众不要担心。

　　这就更困惑了，几个熟悉的亚洲记者大眼瞪小眼，这马刺队是什么情况，一个场均上场达到20多分钟的高效率值分卫就这么莫名其妙地按在板凳上？

　　公牛主教练霍伊博格也是个聪明人，他当了4年NCAA八强球队的主教练，经验自然十分丰富。

　　原本第二节开始是吉米巴特勒带着替补布鲁克斯他们出战的，但是由于姜浩然没有上场，那他也把主力全下了，让吉米巴特勒得到了充分的休息时间。

　　这下就由乔金诺阿带着四个菜鸟上场了！乔金诺阿本赛季为了招募大加索尔，不惜担当加索尔的替补，也算是模范球员了。

　　由于有诺阿这种全明星级别的替补中锋的存在，原本准备靠替补打出优势的马刺队在第二节竟然丝毫没有迫近比分，反而是分差又多了两分，来到了18分。

　　而第一节被打烂的士气根本就没有任何好转，大卫韦斯特更是被诺阿一个飞天大帽引爆全场，第二节结束，马刺以可怜的32比55落后了23分，半场只得到32分，可见气势是被打成了什么狗屎样子。

　　半场休息的时候波波维奇发怒了，那是一种沉默的怒火，死死地盯着首发的五人和替补的四人。

　　“丑。”

　　“丑陋！”

　　“丑陋的比赛！”波波维奇在盯了更衣室的球员大概五分钟后吐出这几个字后就拂袖而去。

　　因为这已经不是战术上面的问题了，马刺球员进攻全部哑火，一般来说马刺半场得到50分以上是没问题的，但30分就实在太磕碜了。

　　马刺队的任何一名球员都不能交出满意的答卷，伦纳德上场20分钟，将近打满了上半场，中投12中2，三分3中0，拿下7分4篮板。

　　首发控卫托尼帕克被罗斯防死，只得到2分，还是靠的罚球。

　　吉诺比利虽然得到8分，但都是在和巴特勒身体碰撞造犯规而得到的，也就说运动战得分为0！

　　“这……”Gary此时在首尔大学的广场上那叫个坐立不安，下面的学生看得郁闷，便全部把问题抛向了他：什么姜浩然是不是有什么隐疾啊，什么姜浩然是不是每个月初都会那个啊。

　　更有一个学生的想象力突破了天际：“Gary哥，是不是姜浩然同学打球太骚了想低调一下？”

　　“啊西……我靠。”Gary下意识地低声骂道，还有这种奇葩的问题？

　　小崔和智雅听得清楚，不由得偷笑，想看看狗哥会怎么回答。

　　“那个，我承认我弟弟最近是比较骚包，但他还没有到可以意识到自己该低调的地步。”

　　“我擦……自己说自己弟弟打球骚包，这哥哥当的也是没谁了。”刘方德在下面的座位上暗笑，他虽然看不出来姜浩然半场结束了都没能上场的原因，但是他看得出来姜浩然好像并不慌张，也就是说是完全在做着可以上场的准备。

　　“第三节比赛开始，姜浩然可能会出场，请大家不要走开。”

　　……

　　“圣城骚包呢？出来啊！”第三节比赛开始，马刺依旧是第一节的首发阵容，这阵容就是被公牛打爆了的阵容，因此观众们纷纷开始喝倒彩，他们中有一大部分人是想看到姜浩然和罗斯的皇城PK的，结果被波波给雪藏了。

　　“不要管他们。”邦纳在旁边怕姜浩然冲出去重现奥本山事件，在姜浩然的旁边说道。

　　“嗯，我没事。”姜浩然的心态不是小年轻，也不是大莽撞，可不会因为观众的几句垃圾话就怒上心头，不过要是他知道自己的亲哥也说自己骚包的话估计会掐架吧……

　　第三节开场，马刺队找回了点感觉，连得五分，但是公牛一个暂停就调解了回来，罗斯一个挡拆急停就又将比分扩大到20分。

　　再这么打下去，就是垃圾时间的节奏了。

　　“诶，怎么集体哑火了？”姜浩然心想团体篮球也不至于把打铁都传染吧，这命中率，让他有种看足球的感觉。

　　姜浩然一直在抖腿，不知道的人还以为他看得紧张，其实他是坐的腿麻了，想让腿部肌肉放松一下。

　　“这个老波波，在搞什么呢！”连在大屏电视机面前看比赛的RC布福德都看不下去了，他刚刚打电话给队医了，知道姜浩然全身啥毛病都没有，就是波波不给上。

　　“诸葛维奇个蛋！”

　　“老头子下棋？”腾讯体育直播频道的观众不少开始退出频道，没姜浩然，比分又这么大，没啥好看的了。

　　姜浩然正在用牙套感受泡泡糖的感觉之时，突然发现有道人影站在自己面前。

　　姜浩然抬头一看，竟然是波波维奇。

　　“去那边拉伸一下，准备上场。”波波维奇指了下旁边的空地，没有任何其他的话语。

　　“why？”姜浩然还没反应过来。

　　但波波维奇已经走向了他的教练位置，只留下一句话：“我没说过球队落后的时候不让你上场。”

　　“我靠！老油条！”姜浩然被这句无耻的话给吓到了，波波老爷子为什么这么吊……明明自己瞎搞轮换，现在一个简单的理由就解决了？

　　NB！姜浩然一声长叹，躺在场地上拉伸全身。

　　“大家快看！圣安东尼奥的那个骚包在准备上场了！”


第一百三十五章 甩掉罗斯！

　　姜浩然确实是骚，当着场上球员的面就这样拉伸热身，意思就是：劳资要上场了！

　　本来在运球的德里克罗斯愣了一下，两节多时间没上的亚洲姜要在这时候上场了吗？

　　“这是垃圾时间了吗？”乔金诺阿在一旁使劲拍手，在他看来，这是波波维奇弃战的表现，因此特别地嚣张，连转播平台上都能听见他的鼓掌声。

　　而且他故意从姜浩然这边跑向前场，那很有艺术气息的长头发一飘一飘的。

　　“MDZZ（妈的智障）。”姜浩然暗骂一句，又站起来跑跑跳跳了一会儿，向着波波维奇点了点头，助教贝基哈蒙早就准备好了向着裁判台申请换人了，就等马刺球权或者死球的时候换下托尼帕克了。

　　这时候全部的镜头都转向了姜浩然这，他半跪在主席台前不影响队友的视线，将训练外衣给脱了下来，露出了他的球衣。

　　“姜浩然！！”正在首尔大学的RAP歌手姜Gary终于是松了一口气，他好不容易有个去当弟弟学校嘉宾的机会，到头来要是姜浩然上场都没的上，那岂不是丢脸丢大发了。

　　“欧尼，不要！”本来郑氏姐妹准备出去买巧克力面包了，郑秀晶突然看到了熟悉的22号球衣，不由得抢下遥控器，不让西卡关掉电视。

　　“终于是上场了。”朴灿烈推掉了代言的行程就为了看这场比赛，本来心纠结着呢，现在终于是把悬着的心给放了下来。

　　你们的骚包姜，来了！

　　“滴！”裁判吹罚马刺队防守犯规，芝加哥公牛队半场发球。

　　“马刺队请求换人。”助理裁判暂停了比赛，姜浩然跑上场换下了帕克。

　　他上来的任务直接就是防守罗斯，亚洲姜和玫瑰直接就对上了。

　　“啪啪啪！”诺阿又是大力鼓掌，姜浩然听着真刺耳。

　　他和罗斯对视了一眼，彼此没有一句话，现在马刺落后20分，也没什么可说的，赛场上对手如仇人。

　　“好好打，别瞎打。”内线的邓肯友情提醒道。

　　“OK！”姜浩然说道，马刺啥时候落后过20分？刚刚吉诺比利所说的自己的作用该在这时候展现出来了！

　　巴特勒发球给罗斯，罗斯运球。

　　我靠，这运球！姜浩然在场上才知道罗斯运球的不同，竟然和自己的雷鸣运球一样用力，别人是运球，他像是打球，将球重重地打在了地上。

　　“给他点颜色瞧瞧！”巴特勒笑道，现在比分拉开这么多，难道姜浩然一个人就能单骑救主吗？

　　主教练霍伊博格悠闲地坐在教练席上，只要罗斯不下场，那姜浩然还有什么发挥的机会呢？

　　“大哥，你运球也太高了吧？”也许是罗斯打帕克、米尔斯打习惯了，遇到抢断高手姜浩然竟然也啪啪啪地高运球，姜浩然不由得无语。

　　被队友怂恿的罗斯肩膀耸动，单手运球，作势想往右侧突破。

　　但是他突然右脚往姜浩然的右前方猛地一踩，整个人带着球一个超级大回环晃动，直接想凭借强大的变向能力一步强力过掉姜浩然。

　　“啪！”得一下，姜浩然被罗斯狠狠地撞了一下，罗斯的身体直接就通过这个高速变向绕开了姜浩然的半个身位。

　　“姜被过了！！”球迷们愣住了，一向过别人的姜浩然竟然被罗斯给一步过掉半个身位。

　　不对！

　　但是当罗斯下意识地想把球再拉回来的时候，却发现自己的手上已经空无一物。

　　而姜浩然却刚刚稳住了自己被撞歪的重心，球在罗斯的身后，姜浩然向前一个冲刺就将球掌控在了自己的手中！

　　就在罗斯大变向的瞬间，姜浩然竟然准确地伸出手掏掉了罗斯的球！

　　“什么！”罗斯恼羞成怒，脚踝一个迅速旋转，将整个人转身向后，全力发动自己全明星技巧冠军的速度，朝着姜浩然追去。

　　这太伤脚踝了吧！公牛队的主教练霍伊博格有点不满了，现在领先20分，罗斯这么拼简直是在消耗自己的身体。

　　“what？”姜浩然才刚刚从罗斯的那一肩膀的碰撞中缓过来，一口气没缓过来呢，后面的罗斯就追了上来。

　　“care！（小心！）”场下的马刺球员纷纷大喊，虽然姜浩然前面没有防守球员，但他身后的可是风一样的男人罗斯，能够摘帽大中锋的超级控卫。

　　“他么的！”姜浩然索性不喘气了，憋着一口气粘球就跑，他的全场往返跑速度可是只比罗斯慢0.4秒，保罗汉克曾经对他说过他和罗斯的对比，因此记得很清楚。

　　“我靠，这是跑出了亚洲速度吗？”美国ESPN的记者从观众席第一排站了起来，不敢相信地看着这一幕。

　　原本以正常加速运球的姜浩然在知道罗斯就跟在自己后面后突然一个大力甩球回收，将球速运转到最快，随后迈开步伐，瞬间就像是一匹狂暴的跑车一样加速到前场，一下子就拉开了正在拉近距离的罗斯。

　　而罗斯竟然没有追的上姜浩然！要知道，姜浩然可是运球状态！

　　这13米左右的距离大概只用了2秒多！这相当于姜浩然训练时候的最高水平了！

　　“哗！”得一声，姜浩然一个手与篮筐齐高的上篮，把球放进！身体平稳缓冲撞在了装有泡沫的篮架上。

　　而罗斯象征性地跳起却不敢拉姜浩然的球衣，因为只要拉了就会是二加一！

　　“吊！！！”米尔斯的毛巾挥舞地像个风火轮一样，亚洲姜凭借纯速度硬扛风城玫瑰，要是在赛前他一定会认为这是个笑话，马刺队只有巅峰期的法国跑车能做到吧！

　　满座哗然！来自韩国的姜浩然上来第一回合就亮瞎了芝加哥球迷的双眼，抢断罗斯+带球跑赢罗斯，这种场面好久没看到了。

　　姜浩然终于喘了一口气，他刚刚相当于窒息了三秒多，体能消耗巨大。

　　罗斯看了姜浩然一眼，明显是很不爽很不爽，他不爽的是最开始自己的绝招竟然被姜浩然给断了，这判断力太惊人了！

　　“好球！”一直没有发出声音的特邀嘉宾皮蓬在看完精彩回放之后淡淡地说道。


第一百三十六章 隔扣诺阿！

　　“快回防，愣着干什么呢！”波波维奇朝着姜浩然怒吼。

　　姜浩然喘完气就朝着后场跑去，进入防守状态。

　　“这就是马刺，一个低调的球队。”央视直播了本场比赛，主持人于佳对姜浩然没有过多庆祝性动作而是乖乖地回防表示赞同。

　　“亚洲速度！”

　　“黄种人骄傲！”

　　姜浩然不激动不代表网友不激动，已经有不少球迷将姜浩然甩掉罗斯的视频做成动图传播，亚洲球员小灵快的特点如今竟然在NBA大放异彩了。

　　罗斯运球过前场，公牛队二号球星要球，马刺队采取联防来防止公牛队的突破，一向投篮不准的巴特勒选择了三分出手，不进。

　　这一回合下来，场边的热度减弱了许多，喝彩的声音也没刚刚强烈了，当姜浩然运球的时候，球迷们都忘记了呼喊干扰，而是静静地看他会有什么样的表现。

　　是个球迷的都知道马刺出了个拜佛狂魔，他的进攻十次有五次会选择拜佛式进攻，很有观赏性。

　　那么，如今面对罗斯，他会怎么样进攻呢？

　　“怪物！”姜浩然遇到了难题了，6英尺3英寸（1.91米）的罗斯臂展达到了2.03米，身高臂展差达到了吓人的22厘米。身高臂展差达到20厘米以上的球员都是怪物，马刺队的伦纳德算一个，热火队的大白边算一个，像是罗斯这样的后卫达到这么长的臂展，那代表着什么？

　　不仅仅是进攻犀利，防守威胁更大，双手张开，姜浩然基本就没了运作的空间，防守位置保持地特别好。

　　“再靠近一点就好了！”姜浩然暗暗心惊，显然公牛对自己进行了研究，身位保持得特别好，要是投三分，肯定会被影响到，要是突破，那基本没可能，罗斯的重心太稳了。

　　其实罗斯更加心惊，眼前这个亚洲球员的运球为什么能这么强硬！这虎虎生风的感觉为什么这么顺畅，和自己的运球方式不同的是，姜浩然在这种强力运球下还能胯下背后运球来诱惑自己来抢断，可见其运球技术。

　　“库里的技术也不过如此吧？”罗斯心中一凛，已经不敢再将他当做刚进联盟的小菜鸟了，高手对决，看运球就行了！

　　“1号。”姜浩然展开一号战术，阿尔德里奇拉出来挡拆，格林前来接球，阿尔德里奇挡拆过后没有直接走向内线，而是一个侧身挡住了罗斯的前进路线，姜浩然的底角三分就多了个空位。

　　“机会！”丹尼格林一下子把球传给了姜浩然。

　　姜浩然将球举起，脚后跟跃起，准备三分投射。

　　但就在这时候，一道红色的身影不知什么时候出现在了姜浩然的身前，并且高高跃起。

　　“我靠！”姜浩然一愣，天帝之眼因为被阿德遮住了竟然没看到，罗斯一个转身竟然灵巧地从阿德身后绕到了姜浩然这边的底角，而以他的弹跳，则是直接封死了姜浩然的眼睛。

　　“完了。”姜浩然已经跳起，想传球却看不见人，再不投就是空跳了。

　　“姜浩然三分投射！”

　　“球砸框而出，遭到了罗斯的干扰。”

　　姜浩然没想到罗斯会这么快，而且身体强硬到可以绕开柱子般的阿德。

　　不过也正因为如此，姜浩然知道自己是肯定不进的！

　　因此在球鞋落地的一瞬间，他就猛踩一下地板朝着内线冲去。

　　“什么情况？”罗斯一愣，他还没见到过有NBA的射手投完三分想去抢篮板的，内线那么多2米大个守着，怎么也不会到你一个三分线外的后卫手里啊。

　　乔金诺阿和蒂姆邓肯在姜浩然投出三分的瞬间疯狂卡位，更奇葩的是，诺阿抢板的时候手还鼓一下掌。

　　“我日你哥呦！”姜浩然听到这声音就火大，打球就打球，你这双大手整天像看戏一样鼓掌是什么意思？

　　姜浩然是右侧底角投出的篮球，恰好篮板的落点也在右侧，姜浩然很有机会拿下这个篮板！

　　诺阿在邓肯面前抢到了关键位置，伸手就可摘下篮板，邓肯低着头在他后面，却看到了一道黑色身影从底角往这里高速赶来。

　　“小动作！”邓肯见是自己人来争板，用一个裁判和摄像机都看不到的小动作掐了傻阿的腰部一下。

　　乔金诺阿吃痛，瞬间就萎了，弯下了腰，不能在最高点抢下篮板了。

　　“好机会！”姜浩然见卡住很好位置的诺阿不知什么原因突然手的位置下降了几十厘米，不由得强力下蹲，以最大的后坐力起跳。

　　“姜浩然跳起来了！他想要这个篮板？”皮蓬盯着转播屏幕，这个球员太让他惊讶了。

　　“乔金！拿板！”都准备前往己方前场的巴特勒看到姜浩然跳起来后大喊。

　　“OK！”诺阿怎么可能让姜浩然在自己的头上摘板呢，作势就要全力跳起，邓肯此时可不能犯规。

　　但是他的坏习惯给他带来了一个致命的错误，就是他在起跳的时候：

　　……又拍了一下手！

　　本来唾手可得的篮球直接被姜浩然给碰到了！姜浩然的弹跳竟然这么好？大家可以清楚地看到姜浩然的头差不多和篮筐平了！如果有罗斯那样的臂展，姜浩然成为一个扣篮高手也不是不可能啊！

　　电光火石间，姜浩然也面临着困难，把球摘下肯定不行了，诺阿的手就在下面，他还没保护好估计就会被掏走。

　　除非——把球扣进！

　　说干就干！

　　在这零点零几秒的迟疑中，姜浩然趁着诺阿的高度还没影响到手中的篮球之时单手握稳篮球，另一只手点了下诺阿的肩膀有个承力的地方，在空中顿了不到0.1秒，直接就把球劈扣进了篮筐！

　　扣进之后的姜浩然吊在了篮筐上，整个人像是骑在诺阿身上一样，把诺阿给撞得移到了篮筐底下！


第一百三十七章 一扣收走迷妹米弟心！

　　“待会待会，这什么情况！！！！”吉诺比利刚刚在擦汗，但转瞬就看到身边替补席上的六人全部从座位上蹦了起来，然后又很配合地倒在了椅子上，差点把吉诺比利给拉下椅子，现在的他们勾着肩膀一脸不可思议地深吸气，盯着空中的LED大屏幕在等待着什么。

　　马努再看一眼场内，篮筐在摇晃着，显然有人扣篮了，而“艺术家”诺阿则是愣在了篮筐底下，头发凌乱，发球都忘记发了。

　　而姜浩然则是不断地拍打着胸口，手指指向天空，面色通红，和邓肯四人一一撞胸，显得超级兴奋！

　　这是我们马刺队？吉诺比利愣了愣，连波波维奇都前后走动，显得很不平静。

　　时间仿佛静止了，裁判也不催促发球，球迷们声音小了一大半，全部抬头看着大屏幕。

　　“看！来了来了！”米尔斯的话都说不清楚了。

　　吉诺比利也就跟风看向了大屏幕，只见刚刚姜浩然投三分后的场景重现，马努的心也从最下面一下子提到了嗓子眼：投完三分后的姜浩然化身一道黑色闪电冲向三秒区，并在诺阿的身后高高跃起，应该和他的最高直立起跳高度差不多，而诺阿就差了那么零点几秒，就被姜浩然重重地给压在了身下，单手将球隔扣进了篮筐！

　　“哇！！哇哇！！！”吉诺比利疯了，像是反射弧延长了一样身体按着旁边的米尔斯向后倒。

　　米尔斯一脸懵逼地看着大喊大叫的马努，他们都过了最激动的时期了，这位哥才刚刚达到高潮。

　　“牛逼。”瘦了诺阿一个圈的姜浩然隔扣了诺阿，这让今天的解说嘉宾皮蓬只能说这两个字来形容。

　　“大声告诉我，姜浩然身高多少？”首尔大学已经疯狂了，金川雄在这一刻终于从被姜浩然隔扣的阴影中走了出来，玛德，人家都隔扣了NBA全明星级别的中锋了，隔扣自己算个毛啊！

　　“1米88！”场下的学生大呼大喊。

　　“再大声告诉我，诺阿的身高是多少？”金川雄拿着话筒大喊。

　　“2米11！”

　　“我们的队长隔扣了2米11的大汉！！”小崔已经泣不成声了，不知为何，他就是感动，看到姜浩然这暴力的瞬间补扣，他流泪了。

　　“让我们大喊！”方智雅站了起来将话筒凑近观众。

　　“MVP！”Gary连连鼓掌，他很少看弟弟的比赛，都是看弟弟的新闻，什么和秀晶告白、雪炫告白他之类的花边新闻看得不少。

　　但是今天和这么多人坐在广场上看姜浩然扣进了这个球之后，他心中许久为燃起的热血仿佛被激活，这才是姜浩然能写出那么好的RAP音乐的原因啊，心中有激情，那才能打出如此吊炸天的篮球啊。

　　“哇呜！！”而在S.M的idol公寓内，允儿一下子抱住了金软软在床上翻来覆去，这个隔扣让她都看得有种压力顿解的释放感。

　　“别扯了，带带都快被你扯断了。”抽队拉着自己薄薄的内衣，被允儿的突然激情吓了一跳，好像抽抽这个称号更适合允儿啊。

　　“穿着多不好啊，索性脱了吧。”允儿揉着队长的两团柔软狡黠地笑道。

　　“那你也别穿了。”泰妍被摸的脸红彤彤的，反身就要解开允儿的罩罩，手法好像更熟练。

　　“别别别，我要看比赛呢！”允儿护住自己瘦小的胸部，连忙逃出了床。

　　“那我们互不干扰！”泰妍整理了下衣服，也目不转睛地看着屏幕，姜浩然那振臂高挥的样子久久留在她的脑海中。

　　而允儿则是突然感觉工作再怎么累都无所谓了，姜浩然这一球就像把她所有的压力都给砸穿了。

　　……

　　年纪最小的小水晶因为没有秀妍欧尼给她胸部解压，拿着个枕头在房间里到处小碎步小跑，脸上全是兴奋之色，她很喜欢运动，但是她身边的人没一人能做出姜浩然刚刚的那个动作，那一阵小跑，跑的地板砰砰砰响，别提有多可爱了。

　　……

　　“牛逼，吊，无敌，骚，强！”朴灿烈迎来观战队友张艺兴，两人看到这球后差点亲上了！

　　MBC电视台只剩下两位主持人用韩语的一声声感叹词来感叹姜浩然的伟大……

　　……

　　由于现场的气氛有点无法控制，公牛和马刺主教练一个也没叫暂停，主裁判叫了官方暂停，一个一米九不到的控卫扣了一个2米11的大中锋，还不是带球隔扣，是补扣！这任谁都会激动老半天。

　　而且姜浩然的滞空能力可不是很强的，上的十佳球都是靠运球过人上的，哪会打出这种球啊。

　　虽然比分还是公牛领先16分，但是气势已经完全不同了，拍手鼓掌哥诺阿到现在都没缓过来，自己的脑袋被姜浩然的胯夹住的感觉还在。

　　“嘿，清醒！！我们还领先16分呢！”霍伊博格利用这次官方暂停的机会给球员心理指导。

　　拍手哥估计这场比赛缓不回来了，保罗加索尔再次出战，他可是身经百战了，被大白边帽了8次都能缓过来，更别说怕一个姜浩然了，而且这种隔扣可遇而不可求。

　　而波波维奇则是让马刺队员和姜浩然庆祝了一番，姜浩然的头发被十一个人轮流摸了一遍，他们作为NBA球员自然知道刚刚那球的难度，就算是一个2米高的后卫也很难做到。

　　等球员兴奋度过后，波波才走过来说道：“刚刚干的不错，但还落后16分呢，姜浩然继续控卫。”

　　这个补扣回放现场放了四次，已经是最高纪录了，比赛继续。

　　不过姜浩然却突然对着波波维奇教练说道：“波波教练，我能不能等一分钟后上场，我有点小激动。”

　　“哦。”波波维奇没有问什么，而是直接点了点西蒙斯，让他先上场。

　　“什么情况？姜浩然又不上了？”


第一百三十八章 超级弹跳带你飞！

　　助理裁判都觉得不可思议，找西蒙斯再次确认了他上场的事情。

　　现场观众、电视机前的观众、对手、对手教练席都愣住了，这又是在唱哪出？

　　姜浩然成功carry了两个回合，又让他下场了？

　　甚至连马刺自己的球员都想不通，只有听到姜浩然对波波说的话的西蒙斯知道姜浩然可能是身体有些不适。

　　波波维奇眼皮不经意地跳了跳，姜浩然这是在给波波埋坑啊，此时网络上不知有多少谩骂会指责波波的换人不当，但是谁又会知道是姜浩然自己要求换下的呢。不过波波维奇也坦然接受了不少观众的怒喷，诶，谁让他雪藏姜浩然这么久呢。

　　不过姜浩然是真有事情，让他感到惊喜的是，在自己完成补扣之后，自己的脑海金光再次迸发，他需要整理一下上帝之子的信息。

　　绕在青铜投篮人身旁的八个灰色篮球再次变成金色，旋绕在铜人的旁边，其中一个代表着“超级弹跳”的技能球缓缓升起。

　　“哇？激发了超级弹跳了？”姜浩然当时还担心补扣不算篮板来着，没想到这也算在卡住位的中锋面前摘下篮板。

　　这让他大呼意外，其实他只是想试试，因为好不容易找到个机会，没想到就这么成功了。

　　之后这个篮球就融入了铜人手中的篮球之内，旁边旋转的技能球只剩下了七个。

　　而当脑海中的一切都归于平静的时候，姜浩然的小腿和跟腱像是弹簧一样充满了力量。

　　“估计垂直起跳可以达到110CM以上了，助跑弹跳125CM以上没问题。”姜浩然是很清楚自己的弹跳力的，现在腿部给自己传来这样的感受，让姜浩然觉得自己可以轻轻松松跳的很高，也就是说，站立摸高加上垂直起跳最起码能变成362cm，比NBA标准的篮筐高度3.05米整整高了62cm，当然，这只是姜浩然在得到超级弹跳技能之后全盛状态能达到的高度。

　　现在的姜浩然如果去补扣刚刚那个球，绝对会轻松许多。

　　“OK！”第四个上帝之子技能配备，姜浩然起身对着波波维奇说道。

　　“换人！”刚上场还不到一分钟的西蒙斯再次被换下，不少网友弹幕发到一半又缩了回去，姜浩然又神奇地上场了？这是喝水没喝爽多喝了一分钟吗？

　　姜浩然和西蒙斯交接，波波突然拉住了姜浩然，在他的身后说道：

　　“允许个人主义。”

　　“什么！”姜浩然身形顿了一下，他怎么也不会想到波波维奇的嘴里会说出这句话，个人英雄主义，这是美帝一直在宣扬的东西，不管在好莱坞电影、迪士尼动漫、百老汇的戏剧，还是在NBA联赛中，个人英雄总是美国人和球迷们最喜欢的。超人、钢铁侠都是一个人拯救世界的那种，科比、詹姆斯也是关键时刻单人拯救全队的那种单打之王。

　　这也是马刺不会成为一支商业球队的原因，最大牌的邓肯也不是个人英雄主义的球员，而团队的体系更是不允许马刺有球员能够有单打实现个人英雄主义的机会。

　　但是，就在刚才，波波维奇对姜浩然说了这么一句话，允许个人主义？

　　也就是说姜浩然连续控球也没事？要知道以马刺的进攻体系，一般第一回合控卫发起进攻，那么第二回合就会是吉诺比利、安德森这种分卫来发动进攻，球不会一直在姜浩然的手里作为运转点的。

　　姜浩然再次上场，伦纳德主动让球，激活了超级弹跳的姜浩然就感觉自己的体重好像变轻了一半一样，后脚跟和小腿的肌肉充满了力量，仿佛随便一跳就能跳起来1米一样。

　　“冷静下来，稳扎稳打就行。”对面的西班牙国手加索尔冷静对待比赛，让罗斯不要意气用事。

　　“let's go！”姜浩然当控球后卫，掌控全场，决定战术！

　　由于姜浩然运球的可靠性和无失误性，马刺队的球员都无条件信任姜浩然的选择，他选择什么进攻战术，他们都会执行，包括蒂姆邓肯。

　　因为这家伙实在是太靠谱了，邓肯每次接到姜浩然的传球就舒服得不行。

　　“快快快。”吉米巴特勒作为防守悍将发挥了很大的作用。

　　霍伊博格给球员制定了和小牛队教练一样的方略，小前锋位置上的吉米巴特勒来补防姜浩然。

　　“那不是稳了吗。”姜浩然打了这么多场比赛了，对付这个方略早就知道怎么破解了，只不过前几场比赛还在想着怎么拜佛成功而已。

　　公牛队为自己着重防守姜浩然付出了代价，他们忘记了本赛季的卡瓦伊伦纳德的三分球命中率可是达到了50%的，联盟中除了姜浩然就是他三分命中率最高了。

　　因此姜浩然没有再着迷拜佛，而是往侧翼带动吉米巴特勒的防守中心往侧翼走，而伦纳德则是拉开空间，姜浩然会抓住最合适的机会把球传给伦纳德。

　　这个机会会让巴特勒影响不了伦纳德的投篮，就等于在投篮训练了！

　　果然，这招超级有效，巴特勒的协防除了给姜浩然旁边多了一棵树挡着的作用外没啥大用，因为姜浩然完全不突破了，就是运球带动防守。

　　而姜浩然的运球是多么流弊，就算两人防守也没有任何可以抢断的机会，那手指对球的把握，罗斯为了看清球路出了不少汗，就怕被姜浩然过掉。

　　三四球下来，伦纳德三分四投三中，将比分一下子扩近到了6分！

　　霍伊博格立马叫了个长暂停，不再用小前锋来协防姜浩然，而是用中锋拉近的策略来给姜浩然威胁。

　　这就是姜浩然的机会了！依旧是三分！姜浩然在罗斯的面前教他怎么真正地玩干拔跳投！

　　由于内线的加索尔拉出来的缘故，马刺的高大内线也能拉出来，姜浩然采用二号进攻战术，只不过没有按照波波的路线走，在邓肯给自己挡拆的那一瞬间，姜浩然拔地而起，双脚像是弹簧一样轻轻一用力就飞了起来。

　　“我靠，怎么可以干拔得这么高！”


第一百三十九章 干拔跳投！

　　罗斯本来是想绕过去的，但是邓肯可不是阿德，他的挡拆全联盟知名，能让利拉德给撞的头晕，岂是浪得虚名？

　　就在这么一恍惚绕挡拆的时间，姜浩然竟然在邓肯面前果断选择干拔三分？

　　要知道替姜浩然挡拆的邓肯还没拆开呢，己方球员也是一个干扰啊，就像姚明曾经在挡拆过后用头把自己的队友盖了一样。

　　“这小子不按套路出牌啊。”本来这套战术应该往里传的，但是邓肯赫然发现姜浩然抡起球就准备投三分，就连忙往内线跑去，想抢篮板，刚刚罗斯可就防住了姜浩然的一次三分的。

　　但是，让电视机前的观众看得一愣的是，向来都是找空位投三分或者是后撤步拉开投三分的姜浩然竟然会选择最难的干拔投三分的方式。

　　干拔投篮向来是投篮之中最考验球员的一种投篮方式，平常的投篮都是先将球举高再起跳，有足够的瞄准时间。

　　而干拔跳投则需要先起跳，然后在起跳的同时双手将球迅速举至脑袋上瞄准，这需要很好的滞空能力和强大的弹跳能力，一般在NBA中很难干拔跳投命中，因为现在NBA球员的弹跳水平越来越接近，身高不够的人也可以弹跳也凑，干拔跳投的投篮人如果水平和防守球员差不多的话，你球肯定举得是比对方手掌低的，那投出去的篮球十有八九是不进的，因为干扰实在太大了。

　　只有科比和已经退役的麦迪在NBA赛场上比较频繁地使用这招，其他锋卫摇摆人之类的其实都会用，但就是因为其进球的风险性而很少这样选择。

　　更别说选择的是更远三分线外的干拔了。

　　但是姜浩然跳得太高了，这一原地起跳绝对跳出了一米的水准，罗斯刚刚想补上去，却感到了一股深深的无力感，姜浩然像个直升飞机一样一下子蹦在了空中，在短暂的时间内将篮球举高摆准位置，三分神射技能发动，眼前没有任何障碍，球抛出了一道低射弧弧线，三分球进！跳到地上后还能轻轻松松地参与回防，这把给他挡拆的邓肯看得一愣一愣的，他就没见过跳这么高都不需要蓄力的球员，刚刚要是蓄力，那肯定会再晚了一步，那姜浩然肯定会被罗斯给封到眼睛，也不可能这样干拔。

　　所以很有可能姜浩然的这个干拔是提前就给自己布置好的，而不是突然改变了进攻套路。

　　“总感觉刚刚的那个隔扣亚洲姜好像没用全力啊。”名宿皮蓬仔细分析了一下姜浩然刚刚干拔时候弹跳的问题，皮蓬是个老球员，经验丰富，对球员的场上表现最擅长分析了，姜突然变得厉害的跳跃让他一下子就注意到了，绝对不是刚刚隔扣时的水准了。

　　比分拉近到了只有7分，这下公牛彻底慌了，马刺队的后卫和锋卫摇摆人这两条线上的球员实力也太强了吧，姜浩然和伦纳德轮番轰炸的竟然是公牛的外线，公牛的防守体系是主防内，外线这是要被射穿了的节奏吗？

　　姜浩然甚至还很嚣张地运球过前场后直接在罗斯面前干拔跳投投进。这就很羞辱了，罗斯的挡拆后干拔中投也是一大绝技，如今竟然让姜浩然给教做人了！而且确实姿势、反应时间和起跳高度都是姜浩然占优势啊。

　　第三节打完，公牛只领先4分了，这还是靠着内线的加索尔苦命背身单打韦斯特而保持住了优势。

　　到了最关键的第四节，全场比赛的焦点也都在这里了，姜浩然在第四节一开始就出场了，没有再遇到换下去之类的情况。

　　腾讯体育观看直播的观众球迷们原本都走了好多了，但在听说姜浩然在第三节末尾上场了并且有一系列精彩的表现传到了虎扑等各种篮球论坛上后，迅速在第四节回归直播间，观众人数一下子就破了一百万。

　　亚洲球员在NBA赛场上发光发热，亚洲人民自然是多为关注。

　　第四节开始！公牛队果断摆起了防守铁桶阵，也就是3-2联防，这是国际篮联里经常出现的联防策略，主要就是为了遏制住马刺队两个手感滚烫的外线三分手，不让他们有出手的机会。

　　而马刺则是主打侧翼的阿尔德里奇背身单打对方大前锋的战略，全明星水平的阿尔德里奇不负众望地在比赛还有两分钟的时候结束的时候追到了98比100，也就是说只要进一个球就能打加时赛，两个球就能赢下比赛。

　　两队的防守强度在这时候全部提升到了季后赛的水平，这场比赛都发生了那么多事情了，那输赢自然而然地变得更加重要了。

　　特别是芝加哥公牛队，最多的时候领先过23分，但是现在竟然被追成了只剩下2分的优势，因此他们迫切地想拿下比赛解决这场揪心的战斗。

　　不过，由于防守强度太大，竟然一分钟内任何一支队伍都没有得分，两队的实力和人员配置都差不多，这时候想在高压防守下进球简直太难了。

　　还剩下一分钟，马刺队球权，帕克不在场上，是由菜鸟姜浩然控的球，这球要再不进追平比分，那基本就是gg了。

　　结果单防姜浩然的罗斯被姜浩然最出名最出名的拜佛给戏耍了！谁说我这场比赛就不用拜佛过人了？只是没找到好机会而已。公牛多守了一节的联防就在关键时刻被姜浩然的一个犀利拜佛接山姆高德给过掉了。

　　比赛还有三十五秒结束，公牛队球权，就算公牛队把24秒耗完，留给马刺队还有11秒的进攻时间，只是，千万不能让公牛队在这24秒内投中球，不然最多也只能打加时了。


第一百四十章 霍伊博格的战术

　　“好揪心的比赛！”首尔大学的广场上观看直播的学生都挤在了投影的前面，这35秒至关重要，姜浩然都努力了这么久了，一定要得到一个好结果啊！

　　“什么，比分平了？”EXO的张艺兴刚刚去和中国影视公司打了一个十几分钟的电话，回来的时候就发现16分的分差竟然已经变成了平分，顿时揉了揉眼睛，以为自己看错了。

　　公牛队叫了暂停，只有诺阿一个人坐在位置上没站起来听霍伊博格的最后安排。

　　NCAA的名牌教练霍伊博格将嘴里咬着的笔拿了下来，迅速在战术板上布置战术：“没关系，主动权还在我们手里，我们打耗时战术，确保打进！”

　　“罗斯你带球先传给巴特勒，巴特勒持球攻篮下甩开防守队员，甩不开也别担心。”

　　霍伊博格的笔又重重地将代表罗斯的“1”给画了半个圆圈：“还有3秒左右的时候，你迅速切入左侧巴特勒这边，甩开姜浩然，内线加索尔提上，挡住姜浩然的身位，挡不住也没事，罗斯肯定能甩开姜浩然一步，第一步的速度罗斯可不会比亚洲人差。”

　　“嗯，相信我。”罗斯大口喘气，用毛巾把手臂上的汗擦干净。

　　“巴特勒传球给罗斯，罗斯完成over，时间应该刚好耗完，进了的话马刺肯定会叫暂停，不进的话火速回防，就这样！”

　　“罗斯，能做到吗？”霍伊博格这是把最后的准绝杀机会给了罗斯这位公牛队的头牌巨星了。

　　“ture！（当然！）”罗斯猛地灌了一口力量饮料，盯了一眼大屏幕上的球员数据，今天这个亚洲小子给了他很大的冲击，只打了16分钟就得到了14分7助攻4抢断的数据，心中早就憋着一股狠劲想反击回去了。

　　“干死他们！”吉米巴特勒也是狠人，打强队一直很兴奋，到现在体能储备还是很好。

　　马刺队这边，波波维奇蹲在地上，旁边围着五名场上队员。

　　“球肯定会交到罗斯的身上，姜浩然一定要盯紧了，其余人注意突破，不要让对手突破造犯规。”

　　“OK！”马刺的防守安排简单明了，众人手掌合在一起，大声呼喊。

　　“fighting！！”在韩国，有不少迷妹在这时候为姜浩然漂洋过海应援。

　　裁判吹响集结的哨子，双方队员集合。

　　公牛队半场发球。

　　姜浩然少有的开始紧张，这是他第一次打这么困难的比赛，而且关键时刻舍弃帕克让他上场，也是把压力都放在了自己的身上。

　　因为全世界的人都知道球会通过罗斯来运转，而他，就是防这个运转轴的人。

　　号称杀手的风城玫瑰表情平静，他们是处于优势的，压力都在防守方。

　　罗斯快速起步接到发球，然后护住球，也没急着做出进攻动作。

　　“果然是耗时间的战术。”姜浩然看到罗斯就这么停球在自己面前，就知道他要做什么了。

　　罗斯大概耗了14秒的时候开始动了，他动的时候姜浩然也跟着动了，他已经看出来罗斯要朝着右侧突破了。

　　不过为什么这么快就选择突破？

　　姜浩然虽然能看穿进攻选择，但是读不了对手的内心，霍伊博格是什么战术他可是一无所知的。

　　全场球迷屏住呼吸，怕错过细节，都看向了大屏幕，画面更加清晰点。

　　“不对，是传球！”姜浩然防守位置很好，罗斯顶着姜浩然踩了三步之后竟然传给了右侧45度角的吉米巴特勒。

　　而罗斯给姜浩然的那股压力也瞬间消失，他撤力又退了回去。

　　姜浩然左顾右盼，以为谁要上来挡拆，但是没有。

　　巴特勒打伦纳德，直接强硬地背身强力运球。

　　“罗斯竟然怂了？怂一个亚洲球员？”连皮蓬都没想到的是，罗斯竟然突破到一半就退让了，这是罗斯的风格？

　　而马刺球迷欢呼雀跃，姜浩然竟然逼退了玫瑰，看来这进攻要交给巴特勒了。

　　还有四秒！场边的球迷们大喊，巴特勒运了几下后时间已经快速流逝。

　　马刺队相信最佳防守球员伦纳德的超强防守力，因此没人上去协防。

　　但就在这时候，姜浩然一个恍惚左顾右盼之时，罗斯一个蓄积已久的加速就朝着右侧一个疯狂的最快第一步加速，而原本和邓肯卡位的加索尔也是直接提到了罚球线，挡在姜浩然的视线。

　　“糟糕！”姜浩然起步反应慢了一拍，立马跟了上去，虽然有超级弹跳给自己的跟腱带来的加成，但是比起美国球员的超强体质，姜浩然还是慢了。

　　加索尔还有点小动作地挡人的时候稍微撞了一下姜浩然，但裁判这时候是不会吹犯规的。

　　“罗斯在跑！”皮蓬一下子就发现了，而就在他话还没说完的时候，巴特勒直接将球提前传出，舒舒服服地传到了罗斯的身前，罗斯手起刀落，直接干拔跳投，赶上来的姜浩然虽然跳了起来，但距离不够！！！只能遮到一丝罗斯的眼睛。

　　球快速地射了出去，罗斯的跳投速度太快了，而且角度刁钻。

　　果然，这球看上去弧度不对，但是罗斯选择的就是打板投篮！

　　球进了！玻璃篮板上的红色到时灯光恰好亮起，压哨进球！

　　诺阿一下子就从座位蹦了起来！开始鼓掌~

　　102比100！！罗斯命中了准绝杀！！刚刚还在嘲笑罗斯不敢进攻的马刺球迷面面相觑，嘴巴张大，说不出话来。

　　“暂停！暂停！”比赛是要继续的，马刺要在五秒内发球，邓肯和格林等老鸟纷纷做出要暂停的动作，还有11秒，他们还有机会。

　　但是让他们瞬间心情跌落谷底的是，技术台那边对主裁判做了个手势，主裁判拒绝了马刺球员的暂停请求。

　　“马刺暂停次数用完！！！”谁也没有想到的事情发生了，下半场波波维奇叫暂停次数已经满了！

　　而且，裁判示意邓肯底线发球，五秒钟计时开始。

　　“什么！”姜浩然彻底愣住了，波波是不是老糊涂了，说好的进球要暂停的呢？这种错误也会发生在一个千胜教练身上吗？

　　还有11秒，没主教练的战术，那球员怎么攻都不明确啊，这种时刻已经没有战术了！

　　但是箭在弦上，已经不得不发了，邓肯沉着脸，对着站在边场的姜浩然喊道：“姜，来接球！”


第一百四十一章 11秒

　　“好的！”姜浩然作为职业球员自然是反应迅速，再发不出球的话就直接转移球权了，刚刚邓肯在马刺没暂停的情况下叫暂停，影响了比赛进程差点吃T了。

　　“紧逼紧逼！”场边的霍伊博格对着自己的球员大喊，想尽一切办法让马刺队的进攻节奏减缓。

　　本来前场有姜浩然和丹尼格林两个人的，但是丹尼格林瞬间被对方的大前锋和分卫给团团围住，只能发给姜浩然一人！

　　姜浩然被罗斯死死缠住，他直接走到邓肯的身前拿球。

　　“没办法了！”邓肯直接就手对手塞给了姜浩然，没有暂停就是坑爹，脑袋瓜跟不上。

　　这就等于马刺队需要11秒内完成过半场并且进球追平或者反超比分才可以！

　　“防守！防守！”现场DJ开始大喊，让主场的球员充满防守的力量，他们领先了四节，只要防住这11秒就够了。

　　姜浩然瞟了一眼对面的计时器，还好不近视，可以看到10秒10的红色字样，心中开始读秒！

　　读秒！一个标准控卫必须具备的技术，姜浩然在首尔大学的时候就苦练过了，现在这种紧张的情况下竟然用上了。

　　“快快快！”已经到前场落位的阿尔德里奇心里那叫个急啊，让一个经验为零的年轻控卫在如此关键的时候运球过半场，没有一人支援，能成功吗？

　　但是他的担心明显有些多余，姜浩然开始发狠，在看完表后的同时身体靠了罗斯一下，开始运球！

　　由于时间紧迫，姜浩然已经懒得节省体力了，最强的街球技术秀起来！

　　虚幻上帝（假掉球）接身体转身再接背后运球过人！

　　由于罗斯贴的太紧了，这给了姜浩然很大的机会，原本是背身的姜浩然突然有一次运球不用手接，而是让它自然上弹，罗斯没有上当，依旧站着没动。

　　但不管你动不动，姜浩然都无所谓，只见没有了保护篮球束缚的姜浩然脚踝迅速一个360度旋转，身体跟着当着罗斯的面转正。

　　“fuck！”一副冷酷模样的罗斯也愣了，刚刚那球如果他去抢的话，说不定能抢到。

　　“拜拜~”姜浩然暗笑一声，在转正的同时篮球刚好弹到和自己的右手同一水平线的地方，右手重重地一拨球改变了球的运行方向，在自己的背后一个大变向拉球直接拉出了罗斯的防守范围，而姜浩然的下肢也在同时伸出右脚卡在了罗斯的防守脚后面，如果罗斯敢贸然上抢的话，绝对会摔得狼狈不堪。

　　“FUCK！”罗斯在准备跟上去的时候赫然发现脚被姜浩然卡住不能立马转身，脑中立马想起了小托马斯被晃倒的镜头，一个犹豫，姜浩然已经整个人穿过他的防守范围，将球快速向前推进了！

　　亚洲速度再次飚起来！姜浩然脚下生风，带球和不带球的速度好像没什么两样，罗斯已经被甩下了！

　　而刚刚发球后开始猛跑向前场的邓肯才刚刚超过罗斯而已，姜浩然的反应能力简直惊人！

　　“巴特勒，快去协防！”由于霍伊博格也没叫暂停，因此防守策略只能靠喊。

　　姜浩然过掉罗斯后眼前十米没有一人，只能让原本缠住格林的巴特勒前去盯住姜浩然，而罗斯则变成换防邓肯了！姜浩然刚刚的过人直接把公牛队的防守站位给打乱了！

　　波波维奇却不能喊进攻策略，喊了的话对手就知道你怎么进攻了。

　　TNT的演播室内，皮蓬站了起来，旁边的主持人也是丝毫没发现皮蓬站了起来，解说都忘记解说了。

　　皮蓬隐隐觉得，这个年轻人好像并不是冲着追平比分去的！

　　“快快快！”还有6秒，姜浩然已经到了马刺的前场，马刺的替补球员全部站了起来，并且大喊着让姜浩然注意时间。

　　他们也担心啊，姜浩然面对这么关键的时刻，一个手软可就全完了啊。

　　“波波？”贝基哈蒙想要波波喊一下传给谁。

　　“NO。”但是波波没有任何语句，现在说话只能干扰姜浩然。

　　“传球传球！”波波不说话不代表别人不说话，阿德已经要好位置了，大喊着传球给他直接后仰跳投了！

　　姜浩然匆匆瞟了一眼，进球的可能性太小了，加索尔在背后卡着阿德呢，阿德的金鸡独立估计站不住。

　　而且巴特勒已经堵住了姜浩然，不让他投三分，突破可以，三分？免谈！

　　“还有三秒！”姜浩然一直在读秒，此时罗斯被邓肯带着进了前场，但是罗斯竟然将邓肯顶在了三分线内！这不是邓肯的进攻范围，大打小显然不行。

　　“不管了！”姜浩然在刹车了一秒之后已经下定决心了。

　　“顶上去顶上去！”在所有人都认为马刺关键球应该交给阿德或者伦纳德的时候，公牛主教练却在后面发现姜浩然的肩膀提前耸了耸，看得他毛骨悚然，不顾形象地大喊！

　　球龄高的人都知道，如果有人在进攻对位的时候耸了耸肩膀，那就是要单打的标志！这是在给自己的运球晃动热身呢！

　　但是NBA赛场上又有谁能看到后卫后肩的变化，估计也只有在旁边的教练们吧。

　　巴特勒愣了下，他已经顶的够上了，怕的是姜浩然的突破才对，但他的身体因为时间的原因已经反应不过来了。

　　还有两秒！姜浩然一个右侧放球，脚迈出一大步。

　　巴特勒连忙朝着右侧贴过去，就这一秒了，贴住他就完了。

　　还有一秒！

　　姜浩然的跟腱发力，硬生生地把伸出去的脚收了回来，同时放出去的球用五指用力的手掌给拉了回来！

　　“in and out！”

　　姜浩然的面前拉出了将近50cm的空间！

　　“一支穿云箭！”


第一百四十二章 一支穿云箭

　　“千军万马来相见！”姜浩然的心中突然想到了这句话。

　　浮现第一句的时候双手拿球举起、双脚并拢，浮现第二句的时候身体站直，手腕下压，将球给拨了出去。

　　一个in and out拉开空间再接抬手三分！

　　在最后两秒，姜浩然竟然选择了投三分！

　　球投出去的那一刹那篮筐内的红色灯光亮起，第四节结束！

　　而姜浩然的球则是已经脱手，化作一道抛物线朝着篮筐而去。

　　所有人都是眼睛直直地看着这球。

　　“进了！”姜浩然在投出去之后便双手举起，差点像是零号特工大将军阿里纳斯一样转头庆祝了。

　　“唰~”得一声清脆的篮球入网的声音，三分球进！

　　这一刻姜浩然感觉周围的一切都是慢动作一样：

　　面前巴特勒沮丧的目光、罗斯蹲在地上不敢相信的样子、四周的球迷们纷纷离场的样子。

　　霍伊博格那掉在地上的战术板、诺阿那捂住头的样子、第一排的记者们目瞪口呆的样子、马刺替补席全部站起来的样子。

　　而这些慢镜头又变成快进了！

　　在球进的那一瞬间，马刺队的十几位球员一下子冲向了姜浩然，米尔斯最先赶到，拦腰抱住高举双手的姜浩然，随后吉诺比利、安德森等人都是笑着将姜浩然抱在了中央，大声呼喊庆贺。

　　姜浩然被抱得差点窒息，因为阿德和邓肯把他给罩住了，还被不断揉头！

　　“真草他玛的爽！”大卫韦斯特是垃圾话连连，但说的马刺队员都很爽！

　　公牛队球员质疑超时，裁判示意进球有效，波波维奇和霍伊博格教练握手致意，比赛结束，马刺在最后11秒神奇地首次反超了比分并且绝杀公牛！103比102！

　　“这是我最近看过的最好看的比赛，很庆幸，我还解说了本场比赛。”直到现在皮蓬才坐在了椅子上，解说了最后一句话，但毕竟他是公牛的老前辈，不好意思在芝加哥的主场多夸奖客场的球员，但心底已经将姜浩然视为一个明星级球员了。

　　与此同时，今天不比赛的众多球员和几位大牌球星都在推特发短文恭喜马刺新人姜绝杀公牛，这些超级巨星自此会因为这个绝杀球而记住姜浩然，之后如果姜浩然和这些超巨们交锋将会变得非常有意思。

　　因为，在NBA有这么一个典故：当超级巨星认识了你，那也就是要虐你的时候了~所以一般状元进联盟的第一场比赛都比较惨。

　　其中哈登的推特很有意思：“刚看了马刺打公牛的比赛，最后真是太激动了，这个绝杀球难度很大，姜的潜力无穷。”这有点自嘲他前天打雷霆的最后时刻胯下运球碰脚上绝杀失败的事情。

　　而同为黄种人球员的林书豪发了个古语推特：“古有全力詹，今有全力姜，还好当初我们没逼出全力姜。”他指的是当初黄蜂打马刺的时候姜浩然也出场了，只不过那时候的姜浩然还嫩了许多，至少能加速甩开罗斯的速度林书豪是没见过。

　　“球进了！！进了进了进了进了！”延迟了几秒的MBC电视台的两个解说疯了，就差没把话筒抓碎了。

　　“yes！”首尔大的非球迷学生路过广场的时候还以为是核弹爆炸了，原本一点声音都没的广场上的观众在某一瞬间突然集体爆发，把路过的人吓得差点就跪在地上。

　　“我去，什么鬼，莫名其妙！”有个经过小胖子正在看手机上的不良网页，突然一声巨大的欢呼声搞得他瞬间就软了。

　　“绝杀！绝杀啊！绝对的头条！”不少韩国的新闻媒体不断地催促记者不管花多少预算都要拿到姜浩然的通稿权，已经不仅仅是体育媒体了。

　　林允儿和金泰妍这对迷妹就不说了，看得全身出虚汗，激动到最后就差没把衣服全脱光跳舞庆祝了。

　　而最嫩的大势郑秀晶在自己的公寓已经脱光了，太high了，得洗个澡凉快凉快……小高冷这大早上的在浴室里一阵痛快的叫声让刚回来的卡皇欧尼给吓了一跳~

　　朴灿烈吴世勋张艺兴三人已经决定下午约李光洙河东勋（HAHA）金钟国三人出来打球了，看得这么刺激的篮球比赛，不亲自打一场3V3不过瘾啊！

　　……

　　“我怎么越看越熟悉？”而在C娱乐的权宁一恰好在保安室看到了绝杀的那几秒钟屏幕上姜浩然的特写，那股决然的气质他好像哪里见过？

　　“对了，老许，给我联系下SM娱乐，商量下少女时代去美国暂时把经纪权交给我们公司的事情。”

　　……

　　被队友放开的姜浩然朝着场边为数不多的马刺球迷挥手，之后准备进入更衣室离开。

　　“姜，你要接受TNT的场边采访了！”马刺的工作人员跑了过来，指了指正在篮球架旁边的记者，示意姜浩然要去接受采访。

　　“嗯？真的是我吗？”姜浩然愣了一下，这可是TNT的场边记者的现场采访，也就是说，是在直播内容中的采访，他看过不少球赛，当然知道这个采访有多么了不起，是比赛刚结束后取胜球队的大牌球员回答记者问题的一个简单采访。

　　马刺队一般都是GDP接受的采访，偶尔有几次是阿尔德里奇，反正不是德高望重就是战功累累，本次竟然是姜浩然吗？

　　这可是全美几百万球迷都看着的提问，回答得好了或者有个性了，将会是姜浩然吸引个人球迷的极佳机会，球员的个性通常也是球迷选择是黑还是蜜的一个重要标准。

　　姜浩然擦了擦汗水，走向了采访区，就TNT一家的摄影机和集声设备是可以对准球员的。

　　“Hello，Jiang，恭喜马刺，恭喜你们获得了本场比赛的胜利。”采访他的TNT场边记者是一位老牌记者。

　　“Hello everyone，我是姜浩然。”姜浩然流利的英语出口，对着镜头打了个招呼，又对记者表达感谢，意思是大家好，这是他第一次在赛后直播采访，自然要和许多不熟悉他本身性格的球迷打招呼。


第一百四十三章 包揽五佳球

　　“请问姜浩然，投完这个三分绝杀是什么感受？”这个老牌记者很淡定地问道。

　　这就是专业记者的职业素养了，没有因为比赛中的任何因素而影响自己的语气和偏向性。

　　“很激动，现在都不怎么该怎么形容，反正……很爽很开心。”姜浩然双手朝着空气指指画画，已经不知道该怎么表达了。

　　“那第三节的隔扣是之前就想到要做的吗？”

　　“不，不是，那时候诺阿没有起跳，所以我有机会摸到球。”姜浩然手叉腰，对着话筒说道。

　　“那以后还会给观众奉献这么精彩的表演吗？”这位老记者最后的问题也是球迷最想问的，如果每场马刺的比赛都这么精彩该多好。

　　“会，以后能扣篮的尽量不上篮。”姜浩然对着镜头笑道。

　　“辛苦了！”屏幕那头没关掉电视的观众看到姜浩然那喘气的样子，不由得有些心疼。

　　“嗯，谢谢接受采访，继续努力吧！”

　　“嗯，再见。”姜浩然将毛巾披在身上，朝着镜头挥了挥手，朝着球员通道赶去，第一次赛后场边采访简简单单地就结束了。

　　场边采访一般都不会问很多问题，因为直播时常和球员自身时间的限制问题，问3到5个问题就够了。

　　球员通道上面的球迷朝着姜浩然挥手，姜浩然选了几个小朋友给他们的纸上签名后匆匆地和队友去汇合。

　　“姜浩然是个很有意思的亚洲球员啊。”央视的解说于嘉听到姜浩然接受采访时说的话之后感觉不错，有年轻人的风范。

　　他才21岁啊！在这种隔扣之后对在NBA赛场上扣篮更具信心也是很正确很年轻心的事情。

　　走向更衣室的姜浩然看到了一个从未看到过的场面，那就是记者通道上挤满了记者在堵自己，但都被联合中心球馆的安保给拦住了，球员通道畅通无阻。

　　回到更衣室的姜浩然立马跟着波波维奇参加赛后发布会，这让拥有更衣室采访权的记者们大为失望，其实他们都是为了姜浩然而来，但是姜浩然却不在，不过还好有吉诺比利这个神级段子手，把马刺队内对于菜鸟姜浩然的看法说得惟妙惟肖。

　　在走向新闻发布室的时候，姜浩然忍不住问波波维奇道：“波波教练，刚刚没有暂停的事情你知道吗？”

　　他不相信，不相信马刺教练组会犯如此低级的错误。

　　波波回头凝视了姜浩然一眼，随后说道：“知道。”

　　“那为什么？”姜浩然更疑惑了，这老家伙果然是故意为之，这又何必呢？

　　“以后总会有这种关键时刻，我们得在常规赛历练各种可能，到季后赛再遇到这种情况就有经验了不是吗？”波波终于是说出了一句实话，他就是想看这套阵容的临场反应能力。

　　其实他本来可以在最后一次暂停的时候说一下如果对手进球后应该怎么做的，但是波波完全瞒住了所以球员，这才是真正牛逼的教练，不愧是诸葛维奇，像是卧龙在世一样在球场上演了一出空城计，一场完全不计较输赢的空城计！这才叫大师！

　　一般的教练都是赢下一场是一场，目光只会盯着下一场怎么赢，但波波维奇直接就想到了球队的未来，整个常规赛都等于是他的练兵场。

　　“嗯。”姜浩然赞同了波波，不过这可是坑了他们，那紧张的感觉真是令人回味无穷，要锻炼心态也提前说一声啊……不过提前说就没有了那个效果。

　　“嘘，别告诉阿德他们~”波波维奇重返青春一样朝着姜浩然狡黠一笑。

　　“我懂的。”一老一小心照不宣，进入赛后发布会现场完成了赛后采访。

　　这场比赛因为犯规和暂停多了很多的原因，整整持续了两个半小时，打完的时候其余场次的比赛也都打完了。

　　ESPN每日选拔五佳球的记者愣了，今天传给他的素材好多都是马刺打公牛那场的，而且参加其他场次比赛的摄影师也推荐用公牛那场比赛的精彩场面。

　　本来这个剪辑记者是很不以为意的，但当他看完这些素材的时候便将自己的不以为意给收了回去，这尼玛，和马刺队的姜相比，其他队的精彩镜头简直是在过家家！

　　今日五佳球在美国时间凌晨0点的时候准时发布，让篮球圈内人士愣掉的是，一向最专业的ESPN竟然选的五个球都是一场比赛的！

　　不知道的还以为是本场比赛五佳球呢，但看标题确实是今日五佳球。

　　排名第五的球是罗斯大变向甩掉最佳防守球员伦纳德的精彩过人。

　　排名第四的是加索尔的内线奥拉朱旺脚步，戏耍了韦斯特。

　　排名第三的是姜浩然半场抢断罗斯的大变向甩开罗斯上空篮的亚洲极速上篮。

　　排名第二的就是姜浩然补扣乔金诺阿的场面，残暴又血腥，激起了无数控卫想要扣篮的心。

　　排名第一的已经毫无悬念了，姜浩然全场运球过掉罗斯再In and Out（单手体前变向）晃过巴特勒三分绝杀的画面让不少人重放了一遍又一遍，将会选入本星期甚至本月的十佳球都说不定。

　　这期的五佳球一出，不少球员只剩下感叹了，马刺队真的又捡到宝了，年薪才75万啊！而且听说前两节一分钟都没上？

　　火箭总经理莫雷在半夜还在刷着今天各支球队球员的数据，当看到姜浩然的数据后忍不住自言自语：“如果他在火箭该多好！”

　　占领五佳球前三席的姜浩然竟然只得到了19分！出场时间也是搞笑的19分钟。

　　这简直是在浪费天才啊！莫雷真想去骂RC布福德和波波维奇一顿，这样的进攻型球员竟然还一直扔板凳上，明明可以场均20+的球员，就这么被马刺压得场均得分只有16分。

　　但是姜浩然却不怎么在意，波波维奇信任他，并且给他个人主义的机会已经足够让他感动了！他不奢求什么，他就想得到球迷的认可，对自己球技和人品的认可，至于数据什么的，无所谓，总冠军戒指才是最重要的不是吗？


第一百四十四章 AKB48的妹子都看篮球了？

　　此时，结束了开赛以来最艰难战斗的马刺正全体坐在飞机上赶赴圣城，不过许多球员都没睡觉，而是打开ESPN刚刚下载了的五佳球过把瘾。

　　马刺全员在待机的时候都在推特上表达了自己的看法，也表达了对队内老小姜浩然的鼓励，五佳球一人独占三元，这已经是好几年没出现过的盛况了，这让他们都想起了几年前的科比，有一场比赛三节比赛三次压哨，最后一次压哨还是绝杀，也同样三球都进了五佳（哪一年哪一场比赛我记不起来了），这是巨星崛起的前兆吗？

　　在飞机上，帕克询问了姜浩然潜能大小的问题：“姜，你和我一样高，差不多的弹跳，你是哪来的信心去抢那个篮板的？”

　　帕克当时就坐在替补席上，看得很清楚，姜浩然是投完三分再往内线冲的，这样的做法整个联盟除了威少和囧墙（沃尔）估计没人会这么干了，但是姜浩然就是因为这个想抢篮板的意识而得到了这个震惊全场的机会。

　　“年轻人嘛，总不服输的，我就不信拼不过中锋。”姜浩然笑道，其实他是想激活超级弹跳而已……不然傻子才往内线冲啊！

　　“诶，我确实老了。”

　　“不，你一直很老。”吉诺比利笑道。

　　“擦，你个奔四十的老头有什么资格说我？”

　　“我奔四了去年还隔扣杰米林呢！你入联盟14年了扣过几次？一只手数的过来么？”马努一句话说的满机舱的人都笑了。

　　“靠！你扣是扣了杰米林，但忘记扣完就腿抽筋休息了一个星期吗？”被马努揭短，帕克老脸一红，但瞬间就反击了回去。

　　“尼玛！”原本洋洋得意的马努被帕克提到去年他最尴尬的事情，不由得瞬间脸变白了，去年马刺对战火箭的时候马努在第二节宝刀未老看到林书豪在内线就单手隔扣了他，结果因为用力过度大腿内侧扭伤直接下场了，被圣城球迷一时当做饭后笑谈。

　　果然，像是阿德、韦斯特这些刚入球队的球员瞬间爆笑。

　　这两位哥像是小孩子一样相互揭短的场景也让马刺队的队内氛围越来越浓厚，然后队魂邦纳的加入把场面变得更加刺激血腥，把马努更衣室看日本AV的事情都抖了出来，阿根廷妖刀差点就抽出妖刀把邦纳一顿揍了。

　　“安分点了，老家伙们，你们不累的吗？”后面的吵闹把最前面的大BOSS波波维奇给惊动了，打了个哈欠说道。

　　“是有点累啊。”邓肯最乖，第一个转过身去睡觉，其余几人也是毛骨悚然地一句话都不说了。

　　如果你现在说了个爽的话明天就会倒霉了，波波会找各种各样的理由来加训你一人！

　　很快，兴奋过头的姜浩然等人终于是感受到了疲惫感，飞机内呼噜声四起。

　　“改天一定要看看马努的手机视频。”帕克睡梦中呢喃道。

　　……

　　美国这边是偃旗息鼓了，但是亚洲可才刚刚过了中午，正是午休的时间。

　　经过了三个多小时的发酵，姜浩然三分绝杀公牛从圣城小骚包成为圣城英雄，再到现在五佳球独揽三元的视频发布，媒体们疯狂把他捧上头条，他那手指着天呐喊的照片传播成为了网上随处可见的照片。

　　他已经不再是韩国之光了，而是亚洲之光！亚洲后卫在NBA完成绝杀？在亚洲比赛中绝杀都少见，更别说在美职篮完成绝杀是多么困难。

　　韩国体育名人排行榜在四个小时前姜浩然还仅仅是排名第十，而在四个小时后，姜浩然超过了冬奥花滑金牌获得者金妍儿、大韩足球第一人朴智星、自由泳天王朴泰桓、韩国女子射箭队等韩国体育王牌，位列第一！

　　各大话题榜都是大韩民国篮球天才姜浩然燃爆NBA的是事情，姜浩然简直成为了韩国民众的国民骄傲了。

　　中枪的是韩国体育委员会，因为参加过亚锦赛的姜浩然在NBA官网上的球员资料仅仅写的是首尔大学篮球队长，和韩国运动员毛关系都没有，于是投诉篮球委员会的投诉信纷沓而至，把体育委员会门口的信箱给投爆了。

　　而其中最大的受益者恐怕就是前不久表示姜浩然是自己理想型的金雪炫了，她那性感的白色球衣写真也被同时刷上了热搜，微博那边许多中国粉丝是不认识AOA和雪炫的，但因为雪炫穿上球衣实在是太漂亮了，都去了解了下这性感女神的身份，无意中给AOA加了不少fans，QQ音乐上王牌天使团的MV播放量迅增！

　　但是也有很无语的效应，那就是和姜浩然有过舆论的郑秀晶和金雪炫在增加了许多篮球迷路转粉的同时也多了不少女ANTI（黑粉），这些女ANTI都是姜浩然的女球迷加超级迷妹，当然是不希望自己的偶像有喜欢的女艺人，也不希望有女艺人喜欢自己的偶像，所有郑秀晶和金雪炫莫名其妙地成为了众多浩然迷妹的情敌，或者说是假想敌。

　　什么“郑秀晶，赶快结婚吧，欧巴有我们！”“雪炫，脱下欧巴的球衣，欧巴不喜欢你！”之类的言论比比皆是。

　　不过这还不能证明姜浩然这场比赛后的影响力，最吊炸天的是：

　　日本宅男女神组合AKB48成员前田敦子在自己的推特上表达了对韩国籍球员姜浩然的喜爱：“好帅的o tou to san（弟弟），打球真棒，suki（喜欢）呢！”

　　这条推特刚刚发布，就有个头像是动漫妹子的中国ID回复：“我靠，我的哦乃桑（姐姐）竟然也看篮球？不要啊！说好的一起在二次元孤独终老呢！”

　　而中国的明星们当然也是纷纷表达了自己的看法。


第一百四十五章 用艾薇儿的歌训练？

　　12月2日上午，马刺照样集训，任凭多少记者想进入训练馆采访球员，RC布福德都拒绝了，金钱诱惑什么的对他来说没用。

　　有了自己的车的姜浩然开着宝马X5去训练馆，也还好是从停车场方向走到的训练馆，不然肯定要被记者堵住。

　　唯一有他号码的记者刘雪菲给他发了条信息问他有没有在训练。

　　姜浩然还是蛮相信刘雪菲的，没把他的手机号大肆宣扬用于盈利，因此发给她说：“在训练，不过不能接受采访，抱歉。”

　　刘雪菲回应：“哦，没事，我们又不是狗仔记者，只不过联系不上你的经纪人，既然你在训练的话就不打扰了，我们腾讯新闻的工作人员可以撤了。”

　　“嗯，多谢理解。”姜浩然心想赵贤敬哪会联系不上啊，一定是故意不接电话什么的，波波教练曾对他们这些经纪人说过开始训练的时候不要干扰球员训练，赵贤敬哪里还敢去训练馆和自己说事情啊。

　　“今天上午要训练的是：比赛节奏的掌控性。”

　　“啥？”姜浩然和西蒙斯呆呆地看着波波维奇，节奏也要训练？这不是靠球员的场内临时来控制的吗？

　　篮球场上不就两个节奏吗？快和慢？连在NBA打拼了好多年、历经许多知名教练的韦斯特都愣住了，第一次听说有掌控节奏的训练。

　　“有歌听了。”吉诺比利倒是很放松的样子。

　　球员们分成菜鸟队和老鸟队开始训练对抗，吉诺比利和邦纳在场下休息。

　　一开始是正常热身对抗，但过了不久姜浩然发现几名助教搬过来了一个大音响，波波维奇朝着他们点了点头，他们就打开了音响。

　　一阵欢快的前奏音乐响起，是艾薇儿的歌曲《innocence》。

　　“什么情况？”姜浩然停下了运球，和阿德等人一起看向了波波维奇，这是在给他们解压吗？

　　“按照音乐的节奏打进攻，每到歌曲高潮点的时候加快节奏，传球速率和突破速度加快，每到铺垫部分打阵地磨时间战术。”波波维奇停下了音乐，先开始说明。

　　“嘶……”菜鸟队一阵惊呼，这是继铁篮球之后的又一奇葩训练方法吗？哪个球员会在打球的时候一心二用听音乐啥时候高潮啥时候不高潮啊！这不坑爹吗！

　　但是波波维奇没有给他们埋怨的机会：“谁在慢节奏的时候快速突破、谁在快节奏的时候停球都会被助教记下来，被警告一次加练20次全场往返跑。”

　　“教练，能不能让我们练习一首歌的时间，我们不适应啊！”菜鸟队的西蒙斯连连叫苦。

　　“报告！我这首歌都不怎么熟悉，怎么知道它啥时候高潮啊？”姜浩然一脸懵逼地看着波波维奇，虽然他听过这首歌，但也只是听过，完全记不起节奏啊，毕竟亚洲人，主要是KPOP，欧美歌曲只是听听而已啊。

　　“没听过正好，训练开始。”波波维奇丝毫没有管姜浩然和西蒙斯的抗议，直接按下了开关，《innocence》开始播放。

　　我去！姜浩然在助教的催促下开始进攻，一开始是舒缓的节奏，较慢，这让姜浩然很难受，本来想快速推进挡拆拆分的，但是因为歌曲的原因，反而不知道该怎么做了。

　　“慢节奏的阵地进攻没教过你们吗？”波波维奇在旁边对着姜浩然吼道。

　　“哦哦！”姜浩然运球到45度角，传球给内线的韦斯特。

　　但是音乐一下子又变得快了起来！欧美的流行音乐和亚洲的风格有很大的不同，不拘泥与一般歌曲“铺垫+高潮+舒缓+最终高潮”的曲风模式，而是有一种想高潮就高潮的感觉，音符变得很跳脱。

　　对音律很敏感的姜浩然一下子就听出来调子的变化，脚步迅速加快，朝着中圈跑位后又快速跑回来。

　　但是韦斯特显然没听出个神马，暗骂一句“什么狗屁”后选择了强硬单打邓肯勾手命中。

　　“韦斯特，警告一次。”助教可不看你进不进球，直接给韦斯特一个红叉叉。

　　“what？”韦斯特的表情简直无辜道了极点，让姜浩然都差点笑喷出来。

　　“我不是进了吗？”韦斯特最讨厌的就是往返跑了，最喜欢的是卧推哑铃。

　　于是助教贝基哈蒙给他解释了一下犯了什么错误，应该怎么做，比赛时的节奏应该怎么切换。

　　在给韦斯特讲的时候姜浩然四人也是侧耳倾听，涨了不少姿势，原来应该这样~云云。

　　“好吧！”被教育后的韦斯特心服口服，自己这样确实会对战术执行力造成很大的影响。

　　马刺是个考验对主教练战术执行力的球队，球商不高或者藏着私心的球员只能滚蛋，这才能显示出昨晚姜浩然能够个人英雄主义的难得。

　　《innocence》继续播放，直接就达到了高潮部分，托尼帕克显然和熟悉节奏，一个超级突破低手上篮打进，反应极快，正切合了这最快速的节奏。

　　十几个个回合下来，姜浩然被警告了一次，韦斯特三次，阿德一次，西蒙斯两次。

　　姜浩然也终于是明白了波波维奇的目的，这是在锻炼场上每个球员的节奏把控力，在听到慢节奏的时候自动进入状态，听到快节奏的时候也是，就算没有进球反而没什么警告。

　　这样就能在真正比赛的时候，不轻易被对手的节奏给打乱了马刺所制定的每场节奏的方略，得比赛节奏者得天下，波波维奇对这句话显然是理解了，因此竟然专门制定了一个训练方法来训练球员的比赛节奏掌控性，这让姜浩然佩服得五体投地。


第一百四十六章 曹孝镇PD的亲自邀约

　　而为什么要节奏训练，也是很明显，就是为了让球员在遇到像是昨天那样还剩下十几秒甚至几秒的时候能迅速把握正确的节奏，做到就算还剩一秒都能冷静应对。

　　冷静是完成战术的基础，除了一些天生大心脏波澜不惊的球员外，这些都是可以靠训练给训练出来的。

　　就像现在的韦斯特，已经不像是之前一样毛毛糙糙听到音乐就厌烦了，而是沉下心专心控制节奏，快的时候跑位突然加快，慢的时候跑位就减缓。

　　而因为对手也是马刺队自己人的原因，所以现在还显示不出来威力。

　　直到波波维奇给新人们教了作战手势的时候姜浩然才恍然大悟，这套快慢转换的体系绝对可以成为球场上的节奏大师。

　　因为波波维奇让后卫线上的后卫依据时间来决定节奏的快慢，不运球的手掌下压是压节奏，手指绕圈是“快快快，时间不多”的意思。

　　“你们就是马刺的节奏掌控者，你们几个后卫千万不能慌。”由于上一场比赛姜浩然的控卫表现，波波已经把他当做一个控卫来看待了，但不是那种传统的控卫，而是联盟最火热的进攻型后卫！

　　“嗯！”姜浩然笔画着手势，好几次把转手指变成了摇手指，这是穆大叔的专属动作，如果他在球场上做出来，百分百吃T。

　　“上午的训练好轻松。”米尔斯等人到现在汗都没出，由于艾薇儿的那首歌的节奏很好，球员没有快速的攻防转换，自然像是个人练习一样没有负荷运动量。

　　“你别说话！被波波听到了不好。”韦斯特咬牙道，这不是提醒波波维奇惩罚还没实行吗？

　　果然，米尔斯的这句话简直是毒奶，波波维奇在放了十几遍歌曲之后对着队员说道：“该罚圈的去跑圈，其余的人跟着助教练力量。”

　　“……”米尔斯愣了下，本以为上午的训练就这样轻松加愉快地结束了，但偏偏还要出一身汗去洗澡！不由得拍了拍自己的乌鸦嘴。

　　更让他愣住的是，助教们举着一块块海绵金属板站成一排，要求是让没有惩罚的球员们先用背打的动作把这块板加着助教一起推到另一个半场！

　　“还好我被惩罚了。”姜浩然脚一软，丹尼斯的海绵军属板训练方法被波波维奇直接变成军队式统一训练法了，想到这，跑圈的速度明显慢了下来。

　　“……”马刺队的老鸟们面面相觑，他们都是见识过这块板的厉害的，还得屏住气顶过20米，简直是折磨。

　　中锋倒是还好，他们体重和力量占优，背打也是他们的基础战术动作，但是苦了米尔斯和安德森了。

　　特别是凯尔安德森，身为人类蠕动精华，怎么会选择硬碰硬这么愚蠢的方法呢，能蠕动尽量蠕动，但是在训练的面前，他选择了默默承受！

　　姜浩然等人在跑圈过后也加入其中，整个球场充斥着蓄力的惨叫声，听得外面的记者们一阵心慌，马刺的训练是有多吓人啊！听说波波教练是军队出身，不会是在行刑惩罚吧！几个记者的脸色涮白，下意识地离门口远了点。

　　还好海绵板训练只持续了半小时，这是波波维奇的初次尝试，还没有加入正式的训练系统，需要训练师来研究训练完之后球员的肌肉和体质变化再做出是否要持续这种训练的决定。

　　半个小时前还干干净净的球员在半个小时后全部汗如雨下，原本打算不洗澡的米尔斯也乖乖地重新换了一套衣服。

　　“上午的训练结束，下午2:30在训练馆集合参加训练。”贝基哈蒙宣布训练结束，想加练的留下来加练，不想加练的可以去睡个午觉了。

　　姜浩然没有选择加练，他如果要加练也会是加练自己的中投，但是这可是NBA，姜浩然深知自己就算训练的时候中投达到90%的命中率，真正比赛受到身体和身高压迫后可能连四成的水准都发挥不出来，还是上帝之子的三分技能靠谱点。而运球已经不需要加练了，所以现在的他需要的是防守状态下的中投训练，一个人加练没用。

　　姜浩然穿着一年匹克的轻款白色运动外套出门，今天阳光不错，他准备去夏妍那大学的草坪上躺着休息会，顺便在她们学校食堂吃完午饭。

　　不过他没有想着告诉金夏妍，如果告诉了，那他就不能安安静静地躺在草坪上了……

　　球馆开门！门外的记者们纷纷围了上去，有想采访GDP的，也有想采访姜浩然的，可惜出来的都是助教等工作人员，球员都是直接开车从地下室走了。

　　姜浩然的车内音响上放的CD都是少女时代的歌，他哼着“Mr.Mr”的旋律，不知有多么放松。

　　由于声音放的太大，差点没听到手机响了。

　　姜浩然把音乐关了，把车停在一边，一看是赵贤敬打来的。

　　“赵哥，什么事？”

　　“哎西！我的哥，你不看信息的吗？”

　　“没注意啊。”姜浩然把手机拿开耳朵，点了点信息，果然是有四五条信息，都是赵贤敬发来的。

　　“……我等你回信息等好久了，实在忍不住才打你电话的。”

　　“啊？有啥事吗？”姜浩然一愣，行程安排他都提前一周和经纪人商量好的，一般不会有啥纰漏啊。

　　“你在哪呢？我在你们训练馆门口。”

　　“我……我刚开车出来。”

　　“回来接我。”

　　“先说啥事啊，可以电话里解决的就电话解决啊。”姜浩然一看已经是饭点，饿感袭来。

　　“这个确实不能电话解决了，《Runningman》的总PD（制作人）曹孝镇亲自来美国，来这里找我了。”

　　“又不是找我。”姜浩然笑道，曹孝镇他当然听说过，Gary的伯乐，PD界最有创意的金牌制作人，不过来找他干什么？他现在赛程忙着呢，又不会回韩国。

　　“诶一古！我也不好直接拒绝吧，人家这么有诚意，都亲自来美国了，你总得和他见一面吧？”


第一百四十七章 Runningman美职篮特辑

　　“那他现在在哪里？”姜浩然想到来的是曹孝镇大前辈，自然不会摆什么谱，收拾起玩笑心，问赵贤敬道。

　　“在圣城的一家宾馆等着我电话呢，制片人亲自来邀约，我还是第一次见到。”赵贤敬由于是从小在美国出生的，对韩国的文化并没有透彻的了解，他也忽视了姜浩然现在在韩国国内的影响力，对于一个电视节目的总PD的亲自邀请感到措手不及。这就等于美国达人秀的总导演亲自找到艺人本人邀请出演一样恍若做梦。

　　因此赵贤敬把这件事当做最重要的事情来处理了，其实他在球员训练期间的休息时间打电话打扰是违反了规定了，但不得不打，这位来客太重要了。

　　两面为难，还好曹PD是为很不拘小节的人。

　　如果说只发邮件邀约那就还好，完全可以推掉，但是本人来了，那赵贤敬就得好好招待了，要是曹孝镇回国对媒体说姜浩然连见都没见他这个前辈，那姜浩然的个人涵养在国内就会被看低一分了。

　　“嗯，没事，我们用中午两个小时的时间尽量完成谈话吧，你告诉曹PD我们来接他一起吃午饭，你在训练馆等我，我来接你。”姜浩然很快做出了决定。

　　“OK。”赵贤敬看了看时间，看来去高档餐厅已经来不及了，姜浩然下午的训练可不能迟到了。

　　姜浩然一个掉转头，开往训练馆，赵贤敬穿着一身经纪人的正统西装，显然和曹孝镇见过面后一直穿在身上。

　　“这车不错啊。”赵贤敬坐上副驾驶，扭了捏屁股说道。

　　“……没钱买跑车，不然更舒服。”姜浩然笑道。

　　“别急，现在你的身价已经达到千万了，只不过合同没到期罢了，库里今年身价绝对可以有2500万，但是他还在合同年内，乖乖地领着4年4400万美元的合同呢。”赵贤敬笑道，姜浩然的身价因为其赛场上的表现蹭蹭蹭的上涨，但又没占用马刺的薪金空间，所以才成为了不少球队羡慕的对象，150万美金签下一个场均16分3抢断的球员，简直是赚翻了。

　　“汗，没有马刺的平台和培养，我哪来出人头地的时候。”姜浩然淡然一笑，手靠在方向盘上，这样的生活挺好的，用自己的钱买车，还有不少盈余的钱，不用多么奢侈，活的舒心就好。

　　“你还年轻，等你要泡妞的时候就知道钱是越多越好，车是越酷越好了。”

　　“大哥，你能教我点好的吗？”

　　“我看那个喜欢你的雪炫不错，要不我找个时间联系FNC把她约到美国来和你一起拍个广告顺便打打炮爽一爽什么的？”

　　“滚！”姜浩然一个急刹车停在了赵贤敬所说的曹PD临时住的酒店前，赵贤敬的额头差点就磕在了门上。

　　“啊西，你要谋杀经纪人啊！”赵贤敬吓得减寿百年。

　　“下车……”姜浩然给他解开安全带，顺便在他耳边说道：“还有，刚刚你说的事，可以考虑下。”

　　“靠，喜欢就直说，哥帮你！肯定能成！”

　　两人在酒店大堂遇到了焦急等待的知名韩综《Runningman》的一把手曹孝镇。

　　“姜浩然xi，终于见到你了啊！”戴着银色圆框眼镜、头发有些乱，眼睛比较小的曹孝镇大概40多岁左右，见到姜浩然后激动地说道。

　　“曹PD，阿尼阿瑟哟。”两人也和曹导打招呼，赵贤敬已经见过一面了，因此显得更亲切一点。

　　“曹PD远道而来，但我们没时间找个好西餐馆吃饭了，就近吃一顿，边吃边聊咋样？”姜浩然提出建议。

　　“好，我没事的，随便找家韩餐厅就行。”

　　“嗯？”姜浩然迟疑了一下，但瞬间就反应了过来，韩国人就算出国也大多数吃韩国餐厅给国家创收，没办法，一个以文娱输出为主的国家，其他行业都很疲软，加入WTO后更是不得不受到国外大企更大的冲击，但是国民很团结，靠自己的意志选择韩国本土产业，也算是不让韩国本土产业在经济全球化的趋势下消亡。

　　“好的。”姜浩然记得德州大学旁好像就有一家，就开车前往了那边。

　　在开车的时候，他用车内反光镜看了一眼后座的曹孝镇，发现他直直地坐着，而且一直在注视着姜浩然。

　　“我去，什么情况？”姜浩然隔了十分钟后又无意中看了一眼后座，发现还在看自己，被看得一愣。

　　“曹导，干嘛不靠在座椅上休息一下？”姜浩然问道。

　　“不用，好不容易见到一次国民天才，有点激动。”

　　“欸，不用这么激动吧，我只是个晚辈而已。”

　　“我在想象你录制Runningman会造成多大的轰动了。”曹孝镇有些天真无暇地笑了笑，他们这些天才PD都是智商超群情商负指数，想象力很强，一般看到嘉宾就能想到怎么剪切视频了，也能创造出千奇百怪的游戏。

　　“好吧。”姜浩然第一眼看到曹孝镇的时候也很奇怪，因为在节目里出场的总是受欺负的幂PD和咩（mie，不读yang哦！）PD，他没见过这个总在开始画面出现的字幕曹PD，但他没想到总PD会这么年轻，而且头发这么有艺术感，没打理反而显得有些狂乱。

　　三人在韩餐厅坐定，点了三份石锅拌饭，再点了一碗泡菜汤。

　　曹孝镇恢复了正经，他此次漂洋过海坐了13小时的飞机，就是为了这一刻。

　　一个和《无限挑战》的金泰浩同等地位的金牌PD，亲自和姜浩然对话，手里拿着从韩国带来的台本和各种文件。

　　“浩然xi，感谢你能抽出时间接待我，我也就长话短说，不影响你训练，然后下午就回国。”

　　“嗯，没事的，前辈您慢慢说。”姜浩然喝了一口泡菜汤，虽然赵贤敬和自己都知道他过来的目的，但还是他亲口说比较好。

　　“是这样的，我们下一期Runningman准备集体来美国录制一期美职篮特辑，我代表SBS电视台和RM节目组正式向您发出邀请，希望浩然xi你能在12月5日抽出一天的行程参与录制，康桑思密达。”

　　“哦？美职篮特辑？”


第一百四十八章 三大电视台的竞争

　　从这个特辑名字就能知道是冲着最近很火的NBA球员姜浩然来的，RM有纳凉特辑（玩恐怖的意思）、情侣特辑、美食特辑……这些都猜不出来嘉宾有谁，但只要一说美职篮特辑，估计只要是韩国人都会猜到嘉宾是姜浩然了吧，节目组可没那个财力去邀请美国大咖级球员来录制节目。

　　“其实我早知道这个特辑，上个星期Runningman节目组曾经给CAA来过信。”赵贤敬拉着姜浩然在他耳边轻声说道。

　　他是秉承姜浩然的要求，不管韩综还是中国综艺节目，一概不接，现在篮球都没打好呢，哪有时间去综艺里搞笑。

　　“嗯。”姜浩然简简单单和赵贤敬又聊了几句。

　　曹孝镇看姜浩然和经纪人窃窃私语并且没有回答自己，心中一慌，以为姜浩然根本就没有参加的想法。

　　他也是有一定把握才会来美国的，播放电视台SBS的河今烈社长因为《Runningman》的收视率逐年下降的事情已经批评过节目组好多次了，再不出成绩的话就会面临停播的风险了。

　　天才是高傲的，看着一个个新人PD带着新节目和高收视崛起，他是不服的！血淋淋的数据却一次次地打击着他，要不是在中国的版权卖的很好，韩国这边估计已经停播了。

　　但这次绝对是曹孝镇的机会，Runningman节目组有着得天独厚的优势来获得姜浩然综艺首秀的机会，Gary可是姜浩然的亲哥哥，姜浩然怎么也会考虑吧。

　　但是由于KBS和MBC方面都出动了最好的阵容、最强的户外综艺和最好的录制环境作为邀请姜浩然的条件，河今烈社长为了加大成功率，允许曹孝镇前往美国去面对面邀请姜浩然！

　　河今烈他作为韩国三大电视台中唯一的民营电视台SBS的社长，从刚起步一步一步走到现在，商业眼光自然独到，三大电视台明面上因为法律的修改可以MC（主持人）和gadman（搞笑艺人）互流，但是每家电视台都有自己出品的电视剧和综艺，这才是真正火拼的时候，从SBS《人气歌谣》和KBS《音乐银行》的皇城PK就可以略见一二。

　　现在姜浩然作为韩国国内最火的体育运动员，还有着不错的颜值，可以说哪个电视台先让其上娱乐荧幕就能一下子超出其他电视台一大截，在让姜浩然拍电视剧不可能的情况下，邀请参加艺能节目成为最有可能的情况。河今烈一下子就想到了狗哥和姜浩然的亲情关系，很久没出头的RM是不是有机会崛起一次呢？

　　原本他还不怎么在意，但是随着MBC电视台的体育频道内马刺队的直播收视率一次次地创造了体育年度收视新高后，他果断拍板，公费派出金牌PD曹孝镇前去邀请姜浩然！SBS作为民营电视台的优势一下子就体现了出来，社长有更大的权力和决策性，直接就给RM拨了款势要拿下姜浩然的艺能首秀。

　　与此同时，这期的台本已经提前写好，用美职篮特辑来吸引姜浩然。然后为了让这期的话题性更好，SBS不惜花重金请了几位重量级嘉宾组成这一期的王牌嘉宾阵容，连见过大风大浪的曹PD看到河今烈社长邀请的嘉宾阵容时都吓了一跳，这回可不是韩国国内录制啊，赴美录制代价更大！

　　这一切的一切，如果邀请不到姜浩然就没了任何意义，这就等于是死任务啊！

　　出于此，不怎么多言的曹孝镇都开始念叨：“浩然xi，我来介绍下吧，《Runningman》是韩国SBS电视台《星期天真好》单元的综艺节目，每期由7位固定成员及不同嘉宾参演。对应每期节目不同的主题，分为不同的队伍进行比赛，最后获胜一方将获得称号或奖品。游戏中创造的撕名牌等环节收获无数好评，也使得许多综艺节目竞相模仿。在全亚洲都有极高的人气。

　　《Runningman》于2010年7月11日首播，每周日下午韩国时间16点50分（北京时间15点50分）播放，每集约80分。由刘在石、金钟国、池石镇、宋智孝、河东勋、Gary、李光洙固定主持。”曹孝镇很真诚地一句句说道。

　　并且他递给了姜浩然一张固定MC的介绍，生怕狗哥没有对姜浩然说过或者姜浩然并不熟悉他们。

　　姜浩然笑着拿了过来，狗哥确实不怎么让他看RM，因为怕看到他出糗的场面，姜浩然想看的是节目组本身是怎么写自己的老哥的，至于刚刚曹孝镇说的，他基本也都了解。

　　“我也来给你分析下主持阵容有没有《无限挑战》和《金炳万的丛林法则》好。”赵贤敬可没有任何感情因素，他是什么节目收视率高就关注哪个，毕竟他又不看韩国的综艺，美国综艺都看不过来呢，更别说像是20、30代那样对跑了6年的RM有感情。

　　果然，提到这两个节目，曹孝镇不由得眉头一皱，显然这两个节目也在竞争啊，不由得紧张地看着姜浩然。

　　“刘在石：韩国国民MC，RM队长。

　　池石镇：韩国导演、知名MC，被称为‘脱口秀之神’

　　金钟国：原TURBO组合主唱，韩国乐坛继赵容弼前辈之后，近三十年唯一一个Solo《三冠王》

　　河东勋（HAHA）：原Zikiri组合的成员，知名搞笑艺人。

　　宋智孝：本名千成林，韩国女演员

　　姜熙建（Gary）：Leessang组合的成员，韩国hip-hop领军人物

　　李光洙：韩国演员、模特、搞笑艺人。”

　　姜浩然翻看着成员名单，在看到把狗哥写成韩国hip-hop领军人物的时候立马拍板道：“行了，我参加这次录制。”

　　“真的吗？”

　　“为什么？”

　　曹孝镇和赵贤敬同时喊道。

　　曹孝镇激动地扶了扶镜框，他还没谈酬劳呢，竟然就成功了？

　　而赵贤敬则是没想到姜浩然那么果断，要知道如果那天主教练要求训练的话那姜浩然该如何请假？而且，真的要选择录制RM而不录制其他收视更高的节目吗？

　　不过Runningman现在在人口数量巨大的中国倒是很火，赵贤敬考虑到在亚洲的影响力才没有在曹孝镇来美国之前就直接拒绝。

　　“真的啊，台本我先拿下，我会好好修习艺能语言的，赵哥，把我的手机号给曹PD吧。”姜浩然心想都把我狗哥写成hip-hop领军人物了，那自己不支持就真对不起自己的哥哥了，他又不是没听到过Gary关于收视的无奈，这种忙，还是要帮忙的！

　　“这是稿酬，你看满意吗？”

　　“满意。”姜浩然就看到一串韩元的“0”，都懒得换算了，应该和Gary的差不多。

　　他关注的是另一个问题：“对了，曹PD，还有和我同时出演的嘉宾吗？”


第一百四十九章 确定出演

　　曹孝镇把12月5日那天买断姜浩然行程的合约书拿出来，听到姜浩然的问题后愣了一下。

　　本来河今烈是让他把此次的重磅嘉宾当做筹码告诉姜浩然来增加邀请成功的可能性的，但是他在刚刚一直没有说出口。

　　因为什么，因为SBS的社长可能不知道Runningman能够经久不息的原则是什么，那就是连固定成员都不知道来的嘉宾是谁。

　　于是他很不好意思地拒绝了姜浩然的询问：“米亚内，浩然老弟，这在录制前属于秘密，是不能泄露的，泄露了就不好玩了不是吗？嘉宾要保持神秘才能让成员们的反应有该有的效果啊。”

　　“好吧，那我是嘉宾的事情估计都会猜到吧。”姜浩然心想美职篮特辑如果还猜不到有姜浩然那观众才是真的瞎了。

　　“嗯，我们会提前预告你要参加runningman12月17日那期的消息作为吸引观众准时观看的明嘉宾，还有暗嘉宾作为给成员和你和观众们的惊喜。”曹孝镇笑道，这期Runningman肯定要提前宣传了，而且就宣传姜浩然一人。

　　“好的，我看下合约。”姜浩然拿起合约书，写着从12月5日上午七点到晚上10点买断姜浩然的时间行程参加SBS自制艺能节目《Runningman》的录制，条件还很优越，包午饭晚饭不说，还有后期剪辑的个人镜头保证，至少有七分之一的画面是给姜浩然的，如果表现得好的话会更多。

　　选的录制地点也是很照顾姜浩然，虽然没有选在圣安东尼奥，但选的也是德州城市休斯顿，这是考虑到亚洲观众的原因，相比美国的其他篮球城市，他们对休斯顿更加熟悉一些，不少留学生也是在休斯顿留学的。

　　赵贤敬也看了下法律条约和各种责任声明，确认没问题后两人在合约上签字。

　　“康桑思密达！！”曹孝镇一个平辈间的鞠躬，感动得快要流泪了，没想到自己这么容易就说动了姜浩然，现在的他作为天之骄子，完全可以一句话回绝的。

　　只要姜浩然在采访的时候说一声“为了好好打球不希望RM节目组一直烦扰”这类的话语，国内民众肯定是支持姜浩然的，但是显然姜浩然不是这样的人，一番接触下来感觉很随和，但看似无所谓的外表下早就有了自己的打算。

　　“也谢谢你们，好久没见到Gary哥了，有点想他了，能用公务时间见个面再好不过了。”姜浩然笑着回答道，石锅拌饭也快吃完了。

　　“对了，浩然xi，联盟方面要不要我们节目组去申明一下，球员在赛程期间参加综艺会不会违规什么的？我不是法律顾问，也不怎么懂。”曹孝镇还是担心这件事的准确性，NBA比赛隔一天就打一场，真的可以抽出宝贵的一天时间去录制节目吗？如果反悔了可是损失巨大啊。

　　这时候真正懂行的赵贤敬站了出来：“这个倒是没事，联盟不干扰球员的私人商业活动，除非违法了才会出面惩罚，不过姜浩然要面临的问题是马刺队管理层是否会同意他在5日那天可以不训练，这如果不同意，那也是没法录制的。”

　　这就回归到赵贤敬在车内询问姜浩然的事情了，毕竟不是在晚上录制，说谎请假肯定不行，现在消息这么灵通，节目只要一播出，就算在美国，RC布福德也会知道，追责下来姜浩然肯定会让马刺管理层觉得不诚信。

　　“这个我来解决，没事的。”姜浩然没有放在心上，或许在赵贤敬等外人的眼中看波波维奇和马刺管理层是很严格和古板的，但是只有真正在马刺待过的球员才知道马刺的大家庭其实还挺有爱的，毕竟昨晚在飞机上的场面也只有他们球员自己个看到不是吗？

　　“那就好，这是我们帮你订下的5日清晨从圣城赶往休斯顿的机票，下机的时候会有节目组场务来接你，希望合作愉快，再次谢谢你能出演RM的嘉宾！”

　　“好的，合作愉快。”姜浩然没想到韩国的艺能节目专业化到这种程度，想当初马刺队对自己的招待都没想得这么好。

　　“呼！”完事的曹孝镇终于是靠在了后面的椅子上长舒了一口气，让他这个语言能力组织很差的总PD担当说客的职务，真是太为难了，比熬夜剪辑视频都累！

　　不过他可以确定的是，Runningman有救了。

　　“浩然xi，贤敬xi，我吃完了，就不打扰你们了，回韩国的时候我会向社长多夸奖夸奖你的，国民天才比我想象中的还要好！”曹孝镇PD很轻松地把文件装回了公文包，起身准备离开。

　　“哎一古，我是你的后辈，这么说让我很不好意思啊。”姜浩然也起身相送。

　　“赵哥，你开我的车送曹前辈去机场吧，他在圣城人生地不熟的。”姜浩然把车钥匙递给了赵贤敬，以尽地主之谊。

　　“不用不用，我打车就行！”曹孝镇受宠若惊。

　　“走吧PD，wuli浩然可是很好客的，要不是时间紧迫，就留你在美国多呆一晚了。”赵贤敬拉着曹孝镇就拉入X5的副驾驶座内，对着姜浩然招了招手。

　　“再见~”姜浩然对着曹孝镇挥手再见，和这位总制片的谈话还是很愉快的。

　　去德州大学草坪上躺一躺的想法是完不成了，只能散步去训练馆了。

　　通过曹孝镇的谈话姜浩然也是明白了自己在韩国国内的影响力已经到达了一个惊人的程度，连曹孝镇这样每天忙着写台本的电视台制片人都关注到自己的绝杀球并且看得热血沸腾，就别说那些小年轻了。

　　其实吧，姜浩然还是有点小腹黑的，答应Runningman节目组的录制其实是姜浩然想要看一下自己现在的影响力能不能带动一个节目的收视，现在每期Runningman的收视率在七点几浮动，但是像《蒙面歌王》这些节目的收视率都是破10的，如果姜浩然成为rm的嘉宾能让收视破10甚至到达巅峰破15，那就完全可以归功于姜浩然的个人魅力了。

　　姜浩然虽然暂时不能回韩国，但是他很憧憬回韩国后的不同！而这期在美国录制的节目，就是他的一次远程试水！


第一百五十章 牛逼的惩罚

　　跑步来到更衣室的姜浩然迟到了一分钟。

　　助教布吉很严格地计算到了这个数据。

　　姜浩然往更衣室内一看，果然，其他球员都换好球衣准备下午的训练了。

　　“姜，你迟到咯~”马刺这群老家伙一副幸灾乐祸的样子，布吉是一定会告诉波波维奇的，到时候姜浩然又免不了迟到的惩罚。

　　“布吉，别告诉波波！”姜浩然献上笑脸。

　　“快点换完球衣下来训练吧。”运球助教布吉嘴角微微一笑，甩头就走。

　　“哥！”姜浩然和布吉不怎么熟，因为布吉是教高个子运球的，自己的运球根本就用不着运球教练来纠正了。

　　“哈哈，快换球衣吧，中午去哪浪了啊。”

　　“我看是睡过头了。”帕克显得精神不错，在更衣室内试穿邓肯的几双大号nike鞋。

　　姜浩然也没多说，再不换衣服是真来不及了，连忙换下外套，戴上护膝，要是再慢的话波波维奇指不定又会加罚。

　　来到球场，那个大音响不见了，看来下午的训练不是听歌练节奏了。

　　“姜浩然，听说你下午迟到了？”波波维奇集合12位球员，首先就盯着站在第一排的姜浩然。

　　“是！不过就一分钟！”姜浩然回应。

　　“不过什么不过！迟到就是迟到，不要以迟到的时间长短为借口。”波波维奇直直地盯着姜浩然，这个亚洲姜真是事情不断，连阿德这样的大牌都没迟到过，他这次迟到有个特殊的意义，那就是本赛季马刺队第一个迟到的球员就是他。

　　“是！”姜浩然也不多说，波波的性格他也知道……绝对不由得自己反抗。

　　只有GDP三个老家伙脸色是优哉游哉的。

　　“今天下午担当捡球的球童，给其余球员捡球，但是你不允许投一个球！”

　　“行啊！”姜浩然心想这又没什么，也就热身的时候捡几个球罢了，大多数时间还是在篮筐底下休息的。

　　但是随后姜浩然的表情就变成了SB，因为波波维奇宣布了下午训练的内容：“7人练习三分投射，4人练习罚球，掉在地上的求必须在十秒内捡起，现在开始，一个小时后结束。”

　　“NICE！”帕克欢呼，接下来他要故意投点很偏的球了！

　　“我的苍天大老爷！！”

　　……

　　一个小时后，姜浩然的腰已经没有了感觉，他不断地在一群篮球中穿梭，还得防着不被篮球砸中，有不少是比较简单的，都是在篮筐底下等着就行了，但到后来，他发现各种擦框球变得多了起来，自己有时候甚至要到罚球线外去捡起球，后来才发现这是帕克他们故意为之，不由得一阵无奈。

　　还是有好心人的，就像西蒙斯，到后来就不怎么投篮了，而是多运球，少投篮。

　　“小球童，辛苦了！”但是还是有无良球员故意考验姜浩然的速度，投出高抛三不沾这样猜不到篮板放向的球让姜浩然去捡，特别是吉诺比利，也不知是真的不能进还是故意不进，反正是特别骚。

　　“蒂姆，这样真的好吗？”阿尔德里奇也不忍心了，几个球同时砸向篮筐，互相碰到的情况也很多，看着姜浩然东奔西跑，好心酸啊。

　　“没事，这是球队迟到的传统，有两层好处，第一层的意思是让球员脚以后快点就不会迟到了。第二层就是波波维奇对球员的锻炼了，你有没有发现现在的姜对篮板的把握性大了许多？间接练抢篮板了。”

　　“那干嘛不直接让他这样练？”阿德更疑惑了，边投边说道。

　　“直接让一个球员这样练谁会答应？凭空给队友当球童？只有通过惩罚这种方式才会心安理得地捡球。”邓肯摸了摸鼻子，一副老谋深算地样子。

　　阿德伸出大拇指，看了一眼在旁边不动神色的波波维奇，心中一个大写的服气。

　　就因为姜浩然在上场比赛中的那个关键性涨士气的篮板，就针对姜浩然给他单人训练抢板的感觉吗？看上去是其余球员的投篮训练，其实要训练的还是姜浩然对各种方向的篮板掌控性！

　　姜浩然现在还蒙在鼓里，但马刺的老人们可都明白的，因此不投进才是关键，让姜浩然真正得到训练效果！

　　“不过，蒂姆，你告诉我干什么？”阿德很疑惑，这告诉他不就给他一个心理准备了吗？

　　“你放心，你是中锋，对抢篮板驾轻就熟，波波肯定会制定一个适合你的惩罚，安心等待就好。”

　　“还是算了吧……”阿德看了一眼已经累成SB的姜浩然，鸡皮疙瘩都起来了，暗想以后绝对不犯错误！

　　“别想着不犯错误就行，波波想锻炼你的时候就想锻炼，你，别无选择。”邓肯一个大爷式邪笑，让阿德觉得自己进的不是一支NBA球队，而是一个套路的世界。

　　投篮训练过后直接进行力量训练，姜浩然的表情彻底凝固，这尼玛！！！其他球员体能储备还丰富着呢，但自己已经透支了啊！

　　下午训练完，在洗澡的时候姜浩然的背都快直不起来了。

　　一天的训练在更衣室内以大卫韦斯特一句特别经典的话结束：

　　“姜这小子像是一晚上和十几个女人干过一样。”

　　……

　　“赵贤敬大哥！！！！来接我！！！”姜浩然几乎是对着电话嘶吼，走到地下室的他发现赵贤敬竟然没把他的车送回来后彻底崩溃。

　　“咋啦咋啦，我把车停在你的公寓楼下了，走回去不就行了吗？又不晚。”赵贤敬一听就知道在酒吧，姜浩然的手机里传来的都是摇滚音乐的声音。

　　“……”姜浩然已经懒得解释什么了。

　　“上车。”西蒙斯指了指自己的哈雷摩托，同为菜鸟，他十分同情姜浩然的遭遇，真正的球童也没他这么惨的。


第一百五十一章 腰不好

　　坐上后座的瞬间，姜浩然就后悔了。

　　姜浩然一阵风中凌乱，被送到公寓楼下的时候差点吐了。

　　“西蒙斯……能别开那么快吗？”姜浩然终于把这句想说的话给说了出来，在路上一直想说这句话，奈何腰太疼了，说话西蒙斯也听不到，那100多码的速度差点把姜浩然吓死，尼玛，这是摩托车啊！

　　“姜，你咋住这种公寓，连个门卫保安都没有？”西蒙斯很难想象一个在NBA马刺队打轮换的球员、一个被称为亚洲新星的球员，竟然会住在美国平民居住的普通公寓内。

　　“习惯了呗，离球馆也近。”

　　“嗯，我去拳击俱乐部了，拜~”西蒙斯戴上头盔，几秒后就消失在姜浩然的视线内。

　　“浩然欧巴，你怎么了？”这时候金夏妍恰好放学回家，在后面看到姜浩然很慢地走向电梯间，连忙快步跟上，很自然地扶着姜浩然的手，拉着他前进。

　　“夏妍啊，以后你找男朋友千万别找篮球运动员。”

　　“内？”金夏妍一愣。

　　“因为篮球运动员训练都已经很累了，哪有时间晚上和你运动啊~”姜浩然扶着腰笑道。

　　“欧巴你好污！”夏妍这才明白姜浩然在说什么，不由得捶了捶姜浩然的腰。

　　“啊呜！疼，疼！”姜浩然连忙捂住腰，另一只手紧紧拉住夏妍的手不让她打自己脆弱的腰。

　　因为姜浩然已经没心情做饭，夏妍也是个厨房小白，两人果断点了外卖。

　　姜浩然作为一个职业球员，是绝对允许自己在不训练的时候懒的，明天晚上是有比赛的，如果在明天下午之前自己身体不恢复到正常状态，那影响的还是自己职业比赛的质量，因此不训练的时候能多休息就多休息，只要不滥吃滥喝就行。

　　点完外卖的姜浩然第一时间就躺在了床上，今天下午的训练让他的身子差点散架了，现在的他都对弯腰有畏惧感了，以前帮自己捡球的眼镜学弟真是辛苦了。

　　有感而发，姜浩然在kakaotalk这个唯一的私人空间把自己的个性签名换了：“腰部劳损的感觉真不好。”

　　几分钟后，Gary私聊他：“老弟，你在美国开放的生活影响下腰受不了了啊？”

　　姜浩然笑着回复：“不是，是训练伤着了。”他到现在还没发现自己其实在把腰练结实的同时对抢特殊篮板更有心得了。

　　“啊？没事吧？是那个扣篮伤着的吗？”

　　“有一定影响，但不是主要原因，一言难尽啊。”姜浩然对狗哥诉苦。

　　“多买点羊腰子，补补腰。”

　　“噗嗤！”姜浩然笑乐了。

　　“对了，哥，你知道你们Runningman的曹孝镇PD亲自来美国找我了吗？”姜浩然突然询问这个问题。

　　“啊？什么？true（真的吗）？”

　　“sure。”姜浩然心想狗哥原来是真不知道啊，那么RM节目组看来还是很有职业道德的，没有用亲情因素来捆绑自己，其实曹孝镇根本不用这么麻烦，只要要求RM成员中的一员Gary打个电话给自己的弟弟就可以了，姜浩然于情于理都会同意。

　　虽然中午的谈话中双方都是因为Gary的因素才会走到一起有讨论的机会，但是谁都没有说出来这层关系。

　　你以为《我们结婚了》和《丛林法则》等节目就那么淡定？他们是完全没有把握能邀请到姜浩然啊，对美国职业篮球体系的不熟悉、还有CAA这种超大的经纪公司的经纪人赵贤敬又不亲自在韩国，只能发邮件的方式联系。最主要的还是和对姜浩然这个娱乐圈外之人本身的不熟悉导致机会变得渺茫。

　　像是金妍儿这种本身经纪公司是韩国本土经纪公司的体育大咖，那邀请就变得容易许多。

　　“估计过几天你就会收到节目组给你的机票和护照了吧。”

　　“不错不错，到时候你可别撕我名牌！”Gary反应倒是没怎么大，录制一期国外RM而已，还是和自己的弟弟，那更没什么大惊小怪的了，之前迪拜、北京、香港澳门之类的地方都留下了Runningman的痕迹。

　　“放心，我们兄弟合作。”姜浩然已经在想着节目中靠狗哥这位老手来帮自己了。

　　“你把你嘉宾的身份告诉了我，可千万别告诉其他人啊，这是违规的。”狗哥连忙又发来消息，刚刚起床不久的他终于是清醒了一点。

　　“嗯，没事，我是明嘉宾，曹PD说会直接提前好几天预告我将会参加，特辑名字叫美职篮特辑，谁都会想到是我吧。”

　　“确实啊，我起床刷牙了，回聊！”Gary听到是美职篮特辑就知道肯定是围绕姜浩然为主的一期特辑，那上镜时间肯定有保证了，不由就放心了。

　　“去吧去吧，我吃外卖呢。”姜浩然和夏妍的披萨到了，也放下手机和夏妍一起去吃披萨。

　　夏妍讲了一些学校里的事情，姜浩然就像是一位大哥哥一样边吃边倾听着其实才比自己小两年的学妹讲话，什么财务报表得到了老师的肯定，在才艺表演大会上表演舞蹈之类的。

　　这让姜浩然一阵恍惚，自己原本也是可以干这些事情的啊，但因为NBA的原因，他离开了可爱的首尔大同学们，独身征战NBA，身边的都是四肢发达的壮汉，唯一可以见到的妹子还是球员不能接触的拉拉队！

　　不过他瞬间就想开了，就算让他现在呆在学校里他也不会去参加文艺晚会活动什么的，更不会主动完成老师布置的难题，会是每天篮球游戏宿舍三点一线的生活吧。

　　吃完晚饭的姜浩然在床上早早地想入睡，却发现完全睡不着，身体腰部肌肉反应太大，一个翻身就会疼醒。

　　金夏妍在八点多出卧室的时候看到姜浩然在客厅辗转的样子，不由得直接就开了灯。

　　“欧巴，睡不着吧，那还不如多研究研究音乐，边听边研究，还能转移疼痛呢。”

　　“啥？研究音乐？”姜浩然怀疑自己听错了。

　　“嗯，你现在处在的是美国，这么好的资源和空间，还不好好研究下R&B发源地的节奏布鲁斯风格，难道还以k-pop故步自封吗？”金夏妍的一番颇有道理的话让姜浩然都差点刮目相看了。

　　“你的意思是，让我了解美式音乐？”


第一百五十二章 苦修美式音乐

　　“对啊，如今最流行的R&B和摇滚乐都在美国，而我们韩国的作曲人也都是一直在学习美国的流行前卫音乐，说实话K-pop其实就是美式音乐和韩国本土音乐结合的一个产物不是吗？”

　　“咦，你咋懂这么多的？”姜浩然没想到金夏妍竟然会劝自己多学习音乐，这倒是激起了他不少的感觉，毕竟自己的爱好可是音乐，自从来到美国这片土地之后，他本人更是喜欢上了punk音乐，也就是艾薇儿这种音乐的风格，上午被这位“朋克女王”洗脑的时候，姜浩然就准备多听一下欧美音乐了。

　　“啊！这个嘛，我把你的《没关系》给我们学校的流行音乐老师鉴赏了一番。”金夏妍乖乖地回答。

　　“然后呢？”姜浩然瞬间没了睡意，他要的就是最专业性的评价。

　　“额……”穿着睡衣的金夏妍后退了一步，扭扭捏捏不说话。

　　“快说啊，没事的，我心理承受能力还是有的。”姜浩然看到夏妍这表情就知道那老师对自己写的歌肯定是不屑一顾的。

　　毕竟说实话他还是没有创新，曲子方面跟了Gary萎靡的老路走，现在能大火也完全因为这歌不是专业音乐人写的而是大火的篮球运动员姜浩然写的。

　　这就追溯到一个问题了，一个现在在韩国歌谣界很严重的问题：

　　现在韩国的音乐的确已经被世界认可和喜爱，但好多人已经失去了对音乐欣赏能力，为什么这么说呢，因为现在是年轻人的时代，爱豆当道，他们只疯狂的喜欢自己的偶像，只要是自己所爱的偶像唱的歌他们都认为是最棒的音乐，特别是在姜浩然现在所在的大韩民国，粉丝多就可以拿到音源一位，连MAMA等音乐大赏的评委其实也都是着重看歌曲歌唱者的国民度，这也是为什么黄致列和The-one这种实力派歌手在韩国不瘟不火但到中国却能大火的原因。

　　“我说了你可不要生气啊。”金夏妍走进卧室，拿出来一个小本子。

　　“你还记下来了啊？”

　　“这不为了欧巴吗？我怕自己回来就全忘记那老师讲什么了。你可是说好要做我的旗下艺人的！一定要在没出道前修炼得棒棒哒。”

　　“好吧！”金夏妍明显是记不住那些专业性名词，姜浩然也没有戳破。

　　“This is a load of Shit（这是一团狗屎）。”

　　“……”这第一句评价就让姜浩然差点从床上倒下来，尼玛啊，直接就开骂啊！心中顿时不服。

　　“这种话可以省略！”

　　“这首歌的编曲涉及了大量的雷鬼音乐和两段节奏布鲁斯，雷鬼乐是一种特殊的牙买加风格的音乐，它从ska（一种uptempo风格的音乐）直接发展而来，这种音乐要的是无忧无虑，富有创新力的节奏，然而，你这朋友完全是按照雷鬼的教程创作的曲子，看似和RAP结合显得很流行，其实早就老掉牙了。”金夏妍读到最后声音越来越低。

　　她原本是想让姜浩然得到专业美式音乐导师的认可的，结果反而被毫不留情地批了一顿。

　　“噗！”姜浩然吐血三升，但是不得不服！这位流行音乐老师简直是一语道破天机，姜浩然虽然是按着自己的想法来创作的，但是由于听Gary的曲子听多了，自然而然就有许多部分采用了狗哥原来的旋律，直接就限制住了，这也是为什么粉丝们在没看作曲人之前认为《没关系》还是狗哥自己作词作曲的原因，姜浩然完全没有自己的特色在里面。

　　但是，姜浩然的特色在歌词中，这点这个老师也没考虑，但这是姜浩然自己都没发现的优势。

　　首尔大高材生的文学水准再加上上海街球王不羁放纵的中华语言文化，合在一起就绝对是让人震撼的灵魂RAP了。

　　“那我该怎么办？”姜浩然也明白自己欠缺许多，但没想到欠缺这么多，这样的话创作的音乐只能成为一时潮流却不可能成为经典。

　　这句话在之后的一个月得到了验证，《没关系》在因为姜浩然和Gary的缘故短暂火热之后，彻底被gfriend和twice、宇宙少女等第五代女团的一波火拼给轰地没了踪影。

　　“努力学习呗！欧巴你才21岁啊。”

　　“嗯？”姜浩然现在还有点懵，这可能是他这个天才在亚锦赛之后受到的最大一个打击吧！“一团狗屎”的声音狠狠地在他耳中回响。

　　“你难道不想为你喜欢的小水晶写歌吗？难道不想给少女时代写歌吗？这可是你的天赋！”

　　啊！给水晶写歌吗？自己真有那能力？提起郑秀晶，姜浩然瞬间被打了鸡血，脑海中已经浮现出水晶在舞台上唱自己创作的RAP舞曲震撼全场的场景了。

　　他索性就坐直在了床上，反正睡不着。

　　再想想其余球员的业余发展，邦纳虽然摇滚搞得不瘟不火，但最起码其搞笑风是得到RAPGOD埃米纳姆的点赞的、邓肯修车已经能开连锁店了、而格林养蛇都快得到专业动物园饲养员证书了……

　　“诺！这是我借来的音乐系有关hiphop+rap（嘻哈饶舌说唱）、R&B+soul（节奏布卢斯和灵魂乐）、pop（前卫流行）、rock&roll（摇滚乐）、punk（朋克乐归在rock里）、FunkMusic（放荡杰克音乐）、Gothic（歌特音乐），home（舞曲），jazz（爵士），metal（金属乐）的专业书籍，你可以在书里先学习学习，不懂的可以去我们学校旁听啊！Fighting！”

　　金夏妍直接扔了三本比她手臂都粗的音乐书籍扔在了姜浩然的床上。

　　“谢谢小夏妍！”姜浩然看到这么多专业书籍，不由得十分感激，看出版年份都是在14年，也就是说是最新最权威的美式音乐教学书籍了。

　　“能帮我把耳机拿来吗？顺便给我本笔记本和一支笔。”姜浩然看到第一章是迈克尔杰克逊的音乐介绍和分析，里面有许多专业性的知识，有许多歌曲他没听过，需要真正听一下感受一下。

　　“好！”金夏妍发现姜浩然的眼神发生了变化，不再是以前那种无所谓或者色迷迷的样子，而是很专注。

　　戴上魔声耳机的姜浩然拿着笔记本不断圈圈画画，比上课都认真百倍，苦修美国音乐。

　　这已经不单单是为了自己而学了，他以后，一定要给小水晶创作一首完美的歌曲！


第一百五十三章 给泰妍写歌？

　　翌日早晨，姜浩然微微抬头，刚好一缕阳光映射在他的眼角。

　　姜浩然依旧在研究着朋克音乐，他通宵了。

　　不过却没有丝毫的疲惫感，他仿佛进入了一个新世界，那完全不同于韩式雷鬼的free-style，就和他的篮球风格差不多，很骚气，要不是因为腰疼，姜浩然早就站起来又唱又跳了。

　　他在凌晨四点的时候接到了krystal的一道消息：“M，你怎么啦？”她是看到姜浩然的个性签名改成腰疼，来慰问一下高级粉丝。

　　“krystal，如果我为你写歌，你会接受吗？”姜浩然倒是没有回复腰疼的事情。

　　“啊？你是作曲家吗？”

　　“算是……吧。”

　　“可以啊！不过得通过俞永镇作曲家前辈的认可我才能允许演唱。”小水晶很正经地回复。

　　俞永镇是SM娱乐的金牌编曲，神曲制造者，SM娱乐所有的歌曲都得入他的法眼扫过一遍，这也是和YG模式的不同，YG的歌手可以自己创作，但是SM的歌手由于自己创作的歌曲被PASS的可能性太高，于是基本都是公司给她们量身编曲，在保持一流水准的同时也出现了隐患：歌曲一致性。

　　“嗯，我叫奇迹，肯定会给你带来奇迹的。”

　　“嘻嘻，球员姜浩然xi最近说了奇迹的时代这个概念，难道你也是其中一员吗？”

　　“哈哈，对啊！我也会给你创造奇迹，应该也算吧。”

　　“FFF~才不是呢，奇迹的时代有老、新、强，你是属于哪个啊。”小高冷昂着头很不屑地回复。

　　“我吗？我属于才。”

　　……

　　金夏妍很给力地给姜浩然买来了爱吃的中餐小笼包还有豆浆，她自己买了韩餐紫菜包饭。

　　姜浩然正式下床，下半身因为许久没动，发麻了好一会才缓了过来。

　　“夏妍啊，你这么鼓励我，是不是有啥野心呢？”姜浩然沾了口醋，笑道。

　　“嘻嘻，我得培养好你这个潜力股！”

　　“不仅仅是这样吧？昨天你提少女时代咯~”姜浩然一句话就让金夏妍露馅了。

　　“啊！被你发现了，wuli泰妍欧尼啊，希望你也帮她写首歌沾沾你的光……”

　　“噗嗤……”姜浩然差点把咽下去的包子吐出来，这又是什么情况？SM娱乐的艺人都和自己有缘吗？

　　“但是呢，我又不想你写的太差，所以要多增长你的水平！你这么有天赋，肯定有很多灵感了吧！”金夏妍调皮地说道。

　　“好哇！你个小夏妍，这么腹黑！”姜浩然这才明白昨晚夏妍怎么突然对自己这么好了，原来有意图啊。

　　“和允儿欧尼学的~”

　　“别甩锅wuli允儿！”

　　姜浩然没有真正责怪夏妍的意思，也正是昨晚，才让他找到了球场之外真正想做的事情，甚至给水晶的函数组合写的歌到现在已经有了一个模板了，他仔细想过是给水晶写solo曲还是组合曲，为了博得宋茜等人的好感，还是写组合曲比较好！

　　“不过夏妍啊，你别替我瞎答应泰妍xi啊，我根本不认识你欧尼啊，也没真正见过，是完全没有灵感去写的。”

　　“可我已经答应了啊。”夏妍眨了眨大眼睛。

　　“你……”

　　“没事，没见过见一面就认识了，到时候摩擦出爱情的花火说不定能写出一首情歌来呢！”

　　“why？”姜浩然都有点无语了……给允儿写一首歌倒是有感情，但是给泰妍？为什么啊？没理由啊！泰妍还需要自己给她写歌吗？

　　“反正我不管！欧尼这么可爱，等你见过她之后就要开始帮她写！”

　　“哦哦……”姜浩然一阵敷衍，写什么？写首《why》还差不多，莫名其妙啊，不过自己在美国，等泰妍见到自己的时候夏妍应该早忘记这事了……就算记得，他在韩国可不和夏妍住一起，就不会被催啦！

　　“谢谢欧巴！”

　　“先别谢，交给你一个任务，当做补偿。”

　　“什么任务？”

　　“帮我买把电吉他吧，可以和电脑连接的那种。”姜浩然把钱包递给夏妍。

　　“要什么型号的。”

　　“问那个音乐老师吧，我不挑的。”

　　“切，想让老师给你挑个最专业的就直说，还嘴硬！”

　　“妹子，你就不能让我好好地装完一个逼吗……”姜浩然老脸一红，拿着钥匙和外套就走。

　　“放心，晚上就给欧巴买到个最好的。”夏妍吐了吐舌头，谁能想到在球场意气风发的亚洲篮球小王子在公寓是这么好玩有趣呢。

　　姜浩然没有先启动车子，而是先将宝马X5里的CD全部换成了欧美流行音乐，在没有掌握美式音乐的精髓之前，K-pop要暂时离他远去了！

　　在车内姜浩然也都在想着朋克音乐的编曲风格，有一种特别轻松舒缓的风格，他倒是觉得很适合林允儿努那，不过允儿一直没有solo单曲，估计公司的审核会很严吧。

　　熬夜的姜浩然提前十分钟来到更衣室。

　　“我靠！姜，你想死啊，眼圈这么黑？”韦斯特过来的时候看到姜浩然的熊猫眼不由得喊道。

　　“what？有这么黑？”姜浩然连忙去照了下镜子，也不是特别明显，但能被人一下子看出来没休息好。

　　“你作死啊，今天是体能测试。”

　　“担心什么，我体能很好啊，而且波波不是说了今后几周都不会轮休了吗？”姜浩然使劲用凉水冲洗脸，让自己显得状态好一点。

　　“你个小菜鸟，你是没打过背靠背有多累吧，这不是过体能测试的问题，而是连续作战的问题。”猛汉韦斯特想起背靠背也皱了下眉头。

　　“应该……吃得消吧？”姜浩然是准备午睡多睡几个小时的，一般在主场比赛前的下午都是自由支配时间。

　　“今晚打雄鹿，明天飞去孟菲斯打客场，10个小时到那，到灰熊主场的时候身体早就疲软了。”


第一百五十四章 雄鹿新秀军团

　　炮王重金买下的助教情报没错，今天上午果然是到了体测的时候。

　　其实姜浩然也算找到点规律了，每次连续客场或者赛程紧张的时候波波都会提前考察一下球员们的体能状况。

　　卧推和往返跑之类的测试，姜浩然个人觉得水平没有因为熬夜通宵而丝毫减弱，但是体脂体重什么的姜浩然就不确定了。

　　测试完集合，姜浩然努力站的最直，不给波波看出自己的颓势。

　　韦斯特化身大嘴，已经对马刺队的其他队员说了姜浩然黑眼圈的事情，大家都在期待姜浩然是否会轮休，一个刚刚绝杀过的球员，下一场被按在板凳上，是不是会特别有话题感，特别还在自己的主场，姜浩然就算受伤也要穿着西装坐在板凳后面支持的。

　　波波维奇手里拿着数据表，眼神从球员身上一个一个扫视过去，突然盯着姜浩然道：“姜，出列。”

　　“YEAH。”姜浩然出来。

　　“累吗？”

　　“不累！”

　　“大家看到没？姜在昨天下午进行了超负荷的训练，今天身体检测却没有任何状况，精神状态很不错，体能恢复也超过了我的预期，希望大家多学学姜浩然的意志力。”

　　“what？”韦斯特一愣，心想波波你是老花眼了吗？难道没有看到姜浩然的黑眼圈吗？

　　姜浩然倒是心里偷笑，看来这个难关算是过了。

　　上午的训练也以热身训练为主，波波维奇最后聚集球员给了一个叮嘱：“这次背靠背作战很难受，对手很年轻强硬，希望大家保持体力，专注比赛。”

　　于是姜浩然听话地睡了一下午，等晚上开车来到AT&T中心的时候，他发现停车位竟然提前停满了，要不是保安给球员留了专属车位，姜浩然恐怕得违章停车了。

　　到达球场的时候姜浩然才知道为什么会这样，马刺主场AT&T中心球馆的上座率达到了惊人的95%！黑压压的全是球迷，如果这是在洛杉矶或者多伦多，这是小意思，但是在圣安东尼奥这个小城市，达到了95%的上座率意味着什么？意味着已经不仅仅是本城市或者本州的球迷来观看比赛了，其他州有不少球迷不辞辛苦赶往圣城观看精彩的比赛。

　　“Themiracleofthetimes（奇迹的时代）。”大大的横幅被拉起，由于姜浩然提起的奇迹的时代的概念，越来越多的人称马刺是个产生奇迹的地方，姜浩然在公牛的联合中心球馆内近乎神奇的表现也证明了其观点，导致不少球迷想来圣城这个奇迹的诞生地来看马刺打球。

　　姜浩然出场时的欢呼声也变成了山呼海啸，大家都想看到姜浩然再次贡献神奇的表演。

　　让姜浩然感觉哭笑不得的是，不少球迷举的大海报是自己咬牙隔扣诺阿的抓拍瞬间，虽然很暴力，但是，有点丑啊……也不知是场下的哪位摄影师拍的。

　　热身投篮时候，姜浩然算是完全找到了感觉，他们这种体质的球员，恢复体能是很快的，为了保险起见，姜浩然还主动干了一碗生蛋汤，补充了极多的能量。

　　黑眼圈完全不见了，不过腰部的疼痛还在，这也注定了今天比赛姜浩然肯定是不会玩高难度上篮亦或是扣篮了。

　　不过他也不可能扣篮了，看看对面雄鹿的一群虎狼之师就能知道了。

　　来看一下年轻的雄鹿强悍的首发阵容。

　　控球后卫迈克尔·卡特·威廉姆斯：2013年通过选秀进入NBA，先后效力于76人队和雄鹿队，新秀赛季当选最佳新秀，并入选最佳新秀第一阵容。

　　小前锋克里斯·米德尔顿

　　中锋格雷格·门罗，场均15.8分的一个超级中锋

　　得分后卫贾巴里·帕克来自杜克大学，2013-14赛季入选NCAA全美最佳阵容一阵。2014年以选秀榜眼身份进入NBA，垂直弹跳超过100cm。

　　着重说一下雄鹿队的王牌，也就是人们常说的字母哥扬尼斯·阿德托昆博，作为一个大前锋，场均16.9的高分十分恐怖，今年也才20岁！并且弹跳超高，已经表示了要参加扣篮大赛了。

　　这阵容是十分恐怖的，如果非要说缺点的话就两个：外线没射手和年轻导致的经验不足。

　　而为什么这场比赛这么受关注，那是因为姜浩然作为本赛季的新秀，碰上了往年的超强新秀们了！

　　对位的迈卡威可是曾经的最佳新秀，而贾巴里帕克更是榜眼秀。

　　对面五人都是通过选秀进入NBA赛场，并且通过很高的顺位引发球迷的关注的。

　　而姜浩然则代表着没有通过选秀成为新秀的那一批球员，联盟向来认为这种新秀不是蓝领就是饮水机，但就是出了姜浩然这么一个奇葩。

　　这场比赛就是姜浩然证明自己丝毫不输高顺位球员的时候。

　　什么迈卡威，什么阿德托昆博，能不能阻止这个亚洲天才球员的脚步？

　　事实证明阻止不了！

　　姜浩然顶着腰疼在首节过半的时候代替托尼帕克出场，并且在出场后成功带领球队打出流畅的进攻，虽然没有上场比赛那么亮眼，但也交出了不错的答卷。

　　而反观雄鹿这边显然是被马刺的主场给震慑到了，五大首发进攻火力不行，防守犹豫，被马刺的挡切战术打了个七零八落，唯一的亮点是字母哥盖了姜浩然一个大帽，姜浩然的天帝之眼脑门是注意不到后面的情况的，毕竟眼睛没长在后面，在一个普通上篮的时候被字母哥突然从后面冒出来扇飞。

　　不过这些都没用，马刺的心态一直平稳，姜浩然更不会因为他盖了自己一个就想去找回场子，和一个2米11、加速度和自己一样的大前锋斗气，不值得！

　　第三节雄鹿的替补一上场更显示出了两队实力上的巨大差距，95比70，姜浩然只上场了20分钟就兵不血刃地拿下了比赛。

　　数据方面更是碾压前年的最佳新秀迈卡威，14分3抢断5助攻4篮板。

　　非常非常尴尬的是，姜浩然没有获得过一次两双……

　　赛后新闻发布会上，圣城的媒体告诉了姜浩然一个好消息。


第一百五十五章 被冷落的少女时代

　　姜浩然在今天的比赛过后成功以一个未参加选秀的新秀姿态，闯入了NBA官网今晚更新的新秀排行榜。

　　本次新秀排行榜的更新相比上周来看，森林狼状元唐斯巩固了自己的榜首位置，场均19.6分加10个篮板的两双战绩在新秀史上都排的上号了，波尔津吉斯和奥卡福依然排在2、3位。而湖人榜眼拉塞尔继续攀升，目前已经升到第5的位置。

　　但是，在第六名的位置上，突然冒出来了一个名字字母比别的球员少一节的球员：姜！来自马刺队的姜浩然成功地超越了掘金队的约基奇，从从来没进过前十到一下子变成了第六。

　　排名7到10位的球员分别是：卡明斯基（黄蜂）、斯坦利·约翰逊（活塞）、霍利斯·杰弗森（篮网）和迈克内尔（76人）

　　这当中有较大因素还是因为姜浩然没有参加选秀的原因，按理说超越拉塞尔也是没有问题的。

　　不过这已经是非选秀进联盟的新秀创造的最好记录了，而且，以姜浩然的发展趋势来看，很有可能在赛季末的最佳新秀投票中具备极大的竞争力。

　　结束了采访的姜浩然还是挺高兴的，能代表亚洲球员登上美国NBA官网的新秀排行榜前十，这已经证明了亚洲血液的力量了，而且排名老二的波神还被他戏耍过一场呢。

　　他的数据一直不怎么华丽，唯一拿得出手的就是场均抢断数了，以场均3.8个抢断力压保罗和威少成为联盟抢断数最多的球员。

　　不过姜浩然曾经在推特上看到圣保罗对自己的不屑，对于抢断多这件事的看法，保罗是这样回应的：“NBA不是你耍宝的舞台，这个联盟比你想象的可怕，省省力气吧！”

　　这句话就是暗指姜浩然花哨动作过多，让他们这些原本运球算是精彩的控卫一下子黯然失色了，喜欢控卫的球迷除了谈论库里就是谈论姜浩然，原本的晃人高手保罗都变得不火了。

　　一个是小学生投篮包，一个是骚包运球包，球迷们当然是喜欢在这个联盟里看些新鲜有趣的东西。

　　马刺全员凌晨登机，马不停蹄地赶往孟菲斯，已经休息了两天的灰熊将会坐镇主场第二次迎战马刺。

　　待机的时候，姜浩然的idol饭林允儿给他发来了信息。

　　“恭喜呀浩然弟弟，登上NBA新秀榜了。”

　　“努那，没想到你对篮球这么关注啊。”姜浩然心想自己也才刚知道，允儿竟然也得到消息了。

　　“嗯，我是全能允！以后要教我打球……还有……你也可以教一下秀晶，我们两个可以solo下。”

　　“哈哈，允儿努那，你是在和水晶斗气吗？是因为我吗？”姜浩然刚还想着看来允儿是不会因为他说理想型是秀晶而难过了，没想到她还是在意的。

　　“咦！别自作多情啊，我怎么会和后辈斗气！我只是想找个对手而已。”允儿撇了撇嘴唇。

　　“哈哈，那再把雪炫喊上，看谁打球最厉害！”

　　“内~不要！”

　　“没事，我着重教你。”姜浩然想着如果背打雪炫那将会是什么场景，那一顶一顶的感觉一定很享受吧。嗯，就教允儿背打，然后拿雪炫演示！

　　“谢谢弟弟啦。”正在化妆间化妆的允儿咧嘴一笑，原本以为姜浩然赶赴美国后她会忘记这个朋友，但每一次聊天就会让她的想念更加重一分，姜浩然为她所做的一切又历历在目了。

　　即使他表示喜欢的是水晶，即使有雪炫这样身材超棒的情敌，但是，她好像真的喜欢上这个喊她允儿努那的弟弟了。

　　“对了，允儿努那，CoridelEntertainment那边没有再找你麻烦吧？”

　　“嗯，我很好，权宁一他……他已经好久没出现在公众的视线内了。”

　　“嗯。”姜浩然也是从韩娱版面听说C娱乐从德国请了个医生，别人不知道是干什么，但他可是清楚的很。

　　不过允儿没有说的是，少女时代从五月份以八人身份回归以来，除了成员中的固定综艺之外，已经很少有别的行程了，八姐姐颇有些被公司扔在一边的意思，成员们都心知肚明公司要推新人组合的想法，但如此喜新厌旧不免令人心寒。而权宁一导致的西卡退团后公司的不闻不问更让少女时代的成员们难受，风风火火的SM家族，维系她们的只有金钱，而没有爱。

　　林允儿没有把自己也受到权宁一骚扰的事情告诉姐妹们，这样会更加加深公司与组合的矛盾，这也是为什么她开始有些依赖姜浩然的原因，因为只有姜浩然知道这件事情，也只有姜浩然懂得她心中的苦痛，只有和他聊天，才能让她变得好受点，变得成为粉丝喜爱的鳄鱼允。

　　少女时代已经一个月没八个人一起的行程了，sunny（李顺圭）甚至都有时间连续两天打游戏。没了西卡，谁都提不起劲来。

　　想到这，允儿不由得叹了一口气。现在CoridelEntertainment越做越大，权宁一肯定还惦记着她们，等权宁一恢复元气，她身边还有人会帮自己吗？

　　化妆师笑道：“wuli允儿怎么叹气啊？”

　　“啊？没事。”允儿勉强一笑，隐藏内心的失落。

　　不过接下来姜浩然发过来的一条信息让她喜笑颜开：“努那，等权宁一那个混蛋再出现的时候告诉我，我再去把他打个满地找牙！”

　　“哈哈，弟弟对姐姐真好。”

　　“守护这么漂亮的姐姐，是我的责任啊。你可千万堤防他，你们社长可不会可怜手下艺人，我不在可以打电话给Gary哥。”姜浩然这句话是出自真心了，在他踢开那扇门的时候他就决定要守护允儿，让她不受到伤害了。

　　“嗯，阿拉索阿拉索（知道了知道了），咋这么絮叨。”允儿心中一暖，很俏皮地回应。

　　给她化妆的妹子被允儿忽喜忽哀的表情给逼的快无法下手了。

　　“泰妍欧尼的妹妹在你那边表现还好吧？”

　　“嗯，很不错。”

　　“你可不要欺负她，要是欺负她我就代替泰妍欧尼揍你。”

　　“我哪敢欺负她啊！她反而让我学习来着。”

　　“学什么啊？经纪学吗？”允儿大大的眼睛朝上转了转，显得很疑惑。


第一百五十六章 背靠背作战！

　　“啊？你不知道吗？”姜浩然一愣，不是泰妍让自己给她写歌的吗？难道没和闺蜜允儿说？

　　“不知道啊？你在学什么？”

　　“也没什么，在学美国的音乐。”姜浩然也就没有夏妍要自己给她姐姐写歌的事情，万一是夏妍在套路自己呢？

　　“厉害呀！那你学成之后帮我写歌呗，我现在一首个人solo歌曲都没有呢。”

　　“为什么让我写呢？SM娱乐那么多作曲家大咖。”姜浩然一愣，为什么允儿都让自己写？自己可是被专业音乐家喷得一无是处的。

　　“因为我总感觉你能写出我喜欢唱的歌，你给你的Gary哥写的歌词那么厉害。”

　　“哈哈，没想到能得到允大势的认可呢！”

　　“至于公司那边，你写的歌能不通过吗？你的效应已经在Gary欧巴身上充分证明过了，这个你就不要担心啦。”允儿突然对姜浩然为自己写歌有了一丝渴望，这，算不算姜浩然送给她的一份礼物和一丝羁绊呢，他和小水晶、雪炫都在舆论上有关系了，那自己是否也能通过姜浩然为自己写歌而建立和姜浩然的一丝联系呢？

　　允儿的双手将手机扶在胸口，心扑通扑通跳着，她知道自己的要求有点任性了，但是，她很希望姜浩然能同意，就算为此耽误了训练。

　　拜托，拜托，就这一次！

　　“嗯，我记住了，有灵感一定为允儿努那写一首歌，到时候可别介意写的烂哦。”姜浩然欣然答应，他要是知道允儿如此介意自己的这个回答估计要高兴疯了。

　　反正自己已经准备给两人写了，多一人也无妨，答应了再说……至于啥时候写，咳咳，等灵感吧，毕竟才刚开始练习西方流行音乐。

　　“谢谢！”听到消息声音的允儿连忙解锁手机屏幕，仔细看着姜浩然发的字，允儿不由得抿住嘴唇心生感激。

　　她很少强加自己的意志给别人，但是这回不知为何，她想让姜浩然为自己做这件事情，这样，是否，姜浩然就能一直记着自己呢？

　　想想还有些小腹黑呢，允儿莞尔一笑，心情彻底好了。

　　“努娜，我要登机了，回聊哦！”姜浩然也是微笑着关掉手机，和允儿这样的姐姐聊天，想想都幸福。

　　……

　　等飞机从孟菲斯降落，姜浩然和吉诺比利等体质相对较弱的球员已经浑身提不上劲来了。

　　“我靠。”姜浩然看到帕克的黑眼圈之后愣了，大名鼎鼎的法国超跑竟然也累成这样了？要知道他只上场了13分钟啊！比姜浩然的时间都少。

　　再看邦纳，只上场五分钟，从飞机上下来的时候脚都有点不稳了。

　　颠倒黑白是小问题，长途奔波是大问题，而且他们还不能直接就睡觉，要保持身体的状态后再睡觉。

　　姜浩然是少睡了一个晚上的，现在是浑身难受，眼睛都觉得睁不开来，看着高高挂起的太阳，姜浩然一阵无语，还以为像以前那样是凌晨呢，事实上现在已经是上午九点了。

　　这回马刺工作人员布置得比较合理，给队员们安排了钟点房休息，不让他们自行行动一个上午然后下午再集合。

　　不过休息之前为了让肌肉保持能量，众人耷拉着眼皮沿着街道跑了一圈后才去睡觉，可以直接睡到下午三点左右助教才会来通知下午的试炼场地。

　　姜浩然沾床就睡，孟菲斯的空气实在是难以适应，晚上要迎接黑白双熊，马刺全员都得好好休息一下，否则晚上很难交给球迷一个满意的答卷。

　　睡梦中他梦到自己回到了韩国，和一道靓丽的身影举办婚礼的场景，嘴角不由得微微上扬。

　　……

　　待姜浩然醒来已经是下午两点，身体状态也基本恢复，吃了一个苹果后他便拿起手机消遣下。

　　允儿最后只发了一个“拜拜”，但是推特和facebook上不少粉丝在自己发的帖子下评论，都是因为自己上了官方新秀榜单的事情。

　　这已经是多少年没出现的事情了，新秀榜单基本都是参加本年度选秀的新秀占领的，但是通过自由球员市场进来的姜浩然竟然进入前十了？这简直是联盟自己在给自己打脸。这是联盟打脸自己没有在意韩国球市和亚洲球市吗？

　　姜浩然的表现竟然能说服NBA的官方工作人员，这已经证明了其水平已经丝毫不输首轮秀的新秀了，再加上今天虐杀了雄鹿队的新秀战队，姜浩然的新人地位更加鲜明，说不定，姜浩然真能入最佳新秀阵容，甚至评选为最佳新秀也说不定！

　　姜浩然突然多了一群球迷，支持他去追上新秀前三的球迷！

　　其中就包含了前NBA球员，也是通过自由市场进入NBA的中国籍球员孙悦，他在湖人队成为科比替补的替补，最终拿到了个总冠军戒指，之后在北京首钢男篮又拿下了CBA总冠军戒指，创造了历史，成为了史上第一位NBA、CBA双冠王。（嗯，这黑的没毛病……）

　　这些球迷大多是让姜浩然多刷分多表现自己，证明自己也是可以像是唐斯那样得两双，甚至是得30+的高分。

　　“啊西！”姜浩然有些哭笑不得，这群球迷也真是的，登上微博之后他把评论全部清空未读，为什么皇上不急太监急呢，他自己都不想着和唐斯这种状元争锋，球迷们倒是急了。

　　Ins上韩国粉丝回复地更多，什么今晚隔扣个小加索尔几次之类的，就像姜浩然的体能是无限一样。大韩民国的国民希望姜浩然能在NBA越来越进步、越来越证明亚洲人的力量。

　　这就是纯亲妈粉了，姜浩然暗笑，在让自己得分的时候得先看看上场时间啊，唐斯场均上场37分钟，而自己才16分钟，只是他的一半时间啊。

　　姜浩然象征性地依照赵贤敬帮他发的推特发了一条Ins：“谢谢大家的关心，今晚打灰熊，我会好好努力的。”并且附上了一张自己训练时候投篮的照片，是他问刘雪菲要的一张他认为拍的最好看的一张训练照了。


第一百五十七章 普林斯顿进攻体系

　　联邦快递球馆。

　　孟菲斯的主场由于马刺队的到来而变得人满为患。

　　这不仅仅是要看马刺队华丽的进攻，而是因为马克加索尔最近几场的高光表现让球迷对白熊有了更多的期待，前面五场比赛命中率均破70%，得分破20分，其水准在中锋中简直吓人。

　　而马刺是疲惫之师，拥有豪华阵容的灰熊势要复首次交锋之仇。

　　“gogogo！！”马刺是肯定要赢的，吉诺比利想起灰熊就来气，在更衣室内给首发们大力鼓劲，不管啥时候遇到灰熊，都要给他们点颜色看看！

　　波波维奇很意外地前来更衣室讲解战术。

　　“最近灰熊以小加索尔为轴的进攻体系磨合得越来越好，我现在就给你们分析一下他们的普林斯顿进攻体系。”

　　“普林斯顿进攻体系非常传统，和三角进攻一样属于上一个时代的产物，在很多地方都有别于目前流行的动态进攻等体系，灰熊在进攻中大量地使用普林斯顿进攻体系是联盟为数不多的旧式势力的代表。普林斯顿更多讲究对于节奏的控制，增加传导球，对于球员的要求很高，通过持续的移动和传导球制造空切和空位投篮的机会，FlareScreen和无球掩护也很频繁地在体系中被使用，由于战术自由度高，防守球员很难通过固定的模式来判断进攻线路。

　　除此之外，灰熊也会使用一些Horns，Flex，以及高位挡拆和手递手传球来丰富已有的进攻体系，某些配合中也会依稀有三角进攻的影子。”

　　“和我们一样，是个打传球的球队。”吉诺比利化身副教练，说道。

　　“嗯，差不多，不过要警惕的是，他们也打跑轰战术，灰熊的空切跑动配合都是组合拳，一次不成功之后还有第二次，第三次。这次进攻在底线球员空切后门失败后，高位的SF快速直切篮下，利用刚才底线球员空切形成的中路空挡得分。”波波嫌说话不方便，拿起随身笔记本就指指画画。

　　姜浩然听得起劲，这是波波维奇教练第一次在赛前详细地分析对手球队的进攻体系，一般都是在比赛出现问题的时候波波才会制定战术的，不过这也足够证明灰熊的体系也已经成型了。

　　“有点像季后赛了。”韦斯特在旁边愣了一下，季后赛之前主教练一般都会把对手研究个通彻，因为要打四场以上的鏖战，常规赛由于间隔太短，做的准备也不会那么充分。

　　令新人们惊讶的是，难道是背靠背作战的缘故，波波维奇不仅分析了灰熊的进攻战术特点，还把破解之法倾囊相授。

　　“我们的防守方略一般是紧逼包夹后换防逼迫对手传球，这足以击败联盟中许多球队了，但也很耗体力。打灰熊，我们要以战术取胜，节省体能消耗，我来讲一下如何把防守做到最轻松。”主攻防守的贝基哈蒙代替波波维奇来讲防守。

　　“原来如此。”姜浩然看GDP一副认真听的样子就知道今天为什么波波维奇不喂心灵鸡汤了，要是马刺全盛状态当然不会畏惧这个对手，但是在队员疲惫的时候，波波就准备用战术取胜了，以节省很大的能量，以最小的代价拿下比赛。

　　而GDP作为场上的指导，肯定要听清楚分析师的战略部署。

　　“小加索尔是整个普林斯顿进攻体系的中转轴，他站的位置比一般的大前锋或者中锋会更靠上一点，也就是说一般的中锋都不会顶上去。”

　　“这就给了小加很大的空间，他可以舒服地中投或者用整个身体给康利或者杰夫格林挡拆。”

　　“那我们让邓肯提上来不就行了？”阿尔德里奇已经在模拟接下来的比赛了。

　　“这就是普林斯顿进攻体系的厉害之处了，他们有磨合了很久的手递手传球，我们就算再快也防不住，如果邓肯再贸然提上，那内线闸门打开，小个会凭借速度轻松上篮得手。”贝基哈蒙迅速解答了阿德的问题。

　　阿德愣了愣，好像确实是那样，以康利的速度，内线球员拉出来那肯定不行。

　　“所以我们要的是摁住其咽喉，也就是加索尔喜欢站的罚球线外一尺左右的位置，让他难受，让他带不起节奏。”贝基哈蒙画了个大大的红点在那边。

　　“怎么摁？”姜浩然也疑惑了，他的脑子也转不过来了，普林斯顿进攻体系从上个世纪沿用到现在，一定有其绝妙之处，至少不可能完全破掉的。

　　“本场比赛姜浩然首发出战，防守迈克康利，姜的速度不比康利慢，要做的就是协防加索尔，从左侧防康利就行，然后不断地去骚扰加索尔。”

　　“小加索尔知道你抢断厉害，肯定不敢乱传，这就把他们的节奏打乱了。”贝基哈蒙简简单单几句话就说完了本场比赛的防守战略。

　　“那么那么近的位置，我回防来不及啊。”姜浩然提出疑问。

　　波波维奇在旁边静静地看着姜浩然，果然，他也有着控球后卫的头脑。

　　“嗯，但想遏住灰熊的咽喉就必须得舍弃一部分，这一部分就是灰熊外线的投篮，数据统计，灰熊一半的得分是来自于内线，三分之一来自突破，其余的来自三分，康利的三分命中率只有34%，比我们队的格林都差。”

　　“靠……我最近上40%了好吗？”丹尼格林莫名中枪，那叫个郁闷。

　　“所以，放掉康利的三分？”姜浩然回忆起和灰熊的第一场比赛，令他最深刻的就是康利的传球和上篮了，三分还真不强。

　　“嗯，here we go。（我们开始吧）”这时候主场的工作人员通知马刺队前往球员通道，波波维奇直接结束了这次赛前战术分析。

　　比赛正式开始，姜浩然首发出战！被赛前战术洗脑的马刺队员底气十足。

　　第一节结束，小熊球迷们愣住了，马刺以其统一的战术作风，在第一节死死地遏住了灰熊的进攻体系，在自身进攻端不瘟不火的情况下，把灰熊防到只得了12分！！！


第一百五十八章 向波波请假

　　马刺首节32比12领先20分。

　　这基本就给本场比赛奠定了基调，GDP早早地就下场休息，姜浩然和四个替补打了第二节，伦纳德带着第三阵容打第三第四节，最终比分定格在了103:83，马刺轻松拿下灰熊。

　　灰熊球迷是失望的，因为他喵的姜浩然甚至都没拿出他的街球技术，靠着马刺传统的进攻战术就打垮了灰熊。

　　姜浩然是保留了实力，明天要录制《Runningman》，如果现在全力用个人街球式打法，那伤的是自己，领先20多分了，姜浩然是聪明人，知道该怎么打，按照战术来稳扎稳打就行。

　　背靠背的两场比赛都拿下了20+的胜分差，看得出来老爷子很高兴，破天荒地在新闻发布会上赞扬了自己的队员。

　　而伦纳德身上的汗则是向着记者们无形中表示这场比赛的轻松，上回那个孟菲斯的记者也来了，不过这回他没见到说“奇迹的时代”这个概念的姜浩然，却是又被伦纳德给打击到了。

　　他问了一个问题：“请问卡瓦伊，卡特是否给你带来了压力？”他指的是第四节中期的时候文森卡特的一波反扑。

　　结果卡瓦伊伦纳德显然是忘记了这件事，很自然地说道：“嗯？文森卡特大哥上场了吗？”

　　“……”发布会很快就结束了，虽然没有姜浩然的新闻材料，但是伦纳德的这句话注定要成为明天两个城市体育报纸的头条了。

　　马刺的恐怖如斯在各方面都体现了出来，圣城的记者腰杆子都显得直了许多。

　　更衣室内一片欢声笑语，这两天对于习惯了1-0-1赛制的球员来说简直是煎熬，完全就不能松懈，终于打完这两个难打的队了。

　　现在，可以好好浪一波了！

　　“回圣城我要边吃炸鸡边把美国队长系列再看一遍！”阿尔德里奇笑道。

　　“我要去酒吧尝尝新款的鸡尾酒，就尝尝！”韦斯特实在忍不住了，自从上回看到姜浩然喝酒喝那么爽后，反而是他自己抑制不住了。

　　“我要去网吧玩通宵。”米尔斯眼睛发光，已经准备开黑走起了。

　　“我要和妻子在一起。”吉诺比利想起自己可爱的几个孩子和美丽的妻子脸上就洋溢起微笑。

　　而姜浩然却是没那么轻松，他没有说话，而是紧张着等待着波波维奇结束新闻发布会。

　　他明天不仅连其他球员所说的休息都享受不到，还会连训练都参加不了，该怎么和波波维奇说呢？

　　波波维奇结束发布会，并没有经过更衣室，而是直接在球队大巴上和球员集合了，这让姜浩然只能等到机场的时候再和波波说这件事了。

　　他本准备打电话先斩后奏的，但看今天比赛赢了波波表情不错，姜浩然才有了提前请假的想法。

　　孟菲斯机场候机厅，波波维奇一个人坐在第一排的位置上看下场比赛对手凯尔特人最近一场比赛的录像，这时候一道身影站在了他的面前。

　　波波维奇戴着耳机嘴里不断嘟囔着什么，丝毫没有发现姜浩然站在他的身前。

　　“额……”姜浩然喊也不是，不喊也不是，波波维奇喜怒无常，万一因为自己打扰了他的一个关键性思路，那请假肯定无望了。

　　“波波？”姜浩然尝试性地喊了一声，同时弯下腰，不让其他队员看到他尴尬性的举动。

　　“fuck！”没想到波波维奇突然一声低吼，把姜浩然给吓了一跳，仔细一看波波手里拿着的ipad，是没电突然关机了。

　　没等姜浩然再次喊他，波波就拿下了耳机，头一抬，就看到了姜浩然站在了他的面前。

　　“姜？”波波维奇很奇怪地朝后面望了一眼，其他球员都乖乖地坐着，怎么就姜浩然一人站着？

　　“嗯，波波教练，我有件事想对你说。”

　　“嗯，说吧。”波波维奇点了点头，身体靠在了座位上。

　　“是这样的，我们国家的民众很希望我在韩国国内露露面，但是我现在又不能回去，是这样的，有个综艺节目要来美国录制，邀请我明天去，如果我不去的话要受到民众和政府的责怪，就明天一天，后天一定能投入训练，所以，所以想请一天假。”姜浩然一股脑说出来，在基于事实的情况下添油加醋了一番，怕波波维奇一口否决了。

　　如果波波一口否决了，他也做着最坏的打算，要不明天直接翘掉一天的训练被球队罚款并且在联盟留下臭名，要不就临时反悔，毁掉条约，坑韩国跑男剧组，最终是遭受国内民众的骂声。

　　“嗯？你说那么多干什么？明天我准备宣布不训练来着。”波波维奇像是丝毫没听姜浩然在听什么来着，淡淡地说道。

　　“内？什么？”姜浩然激动地韩语中文一起说出口，这什么情况！停训你早说啊！！姜浩然脸一红，刚刚那么多话等于白说了。

　　“谢谢教练！”姜浩然生怕他知道自己要去录制一个户外运动类节目而反悔，溜得不知道多快。

　　“我又不是魔头。”波波维奇撅了下嘴巴，翘起二郎腿，很美式风格地一笑。

　　……

　　“NICE！”姜浩然将自己的激动之情表达在了kakaotalk上。

　　“激动啥呀，大晚上的。”krystal发来留言。

　　“idol都开始管起粉丝了吗？”姜浩然朝前望了望黑暗中起飞的飞机红点，笑嘻嘻地发道。

　　“你是坏人，我得管着你让你变好啊。”小水晶也开起了玩笑。

　　姜浩然又看了一眼外面！低下头看手机的时候似乎反应过来了什么。

　　不对啊！韩国那边应该是大中午才对，为什么刚刚秀晶对他说大晚上的？

　　再想一想秀晶说他坏人，难道是知道了这是他的ID？暗指自己骗了她是坏人？不然不会知道他现在是在大晚上啊。

　　想了想之后他发了条消息过去：“秀晶啊，我想见你了，你在韩国吗？”

　　“不在，刚下机呢，准备转机，不聊了哦，我要登机了。”

　　姜浩然大松了一口气，不过又深吸了一口气，啥地方能和韩国时差那么久啊？还用转机？难道是……


第一百五十九章 给朴初珑的礼物

　　五小时之前。

　　首尔时间12月4日早上8点，收拾完行李准备出发去机场的姜熙建（Gary）没有直接去仁川国际机场。

　　而是先半路绕到了A-CUBEEntertainment公司的idol公寓，手里还拎了个大蛋糕。

　　今天是APINK五周年粉丝纪念庆典，PandaofApink们（粉红熊猫）中午将会在A-CUBE娱乐公司的会场举行见面会联谊。

　　而Gary身为阿粉团极为要好的朋友，当然要前去给APINK带去祝福。不过他赶不上中午的五周年联谊出任粉团的特邀嘉宾了，只能提前送去祝福。

　　“啊！是Gary啊，快进来坐坐。”宿舍的走廊内Apink的经纪人熊猫正在焦头烂额地处理着中午的各项事宜，看到狗哥背着大包小包手里还拿着一个蛋糕过来，不由得上来迎接。

　　元老级hophip歌手狗哥因为最近的一首《没关系》王者归来，GA大势名不虚传，作为经纪人的熊猫连忙挂掉电话招呼着。

　　“成员们在宿舍吗？”狗哥摘掉墨镜，笑道。

　　“嗯，不过就初珑和恩地在，普美娜恩她们出去做头发了。”

　　“好的，我去给她们送蛋糕。”经纪人开门，狗哥进门。

　　Gary作为艺能界知名的好女人缘，并不是空穴来风的，在马上就要赶赴行程的情况下还记得Apink的庆祝会。

　　不过在Gary进去之前，经纪人拉住了他：“garyxi，中午真的不能来参加吗？成员们都很希望你能够出席的。”

　　“真来不了，来的了我也不会现在来了是吗？”

　　进入APINK的宿舍，Gary就瞬间感受到一股清新迷人的气息。

　　朴初珑身穿淡蓝色连衣毛衣，正坐在沙发上看着粉丝发过来的应援视频，其圆圆的五官，嫩嫩的嘴唇，具有可爱和清纯魅力，那柔柔弱弱的样子惹人爱怜，气质像是初恋般迷人。

　　“嘿！初珑！”狗哥举着大蛋糕，快速进入初珑的视线，他已经在准备听到自己来的主要目的之一了。

　　“哇，Gary欧巴~”初珑看到狗哥举着个粉红包装的大蛋糕后努着嘴发出一声糯糯的声音。

　　“哇，真不是盖的啊，不虚此行了。”狗哥就是怀念这个甜甜的奶音，都快把他给酥死了。

　　“想我了没？我以super粉丝的身份给你们带了蛋糕庆祝哦！”狗哥走近了初珑，更是被其空气刘海给迷到。

　　“康桑思密达！”初珑连忙站了起来，弯腰行李，被狗哥的话激得小脸微红，露出内向害羞的微笑。

　　“没事，应该的。”狗哥已经在想怎么把初珑变成自己的弟媳了，以后每天有这样的声音称呼自己欧巴，那他得有多幸福。

　　“欧巴，你坐一会，我去给你拿水果。”珑队穿着拖鞋提溜提溜地进入了厨房，不知有多可爱。

　　世上怎么有如此清纯的女人呢？如果有，那就是朴初珑，如果有第二个，那就是郑恩地。

　　不过恩地的风格又不同了，当郑恩地穿着小熊睡衣从自己房间走出来的时候，狗哥愣住了……

　　“Gary欧巴，好久不见啦！”郑恩地有着一口釜山口音的家乡话，听起来让人自然而然地有一丝亲切感。

　　而其倾国倾城的月牙笑眼，更是让Gary领会到笑眼女神的魅力散发，好了，他的第二个目的达到了！郑恩地的笑眼问候，此生无憾了。

　　“大发呢！这么大的蛋糕。”郑恩地看到蛋糕眼睛更是笑得眯成了一条缝。

　　“喂喂喂，注意形象啊~还有你怎么穿得这么薄，多穿点啊。会感冒的。”初珑的手指夹着毛衣，把水果给端了出来。

　　“阿拉索阿拉索（知道了知道了）。”恩地很敷衍地回答，习惯了珑队的唠叨，先走到队长的旁边拿了块水果吃了起来，用笑容融化了心软的队长。

　　“真是富有活力的少女啊！”狗哥已经在YY如果家里多一个这样的妹子后会是怎么样的了，他是偏向给姜浩然找Apink的成员的，毕竟他熟识的女idol不多，只有阿粉能成功率高一点。

　　又坐了一小会，狗哥准备给她们切开蛋糕，没想到两人都异口同声地表示要等其他四名成员回来后一起吃。

　　“欧巴，这是给集体的礼物，你有没有送给我一人的礼物啊？”说到礼物，初珑的甜甜小糯音发射，很期待地对着Gary说道。

　　Gary一时间愣住了……然后一拍脑袋，啊西！竟然忘记给每次都这么甜甜地叫自己欧巴的初珑买个人礼物了。

　　“那个……那个……我出来的时候匆忙，忘记买了。”狗哥很尴尬地摸了摸头，伸手指了指门口的行李，显然他是要赶赴行程。

　　“哦，没关系的呢。”初珑耸了耸柔柔的肩膀，让自己被毛衣所包裹，装作一副无所谓的样子。

　　其实她很希望能得到歌谣界前辈的礼物，但很少有给她的个人礼物呢。

　　恩地倒是不怎么在意，而是大大方方地对Gary说道：“wuli初珑欧尼最近每天都念叨着姜浩然xi作为球员怎么会这么帅呢，Gary欧巴你可以把你弟弟作为礼物送给我们珑队哦！”

　　“恩地，你！！！！”初珑伸手拍了下恩地的肩膀，脸已经通红，快缩进毛衣里了。

　　“哦？really？”Gary突然眼前一亮，没想到阿粉也关注老弟姜浩然？那不是有戏了？

　　“他一麻吉（当然了！），姜浩然xi给欧巴你写的歌曲那么棒，我都有点想作为理想型了呢。”郑恩地身为Apink主唱，自然是知道姜浩然作为一个业外人这创作水准是多么神奇。

　　“初珑，那这样吧，我把姜浩然他的电话号码给你，这能当作礼物吗？”Gary笑得快合不拢嘴了，APINK的两大王牌好像对姜浩然有点意思呢！那他就再助一把力吧。

　　“嗯嗯，可以啊。”恩地倒是先回答了。

　　初珑有些羞涩，但还是点了点头，国民天才的电话号码，这估计韩娱圈内都没几个人有吧。

　　姜浩然现在都快从国民天才变成国民英雄了，能拥有他的手机号是一件多么幸福的事情啊，真是让人难以拒绝。

　　“我老弟他呀，也注册了kakaotalk，如果你担心国际话费多的话，可以加他的kakaotalk聊天，他敢不回复，回头我教训他！”Gary边说边在桌上的名片背后写上姜浩然的电话号码递给了初珑，他这是第一次把弟弟的手机号泄露。

　　“啊？Gary欧巴，我也要！”恩地见狗哥留完号码后没有给自己留的意思，不由得嘟囔道。

　　“我走了，你们自己内部解决！”狗哥撒腿拿着行李就跑，再聊下去他估计要深陷于天真无邪的女团宿舍再也赶不上飞机了。

　　两个清纯可人的妹子在门关上后瞬间扭打在了一起。


第一百六十章 全民期待

　　仁川国际机场。

　　狗哥拿着机票在等待着登机，由于每个Runningman成员的时间安排都不同，登机时间也不一样，也就是说除了节目组的工作人员，成员们有不少是各走各的，就像Gary，因为要去APINK的宿舍，行程就安排在了最后一班航班，等到美国的时候估计要直接开始录制了。

　　飞机到休斯顿需要转机一次，转机的时候已经黑夜了，要开始倒时差了。

　　不过在再次登机的时候，他却发现队伍前面有道靓丽的身影，穿着白色运动服，白色帆布鞋，低着头，一直在玩手机。是个亚洲人？

　　“这不是krystal吗？”狗哥从队伍中走出来，如果不是看到个侧面还真认不出来这是位idol，而像是个出国留学生一样。

　　看到郑秀晶，狗哥就想起了姜浩然对她的着迷，不由得上前想去搭讪一下这位冰山妹妹，看看弟弟喜欢的女生在平常是什么样子的。

　　“嘿，krystal。”狗哥摘下墨镜，跳到了水晶的旁边喊了一声。

　　“内？（怎么了）？”小水晶没有抬头，下意识地说道。

　　“额。”狗哥一阵尴尬，真是难以接近的冰山妹妹啊。

　　“在和谁发消息呢？”Gary很奇怪是在玩什么才能不抬头看看来人，匆匆一看是kakaotalk的界面。

　　“没有！”没想到听到这句话的krystal反应一下子就激烈了许多，将手机给反过来按在自己胸前，然后才想起抬头看看来人是谁。

　　“Gary前辈？”看到狗哥那标志性的小平头的时候小水晶显然是没想到。连忙礼仪性地问好。

　　“嗯，你也去休斯顿啊。”狗哥已经大致猜到了水晶是去干什么的了，和他的目的地完全一样，再联想到最近SBS频道火热推送的邀请重量级嘉宾参加Runningman的消息，郑秀晶很有可能是作为本期的嘉宾啊，果然是下了重手笔，把姜浩然的理想型直接请过来了。

　　“嗯。”水晶抿了抿嘴唇，低下头，没有详说，她是知道自己已经是去拍摄Runningman的，但由于拍摄前要保密，就算是拍摄前见到了Gary也不能说自己要当嘉宾。

　　“在和谁聊天呢，聊得这么入神。”

　　“啊？一个粉丝网友。”krystal想起了M刚刚说自己在韩国，而她却要离开，也真是巧啊，她还是很想见见这个有点文艺有点内向又有点搞笑的粉丝的。

　　不过到现在小水晶才反应过来站在他面前的是姜浩然xi的哥哥啊，自己刚刚居然没有抬头看人家一眼，不由得脸红扑扑的，更加不好意思了。会不会在Gary前辈心中留下不好的印象呢。

　　明天可是要和姜浩然xi一起录制的，万一Gary前辈把这件事告诉姜浩然xi怎么办啊，会不会认为我不好啊？

　　不过狗哥倒是没想这么多，这么文静的idol不多见啊。他和她姐姐西卡倒是很熟，但对这个20出头的冰山妹妹他就完全不了解了。

　　不过他不能再多说了，马上轮到水晶检票了，他可不能插队，便最后说了一声：“水晶你越长越漂亮了，怪不得我弟弟喜欢你，我去后面排队了啊，明天见。”

　　小水晶被狗哥说的脸红得像个大苹果，又想起了姜浩然那真诚的眼神，许久才抬起头说道：“康桑……思密达。”但是狗哥已经走到末尾排队去了。

　　“诶，好难选啊，初珑、恩地还是水晶呢？好像老弟也很喜欢允儿啊。”最后面的狗哥数着手指，向来随意的他也得了选择困难症了，不知道着重帮姜浩然泡哪个了。

　　要不，先帮小珑包吧？她那么可爱。

　　……

　　而此时在孟菲斯机场候机的姜浩然刚刚关掉了Kakaotalk，从水晶所说的话来看，她很有可能来了美国！而韩流在美国的演唱会少之又少，SM娱乐每年也只有一次家族演唱会的全球巡演来到美国。而明天恰好Runningman剧组来美国，看来是邀请了郑秀晶啊。

　　想到水晶那闪亮又善良的眼睛，姜浩然又一阵神往。

　　要是真的水晶也来当嘉宾的话，那他肯定会把她保护得好好的。据姜浩然所知，水晶虽然参加过几次rm，但都因为其性格的原因打了几次酱油，但在他心中，不说艺能话语的高冷晶才是最美的啊。

　　这时候赵贤敬发来一条信息，这个时候发来信息，也是奇葩。

　　姜浩然打开一看：“打开fansclub看一下，韩国民众瞬间就燃了，发个消息证实一下吧。”

　　“好的。”姜浩然虽然不知道是什么，先答应了下来。

　　韩国那边的粉丝俱乐部他是不怎么去看的，他有推特有facebook有微博有kakaotalk，如果再去管fansclub就有点浪费时间了。

　　而且姜浩然主观上觉得，自己明明是个打篮球的，为什么fansclub偏偏要建一个自己的粉丝俱乐部空间，他又不是什么艺人，根本不需要啊。

　　fansclub官网还兴冲冲地给赵贤敬邮件发来一个姜浩然的官方帐号使用，让姜浩然不得不在意这个公众社交平台。

　　打开fansclub，瞬间发现被一个消息刷屏了：“姜浩然将出演Runningman，将在美国录制！”

　　简简单单的标题，下面的评论可是直接就破万了，是韩国昨天早上传出来的消息，SBS官网公布姜浩然将会综艺首秀参演《Runningman》，这一下就激起了全民的期待。

　　不少人喜欢姜浩然的长相，但是实在看不进去篮球比赛，不过，他们爱看综艺啊！

　　如果姜浩然真的出演综艺节目，那将会是没什么样的表现，国民天才会在艺能节目里搞笑吗？会说出很劲爆的话吗？亦或是有啥天才性的表现吗？

　　户外综艺，特别像是Runningman这种真实性很高的综艺，是能看到明星们真实的一面的。以前只能在体育频道看姜浩然的采访，但谁也不知道他真正的性格是什么，于是韩国民众的好奇心将会在艺能节目上得到满足。

　　不仅仅韩国的娱乐媒体界刊登了这则消息，连体育媒体界都转登了这道消息，倒不是因为这种消息很罕见，而是姜浩然的颜值太高了，运动员中这么高的太少见了，再加上写了首一位的歌曲，也让民众多了更多的期待。


第一百六十一章 姜浩然要被虐了？

　　比如有美国前方记者的《体育周刊》官网首页封面大新闻上就写着：“姜浩然将在美国录制SBS综艺《Runningman》，真实性90%”

　　篮球先锋杂志也发表文章：“NBA球员姜浩然参加RM，职业运动员是否能干的过能力者金钟国？”

　　体坛快讯网：“姜浩然将与刘在石李光洙等综艺高手竞技，是虐还是被虐？”

　　韩流时代：“这期将会证明运动厉害的男人并不一定会比玩游戏厉害的男人厉害。”

　　娱乐新天地：“希望我们的国民天才不要被老辣的成员们给戏耍吧。”

　　下面的评论也疯狂在刷着，也是各执己见，向来运动员参加综艺只有刷脸刷收视的一次性作用，也就展示一下力量和技术就再也不会被邀请了，因为民众的好奇心已经没有了，所以有担心有期待。

　　过路客·惊鸿：“我大姜浩然也逃不了艺能节目的魔爪吗？心疼！”

　　许许许许先生：“我倒是蛮期待的，你们别忘了姜浩然是姜熙建的弟弟，Gary曾说过‘智孝啊你想要金子但我只想要你啊！’，现在来了亲弟弟，狗哥会帮谁呢？”

　　Blue丶Bird：“楼上NICE啊，预言帝啊？我就问一句，如果姜浩然xi不是和Gary一队，那咋办？”

　　wuli国儿：“都别吵了，wuli国儿把你们统统撕了就行了。”

　　难以言语的忧伤：“人家姜浩然还没确定有这事情呢，还没录制我们就在这里逼逼啥啊！”

　　Dsy~x：“听说明天录制，刚好马刺没比赛呢，有谁在美国的去现场看看啊。”

　　姜浩然看到这些消息后淡定一笑，网友的反应和他想的差不多，骂声很少，说什么Runningman借姜浩然蹭人气的往往都被骂了回去，因为行内人都懂，这可不是出场费的问题，那么多综艺，姜浩然只选择了Runningman，证明是姜浩然本人选择的。

　　还有一系列的喷子在喷姜浩然不好好打球，这被反喷得更多，Runningman又不是《两天一夜》，才录制一天，完全不会影响啊。

　　而说姜浩然还是个新人，没有艺能感，惋惜姜浩然以后估计不会被邀请的消息姜浩然就更不在意了。他是靠打球吃饭的，又不是靠艺能感过活的。表现得差他也无所谓，水晶综艺上得少不也照样很多人喜欢吗。

　　有真才实学的人永远不会被时代所忘记，比如他，比如水晶，嗯！

　　不少人@姜浩然的公众号想让他或者他的经纪人出来证明消息的真实性，姜浩然作为明嘉宾也是需要尽到这个提前宣传的作用。

　　虽然录制过后正式放送估计要到10几天后，但是宣传期越长越好，也越有期待。

　　“我确实将于12月5日于德州休斯顿录制《Running-man》，马上要登机了，大家晚安。”这是他自己在FC发的第一条消息，定位在孟菲斯，显得逼格很高。

　　“握草，姜浩然本人来fansclub了！”当粉丝们发现这竟然是以第一人称，定位还是在孟菲斯发的帖子的时候不由得一阵惊呼。

　　以前一直是姜浩然的经纪人代替运作的，发的消息也都是公布比赛直播时间什么的鸡肋消息，但姜浩然本人出现还是第一次。

　　铺天盖地的询问传来，毕竟是一个注册会员数量不少于任何一个新偶像团体的FC，人气旺得很。

　　不过姜浩然早就关掉了，剩下的就交给赵贤敬和他手下的CAA经营团队吧，听说最近他招了几个实习生助手，FC中每个积分高的会员一一回复过去应该是没问题的。

　　等飞机到达圣城，姜浩然马不停蹄地和赵贤敬汇合，又坐上了去休斯顿的飞机，赶赴休斯顿录制Runningman。

　　他在回圣城的飞机上休息得够好了，因此可以好好看一下台本了，台本会告诉他基本要做的内容。

　　台本上写着第一场的录制地点：赫曼公园。也就是成员和嘉宾们汇合的地方。

　　姜浩然虽然作为明嘉宾，但是也有个特殊的出场方式，在MC刘在石和成员们吵吵闹闹介绍完了这期的地点和任务猜测之后，姜浩然第一个出场，而且出场方式显得很有太空城的风格，节目组会在RM团的身后放一个很大的塑料火箭让成员们以为这是赫曼公园的地标，姜浩然躲在里面突然出来。

　　“虽然有点2，不过确实是RM的风格。”姜浩然挠了挠耳朵，还好是第一个出场，否则在里面得憋死。

　　之后就是说了些注意事项，比如车内是有360度无死角摄像头的，不要做出脱鞋脱袜子等奇奇怪怪的动作，剪辑师如果没注意到的话很可能正式放送，这可是很毁形象的。

　　年龄最大的成员池石镇就曾经在一次录制节目休息的时候抽烟被镜头扫到一次并且正式放送了，差点就因为这个“给青少年带来不良影响”而在RM下车。

　　还有就是跑的时候不要跑离VJ（摄影师）的拍摄范围外，这样录不到内容，挂在衣领上的小圆球（收音器）得时刻检查，否则录不到声音。

　　姜浩然涨了不少姿势，这台本和中国综艺的那种写好剧情的剧本完全不同，除了出场方式外没有任何硬性要求，说什么话做什么动作变成什么节目需要的性格之类的都不用故意为之，只要跟着成员们走，保持自己的个性就行了，不需要刻意做出啥搞笑效果。

　　等姜浩然到了休斯顿后刚好看完了台本，打电话给RM节目组的工作人员后很快就用一辆现代品牌商务车来接他们两人。

　　“赵哥，你跟着干嘛？”姜浩然的观念是经纪人会在最后开一辆豪车出现来接艺人。

　　“人家又没给我安排酒店休息等你录完，只能蹭着节目组的车和盒饭了。”赵贤敬摸了摸鼻子。

　　这是姜浩然第一次来太空城，也就是亚洲人民，特别是中国人民所熟悉的休斯顿，火箭队主场丰田中心就坐落在这里，不过姜浩然来这并不是来打比赛的，而是来录制韩国老牌综艺节目的。

　　赫曼公园的一处草坪，节目组的小分队在等待着姜浩然的到来。


第一百六十二章 关进火箭

　　早上六点的赫曼公园人少得可怜，也没多少人关注到一档韩综将要在这里录制。

　　“姜浩然xi，阿尼阿瑟哟！我是你今天的VJ，权烈。”一个面相憨厚的大汉正在擦拭着摄像头，看到姜浩然穿着一身潮爆了的衣服走来，不由得站起来迎接。

　　姜浩然今天准备得很充分，上身宽松的黑色外套，后面的帽子盖在了头上，胸口处上面印了些白色的英文大字，下身白色运动中裤，双腿穿着护膝。

　　再搭配一副廉价墨镜，懒散的走路姿势，姜浩然真正地向人们展示了什么叫做街头篮球手。

　　“嗯，大哥好，请多多关照。”姜浩然见到节目组成员后摘下眼镜，和这个胖胖壮壮的VJ握手。

　　“不过，大哥，你不是刘在石大神的担当VJ吗？”

　　权烈VJ眉毛挑了挑，没想到姜浩然竟然会知道自己是刘在石的专用VJ的事情，看来也看过不少期RM啊。

　　“嗯，权烈他跟拍最专业，这期就临时调换给浩然xi担当你的VJ。”这时候走过来一个又胖又高的男子，穿着一身黑色紧身服，像个保安一样，不过耳朵里的耳机泄露了他的身份。

　　姜浩然知道节目组是什么意思，把最专业的VJ调用给自己以证明节目组的诚意，并没有随便选一个老么VJ给姜浩然。

　　“您好，我是李焕真PD，也是今天您的担当PD。”

　　“哦？S大的黄金大脑？”姜浩然下意识地说道。

　　“嗯？你认识我？”如果说认识权烈VJ没啥大不了的话，那认识李焕真就代表着姜浩然完全是个RM真粉啊！还是说姜浩然恰好看了李焕真PD智商完虐RM七人的那期？

　　“嗯，听说过。”姜浩然和这个胖壮胖壮的PD握手，眼前这位哥看上去童叟无欺，但智商可是比RM所有成员都高的黄金大脑，著名PD，许多创新的游戏想法都来源于他。

　　三人站在一起，从体型来看，显得他们二人更像是运动员。

　　“姜浩然xi已就位。”李焕真对着无线设备喊了一句。

　　“get（收到）”他的耳机里传来总PD曹孝镇的声音。

　　“浩然，曹PD和幂PD他们在中央广场等我们，我们安装完设备后就走吧，要在成员们来之前布置好。”李焕真PD询问道。

　　“嗯。”姜浩然点了点头。

　　“那我就先进你们车子了啊。”赵贤敬拿着自己的ipad钻入了节目组的保姆车内，他的主要任务是确保运动员在录制的时候没有去做什么危险的任务，毕竟Runningman这个节目事先是不公布任务内容的。

　　姜浩然的腰上和衣服领子上别好了音响设备和收音器。

　　“这里就我一个嘉宾吗？”三人步行前往中央广场的时候，姜浩然问道。

　　“不是，其他嘉宾有不同的PD负责，在不同的地方集合。”

　　“哦。”

　　“不过浩然xi，你这期绝对没有来错。”李焕真回以一个意味深长的眼神，想到这期的阵容就啧啧称赞，许久没有热情的心也因此而燃了起来。

　　“是吗？那我倒是很期待啊。”姜浩然已经迫不及待想确认是不是有水晶参加了。

　　“嗯？现在摄像就开始了吗？”姜浩然看到权烈扛着摄像机对着自己和自己一起走，不由得愣了愣。

　　“嗯，没事的，一个VJ的职业素养罢了，不能错过一个好玩的镜头。”李焕真笑道，正式开始前的突然录制也是观众们喜爱的一部分呢。

　　不过也正是因为这个提前镜头，戴着墨镜和街球风帽子的耍酷姜才被国内民众所认知并争相模仿。

　　“对了，浩然xi，你那个扣篮是怎么做到的啊，你面前的可是2米11的大个，我现在想想都后脑发凉啊。”李焕真很平常地聊天。

　　“我当时也没想那么多，跳起来，可以扣就扣了，很幸运，没被帽。”

　　“那你看我和你身高差不多，怎么扣不了篮啊。”李焕真颇为苦恼地说道，现在的韩国掀起一股篮球热潮，他当然也想打得更好，遇到职业的肯定要把握住机会讨教一番了。

　　“这个嘛，多锻炼锻炼下肢力量。”

　　“怎么锻炼？”

　　“跑步，或者晚上多和嫂子做几次。”姜浩然笑道。

　　旁边的权烈和李焕真瞬间僵在了原地，我去！看上去很单纯的姜浩然竟然一言不合就开车了。

　　“哈哈，我放心了。”李焕真反应过来后瞬间感到惊喜，这艺能感让他们都措手不及啊。

　　不过姜浩然却是反应过来好像说的有点直白了：“不好意思，在美国呆时间长了，被带坏了。”

　　“没事，你也会被成员们带坏的，脱裤子，撕衣服，背叛都是家常便饭，哈哈，待会你就知道了。”

　　……

　　赫曼公园中央广场。

　　广场的中央空出了一片地方，一个看上去很漂亮的红色火箭竖在了地上，不知道的还真会以为是一个地标性建筑。

　　姜浩然和他的PD、VJ来到节目组报到。

　　这边主场地的阵势就大了许多，姜浩然还是第一次领略到电视上看不到的东西。

　　他的面前多个角度的固定机位摄像机摆得整整齐齐，大概十几位作家蹲在地上随时随地准备把想到的字幕灵感写下来，曹孝镇站在最前面拿着个喇叭吩咐着场务和老么PD控制好摄影机的位置和成员们的站位距离。

　　“浩然xi，你来了啊！”头发凌乱的曹孝镇看到姜浩然后连忙走过来打招呼。

　　这时候他的耳机中传来了咩PD的声音：“曹PD，成员们从公园正门进来了，VJ正在追随拍摄，大概还有三分钟到场地。”

　　而幂PD也传来消息：“其余嘉宾已就位。”

　　“收到。”曹孝镇没有再多说，连忙拉着姜浩然到了中央的红色塑料火箭旁。

　　“浩然xi，成员们马上要来了，你从这火箭里入场，这一面是由纸料做成的，你就从这里破门而出，吓他们一跳！”几个场务把火箭给合力抬了起来，里面是中空的。

　　“OK！”姜浩然蹲下身子，几个场务把火箭给盖在他的头上，姜浩然就这样被关在了里面。

　　“空气够用了。”姜浩然站起来看了看周围的空间很大，透过红色隐隐约约能看到前面晃动的人影。

　　“对了，浩然xi，你知道啥时候入场吧？”曹孝镇在外面说道。

　　姜浩然刚想回话，就听到了李光洙那灿烂的笑声传来。


第一百六十三章 周一情侣

　　“哇，大发，我爱American！”李光洙神经兮兮地围着广场大跑了一圈预热，其他成员在后面坐看李光洙的个人喜剧。

　　曹孝镇连忙离开了这个红色火箭模型，而姜浩然也是很自觉地没有发出声音，他倒是很享受这种感觉，有种重回6岁捉迷藏的感觉。

　　刘在石七人从机场就录制过一场了，都是表达来美国的兴奋和抽风，但现在才是真正的开始任务的时刻。

　　“准备好了吗？”曹孝镇在主PD位置上就位，咩PD和幂PD作为左右手负责喊话和发布任务。

　　刘在石站在最中间，其余六人站在他旁边，七人处在主画面的最中间，刘在石做出一个OK的手势。他们后面的场景就是姜浩然所在的火箭，姜浩然也一阵紧张，终于开始了吗？还好他听得到场内的声音，啥时候入场只能他自己把握了。

　　“开始！”七八架摄影机同时打开，录制正式开始。

　　七人同时鼓掌，然后就开始赛前扯淡。

　　“哇，来休斯顿了。”刘在石率先挑起话题。

　　“yeah！姚明打球的地方。”李光洙很兴奋，他们都知道姜浩然要来，而他和HAHA是Runningman里最喜欢打篮球的，很期待这期和篮球有关的特辑。

　　“打球打球，你咋不打NBA呢！”宋智孝在旁边笑骂道。

　　“因为NBA不需要我了，有某人撑着呢。”长颈鹿很自豪地说道。

　　“王鼻子哥，你时差倒得过来吗？”HAHA指了指眼眶有点黑的池石镇大哥。

　　“小鬼，我来美国兴奋着呢。”池石镇今天穿的很时尚。

　　“年纪大的人都喜欢穿的时尚来显示自己其实还很年轻吗？”狗哥心情可能是最好的了，看到池石镇的穿着后调侃道。

　　“你们还是看看老虎吧，今天又穿无袖衫，又不是情侣特辑，真是无语。”刘在石很无语地望了一眼他的特写镜头。

　　镜头扫到金钟国的肌肉，穿着白色无袖衫，肌肉块大的吓人，看上去和运动员差不多甚至更壮。

　　“啊西，真是可怕，很难想象这五年我们是这么过来的。”池石镇扶了扶眼镜，这五年，他不知被撕掉过多少次名牌了。

　　“噗！”姜浩然听到池石镇的肺腑之言下意识地就想笑，这位哥真是太可怜了。

　　“嗯？什么声音？”刘在石距离就在身后的火箭最近，听到一丝奇怪的声音，往后面瞟了一眼。

　　李焕真PD的神色一凛，完了，姜浩然是不是说话了？

　　姜浩然屏住呼吸，摸了摸身后的名牌，大神刘在石这也太警惕了吧。

　　不过还好又被李光洙给牵扯了话题：“不过，我们来美国是要做什么呢？”

　　这一下子就说到了出题。

　　这时候咩PD拿出稿子发话了：“你们现在所在的是赫曼公园，位于休斯顿市中心西南，占地面积约165公顷。公园被德州医学中心，莱斯大学，动物园，以及众多的博物馆包围。这公园构成了休斯顿市中心区旅游景点的中心。”

　　“嗯。”成员们仔细地听着，每次来到一个新地方了解其文化习俗是传统，也是暂时使用城市空间的一种义务，一般在PD说这的时候电视上会播出一段当地的美丽景色。

　　“而本期Runningman的主题是美职篮特辑。”幂PD发话了。

　　“哦？奥尼尔吗？”金钟国等人表情都很意外，但其实是兴奋，最近一直不瘟不火的RM将会迎来国民天才的综艺首秀！

　　“哈登哈登？”李光洙也猜测。

　　“麦迪？”刘在石只记得麦克格雷迪了。他们也只是说说，想请到这些超级明星虽然不难，但仅仅是需要的出场费节目组就支付不起了。

　　曹孝镇那叫个焦急啊，接下来是嘉宾出场的环节啊，怎么还不出场？看来只能让PD喊出来了。

　　说着就点了下幂PD的背。

　　“嗯，今天我们的任务是……”幂PD心有灵犀地说道。

　　不过就在这时，“砰”得一声巨响，从后面冲出来一道人影，直接就搭在了中间刘在石和池石镇的肩膀上。

　　姜浩然一直在等PD话说到一半的时候登场，在刚刚那个机会的时候果断一脚踢开了火箭，直接就跳了出来。

　　“！！！”连幂PD都吓了一跳，更别说刘在石和池石镇了。

　　“什么啊！”池石镇差点就跪在了地上，而刘在石的鹳骨被吓得无法管理，眼睛都被姜浩然的这次撞击给撞歪了。

　　“哦！！是姜浩然！”Gary倒是很淡定，冲出来的身影他很熟悉，一看就知道是姜浩然。

　　“啊？是姜浩然吗？”刘在石和池石镇比吓得减寿十年，他们是真被吓到了，后面的火箭做得太真实了，让他们以为是公园中央的地标性建筑。

　　街球风装扮的姜浩然站在中间偏右的位置，先对着镜头和观众打了一个招呼。

　　“嗯，前辈们好！”姜浩然再和成员们一个一个握手，李光洙握住他的手不放，姜浩然直接一个用来抓握把他给疼得放手。

　　“哇，不是假的啊，不愧是职业篮球运动员。”李光洙连连点头，脸色很凝重的样子。

　　“大哥！”姜浩然给了狗哥一样重重的拥抱，一切尽在不言中。

　　“大嫂！”姜浩然伸出双臂，对着宋智孝说道。

　　“嘿嘿，浩然弟弟。”宋智孝不顾狗哥的阻拦，给了国民天才一个重重的拥抱。

　　“看到了没，智孝努那承认她是我嫂子了！”姜浩然上来就引爆话题点。

　　Gary举起手扯着姜浩然的耳朵，给小小教训了一顿。

　　“哇，智孝啊，你啥时候这么女人了。”刘在石啧啧称赞，竟然和姜浩然很淑女地拥抱，显然是私下就认识了。

　　“周一情侣重现？姜浩然认证！”作家们纷纷在笔记本上写道。

　　姜浩然正式出场完毕，此时的电视上会切进一段姜浩然的视频加字幕介绍，他最近在的NBA的高光表现会快速展现在电视上。

　　而就在介绍姜浩然完毕的时候，突然一阵轻快的音乐响起，从后面的松树林中缓缓走来了一位靓丽的妹子，白净修长的大腿引人瞩目，手背在身后，露出惹人心生邪恶的笑容，更主要的是，穿着的是22号马刺白色球衣。

　　姜浩然低声呢喃：“不知道雪炫穿裤子了吗？”


第一百六十四章 超豪华嘉宾阵容

　　“你说我们初次见面，就对我一见钟情，在茫茫人海之中也依然与众不同，闪闪发光。”

　　AOA的成名曲《猫步轻俏》的歌词响起，众人都沸腾了，姜浩然和Gary击掌相庆，快激动地抱在一起了。

　　“哇啊！wuli雪炫竟然也来了！”刘在石忍不住赞叹，雪炫穿着姜浩然的球衣，球衣下面就直接露出了大腿，简直不要太性感。

　　“大家好！”雪炫捋了捋头发，弯下腰和众人握手。

　　“浩然欧巴，早上好。”最后她才和姜浩然握手，并且很自然地就站在姜浩然的旁边。

　　“你好啊，雪炫，穿我的球衣真性感。”姜浩然真心没想到节目组会请性感女神金雪炫来美国，一个才20岁的大势女神，就站在自己的身边！

　　“SEX，SEX！”Gary也鼓掌。

　　“Gary啊，你忘记你做的测试了吗？竟然把wuli雪炫当做性幻想对象，忘记智孝了？”池石镇来拆台，前几期的时候曾经做过一个心动女生的脑电波测试，结果Gary看到宋智孝照片后没有啥波澜，反而是看到雪炫照片的时候出现欲望。

　　说到这个，Gary老脸一阵通红，他曾经和姜浩然解释过，他当时注意力都在胸上了……然后脑袋就发热了。

　　一头黑色波浪长发，身材前凸后凹的雪炫被池石镇这么一说，不由得尴尬地不敢和成员们对视。

　　姜浩然看着自己的球衣就产生一阵维护感，不由得说道：“但是你们别忘了，雪炫xi前一阵子不是说我是她的理想型吗？所以，狗哥，米亚内，她是我的了。”

　　姜浩然给了雪炫一个摸头杀，酷酷地指了指镜头。

　　“呀！你是新人，怎么能这样！”看到姜浩然亲密抚摸雪炫的头发，金钟国故作不满地朝着姜浩然走来。

　　“啊西，小子你！！”哈哈看不下去了，两人包围姜浩然。

　　雪炫脸色浮现笑意，但是姜浩然可就没这么好受了，被能力者和HAHA强行扒掉了外套，罪名是当着前辈的面秀恩爱。

　　“我发现浩然弟弟好活跃啊。”宋智孝站在旁边快笑崩了。

　　他们都以为姜浩然在美国，和国内的艺能气氛会搭不上，甚至很有可能冷场，所以才邀请了其他嘉宾来烘托一下氛围，但是没想到姜浩然的表现完全出乎了他们的意料，甚至都可以单独邀请做一期了。

　　雪炫更加措手不及，她上过两次Runningman了，按理说她是老手才对啊，但却被姜浩然给调侃了，而且她一直以为姜浩然这么忙，肯定不知道自己在接受采访的时候说理想型是他，但姜浩然竟然知道，而且大方地说了出来，这让她有种惊喜的感觉。

　　“我错了我错了，不过雪炫，撒浪嘿哟！”姜浩然是不知死活，给雪炫发射爱心（右手大拇指按在食指上），然后还没等雪炫反应过来的时候撒腿就跑。

　　以为其他成员反应超快！

　　“你这小子，真调皮！”李光洙追了姜浩然一圈，他们都是想替雪炫出一口气，结果一圈下来姜浩然气不喘一声，光洙已经是气喘吁吁的。

　　曹孝镇示意作家们这段的字幕一定要设计好，让姜浩然第一个出场的目的达到了，就是要让他对来的嘉宾做出反应：

　　“穿着22号球衣的雪炫像是穿了一件清新的白色连衣裙，配上其波浪长发，显得无比妩媚动人。而她完美的身材，更是相当吸引成员们的眼球，是否会在今天因为雪炫，Gary兄弟反目成仇呢？”

　　“帮哥热身了，热身。”姜浩然拍了拍李光洙的肩膀，两人和好。

　　“这么看来wuli浩然是喜欢雪炫啊，那理想型怎么说……”

　　还没等刘在石说完，突然就传来了一声大喊：“雪炫，如果你要天上的月亮，我可以为你摘下吗？”

　　“什么情况？”众人都望向了一旁，只见一个戴着金色假发、穿着运动服晨跑的男人突然就跑到了雪炫的前面，并且单膝跪地，展开暴风演技。

　　“哇，李钟硕前辈！”雪炫吃惊地捂住嘴巴，如果说邀请到姜浩然已经超过预算的话，那邀请到大牌演员李钟硕岂不是在预算上又加了重重的一笔？

　　“钟硕啊！”宋智孝把他的假发摘掉，露出了他帅气的脸庞，一个忠武路实力的演员竟然也来到了这期？

　　“大发大发！”姜浩然忍不住鼓掌，他现在觉得秀晶肯定不会来了，连李钟硕这种霸屏演员和AOA门面雪炫都来了，节目组的预算还够吗？

　　据赵贤敬所说，Runningman给姜浩然这集的片酬已经是2015年最高的了，为了匹配高知名度的idol和演员，其他人的酬劳也不会差吧。刘在石一集的片酬是成员内最高的，为6万RMB，而姜浩然作为第一次邀请的嘉宾，片酬则是达到了20万RMB，已经三位嘉宾了，将近60万的嘉宾片酬，韩综可没投资过这么多钱用于邀请嘉宾。

　　李钟硕站了起来，186的模特身材，他刚刚的表白是台本要求的，这回显得更让观众期待了，连李钟硕都喜欢雪炫，那后面游戏的时候又会擦出什么样的火花呢。

　　“钟硕哥，欢迎来到德州休斯顿。”姜浩然算是半个地主了，和这位长得像许嵩的演员握手致意。

　　作家们字幕简短而有力：“李钟硕，著名男演员。第27届画梅奖最佳男演员奖得主、第51届百想艺术大赏电视类最佳人气男演奖、第21届韩国文化演艺大赏最优秀男演员奖。（主演的《匹诺曹》什么的电视剧我就不说了）跆拳道黑带四段得主！”

　　“钟硕啊，怎么想到来美国录制节目啊？”金钟国询问日常。

　　“哦，来参加一个电影节，受到节目组的邀请，刚好可以提前排出一天的日程。”李钟硕显得很彬彬有礼，帅气的黄色烫发加上脸型是标准的韩式美男子。

　　“哦，今天刚好5V5吗？”刘在石凭直觉觉得嘉宾出场应该差不多了，就准备询问PD任务了。

　　“有一位前辈和我一起来了呢。”李钟硕笑着挡住了刘在石。


第一百六十五章 对我而言，可爱的她

　　Gary愣了一下，他愣的不是还有嘉宾，而且这个嘉宾竟然不是水晶吗？还是李钟硕的前辈？

　　“哦？是谁？”刘在石把到嘴的话给收了回去，难道还有嘉宾吗？李钟硕的前辈，那得是多有名的名演员。

　　李钟硕拍了拍手，对着PD身后大喊一声：“让我们欢迎，孔刘前辈！！”

　　众人一下子愣住了，孔刘是谁？是拿过青龙电影奖的演员，更是01年就出道的名品演员，推动拍摄的作品《熔炉》都记载在电影史上了，一部改变了国家法律的电影！几乎所有韩国人都看过的电影！

　　“不会吧？”同样是演艺圈的宋智孝真成了懵智孝，一脸不可思议地看着PD后面出现的人。

　　甚至姜浩然都下意识地对来人有些尊敬，极力推进一部批判政府批判法律的电影拍摄，作为一个演员，他是有自己的追求的。

　　身高184的孔刘以最简单的方式入场，穿着一身黑色格子的衬衫，黑色西装长裤，眼神还是那么的忧郁，朝着成员们挥了挥手。

　　“孔刘前辈，你怎么来了？”宋智孝上前问道。

　　“孔刘xi，你也是参加电影节的吗？”池石镇和孔刘握手，他是孔刘的长辈，但是孔刘的气场真的很不错。

　　姜浩然也和这位36岁的名演员握手，可以感觉到他一直健身，肩膀很宽很结实。

　　孔刘见到姜浩然忍不住一阵夸奖，一个为国争光的超级天才，肯定要被所有人捧在手心上。

　　“最近还在打棒球吗？”金钟国明显和孔刘很熟，两人洽谈起来。

　　“在打啊。”孔刘笑道，当他看到雪炫也被邀请了之后不由得心中暗叹阵容豪华。

　　“最近有在拍什么电影吗？”众人都在问孔刘的新作。

　　“有啊，延相昊导演的《釜山行》，这回就是来美国的电影节研讨的。”

　　“好期待。”HAHA少有的没开玩笑，不由自主地鼓掌。

　　节目组对这反应很满意，有小鲜肉也有老腊肉，还是很能运动的老腊肉。

　　负责电视字幕的作家是这么写的：“孔刘，忠武路演员。2011年青龙电影节最高人气奖、2007年MBC大赏优秀男演员奖、2006年MBC大赏演技奖、2003年SBS大赏新人奖。从小练习棒球，少年时期是韩国青少年棒球代表队成员，其正在拍摄的韩国首部丧尸片《釜山行》将成为2016年韩国电影的最大期待。”

　　来了四位嘉宾了！姜浩然、金雪炫、李钟硕、孔刘，都是现在韩国很火的，成员们都很激动，好久没有这么强大的阵容一起过来了。

　　“11人？怎么组队？”不过成员们看到曹导一直没有给任务卡的意思，不由得愣了。

　　难道，还有嘉宾？

　　姜浩然很期待地四下观望，录制了半个小时了，嘉宾出场的素材都这么多了，秀晶真的会来吗？

　　而成员们也在期待，按理说，应该再有一个女嘉宾！

　　就在这时候，一阵舒缓的钢琴音乐传来，很平静优雅。

　　“好熟悉的旋律。”姜浩然和雪炫、李光洙三人瞬间就定住了，仔细听下去辨认。

　　“尹世娜！！！”雪炫大眼睛一睁，大喊道。

　　“尹世娜？怎么这么熟悉？”反应稍慢的刘在石和金钟国也很奇怪。

　　“对我而言，可爱的她？”李光洙喊道，这不就是SBS2014年播出的水木剧《对我而言，可爱的她》的女主角吗？扮演者是……

　　“小水晶！”姜浩然瞳孔放大，心跳加快。

　　“你一次也没有出声笑过，我们是那么陌生的关系吗？”一声空灵的女声传来，唱起了这首韩语歌。

　　“知道了知道了！《呜咽》！”刘在石等人在来人开口的瞬间也纷纷知道这首歌为什么这么熟悉了，就是去年播出的《对我而言可爱的她》的OST，由郑秀晶演唱，嗯？郑秀晶吗？

　　只见从后面围观的人群中走出来一个女子，手里牵着一只大金毛，金毛温顺地跟着她的女主人往成员们慢慢走来。

　　“Krystal！！！！”李光洙一阵兴奋，想要上前去和牵着金毛的妹子握手，被姜浩然一把拉住，这意境，可不能毁掉！

　　小水晶穿着白色的毛衣，蓝色牛仔裤，梳着空气刘海，正是剧中她所饰演的角色打扮，她的另一只手拿着话筒，唱着《呜咽》，大大的眼睛盯着姜浩然和成员们，腼腆地一笑，挥了挥手。

　　“果然是她。”Gary也被秀晶的这身清纯装扮给迷住了，再次见到郑秀晶，感觉又不一样了，老弟的眼光真的很不错。

　　再一看姜浩然的表情，已经是无法管理了，那虔诚的目光，是狗哥从未见到过的。

　　姜浩然以迅雷不及掩耳之势梳理了一下头发，然后冲到了曹孝镇PD那边，把扬声器给抢了过来。

　　“浩然xi……”曹孝镇愣住了，手里的喇叭就这么被抢走了。

　　“喂喂喂！”李光洙不满了，不允许自己和秀晶接近，然后自己接近吗？

　　雪炫想出口说些什么，但却不知道说什么，李钟硕更是没见过这能艺能。

　　“干得好干得好。”刘在石虽然不知道姜浩然要干什么，但忍不住地鼓掌，反正不能让李光洙破坏出场。

　　小水晶抿着嘴看着拿着喇叭的姜浩然，把金毛狗放开，对着姜浩然嫣然一笑，这是她对熟识的人才会露出的笑容。

　　虽然才和姜浩然见过两面，但不知为何，这次相见，有些似曾相识之感。

　　每次相见姜浩然都会给她惊喜，这回也一样。

　　在球场上很骚包的球员姜浩然在综艺节目上果然也闲不住，做出的举动让李光洙都愣在了原地。

　　“我们是那么陌生的关系吗？我们一起做过那么多事。却连眼神也，连手也……”姜浩然拿着喇叭不是表白，也不是甩卖，而是走向郑秀晶，也轻轻地唱了起来。

　　“VJ跟上，跟上！”曹孝镇没想到姜浩然会离开固定机位，还好权烈很有经验，瞬间就从地上弹坐了起来，拎着摄像机捕捉姜浩然的画面。

　　“他会唱《呜咽》！”小水晶缩了一下脖子，姜浩然竟然会唱这首歌呢。

　　她也主动走向姜浩然，抬起头和姜浩然对视一眼，大大的眼睛眨了一下。

　　姜浩然收到了她想传达的信息，还以一个温柔的笑容，心有灵犀地一起面对面唱道：“世上的人都看着你，可是你却总是那样犹豫。”


第一百六十六章 RM总冠军之路

　　“这是台本里写有的吗？”孔刘询问刘在石，难道姜浩然和郑秀晶早就彩排过吗？不然怎么会配合得这么好？

　　“肯定没有。”刘在石肯定地说道，看着眼前的俊男美女合唱，他做了这么多期节目，第一次看到嘉宾和嘉宾这么早就互动的，话说小水晶不是应该和姜浩然不熟吗？

　　“流弊！”孔刘竖了个大拇指，姜浩然据说是首尔大的学生，从未接触过娱乐圈，看来智商高的人情商也很高啊，驾驭艺能轻轻松松。

　　姜浩然很自然地牵住了郑秀晶光滑柔软的手来到了成员们中间，这段路太短了，才唱了一小节就完了。

　　小水晶把话筒递给姜浩然，习惯性地微微偏着头，低声和成员嘉宾们致意。

　　“真是认生的性格呢。”姜浩然看到小水晶那会被人以为是高冷高傲的表情，不由得笑了，但就是这腼腆酷酷、有时会撒娇的性格，拥有着令人无法拒绝的魅力。

　　“浩然，喇叭！”李焕真PD在摄像机后面跳来跳去，嘴型不断喊着扬声器。

　　姜浩然被旁边的池石镇点了一下后才反应过来，便快速跑向了PD那边，把秀晶的话筒和自己的喇叭都递给了PD，并说了句抱歉。

　　走过来后还朝着水晶眨了眨眼睛，水晶就当做没看见，而是和合作过的钟硕哥哥可爱地挥了挥手。

　　“欢迎wuli秀晶！”刘在石开始成员间的欢迎活动。

　　“秀晶来到美国，是成员们在美国有活动吗？”Gary故意问道，因为两人在转机的时候就见过了。

　　“安得（不是），是我一个人来的。”水晶看了一眼镜头，微微笑道。

　　“这期我们也请到了姜浩然xi，也就是刚刚和你对唱《呜咽》的这位同龄小伙，你是他的理想型，有考虑一下他吗？”金钟国拍了拍姜浩然的肩膀。

　　“单方面，我单方面！”姜浩然先说道，他怕给小水晶难堪。

　　小水晶在来的时候已经想着要活泼点了，于是侧着脸看了一眼姜浩然，投以开朗的笑容，水晶般的眼睛眨了眨：“那就要看他的表现哦！”

　　“哇哦！”其余人不淡定了，因为其酥酥的回答都吵成一团。

　　“雪炫啊，你怎么看？”

　　“雪炫，你要抓紧了啊！”

　　“你们有没有发现krystal好淡定啊，你看姜浩然xi，激动成那样！”

　　“秀晶啊，也考虑一下欧巴吧，今天我也会好好表现的！”

　　“好的好的哦！”小水晶酷酷地回答，善良的一面尽显无疑，马上让成员们陷入素囧的魅力中无法自拔了。

　　12人正式到齐，幂PD适时地以第一视角给了刘在石任务卡：“今天的特辑，美职篮特辑：RM戒指之路。”

　　“嗯？RM戒指？”成员们都表情夸张，第一次做这个名字的特辑啊，还以为叫美国特辑呢。

　　“厉害了，姜浩然有利啊。”孔刘直接就开始赛前鼓动了，这里只有姜浩然是专业的，肯定要针对姜浩然xi了。

　　姜浩然还在认真听呢，就莫名其妙被提前针对了。

　　幂PD继续说道：“我们将会经过第一轮的RM选秀任务、第二轮的RM季后赛任务、然后再到最后的总决赛之争，胜利的队伍成员将获得RM总冠军戒指。”

　　“纯金的吗？”池石镇贪笑道。

　　“嗯。”

　　“每轮任务之后第一第二名的队伍都会获得对下一个任务有利的条件，孔刘xi、李钟硕xi、姜浩然xi，请来这里抽签福不福决定队内成员。”

　　“为什么我不能和姜浩然xi在一起？”李钟硕说了句很暧昧的话。

　　“在一起？”郑秀晶和雪炫相视一眼，都是露出了意味深长的笑容。

　　“咳咳，我也想和哥一组，但不想在一起~”姜浩然一下子懵了。

　　“因为你们三人分别有篮球运动员、棒球运动员、跆拳道黑带的身份，为了公平，得分开。”

　　“那不是先选到金钟国哪个队就稳了？”孔刘说了句大实话。

　　“喂！哥，我也很厉害的好吗？”李光洙和Gary纷纷表示不满，就好像Runningman就只有一个金钟国一样。

　　这里摆着两个抽签箱，另外一个箱子是三个女生的选择权，用来使得实力均衡，否则如果哪个队伍有三个女生岂不是没法玩了。

　　福不福抽签过后，三支队伍也就确定：由姜浩然、郑秀晶、李光洙、刘在石组成的蓝队。

　　由李钟硕、姜Gary、宋智孝、haha组成的红队。

　　由孔刘、池石镇、金钟国、金雪炫组成的白队。

　　“不错不错。”姜浩然和小水晶击掌相庆。

　　李光洙把刚刚说的话收回了肚子里，还想针对姜浩然来着，没想到分到了一组。

　　大神刘在石和姜浩然学着NBA那样互相撞胸庆祝：“浩然啊，赢下比赛吧。”

　　“OK！”姜浩然心想小水晶都分到自己组了，不赢不行啊。

　　“请三组成员换完衣服后开车前往X中心游泳馆，先到的人有福利。”PD们在赫曼公园的场地拍摄完工，纷纷撤下机位，而姜浩然等人则是在各自的保姆车内换上了各自颜色的队服。

　　一个简单的出场竟然录了有50分钟，但是真正在电视上放送的估计只有5分钟。

　　从现在开始，将会由VJ来全程跟拍了。

　　“欧巴，这身衣服还行？”小水晶和姜浩然先汇合，两个嘉宾先聊了起来。

　　姜浩然看了看穿着蓝色队服、黑色运动裤，白色鞋子的秀晶，是很干净的风格。

　　“还不错。”姜浩然淡淡看了一眼，点了点头，他现在可不是M，而是国民天才，因此两人的第三次会面很好玩，若即若离之间又有一丝说不出的亲密。

　　“内。”水晶歪着脖子回应，心想姜浩然还是这么可爱啊，竟然还在她面前耍酷。

　　“走吧！”由刘在石开车，小水晶副驾驶位置，姜浩然和李光洙在后座相爱相杀。

　　“我刚刚在想着要不要把钟国哥他们队的轮胎戳爆。”李光洙向后望了一眼，金钟国已经先出发了。

　　“想什么呢，这样今天就不用录制了。”刘在石擦汗。

　　小水晶捂嘴偷笑，要是真那么做的话节目组精心准备的车就会抛锚好久了。

　　“欢迎来到X中心游泳馆，先到的队伍选择有利的位置。”


第一百六十七章 水上篮球赛

　　十五分钟之后，老司机金钟国最先拿着白色战旗进入游泳馆之内。

　　在听到老么PD的指示之后，金钟国迅速赶到最中间的插座上插下旗子。

　　在姜浩然等人还有说有笑的时候，刘在石也迅速下车插上旗帜，这就叫综艺素养，永远把自己当做一个争胜的小孩子。

　　Gary开车是有名的慢，第三个到达游泳馆。

　　“哇，这是第一关吗？”李钟硕看着游泳池上摆设的道具发出感叹。

　　只见在游泳池的岸边放着三块不同颜色的圆形浮板，由于金钟国组是第一个到达的，因此他们的白色浮板在正中央，而在水池的正中央有一块较大的浮板，上面安装了一个小型篮筐，是和篮球有关吗？

　　“请到这里来。”负责这里的咩PD和李焕真PD让成员们到他们面前集合。

　　12人全部穿着运动装备，原来是因为水上游戏才换的运动装，姜浩然左边白队的雪炫穿着运动装性感依旧不减。

　　李焕真PD先是开玩笑地问了一下姜浩然：“浩然xi，你会因为游戏而和你哥哥Gary开战吗？”

　　“会啊。”

　　“（加息！）你这小子！”和宋智孝一队的狗哥瞬间揍了姜浩然的手臂一拳。

　　“那会不会偏向有雪炫的一队？”李焕真的问题是作家们精心准备的。

　　此时的彩色字幕就会很精心地配在姜浩然一脸呆萌的表情上：选择美女还是亲情？

　　因为这是有三个队伍的，一定会有结盟发生，因此金钟国和HAHA都很关注姜浩然的回答。

　　结果姜浩然很傻地回答：“如果红队和白队联合对付我们呢？”

　　“知道了知道了！”金钟国和小鬼哈哈击掌相庆，他直接就促成了另外两队的结盟啊。

　　刘在石抬头盯着姜浩然看了一阵，许久才张了张嘴，结果只发出了一声叹息。

　　“你傻啊？”李光洙摇了摇姜浩然的头，还有主动帮对手结盟的？

　　“哈哈。”郑秀晶捂嘴偷笑姜浩然的呆萌，果然是没参加过RM啊。

　　姜浩然这才意识到自己做错了什么，刚刚那两个问题就是站位问题，如果自己说了会帮Gary或者帮雪炫，那就是自己队的机会啊。

　　而如今，能力者金钟国和拳击手Gary两组被暗中推到了一起。

　　“这样吧，我提前说一下最后的惩罚是什么。”

　　“哦？有惩罚？”池石镇一阵战栗。

　　“最后失败的两队将会面临爆炸水弹的惩罚，并且节目组不会提供衣服，一直穿到酒店为止。”

　　“内？”雪炫和宋智孝两个妹子愣住了，这是要让她们湿身前往酒店。

　　“水晶你放心，哥不会让你受惩罚的。”姜浩然笑道。

　　“嗯嗯。”水晶重重地点了点头。

　　HAHA连忙说道：“我讲个笑话，浩然xi说他们队一定赢。”

　　“你什么情况？清醒点！你难道是间谍吗？”刘在石实在忍不住了，摇着姜浩然的肩膀，哪有这么坑队友的。

　　“what？”姜浩然一脸“尼克扬问号脸”。

　　“不赢你一个人承受两次惩罚吧。”李光洙开始狂喷模式。

　　“第一个任务是RM选秀：水上篮球赛。”

　　“赢了赢了。”听到篮球，小水晶组纷纷击掌相庆。

　　“我是真的真的不会篮球。”那边的池石镇喊道。

　　“你会打篮球吗？”李光洙突然问姜浩然。

　　“哥，我是职业的。”姜浩然瞬间黑脸，再这样下去他要变成搞笑艺人了。

　　“fighting！”雪炫和孔刘已经在密谋什么计划了。

　　“首先大家看到中央那个黄色的浮标了吧？”

　　“RULE（规则）：每队选择一人站在自己队伍颜色的浮标之上成为射手，PD会扔一个篮球进水池，抢到篮球的队伍一定要在自己的浮标上投篮，投进最中央的篮筐的队伍率先获胜，之后进行2、3名对决。”

　　“那个，我想问一下，有人能站上那个黄色的浮标吗？”李光洙指了指篮筐的浮板。

　　“可以。”

　　“NICE！”李光洙已经在计划着犯规了。

　　规则介绍完毕，李光洙给姜浩然和郑秀晶灌输理念：“在Runningman一定要无条件的无耻卑鄙粗野。”

　　“嗯，篮球比赛中不也有避开裁判的小动作嘛！”郑秀晶冒出来幽幽地说道。

　　李光洙一拍手掌：“这就对了！就需要那种姿态！”

　　“666。”曾经的姜浩然才华横溢，如今只会说666了。

　　而在另一边，国教练已经在布置战术了。

　　刘在石去那边偷听并且吐槽：“你就不能给成员们做自己想干的事情吗？”

　　“一边去！”孔刘和金钟国合力把他支走。

　　姜浩然看着充满欢声笑语的游泳馆，在这异国他乡，他突然有了一种家的感觉，有大哥有水晶有雪炫，身边都是说的韩语，还能用公务时间玩游戏，简直不要太棒。

　　这时候赵贤敬也搬了个小板凳坐在了PD旁边，这个游戏还蛮好玩的，他准备看看，看姜浩然如何保护两个妹子！

　　“哇，好冷！”众人入水，由于是室内游泳馆的缘故，水温还是有点冷的。

　　“智孝啊，今天你一定不要被水湿透！”狗哥身先士卒，把宋智孝背在了背上在水上缓慢行走。

　　“就因为老公你我才被弄湿呢！”智孝拍了拍狗哥的肩膀。

　　“我不是在做梦吧？你刚才说老公了吗？刚才？”狗哥戴着帽子笑道。

　　“哇，你们也太直白了吧。”旁边一群吃瓜群众吐槽虐狗。

　　“上来！”姜浩然看水晶迟迟不敢行走，也学着Gary指了指自己的背。

　　“可以吗？”水晶手搭在了姜浩然的背上。

　　“当然可以。”

　　轻盈的身体趴在了姜浩然的身上，一股清香传来，姜浩然精神一振，也不管水晶介不介意，双手抓住了水晶的腿向前走去。

　　“康桑思密达。”水晶轻声说道。

　　“你们……”那边的孔刘想去背雪炫，却发现雪炫已经自己在水中尝试着行走了，眼神却是羡慕地看着姜浩然。

　　“雪炫啊，不要担心，待会我也会帮你的！”姜浩然看到雪炫的身影，忍不住喊道。

　　“安得！（不行！）”水晶眼睛调皮地一转，双手突然勾住姜浩然的脖子，还勾得很紧。


第一百六十八章 偷亲小水晶

　　姜浩然回头看了一眼小水晶，刚好看到其鼓着嘴的样子，两人离得这么近，都是一阵脸红。

　　“我可以下来了。”郑秀晶负责的是登上黄色内圈干扰进球，而姜浩然和刘在石的任务是护送蓝色浮标靠近中央篮筐投进篮球，由李光洙投篮，毕竟他身高最高。

　　“水晶你放开做游戏，欧巴在后面保护着你，别怕落水。”郑秀晶小心地踩着水一步一步地向前，嘴里呼着气，其实心里在哇哇大叫着寒冷。

　　“别担心我，好好加油哦！”小水晶举起小拳头，回头对着姜浩然嫣然一笑，他不想让姜浩然以为自己小女生的样子。

　　作为姜浩然的偶像和理想型，秀晶也要努力啊！不过她看到旁边站着的人时愣住了，金雪炫和她也是同样的职务，护住篮筐，不让其他队伍进球。

　　“前辈ni，我不会手下留情的！”雪炫很谦虚地打了个招呼，但是嘴上却放狠话。

　　“尽管来吧！”水晶可是运动高手，来到了她出生的美国，她要证明其活泼的一面。

　　“很快她就会放开的，krystal其实并不冷漠，我和她交流过，她是个洒脱又害羞的idol，私下里爱笑又善良，熟悉以后很玩得开的。”趁着其他队伍准备的时候，刘在石对着姜浩然说道，毕竟他们要在一起跑一天。

　　“嗯，我知道。”

　　“啥？”刘在石一愣一愣地看着姜浩然，心想你知道个毛线啊，你又没和小水晶共事过。

　　可怜的池石镇连妹子都不如，站在岸边热身还不准备下来，被金钟国直接泼了一身的水之后才下来。

　　“快点下来！雪炫和水晶的头发都是在美容院做过的都不怕湿掉，你个大男人怕什么！”

　　池石镇被金钟国骂得乖乖下水。

　　“身高矮的好烦。”水深是1米2，中央水深是1米4，HAHA进入之后比旁边的李钟硕矮一个头。

　　“没事，又不用你扣篮。”狗哥把帽子给宋智孝戴上给她管理头发。

　　宋智孝也趴在了中央的黄色浮标边缘，三大美女的战术竟然一样。

　　“准备好了吗？”水中篮球赛，第一局准备！

　　“OK！”趴在各自浮标上的投篮员喊道，其余两人负责抢球并且推动浮标靠近篮筐。

　　姜浩然提前把全身都在水里浸了一遍，免得待会太激烈没适应水下环境。

　　一声哨响之后，PD将一个篮球给扔进了水池之中，是小学生打的那种小型篮球，至少砸在头上不疼，RM成员也能轻松单手抓球。

　　“呀呀呀，抢球啊！”三队同一起跑线出发，金钟国队由于在正中央，占得先机。

　　但是瞬间就看到一道蓝色的身影在水中化身浪里蓝条朝着浮在水面上的球大力游进。

　　“我靠，什么啊！”

　　姜浩然有力的手臂像个螺旋桨一样划出一片片水花，等到再次出水之后已经直接把球拿在了手中。

　　“欧巴，fighting！”小水晶见状连忙爬到了黄色浮标之上，她要守住篮筐让球安全投进。

　　“光洙哥！”姜浩然趁着金钟国和孔刘没用水花把他砸到水下之前，连忙高举右手把球扔出，扔给了后面被刘在石推过来的蓝色浮标上的李光洙。

　　“光洙啊！靠你了！”刘在石一阵激动，战术竟然这么成功，姜浩然果然是NBA的体质，竟然甩开金钟国和李钟硕他们一个身位。

　　李光洙瞄准篮筐，站稳了脚跟，没人能妨碍他，对准和他差不多高的篮筐扔去。

　　此时的姜浩然已经被哈哈和池石镇限制了双手，怎么都不能去抢二次篮板了。

　　“哥！温柔点。”姜浩然被池石镇和HAHA的力气吓到了，说好的Runningman最弱三人组呢，为什么还是这么有力气？

　　“智孝，拦下她们！”

　　看着要进的篮球在进入篮筐之前被一只手给阻挡，只见雪炫也爬上了篮筐所在的浮标，趁着水晶不注意从旁边跳起来一下子把飞过来的球给拍飞了出去，胸前的两团美好就和底下的水池一样波涛汹涌。

　　不过雪炫跳跃之后也脚步不稳，“哇”得一声就落入水中，激起水花无限，再次露出水面的时候就是雪炫清纯无比的素颜！

　　姜浩然在欣赏完“球”之后向裁判PD抗议：“这不是干扰球吗？”

　　“这是RM，不是NBA！”池石镇抱住姜浩然的腰，他的任务就是死缠姜浩然了。

　　“我去！”姜浩然终于体会到了什么叫做综艺了。

　　“秀晶啊！把智孝努那推下去。”刘在石已经不管李光洙了，现在篮球被狗哥捡了个现成，得阻止红队！

　　“Gary哥！”李钟硕自己趴在红色浮标上靠近了中央，半蹲着要球。

　　“啊！”正在这时，和宋智孝争夺篮筐下面位置的郑秀晶被水中的HAHA抓住一只脚，宋智孝说了一句“米亚内”后直接推着水晶的胸就给推入水中，秀晶背后入水，根本就看不到水中的情况。

　　姜浩然一下子就挣脱了愣住的池石镇，大喊：“水晶，我来了！”

　　这样入水，会有一秒钟的晕眩时间的！

　　在其他成员注意点都在球的时候，姜浩然一个虎跃蝶泳潜入水中，在水里一下子看到了扭动着腰想转正身位的小水晶，她的脚在水中央，一时之间踩不到水底，虽然没啥危险性，但是很难受。

　　正在水晶大口吐水泡的时候，一只有力的手从她身后抱住了她的腰，一下子将反转的水晶给拉正了过来，水晶在水中睁开眼睛，懵懵地看着一脸担忧的姜浩然。

　　“你没事吧？”姜浩然做出手势，手始终托着小水晶。

　　素颜的水晶点了点头，头发在水中飘扬。

　　姜浩然一下子抱住水晶，往水面游去。

　　“啵！”

　　姜浩然快速而又调皮地在水中亲了一下水晶的长长的眼睫毛。

　　“哗”得一声，两人一起出水，水晶愣愣地看着姜浩然，刚刚姜浩然是亲她了吗？

　　还好水下摄像机没有赶来，不然这一幕绝对可以上头条。

　　“就当做我救你的奖励吧。”姜浩然厚着脸皮说道。

　　“谁要你救啊！你！！！你好坏！”水晶站在水底都可以露出来肩膀，靠自己完全没事，捋了一下湿透的头发，嘟着嘴埋怨姜浩然。

　　白皙的脸庞吹弹可破的样子让姜浩然忍不住想捏一把。

　　“喂！！浩然，你在干什么呢？来帮我啊！”


第一百六十九章 被金雪炫扑倒

　　李光洙都快把金钟国的上衣给扯烂了，回头一看姜浩然却在谈笑风生，直接开骂！

　　“我的天，现在不是谈情说爱的时候吧？”刘在石也看到姜浩然和水晶吊儿郎当地浮在水面上，不由得喊道。

　　“来了来了！”

　　“国民天才姜浩然在游泳池中迷失自我！！”作家们笑着写下文字，姜浩然刚刚看起来就像是看错了球的方向一样一顿乱游，结果和水晶游到了一起。

　　“完了，牛皮有点吹大发了。”当姜浩然再次加入战斗的时候，狗哥和孔刘联盟，把姜浩然死死卡在了外面。

　　姜浩然再强也不是三头六臂，被两只手锁死也没办法啊。

　　“好帅，好绅士。”雪炫看到姜浩然帮水晶把头发捋到耳后的动作之时简直被姜浩然迷到不行，谁说打篮球的都是糙汉子？

　　“钟硕，shoot！快shoot！（投篮）”李钟硕终于是拿稳了Gary递给他的篮球，准备投篮。

　　金钟国被Gary死死地卡住，玩了不少水上游戏的成员们开始动真格了，这可是一球定胜负的！

　　但是雪炫和秀晶合力守住篮下，他不敢贸然出手。

　　“有办法了！”姜浩然灵机一动，索性拉着池石镇一起往水里沉去，刚刚给了他灵感，潜泳！

　　孔刘和池石镇当然不会跟着姜浩然沉到水底去，于是等待着姜浩然浮起来。

　　但是姜浩然是不会再浮起来到他们的包围圈内去的，直接就在水池底下憋气绕过两人的腿，两人用手抓都抓不住。

　　“咦？姜浩然呢？”刘在石被HAHA给抱住，他完全不知道梦游姜去哪了。

　　就在李钟硕摇摇晃晃在水中站起来准备投篮的时候，他脚下的红色浮标一下子被掀了起来，李钟硕大叫一声后被掀翻到了水中，球也不知道扔得偏到哪里去了。

　　水花四溅，把十二人都溅湿透，水声让其他成员有种海啸来临的感觉。

　　“我去，什么情况？浮标怎么突然翻过来了？”

　　正在这时，一道蓝色的身影像是巨人一样从浮标下面站了起来，手里撑着浮标，然后把浮标完全给反过来砸到了水面上！

　　“姜浩然！！”此人正是姜浩然，姜浩然直接潜泳到了红队浮标的下面，然后双手撑住浮标，双腿用力一蹬，直接就将浮标给推翻了。

　　“good job！”

　　“钟国哥拿到了！”站在蓝色浮标上的李光洙瑟瑟发抖，因为，金钟国拿到了浮标！

　　姜浩然顾不上发型管理，也真正火力全开，和倒下去的李钟硕一起追金钟国。

　　“这哪里是打篮球啊，打橄榄球吧！”李光洙看不下去了，他不顾自己家的浮标而是直接下水加入作战！一下子堵在了金钟国的面前。

　　三人把金钟国的手给按在了水底下，想让金钟国交出球。

　　“好猛！”姜浩然表情痛苦，自己的一只手都摸到球了，但是金钟国死死地卡住球，就像中锋抓球这么稳，肌肉间的摩擦让姜浩然一阵肉疼。

　　“哇，这就是Runningman啊！”姜浩然的吐槽画面刚好被摄影机抓拍到，此时他的头发全湿，全部贴在了脸上，看上去像是姜浩然流浪记一样：心疼我篮球男神！

　　小水晶开怀大笑，越来越喜欢看姜浩然努力强球的样子了。

　　“不要动我的裤子！”金钟国大喊一声，李光洙的加入直接就想把他的运动裤给脱下来，这就是金钟国的软肋了，球一下子弹出。

　　李钟硕拿到飘在水上的球，姜浩然抢断无果，球传给了刚刚爬上白色浮标的HAHA，HAHA一把就抓住了篮球。

　　而且，白色浮标距离篮筐的距离是非常近的！

　　“这里这里！”宋智孝和郑秀晶纠缠在一起，两位女汉子“呀呀”大叫，像是跆拳道一样，就快互相扯头发了。

　　“雪炫，拦球！”刚刚差点被脱掉裤子的金钟国远程指挥。

　　“啊！”雪炫想拦截，但是此时李光洙不知什么时候钻到了中央浮标的后面，模仿姜浩然直接想掀翻篮筐浮标，但是没想到是固定的，翻不过来，不过这一晃动却把靠近篮筐的雪炫给变得重心不稳。

　　“投篮！”小鬼HAHA举起篮球，朝着现在没人防守的篮筐就投了过去！

　　“进了。”姜浩然眼睛就看着球呢，眼睁睁地看着球要扔进了。

　　然后心中是一大堆无奈的话飘过：“妈的，牛逼吹大发了，我靠，为什么Runningman都这么厉害；要是刚刚忍住不亲水晶估计就是我们赢吧！fuck，我要回家！”

　　“嘟！”得一声，HAHA把球投进，PD吹响哨子！

　　姜浩然刚想去和刘在石和李光洙道歉的时候……

　　“小心！”小水晶一声惊呼。

　　“啊！！”接着听到一声妹子的尖叫，姜浩然一个转身，还没看清，就看到两只跳动着的白色和一道靓丽的黑影砸向了他。

　　“雪……”姜浩然话还没说完，就被站立不稳一下子倒下去的雪炫给扑倒在了水中。

　　“这……”孔刘愣住了，现在的年轻人都这么high的吗？他站的近，近距离地看到姜浩然的头刚好被雪炫的高耸给扑倒。

　　“什么情况！”姜浩然脚在水底一滑，一阵扑腾，眼前一片黑暗，就感觉到自己的脑袋被两团柔软包围，快要不能呼吸了。

　　随后他伸出手用力抓住这两团柔软，往外一推才解放了自己的脸庞，一串串气泡浮出泳池。

　　“快死了！”姜浩然一个鲤鱼打挺站了起来，大口喘息着。

　　不过当他脑袋反应过来的时候懵了。

　　再当他看到雪炫美丽的脸蛋突然从距离他10厘米的水面站起来后彻底懵了。

　　雪炫的脸涨得通红，不过被浸湿的头发挡住了。完美的胸型贴着的队服上可以模糊地看到两个手印。

　　“雪炫，没事吧？”小水晶在浮标上问道。

　　“没……没事。”雪炫害羞地说道，第一次被男人摸到自己的那个，心扑通扑通跳个不停。

　　姜浩然不可思议地看着自己的双手，他这是下意识地吗？我靠！禽兽啊！姜浩然骂自己的手，并自我安慰：“不是我想摸的，是我的手想摸的！”

　　“红队第一名，红队的队员可以观战了。”


第一百七十章 牛皮吹大了！

　　此时咩PD宣布第一场水上篮球赛的结果，Gary、HAHA、宋智孝、李钟硕所在的红队获胜，直接成为第一名。

　　而自诩要拿冠军的姜浩然组和最强的能力者组要加赛决出二三名。

　　“米亚内。”姜浩然很不好意思地对雪炫说道。

　　他也想对水晶说，因为刚刚的冒失让水晶有些不悦。

　　“是我自己倒下去的，不怪欧巴。”雪炫淡淡笑道，背过身整理了一下衣服。

　　“啊尼呦（不是的），我早点发现就好了。”姜浩然尴尬地笑笑。

　　郑秀晶好笑地看着姜浩然，心想姜浩然在所有女生面前都这样软萌的吗？完全不像球场上的风格啊。（不过她要是看到姜浩然是直接贴上了雪炫的胸口估计要对姜浩然冷漠一天了。）

　　“krystal啊，你还不加把劲，雪炫都开始和姜浩然正式表白了。”赢得比赛的宋智孝看热闹不怕事大，姜浩然和妹子们的爱恨情仇简直比比赛本身好看。

　　郑秀晶甩了甩脸上的水珠，含笑不语，要是她现在表达对姜浩然的心意，那岂不是让姜浩然没了动力？她才不会简简单单地就宣布理想型什么的，姜浩然刚刚对自己这么轻浮，谁知道他的真心呢？对了，M会怎么看待这种承诺呢？晚上问问。

　　让姜浩然这么简简单单就得逞怎么行！要好好考验一番！郑秀晶清理了下脸庞之后再次下水，如果发现姜浩然对雪炫也像刚刚救自己一样动手动脚的话，一定要减分了！秀妍欧尼曾对她说过：永远不要相信男人的花言巧语，自己看到的才是真的。

　　不过李光洙和刘在石已经提前帮郑秀晶出气了，把迷糊的姜浩然按在水里瘪了10秒的气之后放出来。

　　“好好干，不要只会吹逼，OK？”李光洙欺负晚辈欺负得不知多舒服。

　　刘在石也是奇怪为什么姜浩然好像天生自带艺能感一样，吹出去的牛逼就跟泼出去的水一样不放在心上，除了一开始的抢球和灵光一闪的推翻浮标外，全程梦游，好好的一个运动健儿，偏要搞笑。

　　赵贤敬索性买了瓶可乐在旁边观赏比赛，为什么他有种感觉：姜浩然好囧！比当初被波波秒换下场还要囧。

　　难道是被囧晶传染了。

　　“我去挡球，水晶抢球，钟国哥不抢女人的球。”李光洙作弊般地站在了黄色浮标上，不用伸手就遮住了篮筐。

　　“这怎么投篮？”孔刘懵逼了，李光洙像个巨人一样堵住了篮筐。

　　“没事。”金钟国很确定地说道。

　　GAME2！START！（第二场比赛，开始！）

　　球是宋智孝扔的，直接就扔到了孔刘的面前。

　　还不等姜浩然吐槽不公平，孔刘就往白色浮标上迅速游去。

　　“安得！”刘在石直接就把他给拖入了水中，并且一直挠痒痒。

　　“为什么要挠痒痒？”孔刘笑岔了气，说出这句话之后就掉入了水中。

　　姜浩然护送小水晶先靠近黄色浮标，那边有李光洙接应，金钟国也肯定不会把郑秀晶给推下去。

　　“我说过，我罩定你了！Krystal！”姜浩然又无意中立了一个flag。

　　“卡其嘛！别说誓言。”小水晶跪在浮标上大喊。

　　“我来了！”姜浩然加入战斗，和金钟国正面刚上，在水下来了个搏击摔跤，谁都想把各自摔倒。

　　波浪翻滚，旁边看戏的Gary大声叫好，姜浩然这是在和老虎正面刚啊。

　　姜浩然就感觉金钟国抓住自己的手完全就不是盖的，这是常年撕名牌拎对手衣服练出来的力量吗？姜浩然要用全力才能把他的手给支开，再加上水的阻力，完全刚不过啊。

　　不过姜浩然也有自己的优势，那就是爆发力，那可以隔扣大中锋的爆发力。

　　只见姜浩然抓住机会一下子就利用长臂展拉住了金钟国的臂膀，随后脚用力一蹬，超级弹跳的力量显现了出来，双腿在水里直接就蹬了起来。

　　“这什么啊！”金钟国清清楚楚地看到了干净的水下姜浩然的双腿像是火箭一样腾飞了起来，自己刚想抓住姜浩然的肩膀却发现姜浩然好像是做了一个托马斯旋转一样仅靠支撑在自己肩膀上的双手而在半空中换了一个身位，到了后面！

　　就这么看似轻轻的一蹦，却蹦出了人类极限的弹跳！

　　反正金钟国是愣在原地了，这可是在水池里，这得多大的爆发力才能一下子把脚从水里提起来啊。

　　不过池石镇可不吃这套，姜浩然在拿到刘在石递过来的球之后直接被蓄势已久的池石镇给攻击到了要害部位。

　　“浩然啊，米亚内。”池石镇看到姜浩然想传球给秀晶，直接一记千年杀，在水中正中姜浩然红心。

　　姜浩然的力一下子就卸掉了，表情痛苦，手摸着自己的屁股，将会被中国网友做成表情包并且配文：“不要！不要爆我菊花！”

　　“噗！”姜浩然直接脱手，球直接到了金钟国的手中，金钟国传给就在自己旁边站在浮标上的孔刘，顺便把刘在石抱摔出了威胁区域。

　　“不会让你进球的！”李光洙在篮筐那边大喊大叫。

　　被击中要害的姜浩然其实也就那一瞬间的崩溃，当反应过来的时候已经被池石镇死死抱住了，怎么都挣脱不了，如果不是在拍rm，真的会让人误会，又是千年杀又是前后拥抱的……

　　“弟弟，你辛苦了。”Gary在旁边大笑，顺便给两人泼水。

　　“好狼狈。”郑秀晶不忍直视被虐的姜浩然，真是耍酷不到一秒钟。

　　“你给我下来！”金钟国单手拉着白色浮标前进，孔刘趴在上面死死护球，另外一只手直接拉住李光洙的脚，一用力就把李光洙给甩了下来，李光洙一开始抓住篮筐不想下来，直接被吹犯规。

　　篮筐大空，小水晶很可怜地喊了句“不要啊！”但是孔刘可是个冷血西装男，因为两块浮板连在了一起，他就很潇洒地轻轻一跳，把球单手扣进了篮筐。

　　“滴！”PD吹哨，白队胜，获得第二名。

　　室内游泳馆里刮过一阵微风，吹得蓝队四人拔凉拔凉的。

　　小水晶忧伤地看着姜浩然，第一关就这样了……后面，会好吗？

　　姜浩然不敢和水晶那忧桑的眼神对视，他这回是彻底牛皮吹破了……


第一百七十一章 变身暖男司机

　　在下一个场所接到消息的曹孝镇愣住了，姜浩然和刘大神所在的蓝队竟然最后一名？这是什么情况。

　　首尔大学学生，智商应该不差吧。NBA现役球员，体质应该不差吧？还配备了领袖国民MC刘在石和犯规王李光洙组队，这套阵容，竟然垫底了？

　　咩PD回答：“总PD，我一时也说不清楚，很复杂，反正现场很好玩，观众们不会不满的。”

　　X中心游泳馆，12人换完干净的衣服再次汇合，由PD来做个结尾。

　　“不知道哪位哥说必胜来着？”池石镇和haha全部无情嘲讽姜浩然。

　　“哈……哈哈。”姜浩然的嘴角抽搐了两下，表情淡漠。心里却是一万个草泥马飘过。

　　“下一场！下一场找回场子。”这个flag不是姜浩然说的，而是李光洙代替说的，姜浩然其实刚刚有许多亮瞎眼的表现，不过运气差了点罢了。

　　“嗯，找回场子。”姜浩然就这么一衬。

　　“你是gadman（搞笑艺人）吗？这身肌肉都干什么用去了，打起精神来。”刘大神对这个小弟无语了。

　　“wuli雪炫和wuli秀晶都很拼啊，狗哥也丝毫没让着弟弟，国民天才姜浩然的帅与囧并存，这期要火！”作家们都是没料到姜浩然的艺能感是如此之足。

　　而姜浩然和郑秀晶、雪炫CP也炒的火热，都有演员经验的水晶和雪炫在台本上要求的和姜浩然制造情感火花方面做得很好，一个清纯可人，一个含羞美丽，塑造了本期的情感线。

　　咩pd做了个结束语：“在刚刚结束的水上篮球赛中，红队第一名、白队第二名、蓝队第三名，将会在第二关‘RM季后赛’获得不同的奖励，请前往第二个任务地点。”

　　任务卡交到三支队伍的手中，写的是一个地址。

　　三辆现代牌商务车再次出发，在X中心游泳馆的喜与乐将会成为他们的美好记忆。

　　第二次开车，姜浩然担当驾驶，郑秀晶副驾驶位，由两位绝配嘉宾坐在前面也是节目组的安排，看腻了RM成员们开车的样子，看看国民天才姜浩然是怎么开车的吧：

　　单手扶着方向盘，左手挂在窗口上，头发被风吹得很飘逸，这就是姜浩然的开车方法，虽然是误导少年儿童的错误姿势（要双手握方向盘最安全），但不得不说是个很装逼的开车姿势。

　　车内摄像头全部由PD操控打开，这是坐不下VJ状况下的二次准备，可以清楚地拍到成员们的动作，可以控制着360度翻转移动。

　　“Runningman好玩吧？浩然xi。”刘在石在后面烘托氛围。

　　“嗯，比打NBA更刺激。”姜浩然笑道。

　　“以后多来吧，休赛期来玩玩。”李光洙盛情邀请，姜浩然可以说是当下最火热的体育明星了，能多邀请一次就能多一次涨收视的机会啊。

　　“好啊。”姜浩然先答应着。

　　此时车上的音乐从刘在石的《屋里小混混》切换为Gary的新歌《没关系》。

　　“浩然欧巴，你这么紧密的赛程，怎么想着写歌的呢？”水晶听到这首歌，便问道。

　　“哦，为了给你写……”姜浩然下意识地说道，但一下子就收住了。

　　“内？”水晶侧着脸看向姜浩然。

　　“啊，为了给Gary哥完成中文歌的任务啊，我大学不是语言学专业嘛，然后一直在心里对自己说没关系，我能做到，就写出了《没关系》。”姜浩然擦了擦汗，刚刚差点说漏嘴自己苦心练习是为了帮秀晶写歌的事情了，如果这样的话秀晶肯定会发现自己就是M了……

　　“哇，好厉害的呢！”郑秀晶本身也会作曲，但是都被俞永镇作曲家给否定了，听到姜浩然随便就能来灵感，不由得很羡慕。

　　“没事，会有适合你的歌出现的。”

　　“希望吧。”水晶看向旁边的天主教教堂，心中默默祈祷那首歌能快速出现。

　　“我们来聊一聊下一个任务会是什么吧？”

　　这回的路程有点长，是在休斯顿的郊外，因此聊着聊着几人就都没了声音，但是由于全程都在录制，也不确定最终总PD会剪辑哪一段，因此谁也不敢睡，这群无节操的PD会剪辑各种毁一生的图片。

　　“水晶，其实你可以睡一会的。”姜浩然暖暖地提醒睡眼惺忪的素囧，她作为队内唯一一个女子，在第一个任务中耗费了太多的体力，肯定会累。

　　“没事的，欧巴，我能坚持。”小水晶努力睁大了眼睛，作为一个idol，她得时时刻刻在观众面前保持自己的形象，一旦睡过去就什么都保证不了了。

　　“这样就行啦。”姜浩然想了想，在后座二位老成员震惊的注视下用餐巾纸纸盒罩在了水晶面前的微型摄像头上，这样就拍不到小水晶的睡觉了。

　　“康桑……思密……达。”秀晶在看到摄像头被遮住后有了一种踏实的感觉，呢喃着躺在了座位上，安静地睡着了。

　　刘在石和李光洙也很有默契地选择了睡觉，这样这一段就没有任何拍点，也就不会剪辑入正式放送中，也不会因为没有水晶的镜头而遭到观众的质疑。

　　车内环境很安静，水晶睡得很香，后面那两位哥也没想象中体能那么好，也都沉沉地睡去了。

　　姜浩然倒是体能充沛，上午的录制比起“铁篮球”这种力量训练来说简直是小巫见大巫。

　　他无意中看到水晶的手抱住了胳膊，应该是有点冷了，便将自己的外套给罩在了水晶的身上，在靠近水晶的时候也是静距离看清了她精致的脸庞，素面朝天的囧晶仿佛是仙女下凡，洁白无瑕、让姜浩然有种只可远观的感觉。

　　“终于到了。”又过了45分钟，姜浩然沿着GPS终于是找到了偏僻的郊外，Runningman是真的考验艺人，都不配备司机，这对开车的嘉宾来说绝对也是一个考验，这点让姜浩然猜对了，嘉宾开车出现的情况也是节目组愿意看到的场面之一，有不少观众乐意看这样的场面，而这期开车出现小差错的镜头是孔刘迷路问路。

　　“浩然xi，你辛苦了，都开了这么长时间了啊。”


第一百七十二章 美国黑人的侮辱

　　刘在石和李光洙醒来，脸都睡得有点肿了，下意识地看了下时间，佩服姜浩然体力是真不错，要是刘在石开车的话估计就会在路上停一会了。

　　“嘿，水晶，起来了。”姜浩然拿开纸巾盒，喊醒了小水晶。

　　“到了啊？”素囧睁开眼睛，发现自己身上盖了一件姜浩然早上穿的外套，顿时脸一红，侧着脸感谢道：“谢谢欧巴。”

　　“没事，idol也是平常人啊，该休息的时候就得休息，我们球员都比你们轻松很多，以后对自己好点。”姜浩然替水晶解开安全带。

　　“嗯，知道了。”水晶心中一暖，可爱啊地抿了抿嘴唇。

　　结果很好的氛围又被姜浩然给打破了：“哈哈，是不是感动得想哭？”

　　“才不会！”水晶打开门一个跳跃下车，体能恢复之后变得活泼了许多。

　　这里是个大农场，没有高楼，没有商场，空气清新，Runningman将这里给租了下来，下车后的姜浩然没有VJ和担当PD跟上来，不觉有些奇怪。

　　姜浩然发现刘在石和李光洙没有很赶忙地去询问PD任务，而是淡定地在等待着什么。

　　很快，其他两队的成员也都风尘仆仆地赶来，十二人给了十二张小板凳等待。

　　“肚子有些饿了。”懵智孝摸了摸肚子。

　　被她这么一说，其他人也觉得饿了，不过应该是要继续录制的吧？

　　“马上就吃午饭了，电视上你们看着以为我们一直在跑，但饭还是要吃的，不然下午的游戏没力气做。”刘在石看姜浩然和孔刘坐在凳子上不知道要干什么的样子，不由笑道。

　　“哦？还有休息时间？”说实话，姜浩然还真不知道Runningman中途会终止拍摄，还以为车上的巧克力等零食是用来填饱肚子的呢。

　　正在这时，姜浩然的担当PD李焕真拎着12个盒饭过来：“久等了，从韩餐厅打包过来的盒饭，应该合口味吧。”

　　“nice！”李光洙和姜浩然帮忙将盒饭分了下去。

　　“姜浩然xi，这点吃的饱吗？听说篮球运动员饭量都很大啊。”孔刘问道。

　　“对啊，奥尼尔的饭前开胃就得吃50只烤翅，wuli浩然就吃一份没牛排的盒饭，行吗？”刘在石拉住李焕真，这期好不容易请到姜浩然了，竟然还弄一样份量的盒饭，人家下次可就不一定来了。

　　“啊！是我们考虑不周，我这就去再拿来一份。”李焕真一拍脑门，对啊，姜浩然是运动员啊，怎么可能吃的和idol们一样多。

　　姜浩然不由得笑道：“不是的，你们以为我是大胃王吗？我也才79KJ啊，都没钟国哥重呢，吃的多的时候那是训练强度太大需要补充的能量也多，没有想象中那么夸张的。”

　　“我也是这么想的……”雪炫优雅地坐在姜浩然旁边吃饭，说道。

　　“哦？为什么这么想？”水晶少有的主动询问别人，侧着脑袋很自然地问道。

　　“那个……如果每天都吃那么多，不应该是个大胖子吗？”

　　“噗嗤！哈哈哈！”众人都被雪炫这句话给乐到了，郑秀晶和宋智孝感同身受，公司都要求她们严格身材管理，但是她们每天都跳舞或者拍戏，身材管理的唯一方法就是减少饭量，听到刚刚男人们讲的职业篮球运动员的饭量不由得吓了一跳。

　　“吃那么多也消耗得多啊，我们倒是对体重没多大的限制，但是对脂肪含量有着严格的要求，增加的都是肌肉就没事，一天出的汗都有吃的饭那么重了。”姜浩然讲了一下作为职业球员为什么吃的多一点，不过对他来说，每天吃牛排简直就是煎熬。

　　“看到了吧，我弟弟都是肌肉而不是肥肉。”Gary自豪地说道。

　　正在众人吃饭的时候，一阵低沉的马达低鸣声传来，一辆白色的兰博基尼从乡村公路上低速开了过来。

　　敞篷跑车让成员们纷纷转头看去。

　　“这就是美国啊。”池石镇发出感叹，就这辆车，首尔的江南区也没几辆。

　　姜浩然头都没抬一下，单就是马刺训练馆的停车场，就有好几辆千万级别的跑车了，邓肯、帕克和吉诺比利三人看着低调，车可完全不比其他队的巨头差，再加上RC布福德和马刺老板备用的两辆豪华版林肯、波波维奇教练开的宾利。

　　阿尔德里奇的跑车其实最贵，但放在波特兰给家人开了，但这不妨碍他又在圣城买了辆玛拉莎蒂。

　　“哇，大发，香车美女。”Gary不由赞叹，这敞篷兰博基尼内一位穿着暴露的美国女人正开着香槟狂欢着呢，而她一旁驾驶车的黑人则是一手勾着美女，一手勾着方向盘，怪不得开这么慢。

　　看到一群亚洲人往自己这边看来，黑人很不屑地对着旁边的大波美女说道：“看这群亚洲土仔，还来美国拍片子，是情色片吗？”

　　“哈哈，肯定的，看他们那没见过世面的样子。”大波美女的声音很大。

　　姜浩然的眉头皱了一下，这严重种族歧视的声音让他很不爽，同样很擅长英语的水晶也是偏过了头，尽量不去听。

　　这时候车离成员们又近了一些，黑人一眼就看到了金雪炫和郑秀晶，不由得眼前一亮，把墨镜往旁边一扔，朝着秀晶嘲讽似地说道：“嘿，prostitute（妓女们），500美金，玩吗？”

　　随后他随手从旁边拿出几张大钞，朝着rm节目组这边挥了挥手。

　　刘在石也是听懂了一些，对于美国黑人的名声还是比较憷的，连忙对成员们说道：“别管他们，都吃完了吧，录制去吧。”

　　但是他还没说完，就见到原本背对着兰博基尼的姜浩然一下子就站了起来，回身下意识地骂了一句中文：“我草泥马的，谁啊！嚷嚷个P啊！”

　　骂谁他都无所谓，但是侮辱女人，他姜浩然看不下去！

　　“Fuck off（滚蛋）”姜浩然直接对跑车上的两人说道，他么的竟然把亚洲的女人当做玩物，这让他瞬间火大。

　　雪炫和水晶呆呆地看着姜浩然，孔刘连忙上去想拉开姜浩然，姜浩然站在原地一动不动。

　　“哦？你不是那亚洲姜吗？”


第一百七十三章 警告劳森

　　眼前的黑人索性将车停下，一眼就认出了姜浩然。

　　“嗯？泰·劳森？”姜浩然在同时也认出了他。

　　眼前这个只有一米八的小个是休斯顿火箭队的首发控卫，也是前掘金队的当家球星，泰·劳森。

　　姜浩然最近还看到过他的消息呢，在前天泰·劳森由于酒后驾驶被联盟禁赛两场，没想到跑到这郊外来酒驾了。

　　“你们别过来。”姜浩然一看并不是什么地头蛇之类的黑人也就更放心了，对着身后担心他的刘在石等人摆了摆手。

　　毕竟这不是本国的地盘，池石镇他们担心的是惹恼了地头蛇就不好了，他们可还是要在这拍摄的，万一拍着拍着一大堆黑人来闹事就惨了。

　　但是看姜浩然认识这人的样子，众人也就不再阻止姜浩然。

　　“嘿，老兄，原来是你韩国人啊，怎么来休斯顿了？”泰·劳森不以为意地说道，但是看到姜浩然和其他人穿的是一样的衣服后愣了下。

　　“啧啧啧，man，一个球员沦落为拍片了吗？这种女人，玩玩就行了，这样吧，看在你的面子上，哥今天请你，我一人，你一人，咋样？或者我旁边这妞也给你玩玩？”劳森完全没想到这是在拍综艺，还以为姜浩然是来拍韩国成人片，亲了一口旁边的大波女后笑道。

　　“发生什么事了？”赵贤敬和李焕真看这里情况不对就赶了过来，看到姜浩然和一个开豪车的黑人对上后愣了下。

　　“啊西。”姜浩然撇了一下头。

　　令他们吓一跳的是，头撇回来的姜浩然在听完劳森的话后双手一下子就拍在了兰博基尼的车窗边上，脸靠近劳森，大声说道：“我说的你听清楚了吗？Fuck off！”

　　“什么？你再说一遍？”劳森看到姜浩然冷漠的表情也是脸色沉了下去，这是菜鸟球员在挑衅一个明星球员吗？

　　“I say Fuck you。”姜浩然重重地重复道，劳森旁边的大波洋妞也愣了，在休斯顿对休斯顿的首发控卫这么说话？

　　“你想死是吗？”

　　“滚吧，我们还有工作。”姜浩然撸了撸袖子，丝毫不憷劳森，露出了肌肉线条，一米八的劳森想和他打架，那还真得掂量掂量。这时候金钟国出现在姜浩然的身后，也冷冷地盯着这个黑人。

　　劳森看到金钟国和姜浩然后咽了口口水，他没想到能在这遇到马刺的新秀，更没想到他会站出来拦住自己，就为了两个小妞吗？

　　“走吧，别理会这些亚洲人。”大波洋妞看情况不对，这个姜这么硬气，那他们也没有必要为了一个不相干的人而闹事了。

　　“呸！算你走运，韩国小子，你给我等着，有种比赛的时候别轮休！”劳森重新启动跑车，想让姜浩然的手挪开。

　　姜浩然盯着这个有家暴前科的火箭黑人球员，突然笑了：“我等着，别让我再遇到你。”

　　“球场见真章？”这时候李光洙也听出了点苗头，这个黑人竟然是个职业球员？再看到车后面的火箭熊玩偶，休斯顿火箭队的球员？

　　“泰·劳森。”HAHA很迷NBA，在李光洙的旁边说道。

　　“这……”李光洙想起了曾经看过的那个爆发力极强的掘金矮个后卫，不由得愣住了，他本赛季确实是1240万年薪被火箭买下了！

　　“fuck，能放手了吗？真以为绝杀一次就牛逼了？”劳森见姜浩然抓住门窗不放，不由得大喊大叫。

　　“等我打爆你的时候，我希望你能向她们道歉。”

　　“切，打爆我再说。”劳森作为一个场均20+10的控卫，又怎么会虚一个新人后卫。

　　但是姜浩然依旧拉着他的门框。

　　“行吧行吧，妈的，有病啊，不就两个女人吗？”

　　“我说帅哥，能不能别再打扰我们？”大波洋妞不耐烦了。

　　“再给你说句话，她们二人，不是你可以随便侮辱的。”姜浩然手离开了兰博基尼，看了一眼秀晶和雪炫说道。

　　“晦气！遇到这傻逼。”劳森开足马力一下子开走车子，留下脸色阴冷的姜浩然站在原地，如果仔细看的话就能看到他的拳头已经握得青筋爆出了。

　　“没事了。”姜浩然淡然一笑，对着身后的成员们说道。

　　“干的好！”刘在石和池石镇给这位后辈鼓掌，为了黄色皮肤、亦或是为了水晶二人挺身而出得罪一个不认识的人，这份勇气，刘在石等人已经是拿不出来了。

　　金雪炫感动地看着姜浩然，从现在开始，姜浩然要真正成为她的理想型了，因为她拍姜浩然的球衣写真是公司要求的，而理想型也是因为其帅气和有名而对记者说的，论真心，又怎么可能有呢。

　　用小拇指想想都知道，雪炫从来没见过姜浩然，选姜浩然为理想型一定是为了蹭热搜话题和点击量啊。

　　不过当雪炫看到姜浩然能主动站出来匡扶正义并且把坏人给逼退的坚定样子，她的心里才真正有了姜浩然的影子。

　　Gary发现弟弟是真的变了，其实刚才完全可以当做没听见，这些黑人就是过一下口舌之瘾，说完就会走，但是姜浩然没有忍下去，这其中也许是因为劳森侮辱了水晶的缘故，但仅仅是这份勇气，已经超过了金钟国，也超过了自己。

　　“这劳森这么吊？貌似前几天刚因为醉酒罚款吧，早知道劳资拍下来发给警察局举报了。”赵贤敬倒是很淡定，他比Gary都了解现在的姜浩然，这种行为够嚣张够爽，这就够了，在美国不就得freestyle（自由风格）吗？想干什么就干什么。

　　“欧巴，别生气了，我没事的。”小水晶背着手走到姜浩然的旁边，轻轻握住了他的拳头。

　　“我也没事，只不过不想看到老鼠在眼前乱跳而已。”


第一百七十四章 超能力泥潭篮球赛

　　姜浩然看着水晶柔柔的小手把自己的拳头打开，再轻轻展开，不由得微微一笑。

　　如果现在没人，他估计又要在她的额头上亲一口了……

　　侮辱韩国什么的干我屁事啊，但是说wuli郑秀晶，不行！就算与全世界为敌，姜浩然都要保护好她，她这么单纯，岂是一个黑人可以染指？语言侮辱都不行！要不是要录制节目，姜浩然早就忍不住了。

　　……

　　“喂，詹姆斯哈登，晚上脱衣舞酒吧见啊！”劳森开着兰博基尼，打电话给球队老大哈登。

　　“yes！给你几个波大臀圆的！”电话那边传来哈登靡靡的声音。

　　“OK，对了，提前对你说一声，哪天打马刺队之前，别去夜店了。”

　　“怎么了？”

　　“也没啥大事，我下注给我们火箭了，赔率有5倍，赢了分你一半。”劳森吸了一口雪茄，脸色阴冷地说道。

　　“没问题啊，马刺老了，我们是他们的克星。”

　　……

　　“姜浩然xi，那个叫什么劳森的，不会来找你麻烦吧？”李焕真PD赶过来问道，要是因为节目组而给姜浩然在美国惹了个大麻烦，那Runningman以后估计也别想再邀请到姜浩然了。

　　“不会，他是公众人物，不是一般的黑人，只会在球场上找我麻烦。”姜浩然恢复了正常，又开始随和起来。

　　“一定要打败他啊，太气人了，竟然侮辱亚洲人。”

　　“那还用你说？”姜浩然拍了拍李焕真的肩膀。

　　节目组的造型师上前给姜浩然整理发型。

　　“这小子，平常看上去不正经，关键时刻还真没掉链子。”李焕真看着姜浩然半牵半就被造型师喷发胶的背影不觉好笑，他刚刚差点就打电话报警了，不过国民英雄不愧是国民英雄，在美国这片土地给亚洲人长脸了。

　　十二人就像是刚来这一样往任务地点走去，VJ们就位，那里有曹PD在等待着他们。

　　“嘶！”当成员们看到任务地点的时候不由得发出一声悲鸣。

　　“哇，都是玩体能的吗？”姜浩然也像是小绵羊一样瞬间萎了。

　　绿草蓝天，欢声笑语，很不错的意境。

　　但是，面前突然出现了个大泥潭，泥土铺的很有艺术感，但是成员们都是一阵头大，这意味着要很认真地洗澡了。

　　这是节目组提前买的海滩泥，而不是农村里种水稻的那种泥，这种泥散发着海水的味道，有全身美容的作用。Runningman最好看的泥潭大战竟然要在美国上演了吗？

　　“哇，大发。”小水晶忍不住笑了，接下来十二人都会变成啥样呢？

　　“灰头土脸。”姜浩然有点小期待了，Runningman最好玩的水上游戏和泥潭游戏都被他遇到了吗？

　　而且这次，好像更好玩哦！

　　只见泥潭的最中央放了一个放大版篮球，比普通篮球大一圈，而且是软的，没有攻击性。

　　而在泥潭的三个方向，分别有一个篮筐，篮板涂上了三队不同的颜色，这回篮筐的高度比水上篮球那个高了不少，篮筐也大了一圈。

　　“哇，好强大。”连姜浩然也震撼到了，在泥潭打篮球吗？这让他也有些激动了。

　　“现在开始才是主菜啊。”狗哥站在姜浩然的旁边笑道，这才是真正肉搏的时候。

　　哈哈和李光洙摩拳擦掌，两位RM篮球高手要发力了。

　　“PD，我先问一下，这篮筐可以扣篮吗？”姜浩然担心自己用力过猛把篮筐给拉下来。

　　“完全可以，可以承受100KJ的重量。”曹孝镇笑道，就是要扣篮才好看。

　　“可怕，我不想成背景帝，别隔扣我。”池石镇和姜浩然握手，提前认怂。

　　“我们应该也能扣。”身高也很高的孔刘和李钟硕也将成为各自队伍的进攻基石。

　　金钟国和HAHA眨了眨眼睛，嗯，小鬼和能力者就这样一个眼神就结盟了。

　　“现在，我来说一下游戏规则。”

　　“第二个任务：RM季后赛征程。”

　　“超能力泥潭篮球！”

　　“啥？还有超能力吗？”姜浩然愣了一下，果然没有他想象得那么好啊，要是正常比赛的话那肯定是他赢啊，直接篮下等接球不就行了？

　　事实证明，姜浩然又想太多了。

　　“刚刚水上篮球不是决出了一二三名吗？红队第一名，获得超能力：【时间的力量】：减少对手两名成员十分钟时间。”

　　“NICE！”Gary组对这个技能很满意。

　　李光洙和姜浩然相视一眼，都是一脸懵逼：“啊西，那减少同一队的两位成员也行吗？”

　　“可以。”PD给了他们毁灭性地回答。

　　“老哥，不要让我下场！”姜浩然打出亲情牌，抱住狗哥的肩膀，一哭二闹三上吊。

　　“这位……”刘在石刚想让姜浩然这么做，没想到姜浩然就这样做了。

　　“OKOK，还有钟国哥呢。”

　　“哥！”看狗哥的样子，姜浩然是必定要下场十分钟了……

　　“欧尼，你今天好漂亮。”两队的女嘉宾也纷纷打亲情牌，这个超能力太BUG了，可以直接主导胜负了。

　　“第二名：【瞬间移动】，白队拥有一次瞬间移动到己方篮下的机会。”

　　“爽，直接就一分了。”池石镇对这个技能很满意。

　　“第三名：【如影随形】，蓝队有一次机会，指定对手做出相同的动作，持续五秒钟。”

　　“还行还行……”刘在石只能这样自我安慰了。

　　“我错了，我不知道会有这么大的差别。”小水晶和李光洙都看向了姜浩然，这一切的罪魁祸首好像都是姜浩然吧？第一场比赛的失利导致现在获得一个鸡肋般的超能力。

　　PD又说了一些规则，先进10球的队伍第一名，随后第二个进了10球的队伍第二名，剩下的就是第三名了。

　　至于运球规则什么的，完全无视，按照暴力老虎对雪炫所说的就是：“不用什么篮球基础，抱着球投进就行，抢球，往篮下冲！”

　　“啊，这样啊。”雪炫已经准备好好表现了！

　　PD给了三支队伍五分钟的商量战术和准备时间，毕竟这三角关系可是很难处理的。

　　两队成员都把自己的运动鞋脱在岸边，裤管撸上去，雪炫和秀晶的绝世胸部一下子成为了镜头面前一道靓丽的风景线。


第一百七十五章 赤裸闯泥潭

　　水晶的腿型很美、雪炫的大长腿更是毫无瑕疵，再加上两人裸露着的脚丫子，让RM团的几位单身汉瞬间找到了初恋的感觉，纷纷产生了对妹妹般的保护欲望。

　　“哇，这感觉。”姜浩然率先跳入泥潭中，就像是踩了海绵一样脚深深地陷了进去，直接没到了姜浩然的小腿。

　　而这些泥的温度倒是适中，洋溢着海水的味道，有一种站在海滩上的感觉。

　　姜浩然尝试着奔跑了几步，还行，在没人影响的情况下，速度还是能发挥出来。

　　不过他刚这么想完，就被李光洙从后面给一下子推倒在了泥潭之中，由于姜浩然的脚深陷泥潭之中，这样背后偷袭的一推根本就反应不过来，直接全身沾满了泥巴，甚至嘴里都啃了泥巴。

　　“啊西，光洙哥，是我啊！为什么先打自己人？”

　　“让你先清醒一下，也熟悉一下泥潭。”李光洙装作无辜的样子，但看到姜浩然满脸被泥水沾满的样子忍不住笑了。

　　“你也尝尝味道吧！”姜浩然一下子扑在了李光洙的身上，用重量把李光洙和自己都压在软软的泥潭上，两人瞬间变成泥人。

　　李钟硕看到这一幕后愣了，还没开始抢球，蓝队就开始内斗了吗。

　　姜浩然索性玩开了，给自己的头发全部抹上泥，手再抹一抹，变成了奥特曼头，像是一把尖刀顶在了头上。

　　李光洙的头发也被姜浩然制作成了莫西干奥特曼头，两人组成了奥特囧囧军团。

　　刘在石经典地用毛巾绑住头化身大妈，责怪姜浩然二人：“你们两个还能不能好好打球了？Runningman不是玩艺术的地方！”

　　此时其他队伍的成员只是在踩着泥潭适应环境，而姜浩然和李光洙就像是自行成立了一个灰队一样。

　　狗哥等人果然玩得够多泥潭游戏了，都学着刘在石把毛巾裹在脖子上，殊不知待会会被姜浩然和李光洙全部给扔掉。

　　“笑什么！不许笑！”看到雪炫和水晶的笑容之后，姜浩然和李光洙一人一个泥球扔在了二人的身上，两位妹子瞬间就没了女神的姿态了，变身农村妇女开启拔水稻模式。

　　“你们！”小水晶气呼呼地把辫子扎了起来，而雪炫也是听了宋智孝的经验扎着辫子避免头发上的泥水凝固不好清洗。

　　三位女神瞬间变成马尾辫的清纯妹子，这是练习生状态才会梳的头发，重返16岁啊！特别是宋智孝，30多了丝毫看不出来。

　　“安得安得，这说明krystal你还不够女神啊。”姜浩然想到了中国的一句古话“出淤泥而不染”，但是这淤泥，任是再女神的都会被染成泥人吧。

　　十二人像是重返孩童时代一样适应完了泥潭。

　　“大家都站在自己的篮筐下，哨声吹响之后可以去抢中间的球了。”曹孝镇PD用大喇叭喊话，此时的航拍和录音话筒已经全部准备完毕。

　　“滴！”得一声吹哨，超能力泥潭篮球正式开始！

　　没有时间限制，每队都要进十个球，进了一个球之后就得重新放到中央位置发球。

　　“走起！”姜浩然大步流星，像是在练习梅花桩一样在泥潭上几个大力迈步，直接就来到了最中间，第一个把篮球拿在了手里。

　　“防守！”金钟国队的策略一下子就改变了，雪炫前去姜浩然红色篮筐的底下缠住水晶不让接球，另外一队HAHA也是派了两个队员上前防守。

　　姜浩然和韩国的男神演员李钟硕正面PK，为了避免被李钟硕按球导致援兵的到来，姜浩然将球高高举起。

　　小水晶为姜浩然开路，索性离开篮筐底下，去清除姜浩然路上的障碍。

　　泥水飞溅，这是旁边的池石镇坑的，小水晶彻底变成了泥水晶，除了眼睛是白亮亮的基本就看不出来了，金钟国看到小水晶从侧面拦住自己，怎么也不敢再行动了，推倒也不是，不推倒也不是。

　　但是谁也没有发现的是，本来正在投篮范围外的刘在石大神在郑秀晶出来之后偷偷匍匐绕到了篮底下代替了小水晶的位置，雪炫甚至都没发现刘在石从她旁边经过，再次看到的时候刘在石已经像个泥鳅一样地从篮筐底下站了起来。

　　战术成功！

　　姜浩然一看刘在石已经找到了机会，连忙单手扔出一个跨越十米的长传，准确无误地传到了刘在石的手里，刘在石面对雪炫防守的篮筐，轻松扔球进球！

　　“1比0比0！”

　　被耍了！孔刘没有跟住刘在石，而是想着去从后面偷姜浩然举起的篮球，不过姜浩然像是背后长眼一样在他想要抢断的同时传了出去。

　　再次发球！Gary队改变策略，HAHA直接就半路拦截姜浩然，不想着和姜浩然比速度去抢球，而是耍了小聪明。

　　Gary拿到篮球，一条龙往自己的篮筐一阵猛冲，投入防守的李光洙跳得太早，自己跳完之后趴在了泥潭上，狗哥成功晃过对手，成功单手把球给扣了进去。

　　再次发球，这回是金钟国的套路显现出作用了，他利用HAHA限制了姜浩然的机会，全力抢到篮球，然后就像是一只猛虎一样撞开一切，HAHA是和金钟国结盟的，唯一可以阻拦金钟国的姜浩然根本连防守的机会都没有就被金钟国一条龙突破得手。

　　1:1:1，三队都没有使用超能力，套路试探过后发现联合抱住姜浩然才是最主要的。

　　由于泥潭被大力踩踏，因为凹陷的过多而变得越来越难行走，雪炫雪白的大腿已经变成了灰腿了，不过手感超级nice，姜浩然在防守的时候直接抱住她的大腿往后无情地撂躺在了泥潭上，手上肌肤接触的滑滑的感觉还是很不错的。

　　奥特曼发型的姜浩然体能优势体现了出来，如果说金钟国是老虎的话，那他就是豹子，在泥潭中依旧可以跳着行走。

　　不过太装逼的后果是可怕的，姜浩然在一次抢到球之后两眼一黑，被池石镇直接从后面蒙住眼睛，金钟国再把他的脸按在泥水中，就这么一下姜浩然的球就被孔刘给掏走了。

　　“犯规了啊！这是暴力篮球吗？”姜浩然的奥特曼发型都被打塌了下去。


第一百七十六章 巨人战术

　　“砰砰砰！”孔刘就像个装甲车一样在泥地飞奔，朝着自己的白色篮筐猛进。

　　“Krystal！”李光洙求救似的看向了最后一道防线。

　　“诶呀！”小水晶想拉住孔刘，但是被无情冷血孔刘给直接撞在了泥潭上，又是沾了不少泥。

　　“呀！”小水晶很不甘心地看着孔刘进球。

　　此时的姜浩然在整理奥特曼发型……

　　“水晶，你愿意战斗吗？”整理完鸟人安德森发型的姜浩然就像个战士一样重新走到郑秀晶的旁边，伸出手，拉起了陷入泥潭的水晶。

　　“愿意，就是可能会拖后腿啦。”小水晶眨了眨眼睛，看到姜浩然的发型后一下子笑喷了，下意识捂住嘴注意形象，但是嘴巴因此全部抹黑了，就像贪吃的孩子吃了巧克力一样。

　　“呵呵呵，还笑我呢~”姜浩然干干地一笑，水晶的嘴角停止了笑容，气呼呼地看着姜浩然。

　　“快过来吧，我有个战术！”此时的篮球正在归还中央，姜浩然的脑海中已经想到了一个无敌的绝妙战术。

　　不过，这个战术好像有点便宜了自己啊。

　　“战术？是准备进攻犯规什么的吗？”

　　“嗯？你懂篮球规则？”姜浩然故意问道。

　　“嗯，我很喜欢看比赛的呢。”

　　“是喜欢看我打比赛吧。”姜浩然低下头，萌萌的身高差能让他刚好能看到水晶抬起头时blingbling的大眼睛。

　　“快说战术啦！”水晶差点又被姜浩然给撩住了，她刚刚想到了半夜给自己讲篮球规则的超V粉丝M，要是姜浩然也能这么细心给她讲解规则该多好啊。

　　“喂，蓝队的两位，能归位吗？”HAHA见姜浩然和郑秀晶距离中心那么近，不满地说道。

　　“OKOK！”姜浩然手扶着水晶往自家篮筐走去，现在谁都不嫌弃谁了，因为都是全身的泥。

　　“钟国哥那队怎么解决？”李光洙和Gary隔空交流，金钟国直接就算美式足球风格，直接开撞，给孔刘开道。

　　提到能力者，姜浩然都有点发懵，他一直以为对待艺人要温柔点，特别是刘在石这种国民MC，但是金钟国撞得最狠的就是刘在石，他不是对着球去的，而是对着人去，挡他的人全部享受了一下贴面泥水spa。

　　池石镇都没啥事干了，他是负责防守红队的，但是红队根本就没有把球到达篮下的能力，基本就在白队和蓝队手里运转。

　　“好暴力。”李钟硕自从正面和金钟国抵抗了一次之后就彻底没劲了，比起浑身肌肉的能力者，他嫩了太多，跆拳道在这一点用处都用不上。

　　“白队连进三球，能力者和孔刘的组合势不可挡！”

　　“光洙哥，这回能抢到球权吗？我能得一分！”要问姜浩然去哪了，他哪都没去，而是被雪炫给盯住了，雪炫像是个小泥球一样直接躺在地上抱住了他的双腿，姜浩然又怎么舍得把雪炫在泥地上拖着走，这样不仅会走光，他的心理上也过意不去。

　　他就像个负心汉一样想奔向篮球这个新爱人，但是雪炫就像个痴情女人一样不让姜浩然离开。

　　“欧巴，卡其嘛！（不要走！）”不知为何，姜浩然见到这一幕想到了韩剧中经典的台词。

　　在下一次发球的时候雪炫才回到了自己队伍的位置。

　　这才让姜浩然有了实施战术的机会。

　　“你要是能确保进球，我就拼一次。”

　　“OK！待会我和水晶直接去篮下，你传球给篮下就行，在石哥，不用去防守了。”

　　“内？”刘在石一愣，不去防守吗？那金钟国那队没人管了？

　　“滴！”但已经没有思考的余地了，PD吹响哨子，长腿欧巴李光洙化身奔跑吧长颈鹿，朝着球猛地跑了过去，嗯，这回不搞笑了！

　　“在石哥，快帮水晶一下，让她坐在我的肩膀上，我背着水晶去篮下。”姜浩然一个深蹲，降低高度给水晶坐上来。

　　“这……真的可以吗？”郑秀晶有点不好意思，自己的脚上沾满了泥，她要这样坐在姜浩然的肩膀上？

　　“这是多么暧昧的姿势！权烈，给我好好拍！”刘在石对着同样站在泥潭里的VJ权烈说道。

　　连权烈也啧啧赞叹了，就像海滩上的情侣一样，姜浩然竟然要扛着美人奔跑，那场面……简直不要太美好！顿时调好光线，准备拍个好角度。

　　水晶的美腿跨在了姜浩然的身前，整个人坐在了姜浩然的肩膀之上，姜浩然就看到脱离泥水的两条白白嫩嫩的细腿垂在自己面前，他轻轻地握住了水晶的小腿，水晶的胯部紧紧地贴着姜浩然的后脑。

　　“好滑的皮肤。”姜浩然在抓住水晶的小腿之后感觉鼻中有股热流在涌动，水晶竟然和自己这么亲密地接触着。

　　水晶的身体有些不稳，她勾住了姜浩然的脖子才变得平稳，虽然她不知道姜浩然的战术到底是什么，但直觉告诉水晶，这个战术很好玩。

　　“靠，这是什么啊？”金钟国和狗哥两队愣住了，他们见姜浩然蹲了个马步还以为要冲刺呢，但没想到他是真有想法，眼前的景象让所有人都愣住了。

　　“坐好咯！”见证奇迹的时刻来了，姜浩然双腿发力，一下子就站了起来，伴随着水晶的一声尖叫，秀晶的身体直接被提到了半空之中，稳稳地被姜浩然宽阔的肩膀举了起来。

　　一个蓝色巨人缓缓站了起来，李光洙借着众人愣神的时候抢到篮球，一下子扔给了刘在石，刘在石再往上一抛，水晶拿住篮球！

　　“这是姚明吗？”喘着粗气的李光洙也被姜浩然的招数惊到了。

　　“碉堡，厉害啊。”狗哥只剩下鼓掌了。

　　金钟国和李钟硕前来阻拦这个巨人，姜浩然大喊一声“走咯”后紧紧地握住了水晶的小腿，在水晶面前证明了自己惊人的力量，一阵猛踩泥潭，扛着水晶就到达了自家篮筐的面前！


第一百七十七章 瞬间移动

　　“秀晶啊。”

　　郑秀晶感觉到了自己的身体是如此的轻盈，没了泥潭的限制，太轻松了。

　　“感受一下扣篮的感觉吧！”

　　篮筐比秀晶还矮上一头呢，水晶很兴奋地把球抱在了胸前，双手把球扣进了篮筐！

　　而且姜浩然还在下面托着她，让她能感受到拉框的快感。

　　“哇哦，好爽啊！”小水晶抓了三秒的篮筐，把篮板都抓得一晃一晃的，兴奋地呼喊道。

　　“yeah，得分！”虽然这个篮球很搞笑地砸中了篮下的刘在石，但是刘在石还是很激动地鼓掌。

　　镜头定格在美少女郑秀晶扣篮的上半身场景，水晶的脸上布着泥泞，写着的是咬着牙齿的可爱，背景是湛蓝的天空，如果提前把这张图放出来，“郑秀晶扣篮”一定会上热搜。

　　“国民天才的神奇战术得分，小水晶成为驾驭姜浩然的女人！”作家们纷纷写下爆炸性的字幕，这场面让他们都觉得好有爱。

　　“我也想扣篮。”宋智孝望了望自家的篮筐，吐了吐舌头。

　　“扣什么篮啊，打篮球不在帅，能进就行。”小个哈哈很不满姜浩然的耍帅，已经在准备罚下一人了。

　　“别急，现在才两球。”狗哥阻止了哈哈想要使用超能力的想法，不能因为老弟进一球就把他搞下去啊。

　　“移动巨人战术，ace！”姜浩然刚刚也是突发奇想，想着小水晶如果能扣篮该多美，没想到竟然真的打了对手一个措手不及，而且自己闻着少女身上的香味奔跑，很爽很美妙！

　　水晶重新来到泥潭，和姜浩然击掌相庆，看着喘着气的姜浩然问道：“欧巴，还好吧？”

　　“没事，fighting！我们会赢的。”姜浩然看着水晶的刘海上的一块淤泥，帮她捋了一下额头前的泥水。

　　小水晶愣愣地看着姜浩然这个自然的动作，表情很囧很呆。

　　“我靠，这两人是要谈恋爱吗？”泥潭旁翘着二郎腿的赵贤敬正式化作摄影师，给姜浩然拍下一张张很美好的照片，画面里基本都是姜浩然和郑秀晶。

　　“赵先生，你在干什么？”咩PD赶过来问道。

　　“留着发ins啊，给你们节目组宣传。”

　　“嗯，但是现在别发，等我们的预告做出来之后再发，可以吗？否则就是提前泄露游戏内容了。”

　　“可以。”赵贤敬自然也是知道一般录完发INS都是在预告发出之后。然后还接着吐槽了一句：“大惊小怪。”

　　“浩然欧巴加油！”重新发球，这回都有所防范，但是姜浩然已经不准备用这个战术了，而是准备真刀真枪地拼了。

　　“开始！”PD大喊一声，已经累坏了的众人一步一步地朝着已经被泥土所笼罩的篮球走去。

　　“呀！”姜浩然化身鸟人安德森，竖起来的头发十分亮眼，突然一个加速，他要追平和金钟国队的比分。

　　“钟国哥！”负责干扰姜浩然的雪炫体力明显不支，跑着跑着就跪在了泥潭之中，这对于妹子们来说真的是太累了。

　　“嗯！”金钟国索性变成四轮驱动，真正化身老虎，双手扒着泥水前进，誓与姜浩然一争高下。

　　曹孝镇的主摄像头拉到一个长镜头，一边是飞翔的鸟人，一边是奔跑的老虎，两人以差不多的距离朝着篮球靠近！

　　针尖对麦芒！

　　而红队的狗哥毕竟不是狼，跑不过这两人，蚂蚱刘在石就更别说了，在泥潭的环境中根本就跳不起来。

　　“大鹏展翅！”姜浩然很狡诈，没有直接就跑过去，反正泥潭摔不死人，在看着可以摸到球的情况下直接一个跳摔。

　　“我擦咧！”金钟国小眼睛眨了眨，这哥们是什么情况？

　　“我的了！”姜浩然一个篮球护球动作，直接就将篮球给护在了自己的胸前，单手抱住。

　　金钟国一个虎跃趴在了姜浩然的身上，手去掏球。

　　“大哥！”姜浩然一阵哀嚎，我的天哪！金钟国竟然直接就扑在自己的身上，这可是78KJ的庞然大物啊。

　　姜浩然胸口一阵气闷，球都被这股力量给挤到泥水中一半。

　　“饿虎扑食！”孔刘看呆了，两人是武术表演吗？姜浩然都护住球了还被金钟国给扑得死死的！

　　也不知道刘在石会不会螳螂拳，狗哥会不会降龙十八掌了。

　　“快！”

　　“来！”

　　“救！”

　　“我！”姜浩然化身重伤病人，朝着刘在石和李光洙他们招手，他已经是喝了不少泥水了。

　　这是最气的，好不容易抢到篮球了，还要被金钟国斯巴达式的进攻给扑倒。

　　“这不算犯规？”李光洙跑过去想拉起金钟国，却发现斯巴达动也不动。

　　“把球给你！”姜浩然直接准备从下面把球滚给李光洙。

　　“瞬间移动！”国教练看情况不对，连忙喊道。

　　“超能力发动：将一只手碰到的篮球和金钟国瞬间移动到白队篮下！”

　　“这也可以？”虽然金钟国不在他身上，但是姜浩然也依旧想吐血，因为金钟国刚刚居然一根手指摸到了篮球，然后就带着篮球一起瞬间移动到了篮下……

　　眼睁睁地看着到手的球飞了。

　　金钟国站在自己家篮筐底下，笑眯眯地准备轻松投篮。

　　“如影随形！！！”就在这时，老谋深算的刘在石喊了蓝队的超能力。

　　“哥？”李光洙和姜浩然愣了一下，现在就发动技能吗？要干什么？他们计划可不是这样用的啊？

　　红队开始偷笑，二三名血拼，得利的不还是他们第一名吗？

　　“比赛暂停，蓝队发动超能力：如影随形，指定一名对手做出相同的动作五秒钟。”

　　“钟国啊，米亚内。”刘在石含有深意地一笑，随后做出了个超级奇葩的动作。


第一百七十八章 脱掉短裤，再脱里面的

　　小水晶和金雪炫看到刘在石的动作后忍不住捂住了眼睛。

　　“看好了啊！”刘在石手里捏了一把泥当做是篮球，然后一个转身背对篮筐，双手捏住泥球弓着身子，从自己的裆下穿过，再突然一个用力，泥球从刘在石的屁股后面突然飚出来，掉在了地上。

　　“我靠，这么恶心！”李钟硕有种想呕吐的感觉。

　　“阿西吧。”不良智孝开启不良模式，一个泥球准确地扔在了刘在石的屁股上。

　　“恶趣味……国民MC的尊严呢？”池石镇倒是很淡定，也许是见多识广。

　　“哥，你刚刚是拉屎了吗？”李光洙刚刚没看清楚，做出最呆的表情问道。

　　“大哥，能不能别说出来……”姜浩然一脸懵逼，大家都能想到像是什么，但是都藏在心里，知道就好。但李光洙这位哥就是想到什么说什么，反正他自己是不会觉得恶心的。

　　“啊~没办法啊，没有第二个篮球。”刘在石自己是看不到泥球从屁股后面飚出来的画面的，因此很无辜地说道。

　　金钟国的模仿反而不是重点，刘在石的动作才是经典。

　　“大神果然是大神。”孔刘喊了一声牛逼，Runningman经久不衰也是有道理的，这突如其来的恶性搞笑，确实很少见。

　　而作家们也纷纷化身段子手和标题党，什么“刘在石节目中拉翔”“刘大神录制节目没憋住，当场露出。”

　　“绝了。”曹孝镇也忍不住拍手叫好，这期的收视率绝对可以破10了！

　　“照做吧。”刘在石面不改色心不跳，没发现哈哈等人靠近他的时候都下意识地捂住了鼻子。

　　“准备。”但是姜浩然和李光洙都是怀着要复仇的准备的，纷纷靠近金钟国。

　　“啊西，为什么要我做这么难看的动作。”金钟国无语了，蓝队这个技能简直是天克瞬间移动，就算他移动到了篮下又怎样，做了刘在石那个动作，球肯定会照样掉出去。

　　只见肌肉男金钟国拿着篮球做出同样的动作，像是生了一个鸡蛋一样飞出来一个篮球，与此同时五秒钟的时间到了，金钟国同时转身，再次化身老虎朝着球扑去。

　　“以其人之道还至其人之身吧。”姜浩然故意放慢了动作。

　　这回轮到金钟国扑到自己刚刚抛出去的篮球了。

　　而就在他想站起来的时候，突然有个遮天蔽日的身影赶来。

　　“im coming！（我来咯！）”姜浩然化身泰坦，一个泰山压顶压在了金钟国的身上，随后紧紧地压住了他。

　　“钟国哥，对不起了！”姜浩然就是完全力量压制，因为李光洙就在旁边呢，抢球这种事情，交给李光洙就行了。

　　“浩然！浩然！哥哥我刚才那么做是不对，放开我吧。”金钟国也感受到了姜浩然刚刚的压力，连连求饶。

　　老虎都求饶了！

　　姜浩然就松了点力气，不过把金钟国的脚给按入了泥潭，想抽出来很不容易。

　　姜浩然给金钟国面子，但是李光洙可不给。

　　金钟国的短裤直接就被李光洙给扒了下来！隐隐约约可以看到一抹红色。

　　“哇啊啊~~”雪炫和水晶抱在一起，眼前的场景简直不能直视啊。

　　Gary本来想上去抢球的，但看到金钟国这么惨了，就没好意思伸手。

　　“我去，这么吊？”姜浩然眼睛睁大，李光洙确确实实手法很高超地将金钟国的短裤给脱了下来，虽然有泥水的阻挡，但尺度也够大了……金钟国像只软了的狮子一样不用姜浩然用力就乖乖地一动不动，双手捂住内裤，对着李光洙大喊：“呀，快还给我！”

　　但是……李光洙直接把金钟国的短裤化身天外飞仙扔给了刘在石。

　　刘在石开怀大笑：“钟国，帮你晾一下，湿掉了。”

　　随后就将短裤给扔到一个VJ的摄像机上面。

　　“进攻进攻！”趁着金钟国不能站起来，李光洙一下子从他怀里掏出篮球，传给了小水晶，小水晶拿着篮球很乖巧地往篮筐前进。

　　“呀！哥，帮我！”不过正在这时，一直看着金钟国的姜浩然的短裤也被金钟国给拉住了，想把姜浩然的裤子脱下来穿在自己身上，姜浩然连忙喊李光洙帮忙。

　　“行，你要这样玩是吗？”李光洙在传完球后火速赶来，直接一下子就扯在了金钟国下体的红色布条上，姜浩然裤子上的压力瞬间就没了。

　　“等等我。”HAHA被欺负得久了，直接背叛，也火线赶来，瞬间笑喷，这红色的不是其他，正是金钟国的内裤，李光洙竟然要将金钟国的内裤脱掉！

　　“我来帮忙！”比赛变成了暂停状态，所有的VJ都跑去拍虐金钟国的场景了，郑秀晶也很聪明地没有投篮，而是看大叔们的神奇表现。

　　HAHA将大惊失色的国儿的手死死抓住，李光洙借机一扯，将金钟国的红色内裤直接给脱了下来，还在泥土里用力浸染了一下，然后甩啊甩得满泥潭跑，溅得VJ们身上也都是泥。

　　“呀，李光洙！别让我抓到你！”国儿首次脱光秀，他这回是彻底变成了裸身海泥spa，姜浩然也不按着了，感觉怪怪的。

　　金钟国将自己的上衣脱下来，捂住了下体，慢慢地往对岸移动，那边没有摄像机。

　　“呀！孔刘、池石镇，帮我复仇！”

　　“这种东西湿掉了也得晾干啊。”刘在石在晾了金钟国的短裤之后又拿着金钟国的内裤在手上挤干，并让场务们把举在空中的收音器给放了下来，将金钟国的内裤给挂了上去。

　　“呀，刘在石，给我拿下来！”金钟国捂着身子，半蹲在远处的泥地中动都不敢动。

　　“噗嗤！”姜浩然快笑崩了，这期真是拼了，金钟国的短裤脱了也就罢了，但是内裤都脱了，这收视率将会竟然，标题直接写：“国儿内裤被扒”就行了。

　　“下一个，孔刘！”李光洙的眼睛转而盯在了孔刘的身上。


第一百七十九章 把雪炫也脱了吧

　　“OK！”HAHA得到信号，一把抓住孔刘，把他给推在了泥潭内，李光洙一把就将他的短裤先给扒了下来。

　　孔刘慌地在泥地里直爬，惊恐地说道：“PD，PD，这还不算犯规？”

　　“给你玩玩。”姜浩然接到了孔刘的短裤，心想一个名演员就被你们这么给玩坏了，这艺能满满的，不就是一个把艺人拉下神坛的节目吗！

　　嘴角一个邪笑，姜浩然用手挖了一个大泥坑，当着孔刘的面把这条短裤给深深地埋葬。

　　然后再用泥盖上去，站起来用脚踩了几下。

　　“浩然xi，干得好！”刘在石给姜浩然认证，这短裤已经基本废了。

　　孔刘也变成了金钟国那样萎缩在泥地里不敢出来，这里还有妹子看着呢，这可怎么办？

　　“好机会啊！”狗哥看到机会，直接朝着坐在篮球上的郑秀晶那边赶去，想把水晶的球给抢下来。

　　“想得美，失去战斗力吧！”李光洙从后面拉住了Gary的小腿，金钟国队的池石镇赶上来准备也过一把脱裤子的瘾，结果狗哥强势反击，三个男人纠缠在了一起，衣服被撕破不少。

　　而HAHA由于Gary的加入，也就不再和刘在石队结盟，反击蓝队。

　　雪炫趁此机会找到了被扔在岸上的金钟国的短裤，朝着对岸的金钟国扔了过去。

　　金钟国在所有人不知道的情况下穿上了短裤。

　　孔刘就很坑爹了，他的裤子被姜浩然给埋在了不知道哪个地方，雪炫怎么也找不到。

　　“浩然欧巴，小心！”小水晶队中没人被脱掉外裤，因此也没有啥可以做的，但是看到金钟国猛地站起来后大声提醒，但是刘在石三人已经完全听不见了，就是想着脱裤子！把池石镇、HAHA、Gary、李钟硕给脱掉再说！

　　蓝队彻底化身脱裤战队，不为进球，就为让对手失去战斗力。

　　“来吧！”李光洙兴奋得不得了，他终于发现自己擅长的事情了。

　　“猛虎出山！”金钟国大喊一声，他的再次加入让局面发生了质的变化，泥潭内八人就像是搞艺术一样互相搏击着，男演员李钟硕的形象彻底被毁了……

　　就在节目组想出手阻止的时候，裤子被脱到一半的狗哥举起双手：“时间的力量！姜浩然、李光洙，出去歇十分钟。”

　　“大哥，不是我脱得你啊！”姜浩然连忙说道，脸色苦逼……虽然已经看不出什么表情。

　　“你是帮凶，拜拜。”

　　兄弟内战终于是火热上演，以狗哥的全胜告终。

　　红队超能力终于发动！

　　姜浩然和玩high了的李光洙被驱逐出场十分钟，节目组给了孔刘一条新短裤，比赛继续！

　　“完了，不应该的罪红队的。”李光洙和姜浩然在场外面面相觑，两人因为不在泥潭的原因，黑漆漆的身影显得格外显眼和尴尬。

　　“歇会吧。”李焕真递来矿泉水给他们洗了洗脸。

　　“这回GG思密达了。”十分钟对于少了两人的蓝队来说简直是噩梦，姜浩然已经不敢看下去了，这尼玛，回去不给老哥打钱了！

　　坑谁都可以，哪有坑弟弟的！

　　“浩然欧巴，你的衣服……”雪炫在泥潭的边上，看到姜浩然后低头偷笑，指了指姜浩然的衣服提醒。

　　“嗯？”姜浩然下意识地看了看自己的蓝色队服，只见胸前已经被撕扯了个稀巴烂，一条布条垂了下来，露出了强壮的腹肌和胸肌。

　　“我去，这帮哥！下手真狠。”姜浩然连忙一个转身，让李光洙帮自己去找一件新队服。

　　“哈哈。”小水晶看到姜浩然的囧样，不由得逗得一乐。

　　“国民天才肌肉露出！”奈何权烈早已把姜浩然那完美的腹肌和鲨鱼线给拍了下来，将会成为一个很大的噱头。

　　“不好意思，是我撕的。”池石镇举了举手，他没办法脱掉姜浩然的裤子，只能去撕姜浩然的衣服了。

　　“王鼻子哥……”姜浩然欲哭无泪。

　　“呀！作家们，你们突然戴上墨镜是什么鬼，为了放心地去看吗？”刘在石为弟弟挡枪，指责节目组最前面的一众女作家，平时不戴墨镜的她们为了看姜浩然的身材竟然都戴上了太阳镜。

　　“你看Gary，是不是穿错了裤子？”李光洙拿着衣服赶了过来，眼尖的他一下子就看到了狗哥和池石镇的裤子颜色好像有些不同。

　　“我去，还真是啊！”姜浩然也发现了，狗哥和池石镇的裤子都是被扒下来过的，但是明显穿的时候搞错了，随便拿了一条就穿上了，颜色不同都没发现。

　　“其实吧，我刚刚想把雪炫的衣服也脱掉的，要不等我们再次上去的时候尝试一下？”。

　　“去死！”姜浩然阻止了李光洙这个邪恶的念头。

　　十分钟后……

　　白队直接就完成了十个球的进球，下场休息！本想进去再玩脱衣大战的李光洙和姜浩然两人顿时就没了目标。

　　“呀！哥，你这自己给自己埋坑啊！”姜浩然忍不住批评狗哥，为了针对脱衣大军，把蓝队两名成员踢下场是个非常不明智的决定。

　　狗哥只能苦涩一笑，金钟国和孔刘把刚刚的怒火直接发在了红队身上，体能就像无底洞一样一次次地抢到篮球，并且碾压了红队成为第一名。

　　他现在才后悔应该让金钟国和姜浩然出去的，这样他们组才有拿下第一的可能性。

　　而金钟国和李光洙两队的矛盾只能在最终任务的时候解决了，泥潭内他们是不会再相遇了。

　　“欧巴，恰帮恰帮（拜托拜托），拿下个第二呗。”郑秀晶灰头土脸地走到姜浩然的身边，她现在是胜负欲爆棚，如果再拿下第三名的话也太尴尬了吧。

　　“OK，kill the game！”姜浩然朝着水晶点了点头，这可能是最后一个篮球游戏了，最终任务肯定不会是篮球了，如果再不展示一下自己实力的话，说不定没看过的NBA的RM观众会以为自己是个捞比呢！

　　这将是一场屠杀！


第一百八十章 我喜欢你就够了

　　“这下红队要完。”一直担当防守姜浩然任务的白队此时作壁上观，孔刘和金雪炫纷纷表示姜浩然要carry全队。

　　只见重新入场的姜浩然在第一个球的时候就一下子抢到了篮球，由于是1V1对决，另外一个篮筐两队都不需要派出人来防守，因此变得十分简单，派出三人守住对方篮下，一人去拼抢！

　　“燃烧吧，鸟人！”姜浩然的奥特曼发型重现江湖，甩掉狗哥朝着己方篮筐猛得跑了过去，现在才像是真正的篮球比赛，由于姜浩然拿球传球很稳，刘在石三人都在内线学着正规篮球一样卡位，但是被李钟硕给推倒了两人，连他可爱的妹妹秀晶（在电视剧短腿的反击中郑秀晶饰演李钟硕的妹妹）都被李钟硕给无情推倒在了泥潭内。

　　“敢推我水晶！”姜浩然的手高高举起，已经准备进攻篮筐了。

　　一个背后绕球甩过了宋智孝的自杀式扑抢，在这时候还能这么灵活的也只有姜浩然了。

　　一米八五的李钟硕站在篮筐底下，手举着剪刀手，想封死姜浩然。

　　“这场面有点熟悉啊？”赵贤敬看到李钟硕这么做，为什么感觉他要完呢。

　　“扣下去！”李光洙兴奋地大喊。

　　“OK！”姜浩然腿部用力，双腿同时起跳，左手按住……嗯，李钟硕的脸，右手单手抓球，在空中抡出了一个大回环，完全就绕过了李钟硕的手掌高度，猛地扣入了篮筐之中，李钟硕的身子和姜浩然碰了一下，瞬间被撞倒在泥水里，而姜浩然则是拉了一下框缓冲了一下过后掉在了泥水中。

　　“nice！”这回脱裤队化身足球队，李光洙一下子跳在了姜浩然的身上，刘在石也跳了上去，叠罗汉。

　　郑秀晶化身女罗汉，也靠在了姜浩然的身上，就和世界杯进球一样开心。

　　“这什么情况？”姜浩然的脸被泥水给埋葬，好一会儿才有力气浮出水面恢复呼吸。

　　等李光洙移开身子才发现这竟然是庆祝动作，也是让姜浩然无言以对，这是泥潭又不是绿茵场，玩什么叠罗汉庆祝呢！

　　姜浩然隔扣李钟硕！嗯，也没什么值得骄傲的，没了雪炫抱腿、老虎截路的姜浩然火力全开，在落后四球的情况下带领队伍打出一波连续进球的狂潮，10比6结束了比赛，真正做到了杀死比赛。

　　这一场泥潭篮球大战竟然玩了三个多小时，从烈阳高照拍到了夕阳西下，这让本身参与游戏的成员们都没有想到会持续这么久。

　　十二人先去浴室洗澡，换了一身干净的衣服避免着凉。

　　姜浩然很巧合地和郑秀晶同时从男女浴室出来，小水晶的头发湿湿的，身上带着沐浴露的香味，而姜浩然则是完全没用电吹风吹头发，一条白色毛巾挂在脖子上，显得很干练。

　　看到其他成员还没出来，姜浩然便轻轻地靠近了小水晶。

　　“那个，krystal，上午的事情，对不起了。”

　　“嗯？什么事情？”小水晶张着嘴巴，天真烂漫地看向姜浩然，囧晶就是囧，她竟然忘记了。

　　“就是这件事情。”姜浩然做出了个亲吻的动作，并且指了指眼睛。

　　“欧巴……你……这么正大光明地，是在调戏我吗？”小水晶低头冷冷地说道，离姜浩然远了一点，眼神冷漠。

　　“啊？我现在突然对那约定有些后悔。”姜浩然看到水晶自带“拒人于千里之外”的气质，不由得一愣。

　　“哼！这就是你们男人吗？”小水晶心中一阵失望，眼前这个男人也是那么心浮气躁吗？说好的梦想呢？

　　“嗯，因为我怕在我之前，有人抢走了你。而我却不能提前呵护你。”姜浩然说出了自己的真心话。

　　郑秀晶眨了眨漂亮的眼睫毛，淡淡地说道：“那你是在担心我会在你达成约定前恋爱？”

　　“我这样的idol，没人会真正接近的。”小水晶的眼睛望着落日，带着一丝空虚与漠然，多少男艺人被卖萌与性感的女艺人所吸引，而她，虽然长得漂亮又如何，她，可不会宠男人开心。

　　“没事，我喜欢你就够了。”

　　“还有，随便你以后爱上谁，我都会，坦然面对。总冠军戒指，也一定会送到你的手上。”

　　姜浩然留下这两句话便很风骚地离开了，夕阳映射下的背影显得格外伟岸。

　　“我喜欢你……就够了。”郑秀晶望着姜浩然的背影，呢喃着刚刚姜浩然的话语，一滴晶莹的泪珠悄悄盈湿眼眶。

　　……

　　不过接下来姜浩然就像又变了一个人一样，在开始录制的时候还朝水晶眨了眨眼睛。

　　“为什么会有这么有魅力的哥哥呢？”雪炫站在水晶旁边，也不知姜浩然眨眼睛到底是看向的谁，但是雪炫很有爱地招了招手。

　　“因为他没在娱乐圈啊。”小水晶将刚刚那件事忘在脑后，甩了甩头发，不敢想象要是姜浩然进入娱乐圈练习卖萌表情这种的话，她还会不会对他有感觉？

　　“哇，刚刚的泥潭篮球好精彩。”正式开始拍摄，刘在石首先说道。

　　“感觉姜浩然的艺能感丝毫不比我们差。”池石镇笑道。

　　“但是我们又没赢，姜浩然的乌鸦嘴！”李光洙藐了一眼姜浩然，意思是：吹过的牛逼，又随风而逝了吧。

　　“咳咳，这段切掉切掉。”姜浩然咳嗽几声。

　　节目组自然不会切掉，今天姜浩然两次毒奶了，要是最终再奶自己一口，那简直完美。

　　“雪炫，你怎么想到去抱姜浩然来阻止他啊？”金钟国故意提些暧昧话题。

　　刘在石实力帮弟弟：“切，你自己内裤都被脱了，还是先看着自己吧。”其实后来金钟国一直是没穿内裤只穿短裤作战的，只是其余人都忘记了，到最后金钟国才偷偷地把挂在收音器上的红色内裤给收走。

　　“呀，刘在石！最终任务的时候等着！”金钟国见刘在石揭他短，不由得出言恐吓道。

　　“切~”刘在石神之藐视。

　　“反正我只看到wuli秀晶扣篮了！”宋智孝念念不忘扣篮的事情，羡慕嫉妒恨啊。

　　“欧巴以后买个小学生篮筐给你扣。”Gary散发浓浓爱意。

　　“好了，刚刚的RM季后赛中，红队获得第一名，蓝队第二名，白队第三名，将会决定最终任务的走向！”


第一百八十一章 RM总决赛大战

　　“哦？那奖励是什么呢？”池石镇准备去要第一名的奖励了。

　　“那只有到了下一个任务场所才能知道了，大家开车去丰田中心！”

　　“什么？丰田中心？”姜浩然一下子就愣住了。

　　“是丰田中心球馆吗？”

　　“是的，休斯顿火箭队的主场。”曹孝镇说道。

　　“这得花多少钱呐！”池石镇嗓子有点干，如果说前两个场地的租赁费用只是小儿科的话，那租整个丰田中心球馆的拍摄权那简直是一比巨款。

　　“今天没球赛？”姜浩然疑惑地问道，这可是NBA常规赛期间啊，看了看时间，难道要在两小时内录完？录完刚好看比赛？

　　“嗯，今晚火箭队没比赛，下午举办了一场音乐会，晚上空闲，我们节目组租了三个小时，足够拍摄了。”曹孝镇少有的肉疼，这期的财务预算，比上一期高出来十倍不止！

　　“要在篮球馆内做任务吗？”嘉宾们都开始期待了。

　　“咔！”摄像机关闭，农场泥潭的拍摄任务完成。

　　众人还说的意犹未尽呢，没想到这么快就完成了。

　　“那个劳森不就是火箭的吗？”李光洙看摄像头关闭了，提醒众人道。

　　众人也都想到了中午出现的小插曲，那个蛮横的小黑和强势的姜浩然。

　　金雪炫和小水晶都默默无语，是要去那种人打球的地方做任务啊，瞬间不想去了。

　　“嗯，你们可以在他的更衣柜里放几个汉堡，第二天的味道有他闻的。”姜浩然一句话就把众人的不开心变成了开心。

　　“这样吧，我们谁先找到这货的更衣柜，这个光荣的任务就交给谁。”刘在石等人准备变成老顽童了。

　　“OK！”对于这点，一直演好人的孔刘都表示举双手赞成。

　　“我去，都这么腹黑。”姜浩然也是随便这么一说，毕竟成员们想解气的唯一方法就是这个，自己可以在球场上面对面战斗来了结恩怨，但刘在石等人心中的怨气，额，只能用更衣柜来解决了。

　　殊不知李光洙不知多狠，不仅放了一个汉堡，还用沾着番茄酱的薯条扔进了劳森的限量版球鞋。

　　“大家分头开车去吧。”

　　由于路途遥远，这回开的车是保姆车，足够坐下每队的四名成员，而且没有摄像头，是由节目组工作人员开车，成员们可以获得充分的休息时间。

　　“欧巴们，最后一关会是什么？”小水晶意犹未尽地询问老鸟刘在石。

　　“难道在丰田中心组织一场篮球赛？”李光洙想道，今天前两个任务都与篮球有关了，最后一个任务说不定也是和篮球有关。

　　“应该不会吧，那对我是天然优势啊。”姜浩然实话实说，如果真在木板地打篮球的话，就算超能力再说，姜浩然也能稳稳拿下比赛啊。

　　“我猜应该是撕名牌。”刘在石站在另一个角度来分析，看上去这期是用篮球牵的线，并且连任务名称都是和NBA夺冠的历程有关，但仔细分析就可以发现，第一关的水上比赛、第二关的泥潭大战，以及第三关刘在石猜测的撕名牌大战，都是Runningman史上最爱看的游戏之一，特别是撕名牌，RM就是靠着撕名牌而出名的，肯定不会错过。

　　“其实我也蛮想撕名牌的。”比起打篮球，姜浩然对撕名牌更有一丝兴趣，每天看着电视里的成员们撕，他却还没尝试过，背后的名牌难道一天都是为了知道名字吗？

　　“不是应该到吃晚饭的时候了吗？”刘在石看了看时间，难道不一起吃个晚饭而是直接开拍吗？

　　正在这时，坐在副驾驶位上的幂PD说道：“待会车会停在一个快餐店，我们在那吃就行了。”

　　“哦？不和其他两个队一起吃吗？”刘在石愣了一下后说道。

　　“嗯，那样就没最终任务的紧张感了，在进入丰田中心之前，你们和其他队伍应该不会碰面了。”幂PD笑道。

　　为了营造最真实的竞争感，节目组也是煞费苦心，三辆车在不同的快餐店吃完了晚饭。

　　被幂PD这么一说，突然就有了一丝神秘感，本来不紧张的姜浩然都有些认真了，搞得其余两队就像是仇人一样。

　　“浩然xi啊，赢下比赛把RM戒指当做礼物送给水晶把，情侣戒指。”李光洙用最终的RM总冠军戒指来吸引姜浩然。

　　“哈哈，这想法不错，水晶，你觉得呢？”

　　“随你啦，欧巴。”小水晶装作看向窗外，心中喜滋滋的。

　　“对了，要是最后真是撕名牌，那应该没有机会制定战术了，浩然xi，你这么迷水晶，就保护她吧。”刘在石提前说道。

　　在他说话的时候，可以看到副驾驶位上的幂PD的嘴角忍不住抽了一下。

　　“求之不得！就算我被撕掉也不能让水晶先被撕掉！”姜浩然又开始吹逼。

　　“哥，少说点，我现在有点虚。”李光洙怎么都感觉姜浩然的flag一直不靠谱呢。

　　“对吗，水晶？”姜浩然寻求外援。

　　水晶点了点头，没有多说什么。

　　车在进入城区之后停了下来，吃完饭又开了十分钟，终于是到达了丰田中心，大大的丰田标志很明显。

　　丰田中心今晚果然没演出也没比赛，闭馆，但是里面的灯光还亮着，Runningman节目组在严阵以待。

　　姜浩然所在的蓝队进入场馆，姜浩然看着地下的大理石地面愣了一下，没想到他第一次来丰田中心竟然不是来打比赛的。

　　“好大啊！”隐约可以估摸着球馆的大小，李光洙啧啧赞叹。

　　“以后来AT&T中心，位置比这还多一点，我请你们看比赛啊。”姜浩然倒是不怎么吃惊，他去过的球馆已经很多了，水晶也是，她在麦迪逊广场花园唱过歌。

　　这时候就看到咩PD在售票大厅等着他们，看到刘在石四人之后开始说道：“欢迎大家来到丰田中心，我们将在这里举行RM总决赛之争！”

　　“总决赛依循NBA规则，获得四星的队伍将会夺得总冠军！”


第一百八十二章 丰田中心撕名牌！

　　“啥四星？”姜浩然只听说过七局四胜的NBA季后赛，没听说过四星。

　　“在这个球馆内，有节目组隐藏的代表胜利的R字金色标牌，看到那边的屏幕了吗？你们的任务就是找到四个R字金色标牌然后贴在属于自己队伍的颜色下面。”

　　“你们蓝队不是第二名嘛，因此获得奖励，告知一个R字标牌的方位，选择一个人拿地图吧。”PD笑道。

　　“我拿吧，我对球馆的设施比较熟悉。”姜浩然虽然没来过丰田中心，但是基本的排列应该没差吧。

　　“嗯，你拿着，也安全点。”刘在石也同意。

　　PD便把一张地图卷轴递给了姜浩然，并让他不要现在打开，姜浩然一愣，现在又没其他人，给自己队伍的人看都不行吗？

　　“不要现在打开，会被抢。”刘在石警惕地望着周围，他咋有种感觉，有队伍已经来了！

　　“姜浩然，这个得速度找到啊，其他队先找到就没用了。”刘在石又说道，他的台本上其实有节目组的私心，让刘在石竭力赢下比赛，刘在石也知道，姜浩然的综艺首秀，总得做出点事情吧。

　　“可以干扰吗？”小水晶捋了捋秀发，歪着头可爱地问道。

　　PD看到水晶甜甜的笑容就回复地多了一些：“可以撕名牌，队伍内四名全部被OUT的话，直接失去争夺冠军的权力，也可以抢夺R字牌，但是贴在屏幕上的不可以抢下来，那是安全区域。”

　　果然是撕名牌！许久没撕名牌环节的刘在石和李光洙感觉自己的热血在沸腾了。

　　“那把其他两队都撕掉不是自动获胜了吗？”姜浩然说道。

　　然后刘在石和李光洙木愣愣地看着姜浩然：“你认为你能全撕掉？”

　　“好吧……我就这么一说，你们也就这么一听吧。”姜浩然尴尬一笑，确实，金钟国和孔刘、HAHA和Gary，偷袭和联盟，一切都是个未知数呢。

　　“理论上是这样。”幂PD被姜浩然这个很嚣张的想法问的一愣，要是其他两队听到这句话的话，铁定结盟先干掉姜浩然。

　　“那我们现在干什么？上去等其他队来吗？”李光洙眼睛眨巴眨巴的，已经在准备其他队伍来的时候偷袭了。

　　“轰！”正在这时，门口跑进来四个工作人员，分别走到四个成员的后面，将他们先分开。

　　“什么啊！”姜浩然愣了一下，这都是剧组的场务啊，来干什么？

　　“配合一下，不要说话，否则直接OUT！”幂PD冷冷地说道，要是现在出现什么差错的话就前功尽弃了。

　　只见这四人手里都拿出一个眼罩，给四名成员戴上。

　　“秀晶啊！卡其嘛！”只有姜浩然在大喊大叫，他终于知道刚刚为什么不让他看地图了，他们是要分开了！

　　“欧巴！”水晶的声音有些遥远，姜浩然伸出手，摸到了一只手，凭借感觉知道是水晶的手，不由得紧紧握住。

　　刘在石和李光洙象征性地想挣脱。

　　“等听到广播的时候就可以摘下眼罩了，把他们带走！”幂PD说完最后一句话后就不再说话了。

　　姜浩然和水晶握住的手也被强行扒开，蒙着眼睛什么也看不到的姜浩然任凭旁边的场务带着他往不知道什么方向走去。

　　“水晶啊，更衣室等我！”姜浩然突然一声大喊，他不想水晶被早早淘汰，寄希望于喊个地点能让水晶听到。

　　他的嘴巴连忙被旁边的场务堵上，但他听到水晶喊了声“内！”

　　不过姜浩然瞬间就后悔了，更衣室的话其余成员肯定也会去，其实那边才是最危险的啊！因为都想去劳森的更衣柜里搞事情！

　　但姜浩然完全不知道丰田中心内部设置啊，也许节目组是因为这个而选的休斯顿？知道他从没来过丰田中心才选择的这个对他来说都很陌生的环境？

　　和队友第一次分开，姜浩然有点不适应。

　　“抬脚”“右转”场务不断在他耳边说着，走着走着姜浩然就晕了，不知睁眼会在什么地方。

　　……

　　幂PD嘴角一个得逞的笑容，其实在蓝队之前，白队已经提前到了，他们作为第一名的奖励是免费获得一枚R标，但要通过队内唯一的妹子雪炫来贴在屏幕上。

　　而第三名的红队给的奖励就是个鸡肋，是给了队内成员一张逃生地图，和姜浩然手里那张不同，没有写着哪里有R牌。

　　但是三队都不知道其他队有没有提前来，在准备偷袭的时候就被蒙面带走了。

　　12个场务把12人带到了丰田中心12个不同的角落，完全分撒开来，这是节目组精心安排的地理位置，绝对可以碰撞出不一样的火花。

　　在大家都想着组队硬碰硬或者组队寻找R字标牌的时候，节目组却把他们都分开了。

　　12个镜头内，每个成员表情各异，他们显然也是没想到这一点，这就代表着要靠他们自己去找队友，靠自己去找R字贴，还得逃避其他队伍的人员。

　　强者倒是无畏，弱者，像是池石镇和HAHA，已经在嘟囔着一开始就藏起来，能找到R牌就找，不能找到就算了，可不能因为贸然出现就草草地结束了自己的生命。

　　“最终任务：RM总冠军争夺大战，倒计时准备。”广播在最后一组完全就位后响了起来。

　　“秀晶啊，我来了！”姜浩然对着前方乱喊一通。

　　“5”

　　“4”

　　“3”

　　“2”

　　“1”

　　“任务开始！”金钟国在广播说话的同时也喊道，一下子就摘掉了眼罩。

　　成员们纷纷摘了眼罩。

　　一个可以坐2万人的篮球馆在他们面前展现了出来！

　　“哇，大发！”当李钟硕看到眼前的场景后惊呆了，他被带到的地方是观众席的正中央，眼前是无尽的座位，旁边也是黑压压的一片，就自己一人！篮球场的灯光打开，仿佛整个丰田中心都属于自己一样。

　　“呀，是钟硕吗？”


第一百八十三章 王者无敌嚣张二人组

　　“内？”李钟硕被远处传来的声音吓了一跳，差点就跌坐在了椅子上。

　　仔细一看，只见在对面的座位群中，有一片VJ打的灯光，有个红色的身影在对面。

　　“red！！”李钟硕努力招手，是自己人！

　　“我是智孝！！”对面传来大喊，隔了那么远的距离，想听清很不容易。

　　“努那！我来了。”李钟硕急忙朝着对面的座位跑去，没想到红队的两人这么近。

　　但是他们没发现的是，在篮筐旁边黑暗处的裁判台旁边，孔刘正注视着这一切，他让VJ打暗灯光，躲在后面听楼上的宋智孝的喊声。

　　但是！螳螂捕蝉黄雀在后，刘在石的位置在丰田中心的贵宾室内，外面的人看不到里面，但是他能完完全全地看到整个观众席的动向，宋智孝要和李钟硕会和，甚至打着微亮灯光的孔刘都被他看得一清二楚。

　　但是山高路远，他要走到宋智孝那边最起码得十分钟，在了解了两人的方位后也开始行动，这个丰田中心太大了，观众席高度很高，再加上最上面的火箭看球餐厅，要是追击战的话不好追。

　　“啊西，要疯了，这怎么开始？”刘在石看向VJ，打开贵宾室的门，周围都是贵宾室，难道要一个一个检查？

　　李光洙所在的位置是主队淋浴房，干干净净的浴池让他忍不住想去洗个澡，他打开一个一个肥皂盒检查R字标牌，准备先建立优势再说。

　　Gary的位置是顶层餐厅的厨房，这里有许多美味冰激凌，狗哥先吃了点补充体能，随后就开始寻找R标。

　　这一段时间是寻找的最好时机，等待会人都集结了，各种偷袭套路会层出不穷，就没时间寻找了。

　　池石镇的位置很偏僻，是在球员通道的记者等待区，简直人烟罕至，他也是移动的距离最长的，因此这位老大哥可以在球员通道和采访区找很长一段时间。

　　而看姜浩然……

　　只见他大摇大摆地走在了球迷通道内，那是安保呆的地方，很明显，但是姜浩然完全暴露，只要对手不偷袭，十米范围开外他还是跑得掉的。

　　他在寻找球员更衣室，下意识地就往后台赶去。

　　对于他来说，找到水晶比找到R牌重要。

　　“什么情况？”曹孝镇看到姜浩然很快就来到了宣布任务的地方后吓了一跳，还以为姜浩然这么快就找到了R标。

　　要知道，R标不仅仅是藏得隐蔽，还有许多是在节目进行到三分之一的时候节目组再加上去的，免得很快找到使得草草结束。

　　但是姜浩然只是从他面前喊了一句“阿尼阿瑟哟”后一闪而过。

　　“这么嚣张？”曹孝镇扶了扶眼镜，心想这位国民天才到底有没有看过Runningman。

　　金钟国的情况也和姜浩然差不多，他被分到了火箭队荣誉陈列室，奥拉朱旺、姚明、麦迪等人的海报挂满了整个房间，火箭队在1993-1994和1994-1995两个赛季连续夺得NBA总冠军，两座总冠军奖杯放在了最显眼的地方。

　　金钟国很悠闲地看着火箭队的建队史，丝毫不在意会不会暴露，看到最后的姚麦组合介绍之后才走出了队史陈列馆。

　　“哦？这是什么？”在走出陈列馆的刹那，他发现门后面有个盒子，打开一看，是个灰色的R色标志纸，这代表了“咣”。

　　“不如先去更衣室吧，保住雪炫的一个R标。”金钟国大摇大摆地往球馆后台走去。

　　“VJ跟上，VJ跟上，注意隐蔽。”咩PD此时在监控室内观察着一切，用无线电对金钟国的VJ和姜浩然的VJ权烈说道。

　　因为，这两人很有可能会在刚开始就有个相遇。

　　在所有人都在隐蔽的情况下，只有这两位哥大摇大摆，一副王者无敌的样子。

　　而且更吊的是，王者一哥姜浩然在走进后台后直接开始大喊：“krystal！”

　　“krystal！”

　　这一喊格外有力，整个后台的球员通道都听得清清楚楚。

　　“what the Fuck！”就在球员通道旁边屋子里检查肥皂盒的李光洙差点肥皂掉在了地上，阿西吧，被姜浩然的这一喊喊得魂都没了。

　　而交叉的记者通道内的池石镇拔腿就跑，我去，得喊援兵，告诉他们姜浩然在这里。

　　“刚刚是不是有人在喊？”几乎所有人都隐约听到了王者一哥姜浩然的呼喊，简直霸道到没朋友。

　　“哦？等一下，是姜浩然xi的声音！”王者二哥金钟国的脚步一顿，他倒不是被吓到，而是这个声音离他太近了，听得清清楚楚是在喊秀晶的名字。

　　“嘿嘿！”金钟国也不急着去找雪炫了，而是躲在更衣室必经之路的拐角处，等待姜浩然的到来。

　　“哦！是浩然欧巴！”此时的郑秀晶在哪呢？她被带到了DJ解说的地方，先在这个小房间找了一圈，头发凌乱，很囧的啥都没找到，刚出门就听到了姜浩然的声音。

　　“义气男友。”这是作家们对姜浩然的评价，从一开始蒙眼的时候情愿被OUT也要告诉水晶到哪里集合，到现在直接喊人集中火力，连身上的R标线索都不管，这对爱情的义气程度，有点超过综艺的范围了吧？

　　艺能节目看多了的PD们都心知肚明，姜浩然这其实是在玩真的啊！看来是真的喜欢秀晶。

　　“水晶啊，欧巴在这呢。”姜浩然确实熟悉球馆的构造，果然，球员通道的最后就是更衣室，他又喊了一声。

　　“浩然xi，你这样会引来包围的。”权烈VJ友情提醒，姜浩然这是自己想要提前淘汰啊。

　　“我在这！”就在这时，从DJ室刚出来的水晶双手做成喇叭状，朝着姜浩然声音传来的方向也喊道，其脸上写着担忧，对镜头懵懵地说道：“啊到给（怎么办？），我不知道更衣室怎么走~”

　　“哦，是水晶！”刚登上后台的金雪炫一下子就看到了小水晶的身姿，一个很敏捷的转身躲在了一个柱子后面。

　　“义气情侣！”作家们愣住了，小水晶为了和姜浩然在一起，竟然也不惜泄露自己的地点！

　　“哦？”姜浩然听到了水晶清澈的声音！好像就在不远处的工作人员通道内！

　　“我来了，秀晶！”姜浩然转身就走，他是明白这样喊会带来什么的。

　　“啊西！”金钟国忍不了了。


第一百八十四章 复杂的局势

　　因为姜浩然这明显加快的脚步声一听就知道是在往回走，自己想要偷袭的愿望被小水晶的这一声喊叫给破坏了！

　　“啊西！”金钟国喊了一声，从拐角处一下子冲了出来，地板都因为他的第一步震了一下。

　　而反应能力惊人的姜浩然也一下子用眼角的余光看到了金钟国竟然追了出来。

　　“能力者什么时候在后面的。”姜浩然的心一下子提到了嗓子眼，真心被吓了一跳，这尼玛，他完全没有发现金钟国就在旁边，他是怎么做到的？

　　不过姜浩然的速度是极佳的，拔腿就溜，虽然他很想和金钟国正面对撕一次，但现在还不是时候，他怀里还有一个R牌所在地的卷轴呢。

　　“咦，钟国哥的声音？”这时候记者通道尽头的池石镇听到了自己队老虎的声音，反而不跑了，准备去凑凑热闹混点出镜率。

　　而李光洙也不找肥皂，不对，是找R标牌了，而是从洗浴间走出去寻找姜浩然！

　　“速度怎么那么快。”金钟国感觉到一阵无力感，姜浩然的速度太快了吧，几个加速就把他甩开了，但是他紧紧跟着，姜浩然遇到水晶肯定会减速的。

　　“krystal，跑，快跑！”姜浩然看到了通道尽头的郑秀晶正一脸呆萌的和VJ讲话，不由得大喊一声。

　　“哦！”小水晶下意识地回答道，呆呆的一个转身，瞳孔一下子放大，因为姜浩然的身后有一道庞大的身影追着，是老虎哥！

　　“屋里亲故，来我这里。”这时候HAHA不知什么时候出现在了另一个方向，是球馆的门口，朝着水晶招了招手。

　　小水晶连连摇头，她才不去其他队伍呢，刘在石曾说过：“其他成员想喊你，不是陷阱就是想利用自己，反正只要信自己组的就行！”

　　躲在柱子后面的金雪炫屏住呼吸，小水晶要往这个方向赶来了。

　　“左边！”姜浩然喊了一句，他也听到HAHA的声音了，这简直是四面楚歌啊。

　　小水晶运动细胞发动，提留提留地朝着左边跑去，而姜浩然就像是一阵旋风一样就跟在水晶的后面。

　　“嗯？”拥有超强感应力的姜浩然疑惑地望了一眼眼前的大柱子，咋感觉不对劲呢。

　　“不好！”看着水晶要奔向那柱子，姜浩然连忙一个加速，一把拉住小水晶的小蛮腰，将她给拉到了自己的怀里，然后轻轻搂住水晶的腰往前继续跑。

　　“什么啊！这都能把妹？”金钟国在后面看呆了，王者一号不愧是王者一号，真是无敌了，被追的时候还有时间玩暧昧。

　　要知道VJ跟的快把摄影机给扔了，而姜浩然却在想这些？

　　姜浩然倒是真没想这些，而是转头看了一眼柱子后面准备出击的雪炫，一个意味深长的笑容之后带着水晶离开。

　　“浩然欧巴。”小水晶脸涨得通红，连忙挣脱开姜浩然的怀抱，抿着嘴唇不说话，就往前冲，加速想要追上姜浩然的感觉真可爱，她到现在都没发现刚刚差点被雪炫偷袭成功。

　　雪炫愣了原地，金钟国看到她之后也愣了，直接停了下来，他完全不知道雪炫竟然在这里埋伏着，更没想到姜浩然竟然知道有人藏在这柱子后面，怎么发现的。

　　不过金钟国已经不想追了，已经没意义了，既然雪炫在这的话，那就可以先贴上一个R标了。

　　“雪炫xi，你来的正是时候。”金钟国对雪炫说道。

　　但是雪炫却是盯着姜浩然躲进周边店的场景，回味着姜浩然的那个笑容，他是怎么发现的呢？

　　其实这要怪就怪雪炫的大胸了，要是换了个人站在这后面，姜浩然肯定看不到，但是雪炫的胸出卖了她，姜浩然就看到两团凸起后勾着脖子又仔细看了一下，才确认是白队有人在埋伏，而且还是个妹子！

　　怪不得金钟国一直追，原来早就安排好了？姜浩然和水晶喘着气，他们现在是在火箭队的周边专卖店内，有后门可以逃脱。

　　“水晶，没事吧。”姜浩然望着四周，刚刚那一串追击，绝对能把一半的成员吸引过来，可不能被人下了黑手。

　　“没事，你怎么可以这么喊我呢，被钟国哥给追了吧！”小水晶手撑着下巴偷笑。

　　“你不也喊我了吗？要不是我来得快，你就被HAHA哥拐走了。”姜浩然笑着回击，水晶责怪自己的时候咋这么可爱啊！

　　“哼，我才不会步入HAHA哥的陷阱。”

　　正在这时，广播传来声音，把所有人都吸引了，是不是有人out了呢？

　　“白队成功找到一枚R牌子，获得一胜。”

　　“白队成功找到一枚R牌子，获得一胜。”广播重复两遍。

　　“这么快？”姜浩然神色一凛，这金钟国和雪炫刚刚还和自己照过面呢，这就拿到一个R标了？

　　小水晶抿着嘴唇，苦兮兮地对着姜浩然说道：“米亚内，我没找到R标。”

　　“没事，给你卷轴，你去找，我去帮你断后。”姜浩然果断把地图卷轴拿出来，和水晶一起看，我擦咧！竟然就是在更衣室！

　　难道又要进一次虎穴吗？姜浩然预测更衣室的几个通道内最起码藏着五个人，但是不进去的话肯定会被抢走。

　　“我去外面看看钟国哥有没有走，然后你去找，我去挡住来的人。”姜浩然拉起小水晶，左顾右盼着。

　　小水晶看着姜浩然丝毫不顾忌地拉着自己的手愣了愣，VJ可是在旁边看着呢，拉的这么自然，真的好吗？

　　就在这时，广播再次传来声音：“池石镇，OUT！”

　　“这又是什么鬼？”怎么又和白队有关？这是有人在入口处拼起来了吗？池石镇大哥为什么每次都淘汰得那么早？

　　“不要追我，不要追我！”还没等姜浩然反应过来，又听到长颈鹿的鬼哭狼嚎，姜浩然朝着水晶摆了摆手，意思是蹲下去等一会儿。

　　果然，李光洙在狼嚎过后从他们这家商店的面前呼啸而过，而过了五秒，金钟国和雪炫二人走路赶到，在大喊遗憾的同时进入也通过两人的对话知道刚刚发生了什么。


第一百八十五章 投毒行动

　　金钟国和金雪炫放弃了追击姜浩然后，果断选择先把雪炫身上的R牌贴上再说，于是就来到了底层，那时候池石镇刚从通道内走到走廊，看到金钟国在楼下，连忙就赶了过去，但是没想到李光洙就跟在池石镇的后面，两人不期而遇，直接擦起火花，李光洙好不可留情地将池石镇的名牌给撕掉了。

　　金钟国想追击，但是长颈鹿腿长脚快，和姜浩然一样逃走了。

　　“原来第一名的奖励是这个。”姜浩然现在终于知道第一名的奖励是什么了，至于第三名的奖励，无所谓了，反正不会比自己的好。

　　“我们现在怎么办？”小水晶大气不敢出一声，现在金钟国就在外面巡视，他们哪敢贸然出去。

　　“钟国哥应该去找孔刘了，再过两分钟后我们出去。”姜浩然很自信地说道。

　　既然金钟国发现了仅凭借速度的追击是追不上自己和李光洙后，肯定要寻找孔刘来玩包围。

　　他想的没错，这段对着VJ的分析和金钟国现在所做的事情预测的完全一样，金钟国确实是去找帮手了，至少现在他和雪炫在一起，除非来三个男成员，不然没谁动的了他。

　　“我们出去，先找李光洙。”姜浩然拉着小水晶的手，一步一步地望着门口走去。

　　随后悄悄地往李光洙刚刚逃走的方向走去。

　　“吓死我了！”最终姜浩然在洗手间找到了李光洙，三人刚好梳理了一下刚刚凌乱的头发。

　　“哥，你刚刚去哪了？我还以为你被钟国哥撕掉了呢。”长颈鹿神经兮兮地左顾右盼。

　　“去找水晶了，你是一直跟在池石镇哥后面的吗？”姜浩然佩服的是李光洙的把握时机能力，恰好在金钟国下楼的时候出手，时机也太好了吧。

　　“我恰好出来，迎面和池石镇哥遇到了，于是就把他撕了。”李光洙一本正经地说道。

　　看得出来，他没有说谎，因为以李光洙的性子，能跟在别人后面不被发现才怪了。

　　“走，我们去更衣室玩一波，那边现在没人。”姜浩然趁着和金钟国位置交叉的时候，连忙重回球员通道。

　　“浩然xi，你怎么变了性子了？”李光洙有点迷，曾经姜浩然是个王者，但现在怎么踮起脚来走路了。

　　姜浩然没有明说，要不是为了先找到小水晶，他才不会那么骚包得一开始就乱喊呢。

　　“就是这了！主队更衣室。”姜浩然领头带着李光洙和小水晶进入了火箭的主队更衣室。

　　更衣室的灯光亮着，显然是节目组提前开的，十几个更衣柜就这样展现在三人面前。

　　李光洙拿出准备好的汉堡和薯条冰激凌什么的。

　　姜浩然连忙拦下，并示意VJ不要跟上来，对着李光洙说道：“哥，你疯了？现在在录制啊，我们不能在录制的时候瞎动球馆内的私人物品的。”

　　“太激动了，忘记了。”一向不越线的李光洙这回也是神经大条了，竟然把节目组的这项规定给忘了，要是他真被节目组拍到给劳森的更衣柜里扔东西，放送肯定是不会放送出去，但是会有很多责任和惩处。

　　“先把R标找到吧。”姜浩然说道，只有先拍完找到R标的场景，才能有机会去恶搞劳森的更衣柜。

　　现在的担当PD们看着李光洙和姜浩然窃窃私语的画面也很疑惑，两人的麦克风都挂断了，丝毫都不知道他们想干什么，而且李光洙一开始就拿着的汉堡是什么鬼，是准备砸成员们吗？

　　“好了。”两人又连上麦克风，和小水晶一起在更衣室翻找了起来。

　　这么地毯式搜索，劳森的更衣柜一下子就找到了，而且很幸运的是，根本就没锁，估计他们都没想到丰田中心会迎来Runningman剧组吧。

　　姜浩然打开旁边的哈登的更衣柜，发现哈登的球衣下面，赫然摆放着各色套套，炮神就是炮神，姜浩然服了，就这么明显地放在了衣服旁边，强大到没朋友。

　　“那边有什吗？怎么看那么久？”小水晶见姜浩然打开一个柜子找了许久，不由得疑问地走了过来。

　　“没什么，你不用看。”姜浩然连忙挡住，把一登大师的柜子关上，这绝对会破坏他和水晶之间纯纯的友谊。

　　水晶便也不再多问，埋头苦找R字标牌，地图上写的就在这里，肯定没人捷足先登。

　　“找到了找到了！”小水晶将饮水机给往前移了一步，一章R字贴牌直接就掉了下来，是金色的，不是“咣”！

　　“NICE！”姜浩然三人击掌相庆，由姜浩然负责把这个宝贵的一胜R牌藏在身上。

　　这时候就看到姜浩然推着李光洙的VJ的自己的VJ权烈往门外走，边走边喊：“好了好了，去下一个地方。”

　　李光洙的VJ也没怎么怀疑，放下摄像机以为李光洙也跟在后面，不过就在这电光火石之间，李光洙拿着汉堡一下子就砸在了劳森的更衣柜中，投放了明日的毒药。

　　又把薯条全部倒进了他的两双高帮篮球鞋中，而且还踩了一脚踩踩平，让劳森有平滑进入球鞋的机会。

　　“李光洙xi？”VJ在外面喊道，他们的画面可不能中断啊，但是姜浩然有意无意地挡在VJ面前，这个VJ不好意思让姜浩然让路，只能喊道。

　　“等一下，系鞋带。”李光洙在刚刚的无声投毒之后像是什么都没做一样地回复道，并做出系鞋带的样子。

　　小水晶忍住笑，他们十二人的小九九终于是完成了，也算给劳森一个小小的惩罚吧，他一定会认为是个恶作剧，就算查下来发现是RM剧组的实话节目组早就回到首尔了，劳森怎么也不可能找到刘在石他们质问了。

　　姜浩然和李光洙做了个短暂的交接，以迅雷不及掩耳之势把哈登的一个套套扔进了劳森的球鞋内。

　　明天晚上，估计整个火箭队更衣室都会出现一股馊馊的问道。


第一百八十六章 大哥，对不住了！

　　以防万一，姜浩然索性把更衣室的灯和门都关了起来，要是被节目组发现他们的恶搞，肯定会大发雷霆。

　　而在作家们的字幕看来，这是姜浩然在隐藏他们来过的痕迹。

　　游戏黑洞李光洙之前的“收获”很多，竟然找到了4张没用的R牌，运气真是差到了极点。

　　三人跑向楼下，在蓝队上贴上R牌，和白队回到同一起跑线。

　　而此时其他两支队伍也是进展颇丰，宋智孝和李钟硕找到了两个R牌，但是由于人员不齐，谁也不敢下去贴上。

　　因为白队和蓝队已经去过那边了，如果有谁那那边埋伏着，单凭智孝和李钟硕是很容易被抢的。

　　而孔刘的战术很厉害，没有先去找金钟国，而是边找边跟着李钟硕宋智孝姐妹组合，虽然不知道他们找到了几个R标，但可以确认绝对是找到了。

　　狗哥在最上面一层翻了个底朝天，找到一个R牌。

　　“擅长寻找的红队在默默无闻的情况下找到了三枚R牌。”作家们可是在屏幕前看得清楚，红队要是再找到一枚就能赢得比赛！

　　刘在石化身迷路大神，由于更衣室的门和灯光都被姜浩然给关掉了，因此他来到球员通道后找了半天都没找到更衣室，而是进入了开着灯的新闻室，并在桌子抽屉里找到了一个R标牌，准备和姜浩然集合了。

　　最悲催的是监狱里的池石镇，超级孤独，因为监狱就是丰田中心篮球场，他一个人搬着个小板凳坐在了木板场地的中间，前面只有一个摄影机，显得孤独寂寞冷。

　　大战一触即发，R字牌的转换将会决定每支队伍的生死！

　　“钟国欧巴，现在怎么做？”雪炫跟着金钟国找了好久，没有找到孔刘，也没有找到R牌，在听到刚刚蓝队贴上R牌后不由后悔走错了方向。

　　“我去楼下守着，你去找R牌。”和宋智孝想的没错，老虎果然战略很简单，谁敢来贴牌，直接OUT掉，然后R牌易主，简单又实用。

　　“浩然欧巴，我们现在干什么。”而姜浩然三人组也陷入了迷惑，走廊是单通道，如果往上走或者进入篮球场都会走过金钟国刚刚上去的老路，要是碰上了咋办？

　　但是球员通道内的房间已经被他们检查的差不多了，R牌肯定没有了，要想有成果肯定要往上走，然后很有可能遇到回来的其他队成员。

　　“和在石哥汇合，先干掉白队。”

　　话还没说完，广播的声音传来：“刘在石，OUT，刘在石，OUT！”

　　国民MC竟然第二个OUT了！

　　“啊西！”李光洙无语地抱怨，他到现在连刘在石的面都没见到，他竟然就被OUT了？

　　“在石欧巴！”小水晶也惊讶了，一向老道的国民MC也有被抓住的时候？

　　事实上在丰田中心最上层的球馆餐厅已经进行了一场大战，刘在石从贵宾室找了上去，找着找着就和Gary偶遇了，本来双方都没有杀心，甚至互相吃一碗煮好的拉面，但是当李钟硕和宋智孝二人也赶来的时候情况一下子不同了，三名红队的遇到一名蓝队的，那不下手都说不过去了。

　　3V1一下子就爆发了，李钟硕和Gary一人抓住刘在石的一只手，由宋智孝撕掉刘在石的名牌。

　　超级幸运的是，刘在石竟然找到了一张R牌，也就是说，红队因为撕掉刘在石意外地集齐了四张R牌，就差最后一步就能赢得总冠军了。

　　孔刘掉头就走，红队一下子集结了三人，而且由狗哥带领，他是不能在勉强跟着了，找到钟国告诉这个消息微妙，这位老演员甚至在看完了他们亮出4枚R牌后再走。

　　“他们应该在最上面。”李光洙和姜浩然都是听到了最顶层玻璃墙传来的吵吵闹闹的声音。

　　“我们直接去那个餐厅，从观众席绕过去。”姜浩然立马行动，也不决定一层层找过去了，这边观众席进去之后爬到最上面就是球馆餐厅，先去了解情况再说！

　　“OK！”李光洙在姜浩然旁边是特别有底气，而且小水晶显然更兴奋，走在了最前面。

　　蓝队大军前往顶层！池石镇在“监狱”看得吓了一跳，这是要全力开战了吗！

　　“哦！在石哥。”走到一半，就看到刘在石一脸懊恼地被黑衣人带了下来，身上还有一股香香的泡面味。

　　李光洙和姜浩然朝着刘在石眨了眨眼睛。

　　刘在石已经准备作弊了，朝着上面瞟了瞟眼睛，随后大叫：“是Gary三人在上面，有好多R牌！”

　　但他刚说完就被黑衣人按住了嘴巴，不断扭动着喊“报仇”“报仇”的。

　　不过这已经够了，蓝队剩下的三人已经得到了他们想要的信息了。

　　最前面的水晶和李光洙一下子加快了速度，如果没猜错的话，Gary他们还没走。

　　“上去直接撕，一人照顾一个！”节目进行到现在，李光洙也知道将会变成撕名牌抢夺R牌的战斗，节奏会瞬间加快！

　　三人猫着步子步入了餐厅，果然看到Gary穿着红色衣服和宋智孝李钟硕走在一起，三人有说有笑，完全没想到刚刚刘在石离开的地方又跟上来了三个人。

　　最好玩的是三人的VJ，也猫着腰跟在蓝队后面，权烈的老腰一疼，喊了句：“诶呦！”

　　这下吸引了宋智孝的注意力，往后一看，小水晶正往这边走来。

　　“欧巴！是姜浩然他们！”宋智孝连忙喊道。

　　“上！”姜浩然三人见暴露了踪迹，直接冲了过去。

　　小水晶和宋智孝纠缠在了一边，李光洙一下子对上了李钟硕，不让他有逃脱的机会。

　　姜浩然速度更快，Gary已经跑了一会儿了，还是被姜浩然给堵在了餐厅门口，看这样子，R牌应该在狗哥身上。

　　“大哥，米亚内了！”兄弟相见，姜浩然先是说了声抱歉。

　　“知道我是你大哥就放我一条生路。”音乐鬼才Gary准备以亲情取胜了。

　　“没办法了，这里是Runningman！”姜浩然没有多说，因为他已经看到了从走廊走上来的金钟国三人组了！


第一百八十七章 王者对决！金钟国VS姜浩然

　　“快，快，快！”

　　金钟国本来是在底层的，但是孔刘来告诉他Gary组有四个R标，他果断主动出击。

　　中途还解决了亡命逃跑的HAHA，走到餐厅的时候就看到了快一步的姜浩然。

　　“撕掉！”姜浩然对自己的老哥是丝毫没有留情，一个比拼速度的环抱式撕名牌，姜浩然的手和狗哥同时触碰到各自的名牌，姜浩然的手速更快更猛，秒撕名牌！

　　“靠了。”狗哥一脸郁闷地倒在地上，被自己弟弟给撕掉是什么感觉，输给一个NBA球员是正常，但是输给弟弟就有点面子挂不住了。

　　不过姜浩然还是很抱歉地将狗哥给拉了起来。

　　“哥，拉住他！”姜浩然回身对付李钟硕，李光洙直接就双手对双手拉住二硕。

　　“哥，放过他们吧！”Gary一股心酸的味道，他也看到了金钟国带着白色军团前来，四个R标等于做了别人的嫁衣。

　　姜浩然第二次尝到了撕掉名牌的感觉，李钟硕被撕。

　　宋智孝那边和郑秀晶扭打在了一起，RM新手小水晶面对不良智孝完全没用办法，都被按在了地上了。

　　“水晶！”姜浩然于心不忍，和李光洙共同温柔出手，Out了ace智孝。

　　短短的30秒，金钟国队看愣了，白队三人全部out，他们想救都来不及。

　　“Gary out！”

　　“李钟硕，out！”

　　“宋智孝，out！”

　　监狱板凳还没坐热的刘在石听到这连环广播后愣了一下：“我们队有这么猛？”

　　刚到的监狱新人HAHA摆了摆手：“是钟国哥，他刚刚撕掉我后带着人往上走了。”

　　“对嘛，肯定是金钟国。”池石镇参与讨论。

　　“哥，你好像一点忙都没帮到钟国？”刘在石开始和王鼻子大哥日常对喷。

　　……

　　当姜浩然和李光洙知道HAHA也被OUT了之后还是有些愧疚的，红队的火种一颗都没有留下，被白队和蓝队在五分钟内全部解决了。

　　“钟硕的影迷啊，米亚内！”姜浩然三人一脸懵懵地对着镜头向着李钟硕的粉丝道歉。

　　“许嵩的歌迷啊，不好意思。”姜浩然越看李钟硕越像许嵩，真想让他唱一唱《清明雨上》什么的。

　　“Gary身上的四块R牌转交姜浩然xi。”比赛由担当PD咩PD出面暂停，将狗哥身上的R牌移交给姜浩然。

　　“我去，四块！！”雪炫和水晶的眼睛扑闪扑闪的，这直接代表着胜利啊！

　　“撤！”

　　“我去贴！”

　　在PD撤退之后，金钟国和姜浩然同时喊道。

　　两人想到一点去了。

　　姜浩然现在拥有四块R牌，如果在这里开战，李光洙和郑秀晶只要拖延住一点点时间就能让姜浩然从观众席赶往底层大厅，那样的话就算蓝队的水晶和李光洙都被撕了也没事，只要姜浩然贴上去就行。

　　所以绝对不能在这里开战，姜浩然的速度金钟国是知道的。

　　他直接反身就跑，这个选择很正确，不愧是RM的国教练，从走廊下去会比从观众席绕一圈下去快很多，肯定会在蓝队之前到达底层。

　　守住那个屏幕，白队就能翻盘！

　　而蓝队，绝对不敢从金钟国这正面突破的！

　　所以当咩PD看到金钟国和姜浩然两队根本没打起来而是在自己面前一下子消失了之后愣了一下。

　　“真正的大战，来了！”咩PD也激动了，连忙带着老么PD往楼下赶。

　　“总PD，总PD，屏幕前摄影机准备，最终场地会在底层！”边走边用无线电通知曹孝镇。

　　“靠，这老虎真聪明。”当姜浩然和李光洙发现金钟国直接去楼下防守的时候不由得大伤脑筋，也不快速奔跑了，反正绕过这么多观众席到达底楼的时候金钟国早就在那里等着了。

　　蓝队三人穿过监狱的时候红队表示鼓励，Gary喊道：“既然都做到这程度了，赢下比赛吧。”

　　“yes！”李光洙最有激情，从球场的球员通道走到尽头，迎接的将是金钟国！

　　谁也没想到，原本靠着R标取胜的总决赛将会变成一场撕名牌大战，没有取巧，没有偷袭，不撕光对手的最后一人就不会获得胜利。

　　“浩然xi，come on！”通道的尽头，传来了金钟国和孔刘的戏谑挑衅。

　　小水晶的步伐有些缓慢，金钟国的力量在今天有了很明显的体现，那是技术与肌肉的结合，感觉好怕怕。

　　“krystal fighting！”小水晶暗暗给自己打气，看着姜浩然都那么不放在心上的样子，她又怎么能退却。

　　“浩然，你真准备硬碰硬？要不我去声东击西什么的？”反而是李光洙有点虚，正面和金钟国撕名牌？他是从来没想过，他一直想的是怎么用花言巧语骗过金钟国然后顺手撕掉他的名牌。

　　“嗯，大不了拼了。”

　　“光洙哥，你待会对上孔刘前辈，拉开空间。”

　　“内！”李光洙听到自己是对孔刘，也没什么不愿意的。

　　“秀晶，你和雪炫，可以吗？”

　　“内！”这是理想型之战，从今天早上开始，水晶和雪炫就在游戏里暗中较劲了，最终的撕名牌将会是检验谁才是真正的女团霸主！额，是女团的撕名牌霸主！

　　“至于金钟国哥，交给我。”

　　“这弟弟哪来的信心？”这番话监狱里的人听了个清楚，池石镇愣了一下，接着不知为何咽了一口口水。

　　黑漆漆的球员通道之前，节目组提前打光。

　　金钟国三人在屏幕前站定等待。

　　而三道身影慢慢出现，姜浩然在中间，小水晶在右，李光洙在左，就像是三位战神从黑暗中缓缓走来，渐渐地被灯光照了个清楚，像是被光明所照顾的神明。

　　“这效果满分。”姜浩然吐槽一句节目组的打光，和韩剧都差不了多少了。

　　“上了！”姜浩然没有丝毫拖沓，一个加速准备直接攻击金钟国。

　　但是没想到的是，一道靓丽的身影出现，金雪炫用自己的胸，不对，用自己的身体，不对，是雪炫主动出来挡住了姜浩然的道路，而金钟国要秒撕掉李光洙。

　　“我来！”小水晶的长发由于跑得太快在风中飘扬，让姜浩然去支援李光洙！


第一百八十八章 收尾阶段

　　李光洙其实也不是软柿子，在金钟国来了之后拉着孔刘一个转身，把自己的名牌一下子就反对着金钟国。

　　不过这下用力过猛了，把自己一下子甩在了地上，孔刘占领了先机。

　　而就在孔刘趁着李光洙倒在地上无法护住名牌去撕名牌的时候，李光洙一个自杀式的上跃撕名牌，索性将自己的背后全部给孔刘展现了出来，而自己的双手也抱住了孔刘的上身，两人同时将各自的名牌撕掉！

　　金钟国没有丝毫犹豫地反身就想对付姜浩然。

　　姜浩然的衣领一下子被金钟国给抓在手上，肱二头肌爆发，猛的一比。

　　“完了完了。”李光洙站起来观战，在看到姜浩然的衣领被抓住后已经不敢看下去了，被金钟国抓住衣领那基本就宣告GG了，老虎会把你的衣服全部拎过来撕掉或者猛地一拉让你肩膀下沉，然后撕掉名牌。

　　姜浩然突然想到了一个动作，一个街球“腋下钻人”的极限过人动作，这个动作在正式比赛中算是犯规，但是在撕名牌的时候应该不算吧。

　　“拜拜。”金钟国用力想把姜浩然拉过来，他的手也好直接就把姜浩然的后背给抓起来。

　　而就在姜浩然的身体撞向金钟国的同时，姜浩然一个果断的深蹲避开了能力者的另外一只手，并且主动往金钟国身上加速。

　　“找死。”金钟国暗笑，这蹲下去不是更好撕吗。

　　不过这可是姜浩然！

　　姜浩然超强的腰腹力量展现了出来，索性不用手去挡住金钟国抓住自己衣领的手，而是一只手撑高金钟国的左臂，深蹲的同时小腿一个加速，上身也是从金钟国的左臂下面一下子就穿了过去。

　　但是金钟国还是拉着姜浩然的衣服啊！这名牌都被扯到了后颈处了，只要金钟国的另一只手绕过来就能撕掉。

　　但就在这时，只听得“刺啦”一声，姜浩然在瞬间穿过金钟国的腋下后，空出来的右手以一个极其别扭的反手姿势，将金钟国的名牌率先撕下，而此时金钟国才刚刚抓到姜浩然的名牌。

　　姜浩然竟然单挑撕掉了金钟国的名牌！曹孝镇等PD看得一阵惊呼，姜浩然这是在金钟国面前秀技术啊。

　　“这也可以？”赵贤敬摸了摸鼻子，已经备好车准备去机场回圣城了。

　　“我靠！这是什么动作！”李光洙看呆了，姜浩然的下肢力量这么厉害？一般人蹲下来就不能再起来了，但是姜浩然蹲下来还能顶着金钟国的力量穿过他的正面，要是姜浩然比金钟国矮还有可能，最主要的是，姜浩然还比金钟国高不少，这一下靠住肩膀钻到背后的动作就像是练习了好久一样，看不出任何的生涩。

　　“金钟国，OUT！”

　　“金钟国，OUT！”

　　孔刘和雪炫不敢相信地看着这一幕，与此同时，监狱里的人全部站起来往这里跑来，金钟国out，那结果基本已经知道了，这期也算拍摄完成了。

　　郑秀晶的头发和衣领都有些乱，和雪炫的厮杀丝毫不比这边弱。

　　“不好意思，钟国哥。”姜浩然整理了一下自己快被扯烂的衣服，将金钟国的名牌友好地捡了起来。

　　“可以的！”金钟国拍了拍姜浩然的肩膀，这已经不是运气问题了，姜浩然应该是早就想好了这个办法，是自己没撕得过他。

　　接下来两位妹子也就没有再战斗的意义了，姜浩然温柔地挡住了雪炫，把R标交给了小水晶，小水晶贴在了蓝队屏幕下面，集齐四胜。

　　道具组准备好的小礼花发射，姜浩然所在的蓝队赢得了比赛！

　　监狱里的人刚好走出来看到这一幕，刘在石过来和姜浩然三人又拥又抱。

　　“请大家来到场馆外。”曹孝镇带领十二人来到丰田中心外宽阔的广场，背景就是美丽的丰田中心。

　　不过他们看到了可怕的东西，爆炸水弹！有八个仪器摆在了平台上。

　　姜浩然看到了不少保姆车开到了这里，显然这期美国特辑要结束了，想想还有些舍不得呢。

　　赵贤敬也对着姜浩然招了招手，手里拿着一把车钥匙，意思是录完就可以走了。

　　十二人站成一列，有说有笑，到了现在，已经回归友谊了。

　　“啊！让我们恭喜本期RM总决赛获胜的队伍，蓝队！”刘在石自己鼓吹自己的队伍。

　　工作人员将奖品：四枚RM金戒指送到每个人的手上，四人纷纷戴上对着镜头做了个冠军的姿态。

　　“纯金的。”池石镇摸了摸姜浩然的戒指，做出了鉴定。

　　“这期美国特辑到这里就要结束了，wuli姜浩然将会继续在这片土地征战，让我们一起为他加油！”刘在石对着姜浩然说道。

　　这句话直接就让其余成员有种空空落落的感觉，对啊，这是在美国，姜浩然不会跟着他们飞回首尔，下次见面就困难了。

　　“fighting！要加油在NBA赛场也闯入总决赛啊！”李钟硕、孔刘和姜浩然拥抱了一下，真是真心的祝福。

　　“你们也是啊。”他们都是不同的行业，姜浩然也各自祝福。

　　“今天一天在美国特别开心，感谢美国的Runningman粉丝们，也感谢一起前来录制的krystal、金雪炫xi、孔刘xi、李钟硕xi，你们辛苦了！”刘在石继续说道。

　　姜浩然鼓掌，确实，今天对于他们来说有够累的了，三个游戏任务全部都是体力运动，还没适应时差就开始玩，肯定会有影响。

　　“那么，节目组还交给我一个任务问姜浩然xi。”

　　“嗯？”

　　“现在和雪炫、krystal接触了一天了，可以表露下真心了吧，到底喜欢谁呢？”

　　哇！几个汉子看热闹不怕事大，纷纷起哄。

　　“都喜欢怎么办！”

　　“得了吧，你这个贪得无厌的家伙！”姜浩然被金钟国等人群殴，但是这个问题就这么完美的避过了，雪炫和水晶虽然也很开心，但是还是有些小失落，要是姜浩然在这里公然承认最佳理想型是自己的话？会怎么样呢？

　　“惩罚开始！”本期的美职篮特辑要以惩罚结束，姜浩然被Gary强迫代替宋智孝、李光洙代替雪炫接受了水弹冲击，节目就这么愉快又湿漉漉地结束了。

　　“咔！”曹孝镇一声令下，摄影机和灯光全部关闭，此时已经是晚上十点半，连续录制了16个多小时，姜浩然的综艺首秀也自此结束。


第一百八十九章 悄悄是别离的笙箫

　　孤独是夜晚的诉说，悄悄是离别的笙箫。

　　当灯光正式关闭的时候，不少成员的心里就感觉好像少了什么一样。

　　这和平常在国内拍摄不同，每次Runningman剧组来到国外都会有不舍，不像是在国内，第二天可就看不到这个丰田中心球馆了。

　　被淋水的四人换完保暖外套后，节目组开始收工，丰田中心内部的灯光也全部关掉了。

　　姜浩然一直在和狗哥说着什么，此时姜浩然的经纪人赵贤敬也将圣城带来的一些特产拿了过来，姜浩然送给狗哥，也有给父母的，还附带了一张银行卡，那是姜浩然的代言费。

　　“我去，你哥我又不缺钱。”狗哥笑道。

　　“多多益善。”姜浩然吐了吐舌头。

　　小水晶默默地看着姜浩然，其实她也有话想对姜浩然说，但是看到姜浩然和他哥哥聊得很开心就没有去打扰。

　　她们都在进行自拍合照留念。

　　“嗯，等你回来，去选套别墅吧。”狗哥拉着姜浩然的肩膀说道。他为了使自己的创作不断产生灵感，隔一段时间就会离开首尔大旁边的那个公寓去其他地方居住一段时间，也就是说，冠岳小区其实是专门给姜浩然买的，而以现在姜浩然的身份，住在小公寓里好像有些不合适啊。

　　“可以啊。”姜浩然觉得享受一下别墅的生活也没什么不可以的，毕竟身边的队友动不动就邀请他去别墅玩，也不知道他们的别墅到底有多大。

　　“哈哈，在美国继续加油吧，我上周去你学校解说你比赛了来着，以后也会尽量看你直播的，每天回来看五佳球也快成为习惯了。”

　　“哥，你还会解说？”

　　狗哥老脸一红：“额，不正式，我就是跟着喊喊。”其实那天狗哥的主要任务是在休息或者暂停的时候聊一聊姜浩然个人的生活什么的，以此来猜测他场上的心理。

　　这时候胖胖的李焕真PD和权烈VJ忍不住了，想在最后时候和姜浩然合影留念，姜浩然便停止了和狗哥的谈话。

　　狗哥在旁边看着姜浩然如此抢手，不由得笑了笑，他原本准备把朴初珑和郑恩地要到姜浩然电话号码的事情告诉姜浩然，但想到强扭的瓜不甜，要是人家apink根本就没联系姜浩然那岂不是让姜浩然徒增尴尬，还是顺其自然吧。

　　“今天这一天真够漫长的啊。”姜浩然和邀请他的曹孝镇PD握手，总PD毕竟总PD，一直在操心这个操心那个，没有主动和任何一个嘉宾合影。

　　“嗯，这期很多精彩，肯定会成为经典，也会成为你的一段难忘的记忆。”曹孝镇收拾着台本笑道。

　　“必须难忘啊，好久没这么充实了。”没有午觉、没有晚茶，两顿饭都是吃完就开始，Runningman对嘉宾的魅力或许也在此吧。

　　“那么浩然xi，下回有空再来玩玩吧。”

　　“嗯。”

　　“浩然xi，来拍合照啦！”刘在石向着姜浩然招了招手，那边有一个灯光师的灯光和挡光板被留了下来，这一期的全部十二人要来个大合照。

　　“来了。”姜浩然站在最边上，勾着旁边的好基友李光洙的肩膀，完成了这张合照。

　　成员之间是不用合影了，今天有太多的合影了，每个任务结束之后都会自拍记录下自己被水淋湿，被泥打黑的场面。

　　大家都和姜浩然拥抱一下，在这里他们就要分开了，特别是郑秀晶，她们和姜浩然相处了一天，被分在了一队，习惯性地依赖姜浩然，习惯他在旁边喊着应该做什么，习惯他的装逼失败，习惯他的随和性格。

　　这时候李钟硕突然提议交换一下电话号码，以后大家也好联系，在美国一起拍综艺也是缘分，以后也就是朋友了。

　　“好啊。”刘在石欣然答应，狗哥瞟了一眼姜浩然，心想老弟真是厉害，就算没有他的帮忙，现在也能要到美女的手机号啊。

　　最热门的当然是大势晶和大势雪炫咯，美女的手机号大家都想要。

　　一向不喜热闹和嫌麻烦的小水晶勉强把成员们的号码都保存在自己手机里，余光一直在看着姜浩然，她想要姜浩然来和她交换号码，雪炫亦是如此，王牌天使团的许多姐妹交给她这个任务让她拿到国民天才的手机号呢。

　　不过就在这时，水晶突然眼睛愣住了，直接姜浩然在听到交换手机号之后直接回身朝着他的经纪人叫来的车内走去，回身对着Runningman的所有人大喊：“我先走了，赶飞机，我爱Runningman，有机会再见。”

　　“啊？”正在互换手机号的刘在石等人一愣，姜浩然的手机号码呢？

　　雪炫想说些什么，但是姜浩然已经钻入了车内，对着他们挥了挥手。

　　连狗哥也愣住了，难道球员的号码不能泄露的吗？还是说老弟不想告诉他们。

　　狗哥很聪明地也没把老弟的手机号给其他成员，弟弟肯定是有所隐情，不然不会这么匆忙就走的。

　　“再见。”成员们本身也快离开了，都和姜浩然挥手致意。

　　“浩然，不再多和国内的朋友聊会？以后可就没这机会了啊。”赵贤敬看到姜浩然急匆匆的上车后说道。

　　“该说的都说了，走吧，我要快点回到家睡觉。”

　　“嗯，我看了一天都累死了。”赵贤敬发动汽车，离开了丰田中心。

　　“欧巴，一定要加油！”小水晶默默地说道，没有交换手机号也没事，反正就算要到了她也不会主动和他联系的，而且有合影就够了。

　　“雪炫啊，你的这张合影可以在成员面前吹好几个月了啊。”同为FNC娱乐的刘在石瞟到雪炫默默地打开了今天拍的照片，有一张是PD传给她的在泥潭和姜浩然一起倒在泥水里的抓拍照片，两人都笑得很欢乐，最主要的是，她把国民天才给扑倒了？

　　“哈哈。”雪炫笑眯眯的护住了手机，很兴奋地走入了保姆车，他们也要连夜坐国际机场的红眼航班赶回首尔了。

　　“啊西，姜浩然就有这么大魅力吗？”刘在石边吐槽边上车，当初在首尔大见到他的时候还是被起哄嘲笑的存在，眨眼之间竟然让国民公认最性感的骨盆舞女神为他而笑。

　　多年后，如果有人问起刘在石拍摄RM的时候印象最深刻的是什么，刘在石肯定会回答：姜浩然xi没有丝毫怨言地和我们一起在泥潭水池打闹。

　　……

　　此时的姜浩然坐在相反方向的车内，想着刚刚交换手机号的事情。


第一百九十章 聊high了的赵贤敬

　　要是被小水晶现在发现这手机号就是M的kakaotalk帐号的话，那自己就再也不能像一个超级粉丝一样和自己的idol袒露心扉聊天了。

　　和水晶聊天是让他感觉很温暖的一件事情，但是如果水晶知道和她聊天的是姜浩然的话，肯定会害羞的一个表情都不发，姜浩然也是如此，要是以自己现在的身份和小水晶聊天，真不知道说什么。

　　而且最悲催的是，自己处于一个表白半失败的状态，在达成承诺之前，一切的聊天都会被当做耍流氓。

　　不过，没拿到雪炫的手机号好像有些遗憾哦。

　　“喂？你在听吗？”赵贤敬在红灯的时候往后看了一眼，发现姜浩然正在盯着窗外发呆。

　　“什么？”姜浩然转过头来，像是刚刚反应过来。

　　“我擦，我刚刚说的你都没听？”

　　“你刚刚说了什么？”

　　“……”赵贤敬无语，姜浩然很少会这样走神的啊。

　　“我说，你今天的录制很不错，但照片暂时不要发，等九号RM官方发布预告之后再发。”

　　“嗯，就这事？”

　　“还有就是马刺最近的赛程很不利，估计明天打完比赛之后得好几天才能回圣城了。”

　　“嗯？”

　　“接下来马刺将会迎来一主两连客，虽然不是背靠背，但都是东部球队，也就是说，你要呆在东部呆四天了。”

　　“有点烦啊，连续东部会很累的。”姜浩然有种感觉，今年的东部有点难打，和西部的差距越来越小。

　　“好像是AT&T中心有其他的比赛安排吧，早就和联盟决定了的，明年二月份更惨，二月圣安东尼奥要进行一次近两周的畜牧展示，没有主场可打，所以只能连续两周的客场。”

　　“无所谓啦，只要不是背靠背靠背就行。”姜浩然倒是没啥大碍，至少到现在，他的体能储备还是不错的。

　　“我只是给你个心理准备，对手不弱，第一场打凯尔特人，也是本赛季最后一次碰到绿军了，明天晚上就要打，小托马斯已经放话要拿下比赛了，最近他们五连胜。”

　　“……”这场比赛打完，马刺基本就不可能和凯尔特人再会面了，除非凯尔特人东部冠军，马刺西部冠军，所以姜浩然不明白小托马斯的执念为什么这么深……从那个晃到之后总是针对自己啊。

　　“第二场去费城打76人，垫底球队，不过奥卡福表现不错。”

　　“这场我想轮休。”这是姜浩然的真实想法，76人明眼人都看得出来又在摆烂等着明年的恩比德，马刺的胜率可以说在八成以上。

　　“第三场就很关键了，猛龙队的德罗赞和洛瑞组成的组合在开始打到了东部第三，而且已经提前喊话要撂倒马刺。”赵贤敬边开车边说道。

　　“吹逼谁不会，让他们吹一会呗，反正比赛见真章。”姜浩然笑着摇了摇头，垃圾兄弟确实个人实力很强，子弹头洛瑞的钻孔突破姜浩然肯定是顶不住的，但是马刺可是西部第二，不是嘴上说说就能打败的。

　　“嗯，我的意思是，明天要不要喊几个记者在门外采访下，回应一下？”赵贤敬尝试着问道，这才是他的主要目的。

　　“哈哈，赵哥，你是想营销吧？”姜浩然问道。

　　“额，马刺确实太低调了，这气你能忍，我们忍不了啊，换做其他球队早就舆论互杠了。”

　　“我看你是舍不得采访费吧。”

　　“好吧，被你发现了，那个中国记者刘雪菲和韩国的几个记者都一直在联系我，再不回应他们要说你不务正业了。”

　　“why？”低调也有错？怎么个不务正业？

　　“他们都知道了你接拍了综艺的事情，连综艺这种玩乐的节目都有时间，体育记者十几分钟的采访都不接受就有点说不过去了。”

　　“我去……这是媒体之间在吃醋吗？”

　　“算是吧，韩国那几个体育媒体快气炸了，关于你的新闻少的可怜，最多的还是和中国的腾讯体育买的版权，就是关于Krystal的那个。”

　　“嗯，我知道了，明天中午休息的时候安排一下吧，在训练馆外面短暂地采访一下吧。”姜浩然不是不要这笔采访费，特别是腾讯那边，给的很多，只是马刺的作风和他本身怕麻烦的性格问题让他潜移默化地不怎么接触体育记者，除了正式发布会，场外的什么访谈更是免谈，连美女记者刘雪菲他都拒绝了好几次。

　　“好勒！”赵贤敬舒了一口气，要是姜浩然不答应的话，那些记者估计直接打电话给他的顶头上司了。

　　“对了，浩然啊，提到水晶，我查了下她的资料，加利福尼亚州旧金山出生的，父母也会不定期来旧金山居住，我看把她作为你的贤内助不错啊。”赵贤敬果然是做经纪人的，聊起来就收不住了。

　　“哦？”

　　“你放心，我又不是娱乐公司的经纪人，不会限制你谈恋爱，你看看贾斯汀比伯，和你年纪差不多，已经情人成群了，我以前在夜店都遇到过几次，有女人陪伴会使你更加有动力的。”

　　“嗯，我争取吧。”

　　“C罗每次踢足球前都会找吉玛·阿特金森爽一爽，这样才踢得更好，你得先找一个玩玩，我看和你合住的那妹子不错，我看你喜欢亚洲女人，那不就很好吗？”

　　“大哥，C罗什么体质，人家浑身是力气，竟然把我和他比……”

　　“嘿嘿，我下意识就把你当做超级球星了。”赵贤敬也发现自己比喻失当了。

　　“赵哥你就放心吧，贤内助肯定是要找的，我也想有心爱的女人坐在场边给我加油鼓劲啊。”姜浩然最后说了句真心话。

　　他在新闻上曾看到库里的女粉丝郑秀妍现场观看斯蒂芬库里的比赛、而邓肯的老婆瓦妮莎（没打错，确实和科比的老婆同名）、帕克的记者老婆弗朗辛更是频繁在现场观看，每当这时候帕克和邓肯就像打了鸡血一样会打出很好的数据，说不羡慕是假的。

　　“那就好，其实吧，作为男人，可以先爽起来的，我看那个叫雪炫的大胸妹妹，玩一次完全没问题啊，你情我愿的，互相都满足。”赵贤敬又开始聊open的话题了。

　　“停，打住。”


第一百九十一章 纠结的小水晶

　　姜浩然步入休斯顿机场，和国际机场不同，这个机场的飞机只有美国国内的航班，因此姜浩然和Runningman剧组才会分开前往不同的机场。

　　休斯顿的篮球氛围就比圣城浓了许多，连机场都有哈登和霍华德的大海报，以篮球为主题，而且又在渲染习惯性的总冠军之路。

　　还有半小时才登机，姜浩然买了两包泡面，距离吃过晚饭已经差不多7个多小时了，再加上撕名牌耗费的体力，是得吃个夜宵了。

　　本还想着吃夜宵的时候继续听赵贤敬扯扯犊子，没想到他看到一个同样来吃夜宵的小洋妞之后，果断地凑到了小洋妞的身边，直接抛弃姜浩然。

　　姜浩然只能拿出手机漫无目的地滑来滑去。

　　ins上关于他的评论全部是询问Runningman录制的咋样、嘉宾是谁、最后获胜了吗……看来球迷也对他的艺能表现很期待啊。

　　姜浩然已经快预见当球迷们看到他逗比的表现时会怎么笑喷了，本以为他是个高冷的运动员，却没想到是个逗比。

　　拿出RM戒指看了看，做工确实很好，第一次出演综艺就得到了这样的荣誉，他很想找个人分享。

　　他一下子想到了林允儿，她像是个温柔的大姐姐一样总是默默注视着自己，估计也很想知道自己参加综艺的情况吧。

　　想了想，姜浩然便发了条信息过去：“努那，我录制完Runningman了，取得了最终胜利。”

　　允儿回复：“恭喜你啊，我一定会在播出的时候看节目！”

　　“嘻嘻，要是努那也来一起参加就好了，边玩边放松心情，还能和努那一起。”

　　“和我一起不好的，我会坑你。”

　　“没事，我会带你飞。”

　　“那以后我和你拍综艺你可不要拒绝我！”允儿被姜浩然的语气给逗乐了。

　　“当然咯。”姜浩然想象着身材高挑的允儿做游戏的时候应该会完全把淑女的形象打破吧，而且姜浩然一直想着举办一场idol篮球赛的事情，额，其实是想着背打雪炫。

　　就在姜浩然和允儿聊天的时候，kakaotalk传来一道未浏览消息。

　　姜浩然打开一看，是krystal发来的，不由得愣了一下，水晶现在也没登机吗？

　　“M，在吗？”

　　“嗯。”

　　“想问你些事情可以吗？我有点纠结。”

　　“啊？这可不像是水晶你的风格啊，怎么开始优柔寡断了？”

　　“啊尼呦（不是的），阿尼哟。”

　　“那是？”姜浩然很少看到小水晶在社交软件上这么犹犹豫豫啊。

　　看上去独立的水晶其实心底也是需要他人的安慰的：“我说，你听就是啦！”

　　“哦哦！”姜浩然发给允儿一道信息后等待水晶的信息。

　　其实不用猜也知道，肯定和今天录制的Runningman有关，现在又是半夜，是最容易生出感想的时候。

　　“我今天录制综艺节目了。”

　　“嗯。”

　　“这次录制综艺，不知为何，我好像认真了。”

　　“当然得认真做综艺啊。”

　　“我说的是，我对某个嘉宾对我传来的感情认真了。”郑秀晶独自一人坐在了国际机场的一边，旁边是谈笑风生的Runningman成员，但是她只看着手机，眼神忧郁。

　　休城另一边的姜浩然也是愣在了当场，呆呆地望着面前的泡面。

　　一定是我！那个嘉宾一定是我！！姜浩然的心底在大喊，如果说今天有人向小水晶表达感情的话，那只有自己，小水晶没有把这当做艺能的成分，而是看出自己是真心的了！

　　并且，她也认真了！这是小水晶的内心真实想法吗？看来水晶没有抵触我！

　　每次看到水晶时而的淡漠目光，姜浩然都会心凉，但是就是这句话，让姜浩然有着前所未有的信心。

　　水晶，原来她对自己有感觉！

　　姜浩然兴奋地快要大喊一声了，他很想回复：我也对你很认真啊！

　　平复一下心情，姜浩然回复道：“如果是这样的话，囧晶你可以尝试着和他交往一段时间，试试他对你的真心啊。”

　　小水晶看到这道消息后脸涨得通红，点了点自己的脸蛋，随后发消息道：“可是我没有办法和他尝试着交往，他已经在神坛之上了，感觉有点恍惚。”

　　小水晶没有对这个M粉丝说这人是谁，还是很谨慎的。

　　“啊？是某位大前辈吗？还是演艺圈的？”姜浩然愣了，没想到自己的地位这么高了？如果说地域因素他还有点信，但是自己在神坛之上？什么神？篮球之神？我场均得分还没超20呢！

　　如果刚刚水晶回复“我想，但是地域阻挡了我们”之类的话，姜浩然一定会热血上涌直接表示M就是姜浩然，然后直接开始交往，哪怕从网恋开始也行啊！

　　“不是，这都不重要，重要的是我是很久前就得到了他的一个承诺。”

　　“什么承诺？”

　　“也算是一个契约吧，就是当他完成一个我和欧尼们认可的目标后，我会尝试着和他交往。”

　　“我去……”姜浩然一阵郁闷，他就说自己不应该太装逼了，要是好几年都拿不到总冠军，按照水晶古板的态度来看，是不是永远抱不到可爱水晶了！

　　或许，如果自己当时只是表示好感，以自己现在的成就，追水晶应该没人会说什么吧，宋茜她们估计还要反过来帮自己吧。

　　蛋疼！这是姜浩然的想法，喜欢的妹子也对自己有好感，但是两人却被一个承诺所羁绊，互相都不再深一步进展。

　　不过反过来来说，如果没有小水晶给自己带来的动力，他姜浩然，又会不会这么执着去NBA呢？还是在国内联赛混个酒足饭饱就行了？

　　想到这，姜浩然便也释然了，能得到郑秀晶的认可已经够让他兴奋了，至于现在能不能交往，那只能忍着和看天意了，总冠军这件事情，姜浩然是真的没把握。

　　“说明那男人很喜欢wuli水晶啊。”

　　“诶，我不确定他的感情。”

　　“能这么对待承诺的男人不多见啊，水晶你要珍惜。”

　　“嗯，我知道，所以我就想问问M你，在承诺达成之前，是否要和他保持距离？”


第一百九十二章 再次绝杀？

　　“不知道。”姜浩然在打这三个字的时候都想抽自己了！

　　他很想帮水晶，也不想让水晶再纠结，但是，自己毕竟不是真正的局外人啊，他们聊的人正是他自己！

　　他不能回复一个不负责任的答案来影响水晶本身的想法。

　　他考虑了许多，也迷惑了很久，要不要和承诺之人保持距离？以他自身的角度当然是不希望，但是如果真的那样做了，那所谓的承诺不就成了一纸空文了吗？就算得到了水晶，没有得到总冠军，肯定会被宋茜三人笑掉大牙吧。

　　这和艺能时吹牛逼不同，不用负啥责任，要是水晶因此而伤心，姜浩然会后悔一辈子。

　　这就是一个有担当的男人和不负责任的男人的区别，也是对待真爱和对待一晚上感情女人之间的差别。

　　“好吧。”小水晶发来消息。

　　“不过我觉得像是krystal这么漂亮的妹子，就算你和对方保持距离，对方也会全心全意地喜欢着你的吧。”姜浩然给水晶带来信心。

　　“哈哈，也对哦，不过喜欢他的人好多呢。”水晶乐了，看了眼就在她对面座位上的金雪炫，又想到了曾经在SM公司听到不少练习生对姜浩然的崇拜，不由得嘟了嘟嘴。

　　“哈哈，要对自己有信心，你看看我，最近这么多五代女团的美女出现，我只饭你。”M回复。

　　最近姜浩然象征性地又给秀晶的fansclub充了不少钱，虽然活跃度不高，但是一下子成为了月贡献榜第一的粉丝，估计小水晶的经纪人会把这件事告诉她吧。

　　“嗯，FFF~，wuliM是真粉我是知道的，嘻嘻。”不知为何，许多其实不能和外人说的事情，郑秀晶喜欢和这个超粉诉说，甚至刚刚这件事情连秀妍欧尼都没告诉，但就是第一时间告诉了姜浩然。

　　“哼，但是你喜欢上了别人，又不喜欢我。”姜浩然故意回复道。

　　“你是fans，好好应援就行啦！别痴心妄想！”小水晶发来一个搞怪的表情。

　　“好好好，我有事先下了。”

　　“我也是，晚安。”

　　“不对，是午安。”小水晶还替M考虑了时差问题，回复道。

　　噗嗤……姜浩然被如此呆萌的水晶给乐到了，还记得他前天所说的要来首尔见她啊。

　　初恋的感觉！姜浩然现在就是这种感觉，姜浩然和郑秀晶都没谈过恋爱，才会如此迷茫的啊。

　　姜浩然被赵贤敬喊着登机，到了公寓后躺下就睡了。

　　今天对于其他马刺球员来说是休息的一天，但对于姜浩然来说是劳累奔波的一天。

　　第二天一早，波波维奇就问姜浩然：“状态咋样？”

　　“很好！”姜浩然在训练馆内做着体能恢复训练。

　　不过很意外的是，姜浩然的力量状态比任何球员都保持的要好，也许是因为昨天一直在运动的缘故，肌肉强度还保持着，波波维奇也没有再多说什么。

　　上午训练了两个小时，之后是姜浩然和帕克、邓肯在球馆内拍摄纯牛奶广告的时间。

　　很简单，举起牛奶说几句话：“喝了这罐奶，扣篮更轻松！”

　　中午姜浩然没有忘记采访的事情，接受了MBC体育频道的采访，先是说了拍摄Runningman的事情，姜浩然正式在镜头面前表示自己已经出演了RM。

　　而后这位记者问了姜浩然一件事情：“大家都知道你晃倒过小托马斯，今晚小托马斯表示要全力击败你，你有啥看法？”

　　“我在想着再晃倒一次，可以吗？”

　　“当然可以！期待！”这位MBC的记者很激动地说道。

　　姜浩然这句话太霸道了，难道要上演双杀凯尔特人的同时两场比赛都晃倒小托马斯吗？

　　果然是奇迹的时代！

　　姜浩然也是选媒体说这种话的，如果是TNT或者ESPN的采访，他绝对不会怎么说，但是韩国民众希望他强硬回击，于是姜浩然就说了下，至于能不能晃倒，尽量吧。

　　采访完之后姜浩然还对本国的体育媒体表达了抱歉，当然，背锅侠是波波维奇。

　　下午球队进行训练赛磨合比赛感觉，姜浩然被骂投篮不佳，这有一点点的因素在于昨天玩了两个篮球游戏，球的大小和球框的高度感知变得不同了。

　　还有一人被骂的更惨，吉诺比利由于昨天睡了一天，浑身不在状态，波波维奇明确表示虽然今晚吉诺比利不会轮休，但是上场时间肯定不会长。

　　晚上七点，比赛正式开始，这是让姜浩然一下子闻名的球队，在波士顿客场的时候，姜浩然第一次出场超过十分钟以上，并且得到了19分9抢断6助攻的豪华数据，如今再次面对绿衫军，是否还能打出同样的表现呢？

　　马刺主场还没输过呢，但是本场比赛绿军少帅布拉德·斯蒂文森表示队员会像对待季后赛一样对待这场比赛，这句话从一个主教练的口中说出来，就足以说明对本场比赛的重视了。

　　“这是什么情况？”让马刺主场球迷唬了一跳的是，马刺一开场就被压制，凯尔特人首发五人全部手感火热，由于小托马斯对比赛的集中，姜浩然连抢断的机会都没有，反而是被小托马斯突破了好几个，胸口被撞得有点气虚。

　　姜浩然早早被换下场，体能被小微笑刺客给磨掉太多了。

　　“这就是火力全开的NBA球队吗？”姜浩然汗如雨下，这防守强度已经不仅仅是一个人了，而是五个人！自己仅仅靠很累的过人和罚球得到8分2篮板。

　　马刺三节落后12分，凯尔特人队的实力平均得可怕，全部得分上双。

　　波波维奇在第四节终于让队员们找到了和凯尔特人对抗的感觉，在比赛还有20秒的时候，追至105比105。

　　以赛亚托马斯想三分直接杀死比赛，但是被姜浩然的天帝之眼看破，提前封住眼睛，三分划框而出，马刺球馆。

　　平分！波波没有叫暂停，姜浩然担当最后时候的控卫，练习节奏感的成果显露了出来，姜浩然一下子就把节奏给压低！

　　还剩10秒，难道姜浩然又想自己绝杀吗？


第一百九十三章 三连环欺骗世界

　　“来啊，菜鸟，不是说要晃倒我吗？”小托马斯明显做了很多的准备，也听说了姜浩然对亚洲媒体说的这场比赛也要暴虐自己的事情，不过现在看来，显然不可能了。

　　在这最后时刻，老练的小托马斯拿出了擅长的语言攻击，在心理上影响姜浩然。

　　这场比赛，姜浩然和马刺都得承认没有做好准备，昨天休息了一天，而且由于第一场打凯尔特人胜了21分，这场比赛也没有像是打灰熊一样做战术分析，导致最后陷入如此尴尬的境地。

　　马刺的战术素养体现了出来，果断让球给新手姜浩然，姜浩然打公牛时候的大心脏已经初现雏形，现在都在帮姜浩然挡人和抢篮板。

　　“来啊！”小托马斯的声音又大了一分。

　　“本场比赛，众望所归的亚洲姜得分没破10，最后会选择自己上还是传球呢？”美国解说站了起来，这场关注度不怎么高的比赛没想到会如此精彩。

　　韩国国内更是不希望七连胜的马刺在这场翻船，也希望姜浩然能延续状态。

　　“别急。”姜浩然突然说道，妈的，平分而已，搞得就像马刺要三分追平比分一样。

　　“哼。”还有七秒钟，看你怎么不急。

　　这时候外线的布拉德利若有若无地朝着姜浩然逼了过来，给他压力，他们其实更希望别的球员来打最后一攻。

　　“来了！”越专注就越有机会过掉，这是姜浩然对防守人的看法，肌肉的紧张有时候会反应不过来。

　　替补席上的西蒙斯等人都站了起来，今天下午投篮不佳的姜浩然这回会选择投篮吗？现在这时间，该找机会上篮了啊。

　　“come on。”球从丹尼格林手上再次递给了姜浩然。

　　姜浩然这回选择了前进，只见一个右侧体前变向向前。

　　“他要秀！”马刺主场球迷都屏住了呼吸，最后一攻要选择过人吗？这太难了吧。

　　“没用的！”小托马斯的下盘比一般后卫稳太多了，稳稳地站位。

　　“再接背后运球！”姜浩然将球又从胯下接了过去，运到左手，从背后向右突进。

　　“没用啊！”小托马斯只是螃蟹步防守到右边，身位保持地很好，他已经彻底有了信心，做出手势让队友不要来协防。

　　但是姜浩然没有放弃，再接一个体前变向，胯下拉回，背后拉球到右侧，两个背后晃动直接从中场到了45度角。

　　“傻子。”凯尔特人队的猛男克劳德不屑地说道，已经是没办法了，竟然同一个晃人动作做两次。

　　小托马斯轻松一个跳步跟上姜浩然的行进路线。

　　“黔驴技穷？”这是所有球迷都在想的事情，甚至替补席上的吉诺比利也产生了姜浩然被防死的想法。

　　两个同样的背后运球，连方向都一样？

　　比赛还有三秒结束了！场上的张铁林疯狂跑位，姜浩然这是要坑啊！

　　难道平分对他来说没紧张感？

　　“三连环！”不过接下来姜浩然没有传球，也没有选择他最标准的干拔跳投，而是再次往右体前变向，小托马斯也往右侧跟去，他知道最终姜浩然会背后拉回来的。

　　“关键就在这了！”姜浩然是在前几天在网上看到教授的视频才知道的这招，也不知道能不能管用，如果不管用就真的只能干拔了。

　　要是让其他队员知道姜浩然现在在试验一个街球动作，估计要吐血。

　　这是姜浩然的临场决定，也是他认为最适合的进攻选择。

　　果不其然，姜浩然没有选择右侧直接突破，而是从胯下拉了回来。

　　“诶！”看球的球迷都叹了一口气，都被对手看破了，还在勉强骚包运球吗？没人会觉得你胯下接背后晃动很帅，只会觉得傻。

　　就在这时，姜浩然的左手接到胯下的球，但是在所有人都以为会右变向的时候，他顿了一下！

　　“什么！”场下的替补快蹲下来看了，姜浩然的动作太隐蔽了。

　　只见姜浩然的左手侧着顿了一下，随后左手一个旋转扭动，将球给简简单单地改变了方向，前往了左边！

　　小托马斯立马感觉到了姜浩然竟然没有往右边过来，潜意识让他以为姜浩然会做一样的动作，但是姜浩然改变了动作！

　　姜浩然左手在运球！

　　小托马斯想往左赶过来，但是身体的重心因为惯性往右边偏去，强行拉往左边，上身和下身就不协调了，双腿拉得过开，身体前倾，整个人倒了下去，如果不是两只手支撑，就会狼狈不堪地倒在地上！

　　“晃倒了！”

　　这还没完，姜浩然左手一个炫酷的胯下后撤步（左腿拉起，左手勾球从左腿下方穿过，同时身体朝后迈一步），前方视眼一片开阔，姜浩然瞄了一眼三分线，果断提球跳投，三分出手！

　　“三分！！！！！球进了！”解说拖了一个长音，在球进的时候达到了高潮！

　　球干脆入网，时间刚好结束！

　　“轰！”全场的球迷沸腾了！全部举起横幅脱下球衣大喊大叫，姜浩然骗过了全世界，最后一球在平分的情况下三分绝杀对手！

　　沸腾声在姜浩然耳边传响，这是完全不同于绝杀公牛时的感觉，因为，这是主场！

　　“108比105，亚洲姜总是喜欢三分来绝杀对手吗？”美国的解说看得太震撼了，姜浩然已经两次在只要两分就能赢下比赛的情况下投三分了，这是要把对手陷入绝望的深渊吗！

　　小托马斯黯然离场，他到现在都无法想象一个才入NBA的新人能够在最后五秒的时候和防守队员玩智商！三连环！最后一环骗过了全世界！

　　“姜浩然xi，真的晃倒了小托马斯！”MBC的解说疯狂了，前方6小时前才传来消息本场比赛姜浩然要秀一波，结果真正比赛的时候姜浩然一直不瘟不火，但是最后时刻，王者归来！

　　圣城奇迹！姜浩然被阿德他们举起来欢呼，三连环秀爆世界，就算教授本人来也不敢做这个动作吧！

　　“这小子怎么这么强了？”中国辽宁沈阳，一个人愣了。


第一百九十四章 周最佳球员

　　此时的辽宁飞豹男篮的队员正在一起观看这场马刺队的比赛，原本是主教练郭士强想要让队员学习两个防守强队之间的防守站位，没想到却是把所有队员给看high了。

　　而担当中国国家队首发控卫的郭艾伦则是一脸懵逼，不敢相信自己眼前看到的事情。

　　他是听说过韩国男篮有人进入NBA了，但是一直没怎么关注，毕竟进入和上场是两个概念。

　　但是今天他第一次看了姜浩然的上场，也因此通过解说了解到了这个球员在NBA的高光表现，不由得越来越奇怪。

　　因为，郭艾伦曾经把这个叫姜浩然的韩国球员打的满地找牙啊！

　　“艾伦，你亚锦赛不是打爆他了吗？”赵继伟像是想到了什么，对着郭艾伦说道。

　　“嗯……那时应该没这么强。”小郭尴尬着说道，现在他在CBA都没能场均16分，但是姜浩然却在NBA场均16分了。

　　这个韩国球员他还是有点印象的，在九月份打亚锦赛小组赛的时候碰到过这个年轻控卫，还是作为首发，结果被打爆了，全场没有说过一句话。

　　在郭艾伦的印象中，韩国的那个首发控卫除了在亚洲人当中身体好、基本功好之外就没什么优点了，进攻犹犹豫豫，战术执行力一塌糊涂，只得了2分，郭艾伦在他面前得了18分。

　　这倒没什么问题，主要的是短短三个多月的时间，这个曾经快被自己遗忘的韩国控卫，不知为何突然从自由球员市场异军突起，被马刺选入NBA，成为亚洲唯一一个在NBA打球的球员。

　　那时候郭艾伦是不屑的，很快就忘了。

　　但是在今天看完比赛后，郭艾伦有了一种错觉，如果说自己能打爆姜浩然的话，那是不是说自己也能在NBA打球了？因为他也曾不虚德拉维多瓦啊！

　　不过很快他就清醒了过来，这可是一个晃倒NBA明星后卫的球员，这打球风格和投篮准度根本和亚锦赛的时候不是一个档次。

　　“难道以前是因为他有伤？”郭艾伦百思不得其解，韩国有这么厉害的后卫，藏着掖着也没意思啊，如果有伤也是内伤或者情伤，球员有没有伤很容易看出来的。

　　心中更多的是和姜浩然真正打一场的欲望，看看到底是自己在做梦还是对手真的变强了，强的话是多强！

　　“听说他和匹克签约了，以后肯定会来中国行，到时候你可以问问他。”赵继伟是很喜欢姜浩然的，也比郭艾伦关注得多，同样是亚洲后卫，姜浩然是不少控卫的榜样。

　　“好了好了，快来训练吧，都是亚洲体质，看看人家怎么这么强，还不好好训练啊！”主教练郭士强关掉更衣室内的电视，将他们赶往球馆。

　　与此同时，亚洲不少在亚锦赛遇到过姜浩然的球员都在发愣，也都在扪心自问，为什么都是亚洲水平，别人就已经秀爆了NBA了呢？

　　只有韩国本国的男篮国手是满脸二比样的，这货有这么强为什么不好好打？而且现在已经不是韩国男篮的队员了，连召回的权力都没有，明年的奥运落选赛怎么办？他能来参加吗？

　　……

　　而此时的姜浩然正在第二次接受场内赛后采访，ESPN的记者正在询问姜浩然是怎么会想到用三个背后运球来欺骗对手绝杀的。

　　这就到了姜浩然装逼成功的时候了：“我在中午曾经对媒体说过要晃人，突然想起来，就用了这招。”

　　“据我所知，街球篮球中可以在正式比赛中用的动作不多，你能在关键时刻玩街球动作来完成绝杀，是不是专门有练过？”

　　“这个倒没有，我们训练一直是按照波波的统一安排。”

　　“那最近姜浩然你被要求练的是什么？”

　　“力量和速度。”

　　“嗯，感谢你的回答，继续加油！”ESPN的记者结束了采访。

　　“谢谢，再见。”姜浩然用毛巾擦了擦汗，进入了球员通道。

　　这个采访在中规中矩的同时也透露出一种很霸道的意味，第一是打脸小托马斯、第二是没有专门练过却用出来了、第三就是练的是力量和速度，结果却用晃人和远投来打败了对手。

　　按照央视张卫平指导的说法就是：“年轻气盛但又没有树敌，有大将风范。”

　　接下来的新闻发布会波波维奇少有地带了两个球员，一个是本场比赛得到30+10的卡瓦伊伦纳德，还有一个是完成绝杀的姜浩然。

　　例行一样地回答了几个问题后，姜浩然得到了一个很好的消息。

　　圣城体育的记者告诉姜浩然：“恭喜你了，姜，本周投票你力压维斯布鲁克和库里成为本周西部的周最佳球员！”

　　“真的吗？”连波波维奇都有点惊奇和新奇。

　　“嗯，东部的周最佳球员刚好给了今晚对手凯尔特人的以赛亚托马斯。”这个记者很兴奋地说道。

　　如果加上上个赛季的话，马刺队已经连续23周没有周最佳球员出现了。

　　周、月最佳球员是由媒体和教练员投票选出的，根据球员的个人数据（得分、篮板、助攻）以及所在球队的战绩来评选，东西部各选一人，意在表扬本周或本月的表现最好的球员。当选的球员多为队内的当家球星，当然也不乏突然爆发的有惊人表现的新人。

　　前几周的周最佳都被场均30+的超级巨星得到，前六周的西部周最佳球员分别是：斯蒂芬·库里、詹姆斯·哈登、德马库斯·考辛斯、斯蒂芬·库里、凯文·杜兰特、斯蒂芬·库里。而11月份的月最佳球员也是斯蒂芬·库里获得。

　　但是第七周，姜浩然凭借两次绝杀和两场背靠背的出色表现，被媒体和教练员评为本周表现最好的球员！这是最专业的认证，这可不是周最佳新秀，而是周最佳球员，在姜浩然的场均得分没到20分的情况下能够获得这个荣誉，简直是闻所未闻。

　　虽然大家都知道这很大是绝杀的加分，但是你行你绝杀啊，绝杀，并不是说的那么简单的。

　　“谢谢，谢谢媒体和教练们对我的认可，我会继续努力的。”姜浩然在这里表达感谢，明天，联盟还会送来一个周最佳球员的奖状呢。


第一百九十五章 开赛最大分差

　　“回去早点休息，不要太高兴了。”波波维奇在偷听到韦斯特邀请姜浩然晚上去夜店后，专门把他喊到一边说道。

　　“嗯，我知道的。”姜浩然暗笑，波波维奇怎么谁都不干涉，反而干涉自己了？

　　其实波波维奇和教练组认为姜浩然每天的状态为什么保持的这么好，很大的可能是因为姜浩然晚上不去泻火的原因，俗话说精乃神之源，要是姜浩然沉迷于泡夜店的话，肯定不可能有如此好的状态了。

　　而接下来的东部客场之旅，波波维奇可不希望姜浩然迷失在费城和多伦多。

　　本来波波维奇是肯定不会管的，但是姜被评为周最佳球员了，要是下一周表现太差的话，肯定会有球迷怒喷马刺球员太水了，所以他为了球队的球队声誉都得阻止姜浩然被韦斯特现在就带坏。

　　“去吧，明天会是去东部前的最后一次训练，今晚之后就要住酒店了。”贝基哈蒙在姜浩然离开更衣室的时候也说道。

　　“嗯。”姜浩然快笑喷了，自己也不是个乖宝宝，夜店也不是没去过，只是那些臀大波圆的真不是他喜欢的类型啊。

　　晚上回去和夏妍久违地聊了一会之后他就睡觉了。

　　7日，马刺展开了严格的技战术训练，因为接下来两场比赛的中间是不给马刺队调整的机会，所以得靠这次训练把状态都调整好。

　　姜浩然被多加了一个训练项目，就是跟着丹尼格林学快速无球跑位，伦纳德负责跟防，这简直是要了姜浩然的命，要甩开伦纳德已经很不容易了，要甩开已经知道你战术意图的伦纳德更是难于登天。

　　一天训练下来，连韦斯特都感觉骨头快散架了，姜浩然是感觉肩膀不属于自己了，伦纳德用身体的本事真不是盖的，跑十次最多成功一次，唯一一次还是波波维奇检查的时候卡瓦伊下意识地放放水，否则姜浩然又得加练了。

　　不过还好有法国魔术师迪奥带来的咖啡作为调剂，胖迪奥特别喜欢喝咖啡，今天终于是说服了球队的工作人员，将咖啡机带到了更衣室，马刺的每一位球员也因此在午间休息的时候都享受到了一杯浓香的现磨咖啡。

　　为了及时赶到东部赛区，晚上姜浩然在公寓请夏妍出去吃过晚饭之后便前往包机处汇合，飞往费城。

　　在到达费城的早上，姜浩然习惯性地去有氧跑步，一起跑的还有伦纳德，在姜浩然跑了三圈的时候，伦纳德已经跑了五圈，在伦纳德跑了20圈的时候，姜浩然……已经坐在公园椅子上休息了。

　　“卡瓦伊，早上的放松跑步，没必要这么猛吧？”姜浩然是彻底崇拜被粉丝戏称为小可爱的卡哇伊了，除了球馆和家，唯一的娱乐就是请朋友在烧烤店吃烧烤，而且严于律己，从不去夜店，早上的跑步也是丝毫不懈怠。

　　“跑到现在没感觉啊。”卡哇伊面无表情地说道。

　　“你先跑着把，我待会再跑。”姜浩然不是个认输的人，但面对这种怪兽，他屈服了。

　　正在这时候，Gary打来了一个奇怪的电话，让姜浩然有点莫名其妙。

　　“老弟啊，最近没人打电话给你吧？”

　　“没人啊，怎么了？”

　　“你不是那天没有交换电话吗？我就问问，看看有没有谁会打给你。”

　　“啊？你不是说没有告诉别人吗？”姜浩然一愣，难道小水晶知道了他的号码？怪不得两天没和自己联系了。

　　“不是不是，我就瞎问问。”狗哥一声很郁闷的叹气，随后挂断了电话。

　　“什么情况，你不给谁会有我号码啊。”姜浩然吐槽道，这是担心弟弟被人拐骗了吗。

　　而在首尔，狗哥也吐槽：“初珑她们是什么情况，再不出手，我弟弟就要被洋妞给泡走了！”

　　打东部垫底的费城76人队，出乎意料的是，喜欢轮休的马刺全员出战，没有一人留在圣城休养。

　　媒体对这场比赛是没怎么关注的，甚至MBC为了省钱，这场比赛都没转播。

　　但是就是这样的一场比赛，也被马刺给打出了噱头。

　　拥有2015年第1轮第3顺位新秀贾希尔·奥卡福，也仅仅拥有这一位球星的费城76人队，被暴虐了！

　　而且是那种生不了气的暴虐。

　　马刺以119比68大胜对手51分！也创下了本赛季开赛以来最大胜分差。（真实比赛结果，不信的可以去搜一下）

　　而为什么会打的76人队没脾气呢，看下数据就知道了：拉马库斯·阿尔德里奇两节比赛15投11中拿下26分9篮板，但是第三节之后就没上场了。

　　乔纳森·西蒙斯提上第一轮换阵容，拿下14分，创下了在马刺的得分新高。

　　第二轮换阵容里的姜浩然第二节和第三节上了一会儿，拿下18分4抢断3篮板之后就没上场。

　　核弹马特·邦纳拿下9分4篮板。

　　凯尔安德森7分。

　　米尔斯4分。

　　但是！！首发丹尼·格林反而只是三分三投一中拿下三分。

　　GDP三人加起来只得了24分（吉诺比利0分2犯规）。

　　伦纳德表现中规中矩，拿下平均分20分。

　　马刺全队的表现太平均了，平均地可怕，平均地让人生不出恨意。

　　如果像是科比那样单场81分血虐对手，那就是一种耻辱，但是马刺那叫全体手感好，再加上没一个球员上30分，但是就是赢了51分，没脾气，输的没脾气。

　　76人队的球迷本来就不是为了胜利来看球的，看看来自亚洲的帅哥和GDP三架马车开车就行，根本就没什么喝倒彩之类的，反而是为西蒙斯的表现喝彩的居多。

　　一个底薪球员代替第一替补分卫姜浩然率先出场拿下14分，这很值得鼓励。

　　双方球员也打的很正常，甚至最后还很融洽地在新闻发布会前谈笑风生。

　　他们都忽略了51分这个巨大的鸿沟，要是这51分都是一个球员拿的估计会恨死他，可惜，奥卡福他们想找明年复仇的目标都找不到。

　　摆烂的76人队被外界议论纷纷，随之而来的是马刺渐渐露出来的獠牙，要知道赢了30分左右已经不怎么会拉开了，替补的差距是差不多的，但是马刺却是打着打着就赢了50+！

　　9日，马刺前往多伦多，提前准备比赛，而就在这天，还有两件事情发生了。


第一百九十六章 博班·马扬诺维奇

　　自由球员市场开启的最后一天。

　　“汉克，你怎么看？”圣安东尼奥，马刺管理层办公室，RC布福德手上拿着一份球员资料，有些犹豫不决。

　　“我觉得可以，博班·马扬诺维奇虽然不适合现在的小球阵容，但是作为一个蓝领球员绝对是够用了，要价也不高。”

　　“你帮我看看交易麦科勒姆怎么样？”RC布福德眉头紧锁，把手上另外一份球员资料递给了老球探保罗·汉克。

　　“嗯，会腾出足够的薪金空间的。”保罗汉克坐到另外一张办公桌上分析利弊。

　　RC布福德揉了揉太阳穴，签还是不签呢？在东部征战的波波维奇只是说了句随便，这让他更难办了。

　　这个球员是马刺在塞尔维亚超级联赛发掘到的球员，如今在面对马刺总经理的最终签字审核。

　　博班·马扬诺维奇：

　　国籍：塞尔维亚

　　位置：中锋

　　身高：2.21米（7尺3寸）

　　体重：132公斤（290磅）

　　2014-15赛季，博班·马扬诺维奇代表贝尔格莱德红星队出战了19场塞尔维亚超级联赛，场均出场19.6分钟，可得13.4分、7.8篮板和1.4助攻，连续第三个赛季当选塞尔维亚超级联赛的MVP。此外，博班·马扬诺维奇还出战了24场欧冠联赛，场均出场27.3分钟，可得16.6分、10.7篮板和1助攻，入选2015欧洲冠军联赛最佳阵容第一队。整个赛季，马扬诺维奇一共抢下256个篮板，并16次获得两双，两项数据均创下欧冠联赛历史纪录。

　　马扬诺维奇曾经参加了2010年NBA选秀，但没有被球队选中。

　　偶像：姚明

　　RC布福德之所以会从欧洲联赛挑中这个球员，正是因为马刺的一个大弊端显现。

　　大家在看到马刺防守数据联盟第一的同时，只有专业数据分析师才会发现，马刺的场均篮板43.3个，在整个联盟排名倒数第二，这是一个很大的隐患，要知道，勇士虽然小个阵容，但是篮板一直稳定在联盟前十，但是马刺因为内线都是老油子类型，已经不是拼抢篮板的年纪了。

　　而签约这位欧洲中锋霸主也许能在阿德和邓肯疲惫的时候解决这一弊病。

　　而雷·麦卡勒姆是马刺今年一直在培养的预备球员，底特律大学毕业的超级控卫，擅长突破。马刺以一年95万美元的薪金签下了这位潜力控卫，一直下放在发展联盟的奥斯汀马刺队历练。

　　本准备在本赛季进行到一半的时候当做黑科技拿出来的，不过很幸运的是，姜浩然完美地代替了本属于雷·麦卡勒姆的位置，这让雷·麦卡勒姆直接成为了鸡肋般的存在，食之无味，弃之可惜。

　　后卫线人太多了，姜浩然更是能司职摇摆人，所以才让RC布福德产生了交易的想法。

　　RC布福德和保罗·汉克最后交换意见，商讨出了最终方案。

　　马刺在自由市场开启的最后一天完成了一笔加强现有阵容的交易，远在多伦多的马刺众将也是知道了这个消息。

　　“圣安东尼奥马刺队和塞尔维亚球员博班·马扬诺维奇达成签约协议，年薪120万美元。”

　　“马刺正式宣布裁掉雷·麦卡勒姆，不再把雷·麦卡勒姆召回，与此同时，孟菲斯灰熊队官方宣布以一分10天短合同签下自由球员雷·麦卡勒姆。”

　　“诶。”接到球队助教传来消息的姜浩然默默地低下了头。

　　他不知道马刺竟然还有一名签约了的球员，虽然没有照面，但是姜浩然对他有一种愧疚之感，懂球的人一眼就能看出来，马刺把一个正式签约的球员下放奥斯汀马刺队肯定会召回，而这个麦卡勒姆和姜浩然是同一个位置，如果召回的话，后卫线就有五人在等待轮换。

　　说句很残酷的话，这五人中就算波波维奇再喜欢轮换也最多用三人。

　　事实就是这样，姜浩然更强，然后就挤走了竞争对手。

　　“小伙子，这就是商业联盟，优胜劣汰是肯定的。”吉诺比利笑道，拍了拍姜浩然的肩膀。

　　“那大哥你怎么不担心？”姜浩然口快，说了句实话。

　　“抱歉！”姜浩然连忙道歉，他这才意识到自己说错话了。

　　“没事，马刺比其他球队好太多了，你以为团队篮球只是传传球就行了？马刺系是以情感维护的，只要我还有在场上的价值，我就会坚持上场，如果有那么一天，我意识到自己没用了，我会自己选择退役，马刺斗魂，是我们总经理都具有的。”

　　“谢谢大哥告知。”姜浩然也不是说不释然，毕竟这个麦科勒姆连一次马刺的训练赛都没参加过，马刺系也算不上。

　　他是想到了自己能站上NBA赛场是多不容易，但是也很有可能因为管理层的一个签名，就把自己裁掉、交易、甚至下放。

　　这简直是逼着你不断进步，不能懈怠。这就是NBA，一个光彩亮丽却又危险重重的地方！也正是这样，比赛才会更精彩。

　　“好好加油吧，波波和RC布福德先生都是好人，你可以分析下，这几年联盟人员变动最少的球队是哪支。”吉诺比利颇为自豪地说道。

　　如今的球员和管理层之间能念旧的实在太少了，勒布朗詹姆斯呆在骑士七年，为了总冠军说走就走，如今热火势微，詹姆斯又果断离开称兄道弟的德怀恩韦德，回到了骑士，又想做克利夫兰的英雄。更别说皮尔斯、狼王这种功勋老将了，如今像个物品一样交易，真是令人心寒。

　　“我会为圣城，为我喜欢的马刺，也为我的偶像做出应该做的事情的！”姜浩然也知道马刺也不是老好人，像是邦纳这种的球员都是对球队有很大帮助的球员，即使一分钟都上不了，但是照样每天都续签。

　　而他，也需要靠自己的能力，来赢得球队的信任。

　　“你偶像谁啊？”吉诺比利涂了涂润唇膏。

　　“你啊。”

　　“我擦，你在逗我？我一直以为你偶像是艾弗森、克劳福德之类的。”吉诺比利吓了一跳，差点润唇膏掉在地上。

　　“你长得帅，所以你是偶像。”

　　“这句话我爱听，我给你说句实话吧，以你现在的水平，球队管理层考虑的不是怎么交易，而应该是怎么才能留住你吧。”阿根廷智囊吉诺比利意味深长地说道。


第一百九十七章 LPL最后的荣光

　　“嗯，希望我能一直保持，没有伤病吧。”多少天才球员被伤病所毁，他不想成为奥登、罗伊这样的悲情人物。

　　姜浩然知道吉诺比利说的是真心话，现在的姜浩然已经是稳稳地在马刺队的轮换阵容之中，每场比赛都能上场20分钟以上，比原本担当替补阵容领军人物的吉诺比利多了不少。

　　这一切都是姜浩然靠着自己的进步得来了，想想看十月份刚来马刺的时候挨了多少骂，现在终于是在波波维奇的心中占领了一定的位置。

　　“回去就能看到这个傻大个了。”大卫韦斯特说话还是那么嚣张，他已经准备回去就去让这个白人大个点苦头吃吃了。

　　“我感觉他长得像个外星人。”凯尔安德森在一旁说道。

　　“垫一垫脚都能扣篮了。”阿尔德里奇倒是很欣赏这位高个，最近其他球队的替补中锋抢篮板都太猛了，而马刺的大卫韦斯特是属于小动作抢篮板型替补中锋，真正抢起来肯定抢不过高大壮的球员啊。

　　像是麦基这种的球员，虽然笨吧，但是拼抢篮板的时候，阿德会很头疼。

　　“好了好了，去适应下球馆。”波波维奇也没有多说，这个球员只是个蓝领，他根本就没放在心上。

　　因为一般马刺队选人都会来主场试训的，就像姜浩然那次一样，能选中的都是波波维奇认可的，不过这个马杨诺维奇连波波维奇的面都没见到，也别指望回到主场就能上场什么的了。

　　其实姜浩然他们一直都没感觉到的是，其实他们落地的地点已经不是美国了，而是加拿大的多伦多市，猛龙队的主场在于加拿大航空球馆。要不是发现他们路边的国旗，还真有种在美国的错觉，怪不得要坐那么长时间的飞机。

　　就在9号的当天晚上，就发生了前面所说的第二件大事，事情发生之前，姜浩然在玩游戏……

　　在上午去协调过的球馆训练了之后，姜浩然下午才入住球队准备的五星级宾馆，作为一个英雄联盟爱好者，他准备玩几局游戏来度过无聊的时间。

　　“来来来，开黑。”米尔斯就在隔壁房间，看到姜浩然的房门大开通着风玩游戏后连忙把自己随队携带的笔记本拿到了姜浩然的房间。

　　“米尔斯，你也玩英雄联盟？”

　　“废话，不要以为你们亚洲的LCK、LPL赛区最厉害就只有你们亚洲人玩啊。”米尔斯打开美服界面。

　　“给我个帐号，我只有中国服务器和韩服的帐号。”

　　“没问题啊。”米尔斯谈到游戏就两眼放光，给了姜浩然一个黄金段位的帐号。

　　他们作为职业球员，是没有时间，也不会花太多的时间去熬夜上分什么的，因此段位都不高，但是今天下午，就是很好的play时间。

　　“来来来，排位走起！”米尔斯对于姜浩然会玩游戏也是十分吃惊，吃惊之后就是兴奋，他始终都是一个人玩的，终于能和认识的哥们双排了。

　　结果第一局打完，姜浩然的老油子上单炼金术师成功带米尔斯的伊泽瑞尔ADC飞了一次，米尔斯兴奋地哇哇大叫，成功地吸引了隔壁的隔壁的阿尔德里奇来观摩学习，一问之下，阿德是早已入坑，现在等级20级，偶像是TSM中单比尔森。

　　这两天确实对于他们来说太无聊了，又没有高强度的训练，一直在等待比赛，明天还得一整天呆在酒店，晚上打比赛的时候再出发，这段时间太难消费掉了，邓肯和吉诺比利去了养生馆，韦斯特等人因为酒吧没开门的原因，都在看电视。

　　反倒是玩游戏是个不错的选择，像是西蒙斯、安德森二人正在XBOX中对战2K16，姜浩然和米尔斯在玩LOL。

　　“来来来，继续！玩到晚上十二点吧，上白金。”

　　“大哥，你网瘾少年啊？我要吃饭的。”轮到姜浩然选英雄，姜浩然选了一个机器人，准备辅助这位想超神的米尔斯大哥。

　　“姜，这是五星级宾馆，想吃什么让服务员送上来就行了。”

　　“对，我去帮你们拿~”阿尔德里奇沦为跑腿小哥，准备好好观摩几局姜浩然大神级别的表演了。

　　“好吧……”姜浩然其实是想利用今天的时间在韩服上分的，却被米尔斯坑去了美服。

　　他是国服钻石的帐号，为什么要去打韩服呢？

　　这里有个小插曲，SuperJunior成员金希澈是韩服钻石水平，因为其超高的段位，在艺人之中有不小的声誉，许多爱豆都表示喜欢这种游戏打得好人又长得帅的，不久前还带领韩国艺人队战胜了天朝的地表最强战队，在圈内的人气更甚了，注意，是在圈内！很多艺人在粉丝中人气很高，但是圈内人看不起的也很多。

　　这就让姜浩然不服了，凭什么说打上韩服钻石很难，欺负我白银周董很了不起吗？于是他这位曾经上过国服钻石（额，现在早就掉了）的选手就也想看看自己在韩服的水平，以后娱乐圈的idol问起来也好装个逼，以后会去和金希澈那个什么宇宙队打对抗赛也说不定。

　　虽然吧，姜浩然现在是韩国人的身份，但在LOL这件事情上，他的傲气不知不觉中就上来了，他潜意识中背负的是LPL战区的荣光，S5全球总决赛中国队最好成绩也只是EDG的八强，被虐的惨不忍睹，如果在韩国知名人士圈内姜浩然的游戏水平能混到上游的话，在他自己的心中，已经帮LGD、EDG、IG报仇了。

　　他很自恋地把自己当做了LPL最后的荣光了。

　　这倒不是空穴来风，姜浩然发现自从激活了雷鸣运球之后，自己的手指速度提高了两倍不止，从刚刚打游戏就可以看出来，手速已经突破天际，走位那叫个风骚，因此信心也就上来了，说不定还这能上到高分呢。

　　“看我秀一下神钩机器人。”

　　还没等姜浩然说完，他的手机就响了，有人给他发过来一条信息，看完这条信心后姜浩然脸色一变，连忙走到了阿德的房间，顺便对阿德说了声：“拉马库斯，借一下你房间的电脑，这局你先帮我打吧。”


第一百九十八章 饥渴的网友！

　　“what？”米尔斯的眼神像是吃了屎一样郁闷。

　　因为2000万年薪球员，同时也是LOL20级等级玩家的阿尔德里奇很自然地坐在了姜浩然的位置上。

　　“姜，你去吧，我门没关。”阿德顺便说道。

　　“看什么看，全军出击了。”阿德直接用球队老大的地位压米尔斯，让米尔斯是有苦说不出啊。

　　“好的。”姜浩然朝着米尔斯一笑，随后跑到了阿德的房间。

　　果然没关门，电脑才刚刚开的英雄联盟界面，估计是听到了外面姜浩然和米尔斯打游戏的声音，阿德才会出去的吧。

　　姜浩然打开网页，登上韩国娱乐网，头条封面推送把他自己给吓了一跳：

　　一张自己在泥潭时候的奥特曼尖刀发型被挂上了韩国娱乐网的首页，还是高清的。

　　刚刚是赵贤敬发过来的信息，让姜浩然赶紧去网站上看下新闻，然后在微博上发照片，立刻马上！

　　姜浩然还以为是什么大事呢，原来是Runningman完成了剪辑，预告放出，但是出乎所有人意料的是，单单这个预告片，点击量在一小时内就破了百万，而话题热度更是刷上了高峰。

　　粉丝们彻底饥渴了！这个预告片把他们的欲望全部勾了起来。

　　短短一分多钟的预告片，却是涵盖了许多信息。

　　一开始的姜浩然、金雪炫、李钟硕、孔刘、郑秀晶出场的画面。

　　其后的水上游戏，雪炫的胸部还故意打上了马赛克。

　　之后的泥潭画面，小水晶骑在姜浩然的肩膀上的画面简直不要太有爱。

　　最后丰田中心的标志很明显，撕名牌大战重启？最后还是以姜浩然和金钟国撞在一起的画面作为结尾，配上字幕：“国民天才VS能力者，赌上尊严的战斗，谁是真正的王？”

　　如果说画面还不够吸引的话，这短短的预告中语音好多都是选择的姜浩然的吐槽，那一句句无力的吐槽再加上其和秀晶囧囧的表情，让看过预告的人都分外有一种想知道是什么情况让姜浩然如此崩溃？

　　在所有粉丝的主观印象中，姜浩然上RM，肯定会秒杀其他对手啊，毕竟是NBA球员，但看完预告，感觉像是个囧哥啊，特别是那句“什么情况”，感觉完全被成员们给套路了啊。

　　微博、INS、fansclub、推特、贴吧、有关姜浩然参加Runningman预告片放出的消息讨论度全部置顶，12月17日，将会播出这期美职篮特辑，这期不仅仅是Runningman的粉丝了，还有姜浩然的球迷、孔刘的影迷、李钟硕的迷妹、郑秀晶和金雪炫的粉丝，更加多的路人因为喜欢火箭，想看到丰田中心的内部结构而都在准备守候着周日下午播出的RM。

　　下面是各端粉丝的激烈讨论。

　　小笼包队长：“SBS怎么突然这么有钱了？请到姜浩然已经是惊喜了，竟然把两个理想型都请到了？这是要玩三角恋吗？”

　　我就是小屁孩：“我好像隐约在预告片上看到wuli雪炫扑倒姜浩然xi了！也许真要变成男女朋友关系也说不定啊！”

　　夜空中最亮的milk：“楼上别忽视我大水晶啊！虽然水晶是对人冷漠了点，但是个很好很好的女孩啊！”

　　wuli国儿：“我只关心我哥有没有被撕掉！”

　　修炼爱情：“没想到真去美国拍摄了，为SBS点赞，狗哥和弟弟没有穿同一颜色的衣服，竟然不是一个队伍的，会不会反目为仇啊！还有我想说一下，我大浩然的泥潭发型真的帅啊！”

　　爵爱死神：“@姜浩然，姜浩然大哥，能给我们透露下最后结果吗？这三支队伍都好平衡啊。”

　　许许许许先生：“大家可以期待下明年孔刘出演的《釜山行》，韩国首部丧尸片。”

　　淡蓝炽火：“楼上这位哥广告好评，估计是剧组水军。我是觉得这期阵容太豪华了，姜浩然和李钟硕、孔刘，三大长腿男神，再加上郑秀晶和金雪炫，简直太美好了好吗！”

　　披着虎皮的熊猫：“对啊，就算游戏没有意思，单是看看颜值都值得看这一期。”

　　火箭队官方微博：“@姜浩然@RM节目组，感谢RM节目组能来休斯顿录制节目，丰田中心是个设施完备的球馆，大家可以买票来享受比赛哦！”

　　梦儿：“我好喜欢姜浩然啊，嗯！他的综艺首秀，能不看吗？”

　　萌萌的尧帝：“看！坐看姜浩然如何撩妹！”

　　北大少爷：“楼上的可以去更新小说了，综艺节目我帮你看了就行。”

　　美德伤人：“我已经把预告片刷了有20遍了，早就帮他看过了。”

　　……

　　网友们是真的饥渴了，很久没看到Runningman能祭出这样的大招了，前几期请到bigbang全员已经是很不容易了，这还是因为Bigbang回归要宣传的原因，但是请到这些不同行业的人一起到美国录制节目，这简直就是超级大招，要知道，Runningman已经好久没拍海外特辑了，这期的看点在于创新性的美职篮特辑，在NBA球队的篮球馆内拍摄，也是首次，主要是太贵了。

　　真正放大招宣传的还不是RM官网发出的这个预告片。

　　而是在预告片发布后刘在石带头的等人在FC上上传的合照！这才是终极大招！不是所有人都关注Runningman或者韩娱的消息的，但是通过ins、推特这种社交平台，粉丝们可以看到他们关注的明星所发布的消息，池石镇发了一张和姜浩然泥潭过后合影的照片一个小时内就创下了自己的ins评论最多的发言。

　　而中国粉丝很多的水晶则是在微博发布了韩文消息：“和浩然欧巴的那一天，很开心。”补上的照片是PD给他们拍的姜浩然牵着手在夕阳下帮助郑秀晶前进的照片，打光和柔光方面做得非常好，简直是文艺范。

　　雪炫发的就很诱惑了，她发的是水上大战后和姜浩然的合照，两人都是湿身，姜浩然都可以明显地看到腹肌了，至于雪炫……则是该露的地方，都没露。


第一百九十九章 微博发帖

　　“我去，这是全方面发力啊。”姜浩然看得津津有味，完全没有听到外面米尔斯鬼哭狼嚎的叫声。

　　“拉马库斯大哥，我求求你了，让我休息会吧！”米尔斯瘫软在了键盘上，装作耗费了许多元气一样。

　　“NO，排位才能让我快速增进技术，继续！”阿德看了看1-10-2的机器人辅助战绩，丝毫不气馁，又点了开始比赛！

　　“oh！my god！……”米尔斯快吐血了，好不容易上的分又要吐出来了。

　　姜浩然终于知道赵贤敬发给自己这条信息是想干什么了，这么多人@自己，还有不少是公众帐号和大V，都在想看看姜浩然会不会发什么合影照片，也有不少人想知道姜浩然的看法。

　　毕竟美国方面姜浩然的影响力比其他人大多了，Runningman也想让借此机会扩大美国市场啊。

　　连孔刘和刘在石这种很少发帖的也因为本期预告而出面了，可见他们也想看看这期的潜力会有多高。

　　而且赵贤敬也曾经对自己说过在预告出来之后就帮节目组宣传一下，毕竟是综艺首秀，虽然没这个必须义务，但是帮节目组也是在帮自己。

　　虽然有其他嘉宾，但是看完预告的明眼人一看就知道姜浩然才是主角，连特辑名字都是美职篮特辑了，也就是说，这期的人气增长很大部分会是因为姜浩然。

　　第一轮轰炸过后，第二轮轰炸来袭，没有参加这期rm的大势们也纷纷转发表示期待，领衔的就是少女时代的林允儿，她自拍了一张很期待的表情，然后表达了对这期Runningman的最高期待。

　　之后，少女时代金泰妍、郑秀晶的姐姐郑秀妍、AOA组合全员、F（X）全员、首尔大学官方网站、延世大学官方网站、成均馆大学官方网站、东国大学官方网站等全部发力，更有Apink、girl's-day、ikon、exo、tara、twice等偶像团体的一些成员纷纷对姜浩然表示支持，转发给各自的粉丝们看到。

　　粉丝数不高的后辈甚至练习生们也是纷纷讨论，一时之间话题都在这期Runningman了，有厉害的哥们已经开始通过成员们各自发的照片来分析热舞内容和结果了，简直不要太happy。

　　这就是网络大军的厉害，特别的中国的网民，直接联系到了在休斯顿的华人一起分析本期的内容。

　　在姜浩然看完各大明星发的微博之后，紧接着曹孝镇PD也发来信息，让姜浩然也在社交媒体上帮忙宣传一下。

　　“OK！”姜浩然回复曹孝镇。

　　连小水晶都发了，自己再不发还以为自己耍大牌呢。

　　“那是非常好玩的一次录制，很有爱的嘉宾和成员们，撒浪嘿哟（我爱你们！）”姜浩然没有发布照片，因为太难选了，他的手机里倒是存了不少照片，但都是和单人或者几人的合照，但是粉丝们都想看的是姜浩然会选择发和谁的合照。

　　其他人都是大大方方地发了和姜浩然的合影，但是姜浩然本人可不能乱发，想发秀晶的，肯定会得罪雪炫甚至是智孝努那的粉丝，发雪炫的，肯定会有粉丝质疑他不是不久前才表示理想型是水晶吗？

　　这还不是最关键的，肯定还有不少家庭党会质疑姜浩然为什么不发和狗哥的合照，那可是自己亲哥，反正问题多多，最后的大合照被Runningman官网给发过了，所以姜浩然选择了发段话就行。

　　至于最终结果如何，让网友们去亲自看就是咯！

　　发完微博之后他就发了个信息给经纪人赵贤敬，他会把姜浩然的这句话登录各个平台的帐号发出去。

　　但是姜浩然本人会看的应援评论主要是在推特和微博，要是韩国fansclub的粉丝知道的话估计会很伤心吧，因为他们之间的互动都是CAA的营销团队回复的，姜浩然本人可没有那么多时间。

　　不过好在赵贤敬并没有欺骗粉丝，而是直接说了我们是姜浩然身后的经纪人，说的也都是姜浩然在美国的真实情况，有时候也会转达姜浩然的话。

　　“这什么情况？”姜浩然的微博粉丝突破了200万，这是姜浩然完全没有预料到的。

　　本来关注他的都是一些篮球迷，真正知道的很少，但是自从这个预告放出之后，中国的RM粉和跑男粉都不由得一愣，都在想道：“这什么情况？这个帅哥是谁？为什么这期的预告都是他！还和雪炫和水晶一起录制？”

　　当真正了解之后网友也都知道了这个腹肌男竟然是NBA圣安东尼奥马刺队的亚洲球员，不由得刮目相看，有刚好喜欢篮球的就手痒了点开了微博上关于姜浩然进球的视频，这就完蛋了，姜浩然的进球那是多骚？天有多高他有多骚，不秒变粉都不行啊。

　　之后姜浩然就像是韩国男团一样被微博网友所熟知，粉丝成千成千地增长，甚至有人评选他为“NBA最帅的球员”。

　　姜浩然选择几条评论稍微回复了一下，然后便关掉电脑，时间不早了，该去吃饭了。

　　再次走到自己的房间，米尔斯面如土色，阿尔德里奇倒是打的津津有味，还是玩的中单维鲁斯，姜浩然亲眼看到他反向Q致敬某神，微微一笑。

　　“姜！你终于来了，你来打吧！”米尔斯余光看到姜浩然站在身后看他们打游戏，不由得像是看到曙光一样看着姜浩然。

　　“等我打完这局。”阿德眼神专注，有着王者的姿态。

　　“好的大哥，我刚好去楼下吃晚饭，你们有啥要吃的我可以帮你们带上来啊。”姜浩然对着米尔斯吐了吐舌头，意思是球队老大哥的话他肯定要听啊。

　　“别了，待会打完我也下去吃。”米尔斯连忙说道，他已经不想再受到这样的折磨了。

　　“哈哈，好的。”姜浩然甩头就走，他也是和米尔斯一样的想法，阿尔德里奇是队内工资最多的一名球员，肯定不能得罪，只不过米尔斯是受害的那人，sorry brother~


第二百章 猛龙的超强备战

　　五星级酒店就是好，还有着中餐供应，姜浩然美美地吃了半个多小时的晚餐，把自己的肚子填的饱饱的。

　　再次回到楼上的时候米尔斯和阿德都不在玩游戏，他们已经连跪了一下午，阿德也有了脾气，一摔键盘：“连输五把了，这酒店的电脑有毒！我自己打的时候怎么不这样。”

　　“因为你没到30级，匹配到的人也没到30级啊。”米尔斯有气无力地说道。

　　“FUCK，不都是玩家吗？有毛区别！”

　　“我吃完了，你们还下去吃吗？”

　　“去！”两人纷纷起身下楼，姜浩然在跑步机上戴上耳机学习一会儿R&B音乐，夏妍交给他的任务一直没忘记，那本音乐课本他也一直带着走。

　　米尔斯在一小时后再次进入姜浩然的房间，本以为他是来拿电脑的，没想到是来找姜浩然继续开黑的。

　　“拉马库斯呢？”姜浩然拿下耳机，脑子里还回荡着五线谱，今天听的火星哥的音乐，很刺激。

　　“在楼下被西蒙斯他们拉住去酒吧了，姜，陪我玩几局吧，掉分快掉输了。”

　　“这样吧，我去买一个韩服的帐号，我们去征战韩服吧？”姜浩然实在不想打美服，没啥压力。

　　“也行，刚好感受一下LCK赛区的实力。”米尔斯倒是无所谓，反而是有一种新鲜感，韩国服务器自称世界最强，他选择不服！

　　“嗯。”姜浩然买了一个满级帐号，而自己的帐号也刚刚打定级赛。

　　“来吧！今晚的目标就是打完定级赛，打完睡觉。”米尔斯的水平也不差，应该在韩服黄金四的水平，姜浩然还是很放心和他双排的。

　　“等等。”米尔斯起身把门关上。

　　“哈哈。”姜浩然看到米尔斯一副被阿德坑怕了的样子笑喷了。

　　“就打十局啊，打完一定要睡觉，不然明天随队健康师会检测出问题。”米尔斯吃过熬夜的亏，在酒吧还能睡觉，但是玩游戏直接就会忘记睡觉，那天的比赛米尔斯因为身体状态不佳才上场7分钟，之后他就不敢再熬夜了。

　　“开始吧。”两位马刺队的球员化身网瘾少年，打到了凌晨一点半才打完十场比赛，姜浩然8胜2负定级到黄金4，米尔斯也是，而且他产生了一种LCK战区也不过如此的感觉，直接问姜浩然要了这个帐号的密码，势要在韩服上钻石。

　　“我睡了。”姜浩然率先睡觉，米尔斯也前往自己的房间去睡觉。

　　12月10日晚，马刺客场挑战多伦多猛龙队，猛龙队最近战绩直接超越公牛来到了东部第二。

　　其最大因素就是在于队内有两个场均得分20+的球员，洛瑞和德罗赞这赛季焕然一新，已经不是前两个赛季的垃圾兄弟了。

　　来看看猛龙队的豪华阵容吧：

　　将会和丹尼格林、姜浩然对上的德玛尔·德罗赞，身高2.01米，场均得分24分，投篮命中率达到了惊人的45%。

　　凯尔·洛瑞，年薪1200万，场均21.2分，投篮命中率44%。

　　中锋是来自立陶宛的约纳斯·瓦兰丘纳斯，传统欧洲中锋。

　　扣篮王泰伦斯·罗斯，场均得分10分，虽然得分不高，但是防守很厉害，以超高的弹跳和爆发性的肌肉有着场均1.1个盖帽的中锋盖帽数据。

　　德马雷·卡罗尔，大前锋，年薪1350万美金。

　　而猛龙作为强队，其场均得分102分足以证明其进攻火力，对手的数据每次都被压制在100分以下。

　　比赛开始前，更衣室内，波波维奇递过来的是猛龙队的球队资料，他要让球员自己分析。

　　每次更衣室的内容都不一样，这也算是马刺队的奇葩之处了吧，让阿德很不习惯，相比语言鸡汤类教练的差别太大了。

　　“这个德罗赞也太猛了吧。”这是姜浩然和安德森的惊呼，比姜浩然高10cm，体脂含量超低。

　　“怕毛，晃飞他！”阿德和吉诺比利都不为姜浩然担心，反而是姜浩然本人担心。

　　“姜本场比赛很有可能不和德罗赞对位，而是退到控卫的位置上，由伦纳德防守进攻最强的德罗赞，姜浩然防住子弹头凯尔洛瑞，可以吗？”贝基哈蒙在旁边摇了摇头，姜浩然防德罗赞太吃亏了，德罗赞擅长的干拔跳投平白就占了13厘米的优势。

　　“嗯，姜浩然防不住德罗赞的中投，只是洛瑞的突破很强硬，要小心。”众人前往篮球场，波波维奇说了最后一句话。

　　“我知道，会小心的。”姜浩然看了看洛瑞的资料，比自己矮5cm，但是体重却比自己重4公斤，要是速度慢也就算了，洛瑞的速度可丝毫不比帕克慢的，但是和姜浩然比，应该会差点，毕竟是亚洲速度，不过姜浩然担心的是被撞飞。

　　本场比赛多伦多猛龙队总经理马赛·乌杰里观战，马刺队又是一波连胜，又是到了要终结他们的时候了！

　　主教练德维恩·凯西得到经理的讯息，布置了详尽的战术，详细到了个人，而且通过之前的马刺比赛视频找到了防守姜浩然的方法：“防这位亚洲球员就要做到不放三分，三分线内可以放中投，小心过人。”

　　阿德的防守方法是很多球队都知道的：“防他腰部，顶住腰部让阿德无法转身舒服地跳投，他喜欢左转身，侧重防左边。”

　　伦纳德的防守方法也被猛龙教练组给告诉了球员们：“内线注意协防。”因为伦纳德的打法很强硬，就是干拔或者是顶住突破，所以防守就是普通防守，只不过需要内线注意协防。

　　“大家加油，虽然我说了方法，但是能站在NBA赛场的球员都是不可能被防死了，就像是姜浩然的运球过人和阿尔德里奇的中投一样，这是需要大家自己去解读的。”凯西教练最后说了很关键的一件事情，他在NBA已经有21年的教练工作履历，2011年他作为助理教练帮助小牛队赢得总冠军，随后他与猛龙达成协议，成为了猛龙队的主教练，到现在已经5年，很清楚地知道NBA球员的水平，基本每人都有一个无解的绝招。

　　马刺队的球员怎么也不会想到，自己竟然在常规赛的时候被对手花了大量时间研究了个通彻。


第二百零一章 可爱的珑队

　　比赛正式开始，帕克首发，姜浩然在替补席待命。

　　和马刺队之前输比赛的节奏一样，这场比赛也许是准备不充分的缘故，上来就被洛瑞给把马刺的防线给冲了个人仰马翻。

　　“又要被打了个措手不及了吗？”姜浩然有种不好的预感，前几次输球也和现在的情况差不多，被两个超级后卫直接给撕开防线，马刺的外线防守是出了名的弱，一旦被对方找到手感就完蛋了。

　　猛龙队的进攻战术很简单，3-2的站位，导致马刺的防守队员必定有三人要拉到外线，然后洛瑞依靠其超强的身体素质强碾帕克入内线，内线只有两人能补防，但是立陶宛中锋瓦蓝乔纳斯站位极其刁钻，总是能接到洛瑞的直塞球，那时候邓肯已经去补防了，他能轻松上篮得手。

　　6分钟过后，猛龙超猛的进攻火力展现无疑，20比8领先12分，多伦多主场有名的主场气氛达到了顶峰，到处是呐喊声。

　　“要崩啊。”首尔大学篮球馆内，首尔大篮球队教练刘方德盯着大屏幕道。

　　“姜浩然还没上场呢，急什么，到时候我姜队狂砍40分虐暴一切！”小崔已经在实习阶段，时间多的流油，每次转播都会及时来看。

　　从今天开始，校委会终于同意在姜浩然比赛的时候借用篮球馆给校学生观看，这也是因为天气越来越冷，在广场看比赛太冷了，于是闲置着的篮球馆大屏幕就被聪明的首尔大学生们架起了一个超大的投影屏幕，以后姜浩然比赛的时候都会打开。

　　大家坐在前方的座位上，打开中央空调，买了啤酒和炸鸡，其乐融融。

　　不过今天比赛开始后来观看比赛的200多个学生都比较沉闷，马刺竟然半节就落后12分了。

　　“啊到给！wuli姜浩然欧巴怎么还不上场啊！”女团妖精APINK宿舍内，完成了五周年庆典的她们终于闲了下来，六位颜值爆表的妹子没有看《人气歌谣》，也没有看《无限挑战》，而是看正在进行的NBA直播，团内老么吴夏荣看得很不满。

　　“初珑欧尼~说好的马刺队的比赛会看得很放松的呢？”孙娜恩吃着最喜欢的面包，和队长朴初珑贴在了一起。

　　“我也不知道啊，姜浩然xi还没上场呢。”朴初珑懵懵奶奶地说道，全部成员只有她穿着保守的高领长袖睡衣。

　　“欧尼是想看姜浩然呢，她好像最喜欢这种励志的男人了吧！”郑恩地大大咧咧地说道。

　　“恩地！”朴初珑站起来挥了挥粉拳。

　　“啊？姜浩然xi难道是初珑欧尼的理想型吗？哇，大发，雪炫和秀晶要有压力啦！”金南珠睁大了眼睛。

　　“恩地欧尼，初珑欧尼为什么会喜欢姜浩然啊，有什么励志啊？”孙娜恩开始八卦。

　　“姜浩然xi可是首尔大学的高材生，明明可以靠智商吃饭，却偏偏要靠篮球，初珑欧尼不是最喜欢这种类型的吗？不像你们，喜欢帅哥爱豆。”恩地解释道。

　　“也对哦，竟然是首尔大学的帅哥。”孙娜恩很赞同地点了点头，确实，初珑欧尼很可爱很宅，喜欢和崇拜的类型是很厉害的男人，现在的韩娱圈内的男生都是想着当大势，但是像是姜浩然这样的男人心中却是装着星辰大海。

　　“还记得4号那天Gary哥送来的蛋糕吗？Gary欧巴送给初珑的礼物就是姜浩然的电话号码哦！”郑恩地逃到伊普美的怀抱里逃脱了珑队的追击。

　　“啊，真的假的？”孙娜恩八卦地直接凑到珑队的身边。

　　“你们要可以给你们啊。”朴初珑嘟着嘴，快被成员们气疯了~真是让她这个大姐操心啊。

　　“我们要了干什么，还是欧尼自己和姜浩然xi多培养培养感情吧，他一个人在美国，说不定多么孤独寂寞冷呢！”最开放的伊普美笑道。

　　“对对对，我们才不要呢。”孙娜恩猛点头。

　　郑恩地倒是愣了一下，她好像已经保存了电话号码，于是也就没有说话。

　　“不要就算啦！”朴初珑甜甜的奶音声音大了一些，害羞又好像是赌气式地坐在了沙发上，抱着枕头一言不发。

　　“诶呦，喜欢是很正常的啦，我们支持你，欧尼也应该谈次恋爱啦！”郑恩地替初珑开导，她已经决定要当队长的僚机了。

　　“快看，姜浩然xi上场了！”就在Apink成员为初珑队长的恋爱问题担心之时，结束暂停的马刺队换上了奇迹的时代隐藏的一名战将：姜浩然！

　　由于姜浩然没有什么外号，但因为之前姜浩然提起的那个“奇迹的时代”概念，解说都喜欢叫姜浩然“奇迹”，这不，美国的解说大喊一声：“奇迹上场了！”

　　“姜，小心他顶你小腹。”帕克气喘吁吁地下场，和姜浩然拍手交接，并且提醒道。

　　“OK。”姜浩然已经热身完毕，上场防守。

　　只是他不知道的是，这场比赛多了六个超级美女观看。

　　要是知道，他肯定会high了。

　　姜浩然持球进攻，三号战术，一般姜浩然上场第一球都是试探性进攻，也就是试探防守强度。

　　场边的观众纷纷喝倒彩，姜浩然被誉为NBA现役第一不是美国街球王的街球式球员，压过了克劳福德，但是在身体面前，花哨的运球还能有发挥的空间吗？

　　阿粉团六人盯住大屏液晶电视，屏住呼吸，只见姜浩然上场后一个神龙摆尾式的摆脱过人，邓肯前来挡拆，内线前来补防，姜浩然一个熟练的高抛传球给拆分完的邓肯，邓肯面前空无一人，轻松挑篮得手，完成进攻。

　　“漂亮！马刺传统的挡切配合，姜浩然高速撕开防线，邓肯完成over。”MBC的篮球解说开始兴奋了。

　　“YES！”朴初珑萌萌哒地将自己的双手抵在自己肉嘟嘟的脸蛋下。

　　“fighting！”与此同时，韩国国内一群应援声，姜浩然出场就有成效，让马刺队的进攻有了起色！

　　不过紧接着姜浩然就感觉很难受了。


第二百零二章 裁判掌控比赛？

　　因为洛瑞的进攻火力完全就出了姜浩然的意料，在姜浩然所对抗的后卫之中，没有一个后卫像是他这样打球的。

　　像姜浩然之前遇到的身体素质极高的利拉德和小托马斯，他们的进攻选择总是想着抢先一步占据身位后再依靠身体扛住对手，但这个洛瑞是个神经病，姜浩然明明就已经遮住他的行进路线了，但是他还是选择撞向姜浩然，把姜浩然撞得一口气差点没缓过来，一阵后退后硬生生地被他挤出来空间，上篮得手。

　　主场欢声雷动，洛瑞的还击，姜浩然被打得跌跌撞撞。

　　“进攻犯规啊！”姜浩然朝着主裁判贾维做了个向前冲撞的手势，意思是进攻冲撞他了，但是主裁判完全不理他。

　　“别去理论。”邓肯挡住了有点不满的姜浩然，现在的零容忍制度，除非是超级巨星，否则很容易吃T。

　　“我去，疼死哥了。”姜浩然表情没有丝毫做作的痛苦，确实好疼，这是直接撞飞自己啊，小钢炮不愧是小钢炮，原来是这样进攻的。

　　“you are too young（你太年轻了）”洛瑞进入防守的时候对姜浩然笑道。

　　姜浩然没有回应，在没有做出还击之前，回击没底气。

　　洛瑞的防守选择让姜浩然很难受，放姜浩然中投，但是又不放三分，这就让姜浩然很尴尬，每次运球的时候洛瑞都没有防上来的欲望，尝试着投中了一个空位两分后洛瑞也没有改变他的防守方略，依旧是严格按照教练组的防守要求，把姜浩然的节奏完全打乱了。

　　他喜欢的是防守队员一直贴在身前，这才能做出过人动作，也能最完美地过人，但是洛瑞站的那么远，有很多时间也对姜浩然的动作做出反应，这是最要命的一点。

　　还好今天姜浩然的中投还算争气，打到第二节结束，姜浩然的中投是8中4，总得分是9分2助攻，比分在36比50，姜浩然的上场也改变不了战局，很大的一个原因就是姜浩然没有找回队伍的节奏，控卫如果不能让队伍全员找到进攻节奏的话，是很难获得胜利的。

　　防守方面也是差强人意，毕竟对面是三个超强后场，泰伦斯罗斯最近是越来越手感火热，能突能投，三个点其开炮，想防住太难了。

　　中场休息的时候波波发怒了，怒吼着“节奏！节奏！”，怒斥马刺被猛龙给牵着鼻子走了，姜浩然表达了洛瑞对自己的防守方针，出乎意料的是，其他主力球员也表示对方的防守很有针对性。

　　波波维奇又怎么能不知道呢，当他看到洛瑞放姜浩然三分线内一步的时候就知道德维恩·凯西对这场比赛做了充分了准备了。

　　“顶住压力，跑位取胜。”波波维奇伸出一个手指和两个手指，意思是既然单人防守这么有针对性，那一定要死命祭出马刺队看家的团队篮球战略了，跑位走出空间，让马刺的三分手站出来！

　　丹尼格林和吉诺比利都摸了摸鼻子，他们二人最近的三分是差到爆，连帕克的命中率都比不上，不过波波维奇给他们的任务，他们一定要完成。

　　挡切跑位出空位，是个不错的选择，但是自己是控卫，肯定不是投三分的那个人啊。姜浩然仔细思索了一下，张铁林的三分实在是太不靠谱了，于是他向波波提出建议：“教练，我认为我可以回到分卫的位置，然后米尔斯或者帕克重新回来担当快速突破分球的控球后卫，我来跑位投三分。”

　　“我看行！”倒是丹尼格林率先认可了，姜浩然最近的干拔三分是神准，而且不知他是如何能跳到那么高的，只要让他看到白框，就能稳稳投进。

　　“可以。”波波维奇说完就走了。

　　“是时候展现真正的技术了。”姜浩然向来在场上是打三号或者四号战术的，那是需要他控球进攻或者传球的战术，但是一号和二号战术就算打也不是最后over的那一个，但是这回他要担当双底角空位三分的投手了。

　　“没事吧。”队医来询问刚刚被顶了胸腔的姜浩然，姜浩然表示没事，还没到被撞伤胸腔的地步。

　　看这场比赛直播的马刺球迷也在半场休息的时候愣了，习惯的姜浩然式追分没有出现，反而是比分又扩大了，而姜浩然的身体还在被洛瑞碾压，小钢炮根本没怎么下场，体能像是无限一样。

　　“浩然，加油啊！”林允儿和泰妍在舞蹈练习室看直播，她们在九点之前完成了训练，留下充裕的时间看直播，作为马刺新赛季老球迷的允宝还是第一次看到这种情况，以前的比赛就算比分相差再打都能看到翻盘的希望，但是这场，好像真没什么突破点！

　　“国民——天才。”金太软捂着下巴听着解说不抱希望的解说，还是蛮希望奇迹出现的。

　　下半场开始，马刺队重整旗鼓，展现了其超强的挡拆能力，姜浩然上来连进三个三分，震撼全场，45比52，在猛龙还没反应过来的时候已经把比分一下子逼到个位数了。

　　全场球迷安静了，这是什么情况？姜浩然是怎么找到这三个空位的，只见姜浩然投篮的时候每次都会出现阿德或者邓肯挡在姜浩然的前面拦住防守人，这一轮换就把猛龙给打乱了，最主要的是姜浩然还都进了。

　　有一回德罗赞准备隔人防守姜浩然，但是惊讶地发现姜浩然的弹跳完全出乎了他的意料，连眼睛都遮不住。

　　猛龙暂停，主教练及时做出调整，让中锋提前拉上，减缓马刺这一单一的战术。

　　暂停回来，姜浩然被成为了重点看防对象。

　　“菜鸟。”洛瑞和德罗赞同时在场上，准备收比赛了，洛瑞运球，一个变向就朝着姜浩然的怀里撞去，姜浩然猛得顶住，被顶得倒退着半蹲在了地上，表情痛苦，洛瑞直接上篮得手，吉诺比利和阿德纷纷上前和裁判理论，邓肯拉起来姜浩然。

　　“妈的！”姜浩然起来就火大了，这明显是进攻犯规啊，哪有这样推防守队员的。

　　“裁判，你这是什么情况？乱吹？”他手指向了这个叫贾维的主裁判。


第二百零三章 吃了两个T

　　“不要！”邓肯刚想拉住愤懑的姜浩然，姜浩然便说出口了。

　　哗！观众开始起哄，给裁判施压。姜浩然这是明显地指责裁判。

　　“吗，阿德，遇到主场哨了！”马刺的球迷在多伦多主场的声音是微弱的，明眼人都看得出来洛瑞的进攻有点脏，但是就是没吹才让他更加肆无忌惮。

　　“裁判，他顶撞你，不吹T吗？”洛瑞开始火上加油。

　　“Fuck，你打球这么脏还诬陷我？”姜浩然想上前和洛瑞理论，已经不是这一次了，好几次自己运球的时候被打到手都没被吹打手还想反咬自己一口。

　　“姜，别说了，说不通的。”马刺替补的西蒙斯和邦纳等人来拉住姜浩然，别演化成打架！

　　主裁判贾维没有丝毫手软，直接吹了姜浩然一个T。

　　“靠！”姜浩然暗骂一声，也平静了下来，但是很不爽。

　　帕克等人找到主裁判说是洛瑞犯规在先激怒对手，但是NBA的裁判是不会改判了，而且也不会为了客队一个替补改判，姜浩然被记一分。

　　波波维奇愤怒地怒吼，但是他很有经验地找的是助理裁判，而且怒吼的全是技术性的词语，再加上其德高望重，助理裁判只能当做没听见，但是之后的判罚很大机会会偏向马刺，这就叫做主教练向裁判施压。

　　“姜浩然技术犯规，漠视裁判员，采用不正当的行为和主裁判交流，两罚一制。”

　　“姜被换下场了！”波波维奇为了避免矛盾激化，也为了让姜浩然平静一下心情，果断让安德森替上姜浩然。

　　姜浩然低着头坐在替补席上，不敢面对波波，毕竟是自己一时的不理智导致球队白白让出了球权。

　　洛瑞稳稳罚中两球，还继续是猛龙队发球，德罗赞三分命中，瞬间比分又白白拉开五分。

　　“干得好，我还以为你没有血性呢。”倒是帕克鼓励式地对姜浩然说道，姜浩然这是正常新秀的表现，如果不生气才奇怪呢，而且姜浩然很好地控制住了自己，和裁判理论无可厚非，邓肯还因为在替补席上大笑被裁判吹技术犯规呢。

　　“这个进攻犯规太明显了。”姜浩然现在都觉得肚子有点痛，被肘击到了三四下就吃不消了。

　　“没办法，这个贾维是光头裁判克劳福德的徒弟，对马刺很不友好。”帕克摊了摊手，裁判一直是比赛的最终决定者，要不怎么说商业联盟呢？有时候联盟操控比赛就是通过裁判来实现的。

　　“这裁判有毒吧。”腾讯视频的弹幕炸了，喷子大军出动，姜浩然很正常的一个要犯规竟然还反而吃到一个技术犯规，太坑爹了吧，不能在加拿大就能乱来吧。

　　比赛继续进行，第三节结束后姜浩然也没能上场，比分定格在84比74，落后十分，第四节能否顶住对于马刺来说至关重要。

　　这个主裁判也很聪明，之后的判罚中规中矩，没有出现啥可以喷的地方，好像就是为了让姜浩然下场。

　　马刺的进攻成为一个大问题了，三分不进，突破突不进去，只能靠伦纳德和阿尔德里奇的单打，很蛋疼，对方看马刺投篮没准星，防守全部收缩。

　　这场比赛对许多观看的观众来说就是“难受，想哭。”很烂的节奏，看得很不爽。

　　姜浩然在第四节开始的时候换上场，波波维奇拍了拍他的后背，让他好好打。

　　“别再打不过说犯规哦。”猛龙老大德罗赞今天已经得到了26分，就要奔着30+去了，因此说话也是格外嚣张。

　　“你们自己做的事情自己清楚。”姜浩然也没多说，直接一个大变向晃过一个身位，后撤步跳投三分回击洛瑞和德罗赞的无理，这是他最擅长的自己找空位三分的方法，基本一场比赛只能用两三次就会被对手识破，这回是忍不住了，先把大杀器祭了出来。

　　之后双方你来我往，姜浩然防守不再硬碰硬，用速度跟上，内线会有大个来帮他补防，以姜浩然的判断力，如果洛瑞敢传球，他肯定能断下来，洛瑞作为多伦多后场双枪之一又怎么会不知道马刺的战略，因此也很少自己突破。

　　这就给了马刺队机会了，马刺忌惮的是垃圾兄弟都突破撕开防线的时候，也就是一轮接着一轮的突破分球是最难受的，但是如今洛瑞不突破，那就只有德罗赞和罗斯能勉强持球突破，所以马刺的内线可以放心地拉出来防守了。

　　四分钟打完，猛龙只得了4分，但是马刺得了8分，将比分拉近到88比82，这得益于姜浩然的全力出手，技术动作比平常做的更快更到位，四号战术换防罗斯不和小钢炮硬刚，得到了几次很不错的机会。

　　猛龙叫了暂停，可以看到洛瑞和德罗赞的脸色都有点不好了，原本想赢下西部第二给主场球迷带来喜悦的，但按照这个趋势来看，有点悬啊。

　　倒是马刺的球迷看到了翻盘的希望，平静后再次上场的姜浩然节奏带的飞起，加快了马刺的转换节奏，反而达到了不错的效果。

　　再次进攻，洛瑞选择强顶着姜浩然上篮，护球做得很到位，姜浩然拼命贴防，伦纳德从右侧包夹了过来，一个死亡抢断（单手勾住球，利用超大的手掌和强大的臂力把球直接掏下来）就把洛瑞的球给抢了下来。

　　马刺反击，姜浩然快速往前场跑，洛瑞的速度不慢，跟在姜浩然的旁边不让他接球。

　　“犯规了好吗！！”姜浩然就发现洛瑞完全是挤着自己的左胳膊不让自己发力，将他的身体依靠在了姜浩然的身上，这是无球阻挡犯规啊！

　　“走开！”姜浩然下意识地一个手臂曲直，要把洛瑞推开，不然自己就参与不了反击了。

　　而就在他推的那一刻，洛瑞像个墙头草一样一推就倒，整个人倒在了地上，并且还在地板上滑了一段距离，痛苦地呻吟着。

　　“马刺22号姜对猛龙7号无球犯规，并带有恶意动作，判技术犯规，单场比赛积分达到两分，驱逐出场！”


第二百零四章 提前离场

　　“什么情况？”在全场所有人都在看最前面的伦纳德持球攻的时候，刚到中场的主裁判却吹响了哨子，并且指着姜浩然。

　　而旁边，洛瑞倒在了地上，表情痛苦，是姜浩然碰倒的他？

　　而且主席台示意姜浩然直接回更衣室？这是什么情况？

　　马刺的替补全部站了起来，朝着裁判大喊，这就算是犯规也没这么夸张是技术犯规吧，而且针对一个有一技犯在手的追分主力姜浩然，这明显是故意的啊！因为单场比赛累计两次技犯要被驱逐出场的。

　　马刺的随队助教连忙上去阻拦，如果马刺集体闹事，是要被联盟重罚了，就算再大的憋屈都得忍。

　　波波维奇一拂衣袖，朝着上空做出一个不敢相信的姿势，但是他没有像是季后赛那样和裁判对喷，因为这毕竟是一场常规赛。

　　姜浩然盯了被拉起来装死的洛瑞一眼，这碰瓷碰的，简直可以用不要脸来形容，但是他现在只能走下场，否则就是影响比赛秩序。

　　大屏幕上出现了刚刚的回放，姜浩然确实有个推搡的动作，而且慢动作回放之下也看不出姜浩然用的力是多大，这个判罚也许可以说是重了，但肯定是个犯规。

　　安德森再次上场，姜浩然一句话没说，直接穿过教练席走向球员通道离开了，独自忍受主场球迷的嘘声，在他们看来，他们的偶像永远是正义的。

　　“他奶奶的，还有这样打球的！”回到更衣室等待比赛打完的姜浩然直接把毛巾给摔在了地上，打的太憋屈了，刚刚一波起势就被裁判给主导了比赛，而且客队更衣室内还没有比赛的画面，他只能干等，而且还要忍受猛龙主场球迷传来的欢呼声。

　　“希望队友能拿下比赛吧。”马刺已经八连胜了，难道又要中断连胜了吗？姜浩然打开衣柜，想了想，没有先去洗澡。

　　而马刺队却是辜负了姜浩然的期望，他们并没有因为姜浩然的退场而激发士气，而是全体低迷，后面的时间简直是在梦游，一板一眼地打到最后，输掉了比赛。

　　这其中有实力太接近的缘故，但是如果马刺拼一拼，还是有机会的，只不过姜浩然的退场让他们的心凉了大半。

　　观众们可能不知道，但是长期一直打训练赛的马刺队员们可是知道，姜浩然打球很干净，完全不可能推人来占领先机，更别说姜浩然的速度完全不输洛瑞，完全不必要啊。

　　猛龙虽然只赢了8分，但是全场没有让马刺领先过一次，还把马刺的球员姜浩然成功激怒被罚下场，这已经是非常伟大的成就了，拿下108分的高分也是把马刺防线打穿了的最好证明，要知道，马刺的对手平均得分可是88.5分！

　　更衣室的姜浩然听到全场的呼声就知道马刺输了，虽然在意料之中，但还是觉得有些可惜，如果自己能够继续打下去，说不定能够翻盘呢？

　　不过已经这样了，又有什么办法呢，他已经准备待会主动向波波维奇背锅了，毕竟他冲动推了洛瑞，如果没有这个动作，完全可以赛后把自己的技犯取消，然后罚洛瑞假摔。

　　正在这时，知道姜浩然不在场的允儿尝试性地发来关切的消息：“浩然弟弟，你在更衣室吗？为什么两次犯规就下场了啊！是不是因为身体不舒服？”

　　“努那，这是技术犯规，也是常说的吃T，和普通犯规是不同的，一场比赛被吹两次技犯会被罚下场，赛后罚款一万美金，并且积分两分，积分满6分会自动禁赛一场。”姜浩然一个人在更衣室为允儿解释规则。

　　“嗯！原来是这样，浩然xi你这不是犯规啊！解说都说你是被吹了主场哨了。”

　　“没事，很正常，下回我会注意的，教练要来了，回聊~”姜浩然听到了球员通道上的吵吵嚷嚷，知道是队友回来了。

　　米尔斯一进门也和姜浩然一样摔了毛巾：“什么玩意！这个贾维是蠢蛋？”

　　“草泥马的！”

　　“垃圾裁判，狗屎！”韦斯特他们一顿乱骂。

　　马刺的随从也七嘴八舌地讨论本场比赛的裁判，从第二节开始就有意识地针对姜浩然，让姜浩然本场比赛只得到16分，意图很明显，让马刺喜欢的姜浩然控球带节奏追分不能实现。

　　姜浩然和众人一起洗澡，没有提前洗澡也是因为马刺是一个团队，他不会因为自己心情的不好而影响这个团队的气氛。

　　“兄弟们，这场比赛是我激动了，抱歉。”众人都不知道的是，这是姜浩然上场打比赛的第一次失利，前几次不是被按在板凳上就是轮休，这一次，让姜浩然真真正正地感受到了输球的感觉。

　　对自己的质疑，对进攻体系的疑问，一输球，什么问题都来了，这堆问题会让球员很烦躁。

　　“不是你的错，姜，你也别自责了，下回猛龙来我们主场，打爆他们！”吉诺比利向来是造犯规之王，但是像是洛瑞那样低级的做法他是不屑的，而且还是对一个菜鸟，有种冲他来啊！

　　想当年妖刀和哈登双碰瓷可是联盟佳话（当时邓肯给马努挡拆，哈登绕防，由于裁判在邓肯身后，两人装作被对方撞了一样同时往身后倒去，其实毛都没碰到，最终判罚给哈登防守犯规。）

　　发布会波波维奇少有的一个人前去，也算是一种无声的抗议吧，说是公平的NBA裁判联盟，但是裁判毕竟是人，还是会带有私人情感的。

　　而波波维奇对裁判问题避而不谈，一本正经地谈论猛龙的优点，什么对马刺研究的通透、防守的强硬之类的。

　　而猛龙的官方则是表示洛瑞不是有意为之，是亚洲姜被体质压制，然后愤怒之下做出错误的选择，猛龙也替他感到惋惜。

　　在回圣城机场的时候，姜浩然和波波维奇承认自己当时没有控制住，被场上因素所影响。

　　“别放在心上，我有比他们更脏的套路，来主场等着瞧吧。”让姜浩然吓一跳的是，波波维奇嘴角微微上扬，给姜浩然一个自信的微笑。


第二百零五章 勇士24连胜终结！

　　10号的比赛后，姜浩然被罚下场的事情一时成为热谈，一般来说，一个刚入联盟的菜鸟敢和主裁判顶撞，那除非是天之骄子。

　　而后面的推人也是争议多多，因为姜浩然并不是故意犯规，也不是在洛瑞身后的恶意拉扯，有网友把之前的片段放出来，发现洛瑞一开始就在缠着姜浩然，可以说是犯规在先。

　　现场有马刺球迷也表示当时他买的第一排的座位，姜浩然并没有说什么辱骂性言论，而只是质疑裁判的判罚而已。

　　主裁判贾维也在官方发表声明，自己的一切判罚都是严格按照NBA裁判守则来的，没有任何的偏颇，当然，都是大白话了，也没人会信，联盟也只是走个形式。

　　这件事在亚洲球迷的骂声中过去，毕竟常规赛，对姜浩然来说也没有太大的影响。

　　不过结果已经确定了，马刺以一胜一负的战绩结束了两连客，回到了主场休养生息。

　　赵贤敬肉疼地帮姜浩然交了罚款，他觉得这份钱不应该出的，倒是姜浩然看得很好，NBA的水太深，这也是比赛的因素，吃一堑涨一智，你会这样不代表我不会，马刺向来是聪明的球队，会真的像个刺头一样找回场子，并不是说我就像个愣头青一样让你造犯规了。

　　这不，11号那天，吉诺比利就在训练姜浩然如何造进攻犯规。

　　“下回你也跟着一起倒就行了。”吉诺比利模仿那天的场面，让姜浩然不要害怕倒下，直接顺势躺在地上就行了，摄像是完全看不出来到底谁用的力量比较大的，那时候裁判只会吹罚一个双方犯规。

　　“哈哈，行！”姜浩然是一教就会，模仿强硬防守，但是一贴上吉诺比利的时候吉诺比利直接扔球倒在地上，并且双腿翘起，像是姜浩然用了很大力一样，事实上姜浩然没有推的力气。

　　“我擦，好吊。”西蒙斯看得一愣一愣的，这算是好的不学学坏的吗？

　　“来，你来试试。”吉诺比利一下子站了起来，把球交给姜浩然。

　　“好的。”姜浩然也开始学着吉诺比利的样子一碰就倒。

　　在旁边休息的波波维奇都看笑了，马刺的刺头精神果然还在，从哪里跌倒就从哪里站起来啊，看姜浩然这兴奋劲，显然是打开了新世界。

　　妖刀满意地讲解道：“现在联盟对进攻犯规和假摔很严谨，被判定假摔的话处罚更严重，罚钱很多，不过我教你的是正常的接触犯规，不是几年前的夸张假摔，一场比赛用个两次最多了，不然就太显眼了。”

　　“好的，马努哥！”姜浩然化身碰瓷哥，一碰就倒。

　　“联盟现在最擅长造犯规的人是詹姆斯哈登、马丁、杜兰特，哈登是擅长上篮造犯规，后两人是喜欢投篮造犯规，前两人是一碰就倒的专家，有空可以看看他们的比赛。”

　　“嗯。”姜浩然觉得今天的其他训练都没什么了，还是这个训练最有用，了解敌人的方法就是了解敌人的招数。

　　最好的击败对手的方式是什么，那就是用对手的方法去回击他！

　　“马努你怎么净教点坏的呢，教下你的灵蛇步不行吗？”邓肯的魔手摸了摸吉诺比利的秃头。

　　“这个……等关键时刻再教。”阿根廷妖刀有自己的想法，姜浩然现在灵蛇步用的很少，现在还不是让对手看到姜浩然的其他招数的时候，毕竟街球高手好像很少用灵蛇步的步伐取胜。

　　等到关键的时候教会姜浩然欧洲步，将会出现奇效！

　　“灵蛇步啊……我会。”姜浩然笑道。

　　邓肯摇了摇头：“你会的只是皮毛，真正的鼻祖在这呢，这就和所有人都知道奥拉朱旺脚步但只有奥拉朱旺本人教的最好一样。”

　　“对！”姜浩然现在和球队老大们是有说有笑了，西蒙斯到现在都不敢主动找邓肯说话。

　　12月12日，马刺主场迎战湖人，科比因伤休战，姜浩然被说成带伤（心灵创伤）上场，马刺兵不血刃，以87:109战胜对手，姜浩然得到23分6抢断全队最高得分，没有受到上场比赛的任何影响，而湖人这边最佳新秀用力争夺者的拉塞尔被姜浩然打爆，最高得分还是湖人队的内线萨基石。

　　12月13日，马刺赶赴老鹰主场，早早地在5点就开始了比赛，以103:78赛季双杀对手，毕竟是东部马刺，面对真正的马刺是完全没用还手之力。

　　不过关注点已经不在马刺这边了，而是在下面的一场比赛中，奇迹破灭，属于勇士队的奇迹破灭！

　　全部的媒体，包括各大城市的体育媒体都报道了这场比赛。

　　历史第三！勇士24连胜被终结249天后常规赛首败！

　　西部第一，24胜0负的勇士竟然输给了东部排名第12的密尔沃基雄鹿队！

　　ESPN头条新闻写道：12月13日晚，刚刚迎来双加时的勇士队客场以95比108不敌雄鹿，开季24连胜、跨赛季28连胜就此终结。最终，勇士队还是无法打破湖人队的33连胜的纪录。

　　在上场对阵凯尔特人的比赛中，勇士队艰难通过双加时以124-119战胜了凯尔特人队。这是他们七场客场东征之旅的第六场。而今天对阵雄鹿的比赛将是他们客场之旅的最后一场。

　　在上场比赛结束之后，离勇士队和雄鹿队的比赛仅有不到24小时。现场的雄鹿球迷也穿着24-1的衣服在现场给雄鹿助威，最终疲惫的勇士队全场落后于雄鹿队，以95比108输掉了比赛。这也让他们的连胜停留在了单赛季24连胜，跨赛季28连胜，东征之旅以最后的失败告终。

　　尽管没办法破掉湖人队33连胜的纪录，但是勇士队还是已经破掉了不少纪录。他们的开季24连胜是历史最佳的开季战绩，而单赛季24连胜也排在了历史连胜纪录的第三位，同时，跨赛季的28连胜位列联盟历史的第2位！

　　同时，自从2015年4月8日输给鹈鹕以来，勇士队在常规赛已经连续249天不败。勇士队尽管输掉了今天这场对阵雄鹿队的比赛，但他们仍然有机会突破公牛队72胜10负的赛季最佳纪录！


第二百零六章 爽歪歪的力量恢复训练

　　“什么！勇士24连胜终结了？”当马刺队听到这个消息的时候已经是半夜2点在圣城机场的时候了，米尔斯率先知道的这个消息。

　　马刺全员狂呼，有种松了一口气的感觉，一直以来他们就被勇士给压着，而且是被一支常规赛未尝一败的队伍，作为一直第二的马刺来说，简直是连追的动力都没有，这是如何恐怖的一支队伍，但是今天，勇士输了，输给了一支不强不弱的队伍，这让马刺队员心中的阴霾消散了不少，至少他们的对手，并不是那么不可战胜的。

　　“科尔回来执教了吗？”出乎意料的是，波波维奇转头问米尔斯。

　　“回来了，11月28日就和代理主教练沃顿交接了，现在沃顿是助教。”米尔斯说道。

　　大家也都知道科尔是前马刺队队员，也帮助马刺拿过一次总冠军，是波波维奇的爱将，如今他带领的勇士队却压住自己的恩师一头，这心情，让姜浩然肯定是想死，教出个白眼狼啊。

　　“嗯。”波波维奇点了点头，并没有多说什么。

　　球队大脑邦纳开始分析：“你们别忘了，勇士面对的可是七连客！我们两连客都输掉一场了，在7连客的最后一场倒下，其实并非一个特别令人意外的事件。毕竟昨天与绿衫军的双加时，已消耗了他们太多的体力。尤其是当家球星库里——他真的累了。”

　　“累了还得28分，不是人啊。”姜浩然吐槽，这个库里的投篮他是真的服，三分线外两米都在他的射程内，甚至十佳球里多次出现他半场压哨球的表现，这种球对于姜浩然来说不是不敢投，而是完全没底气，这是他服气的一点，小学生投篮之王。

　　“我们什么时候对阵勇士？”邓肯询问米尔斯，赛季进行了三分之一了，和勇士一次都没遇到呢。

　　“早着呢，要到三月份。”

　　“我们坚守着第二的位置，先让他们多输几场再说吧。”确实，现在更多的球迷在想谁能真正阻止勇士，勇士场均得分110.2分，最强的矛，马刺场均让对手得分87.6分，最强的盾，矛盾之争？但是这场比赛将会在全明星赛之后，这就更有期待感了，史蒂夫科尔和格雷格·波波维奇的师徒之战，在三月份之后将会连战四场。

　　12月14日早晨，全美都在谈论勇士不败金身被破的事情，而两连胜的马刺则是轻松训练，在媒体都把目光看向勇士的同时，却忽略了马刺不声不响之中也创造了开赛以来的最好战绩。

　　赛季过了三分之一，不少球员出现疲态，其中就包括姜浩然，今天上午他的体能被检测到肌肉疲劳，这也许和亚洲人的体质还有昨晚两点才回到圣城有关，姜浩然、帕克、米尔斯三人上午进行力量恢复训练。

　　力量恢复训练是什么？为什么其他球员都传来羡慕的目光呢？

　　因为这三人只要在跑步机上用2码的速度散布散两个小时就行了，期间甚至可以在跑步机上吃饭玩手机看电影。

　　2码的速度是什么概念，玩过跑步机的都知道，比广场上散布的大妈都慢一半的速度，对于球员们来说是过了2秒才会迈一小步的那种。

　　而为什么这叫做力量恢复训练？以最小的热量损耗来让浑身的肌肉放松，又不是睡觉那样增加能量和脂肪的放松，让肌肉逐渐舒缓，达到最佳状态。

　　“nice！”姜浩然倒是无所谓，因为据他所知，今天上午的训练是力量训练，下午才是他喜欢的比赛节奏训练，就承认了自己身体疲劳了吧，现在还挂着个大眼圈呢。

　　以前在家半夜打游戏也不过如此吧，得歇歇了，各色皮肤的人种体质确实有差异，黑人确实耐艹，那个骑士队的八贤王（特里斯坦汤普森）连续这么多场比赛，弄伤了不少人，自己却从来不受伤，简直是变态体质。

　　在三人上楼去跑步机之前，塞尔维亚的大中锋马杨诺维奇前来报到，2米21的大个子把姜浩然吓了一跳，脸长得就像是哈利波特里的那个哥特林一样，但是臂展超长，手掌超大。

　　波波维奇例行检测他擅长的篮球技术，令人大感意外的是，这位大个子有中投，跑步速度不比现在的邓肯慢，能原地暴扣，除了转换慢，协防慢之外简直是个BUG般的人物。

　　本以为这个球员性格很残暴，但是在打招呼的时候，马杨诺维奇很温和，甚至有点傻傻的。

　　反正已经签下了他，波波维奇也没有什么异议，让他一起加入球队训练。

　　姜浩然和帕克、米尔斯三人在环境很好的健身房内按照助教的要求登上了跑步机。

　　“爽。”马刺训练馆内的跑步机是订制的，比一般的更高更宽大，右侧是一块拉长的板，上面摆放着运动饮料和一些好吃的甜点，左边放着一台ipad和一个高档耳机，提供球员看电影用。

　　而正前方则是有个可以放手机的地方，很高端的是，跑步机和手机蓝牙连接，可以用跑步机上的按钮给手机换歌或者给ipad的电影快进。

　　姜浩然暂时没有看电影的想法，那样看完一场电影舒适的力量恢复训练就没有了，他选择了听歌看新闻，顺便用手机看看女团的新歌视频。

　　姜浩然三人这极端享受让助教都羡慕不已，看帕克，咬着鸡蛋糕看着最喜欢的动作电影，米尔斯则是玩起了手机游戏。

　　“要是波波看到就惨了……”其实波波告诉助教的是让姜浩然三人跑完了才能吃东西喝饮料什么的，但是无所谓了，这三位悠哉哥就是来度假的。

　　姜浩然正在仔细看少女时代的《lionheart》MV之时，突然上面翻出两道消息推送。

　　“‘心珑’请求加你为好友。”

　　“‘爱笑女汉子’请求加你为好友。”

　　嗯？姜浩然一阵纳闷，这是什么好友？打开一看，竟然是kakaotalk的好友请求！


第二百零七章 一个仰慕我的球迷？

　　“我去，真的假的？”姜浩然一愣，kakaotalk的好友请求？他可是从来就没收到过好友请求，除了自己主动加别人外，没人加过他啊。

　　而且这可是在美国，虽然在腾讯成为kakaotalk的第二大股东之后kakaotalk的海外业务扩展地有声有色，但也不会一天有两人同时加自己。

　　“太奇怪了吧。”姜浩然把自己的手机拿在手上，这时助教看不下去了：“姜，手机放在跑步机上就可以了，这样对脖颈不好。”

　　“哦哦！”姜浩然把手机放回了跑步机，但是把耳机摘了下来，打开了kakaotalk的界面。

　　“心珑？”姜浩然由于没接受好友申请，只能看到她的头像，是一个萌萌的女生，留着空气刘海，不能放大看，看不清楚是谁，但肯定不认识。

　　“同意请求。”姜浩然点了同意，准备先试探下，免得是什么服务类妹纸。

　　至于另外一个，什么“爱笑男子汉”，看着就很逗比，先放着，说不定是一伙的呢。

　　加为好友后姜浩然便能查看她的个人信息了，但是这人好像特别保守，除了年龄24性别女之外就没别的信息了。

　　再看了一篇她发的日志，姜浩然有点懵，实在想不出来这人会是谁啊。

　　不过姜浩然还是很欣赏她日志中的这段话的，是2014年9月发的：

　　“一个人，一颗心，一生等待。一个人，一座城，一生心疼。一个人，一条路，一生孤单。哭的时候没人哄，我学会了坚强；怕的时候没人陪，我学会了勇敢；烦的时候没人问，我学会了承受；累的时候没人可以依靠，我学会了自立。不埋怨，不嘲笑，也不羡慕，自己的路自己走，加油，小珑。”

　　会是谁呢？难道是借着伤感的句子来欺骗网友？姜浩然是很喜欢这种话语的，只是加他的是男是女是人妖他都不能确定啊。

　　但是反正都看不见，也有可能对方知道自己的谁，便现在日志下面回复道：“两个人或许就不同了，两个人，同一颗心，一生陪伴。”

　　在他回复完之后，这个叫心珑的便发来了信息：“那个……你是姜浩然xi吗？”

　　“我靠，果然谁把我的帐号泄露出去了。”姜浩然心想用韩语聊天，还是知道自己这个号码的，那肯定是韩国人啊。

　　于是他没有先回复，而是直接打了个电话给Gary。

　　“喂，老弟，我都躺床上了，找我干什么？”狗哥询问。

　　“你说呢？”姜浩然笑道，把自己的手机号给别人，那只能是他了。

　　首尔其他知道他号码的只有允儿努那还有他的那帮同学，他已经对小崔他们说过千万不要泄露自己的手机号，他们也很讲义气地一直珍藏着国民天才的私人手机号。

　　“咋了？”Gary丝毫不知道姜浩然在说什么。

　　“哥，你是不是把我的手机号给谁了？”

　　Gary的眉头一跳，咳嗽一声试探道：“怎么会呢？我不是说过没有吗？有谁骚扰你了吗？”

　　“嗯，有两个好像是女的的kakaotalk加了我，一个叫什么心珑，一个叫爱笑男子汉，你认识吗？”姜浩然实话实说。

　　哈哈！！狗哥心想初珑终于出手了啊，而这个爱笑男子汉一听就知道是釜山男神郑恩地了，姜浩然对她们了解不多，没有通过id名知道她们的身份也实属正常。

　　而且谁又能想到APINK的两位成员会主动加自己呢？自己的骚包弟弟整天想着要别人的号码，怎么也不会想到有女团成员会主动加他吧。

　　“我不知道啊，你聊聊不就知道了。”狗哥咬定道，看来初珑和恩地并没有告诉姜浩然她们是谁啊。

　　“我去……”姜浩然一脸蒙蔽，难道是来找他约炮的吗？如果像头像那么好看，约一下也无所谓啊，嘻嘻~

　　“别担心了，你看看你有没有开附近的人，估计是附近的人加的你。”Gary开始忽悠模式，让姜浩然在明APINK在暗，其实比姜浩然先入为主要好许多。

　　“好吧，哥你睡吧，要是妹子我就聊，要是男人就拉黑，要是人妖就给赵贤敬。”姜浩然挂断电话。

　　嘿嘿，孩子们果然有套路啊。Gary已经预料到姜浩然回国时该会面对多少的情感纠葛了。

　　马刺助教快被姜浩然气死了，其他两人就算在玩也是以正常的姿势走路，但是姜浩然还打电话聊起了家常，果然骚包……

　　姜浩然打开定位系统，果然他的选择是附近的人可以搜到，也就是说不知道他手机号的人都可以加到他。

　　于是他傻愣愣地回复心珑：“你是韩国人？是通过附近的人找到我的？”

　　“哈哈哈~”与此同时，CUBE公司大楼内，有着精致可爱五官的朴初珑捂嘴偷笑。

　　原来Gary欧巴没有告诉姜浩然xi这件事情，那就将错就错吧。

　　“嗯，我在你们训练馆旁边搜了好久，没想到浩然xi你真的玩Kakaotalk，终于加到你啦！好开心。”

　　“……真够幸运的……”姜浩然还被蒙在鼓里，要是这样说的话还真有可能，毕竟在这训练馆内，玩kakaotalk的除了自己就是赵贤敬了吧。

　　“嗯，你的id还是奇迹，不就是奇迹的时代吗，FFF~”

　　“FFF~？”姜浩然一下子就感觉亲近了许多，这不是水晶最爱发的吗？

　　“谢谢你喜欢看我打球啊。”确定身份后的姜浩然开始和球迷聊天了。

　　“嗯，分外仰慕你可以成为国家的代表呢。”朴初珑脸一红，为什么感觉这么刺激呢！

　　“哈哈，什么国家代表啊，自己的喜好罢了，有人认可已经足够开心了。”

　　“嗯嗯嗯。”

　　“对了，你就在旁边吗？要我出来找你吗？”

　　“不不不，安得！我已经坐上计程车了。”

　　“哦哦，我还想看看你本人是不是有头像那么漂亮呢。”

　　“嗯？我头像漂亮吗？”

　　“漂亮啊，像女团一样。”姜浩然是怀着约约约的心思，奈何这个粉丝好像没有和他约会的意思。

　　还好没放高清头像~~小珑包像个小熊猫一样抱着手机在练舞室的地上滚了一圈，被不经意地这么一夸都很开心。


第二百零八章 釜山男神or釜山女神？

　　“初珑欧尼~你在干什么呢，这么激动！”孙娜恩等四人刚买了冰激凌回来，看到珑队抱着手机躺在地上，不由得笑道。

　　“看到孩子们给我买冰激凌太激动了呢。”初珑坐了起来，只可惜今天恩地去了外地拍摄，不然倒是可以和她分享一下喜悦的心情。

　　她们为了明年的回归，现在已经开始熬夜练习歌曲了。

　　殊不知，此时的恩地正在剧组搭建的帐篷内休息，而她也看到了姜浩然同意的消息。

　　“哇，大发，竟然现在同意！”恩地正无聊呢，却看到姜浩然突然答应了她的好友请求。

　　很聪明机灵的恩地和初珑一样没有泄露自己的身份，主要还是姜浩然太傻太天真，又主动问对方是不是搜索附近的人，恩地一下子就意识到了姜浩然现在是什么情况。

　　“爱笑女汉子……”姜浩然在和心珑聊过之后又加上了这个ID，她的头像是一张涂着红色口红的大嘴，年龄22，性别女，地址写着釜山。

　　然后她的个性签名让姜浩然有点小糊涂了：釜山男神就是我啦！

　　“不好意思，想问你一下，你真的是妹子吗？不应该是女神吗？”聊过一会儿的姜浩然问道。

　　“哈哈哈，妹子就不能做男神了吗？釜山女神显得娇滴滴的。”

　　“好开朗的性格。”姜浩然一天加了两个好友，而且是性格完全不同的好友。

　　但是釜山男神这个称号他有些熟悉，好像是某个idol的戏称，姜浩然也没有在意，自己的球迷怎么可能是釜山的某个idol呢。

　　在后面一直监督着姜浩然三人的助教越来越看不懂姜浩然了，其他两人都是面无表情地干一件事情，只有姜浩然是手指一直在手机上点来点去，表情一阵疑惑一阵微笑的……

　　“釜山男神，再见了，我要去训练了，有机会一起坐飞机回韩国啊。”姜浩然是真的把这个“爱笑女汉子”假想为一个假小子了，感觉性格很豪放，而一般的假小子也都喜欢打篮球。

　　在失望的同时还是比较开心有个共同语言的女汉子球迷加他的，虽然不会是什么美女，但是kakaotalk终于是多了几个人聊天了。

　　“心珑，我去训练咯，撒浪嘿哟~”

　　至于这个“心珑”，姜浩然就感觉很萌，很可爱，这个他是可以确定是个妹子，也会是自己的一个球迷，但年龄有点不符合，说不定是个卡哇伊的萝莉呢？

　　“你怎么笑得像个花痴一样？”米尔斯走下跑步机，看到姜浩然拿着手机干笑，不由得拍了拍他的胸口。

　　“我靠，有两个女粉丝加我。”

　　“大惊小怪，我的推特每天几千个女粉丝要求我和她们做，爱呢。”帕克一副看破一切的感觉。

　　“我擦，我还是菜鸟，就不能让我得意一会儿嘛……”帕克这把姜浩然的自信心打击的，简直是十万吨暴击。

　　姜浩然虽然看着有点优哉游哉，但是不排除他是一个单纯的少年，在短暂地交流之后就相信了这两个粉丝，而且交流得还很愉快，对于一个kakaotalk用了五年才七八个好友的男人来说，多几个妹子在无聊的时候聊天简直是最大的福音。

　　不过，要是姜浩然知道加他的两个人并不是普通的球迷，而是韩国女子偶像组合Apink的实力主唱，拥有顶级的唱功、过人的技巧、完美的天赋的完美女人郑恩地。

　　and女子演唱组合Apink队长、合气道三段的武术家、队内可爱魅力担当的朴初珑小队的时候，他会是怎么样的一副表情呢？

　　朴初珑和郑恩地在接到姜浩然发来的消息后同时开怀大笑，这才是国民天才最真实的一面吗？

　　一起飞回韩国？直接喊我釜山男神！哈哈哈~郑恩地露出最美的月牙笑脸，浩然xi没有看起来那么高冷嘛，对待粉丝还是很友好的，还有，这是公然在约粉丝吗？

　　还撒浪嘿哟……这是在光明正大地勾搭粉丝吗？朴初珑抿了抿嘴唇，这个浩然弟弟也太可爱了吧，并没有像是印象中的体育运动员一样说话冷冰冰的而且很拘谨，也正是因为这样，才会有着特殊的魅力吧。

　　心珑给爱笑女汉子发过去一条消息：“恩地啊，12月17日回来一起看Runningman吧。”

　　“肯定的！我要注册成为浩然xi的超级fans！”两人心照不宣。

　　为什么两人能如此顺利，当然还有狗哥的功劳，在姜浩然打完自己电话之后提前通知了二人，才让初珑二人和姜浩然的聊天如此的顺利。

　　姜浩然现在是身在福中不知福，韩娱最最美丽的几个idol都在和他联系，并且还是发消息必回的那种，要是被apink、fx、少女时代的粉丝们知道，会不会吓了一跳？

　　这就是姜浩然作为一个球员代表韩国出战NBA的牛逼，先能引起许多人的关注，然后逐渐再被他的个人魅力吸引。

　　其实许多人都不是个人魅力不行，而是太宅或者是在女生面前表现的频率不多，只要有一次机会，或许就能多几个仰慕者呢？

　　所以，抓住机会，永远保持希望，保持一颗热忱的心吧，你的理想型总会注意到你的。

　　不过，姜浩然这种被别人当做理想型的你们就别想了，除非你能让全球几亿人一起看你的电视直播。

　　结束最舒服的体能恢复训练的姜浩然不仅身体状态恢复了最佳，精神状态也因为和两个网友的聊天而变得精神了许多。

　　“喂，你们三个，轮流进攻马杨，只能选择上篮，谁被盖的最多下午加练。”波波维奇指着姜浩然三人说道。

　　“教练，你在说笑吧？”最矮的米尔斯愣住了，让他一个1米8的球员突破2米21的大个？他只要在自己面前一站，篮筐都看不到吧。

　　“没，可以抛投，相当于抛投练习吧。”吉诺比利显然是被虐过了，做出解释。

　　“我来试试。”由于马杨和姚明的身高一模一样，姜浩然就有了挑战的欲望。


第二百零九章 少女时代来圣城？

　　“大个子，我来了啊。”姜浩然运球，抬头一看，只能隐隐地看到白框，根本就不能投篮，而自己一顿运球，对方看都不看一眼，直接无视。

　　姜浩然持球突破，这人的臂展234公分，可以把姜浩然两方向的防守路线给防住，他直接从他怀里钻着前进，然后单手举起晃一下，但是等姜浩然晃过之后马杨的手刚刚举起，节奏是慢了半拍，但也等于把姜浩然的进攻给破了。

　　姜浩然停球，马杨巨大的身躯贴着姜浩然，姜浩然左右无法，等到一个机会从马杨的胳膊肘内进了一球，简直是坑爹，这是得多厉害的防守才能让姜浩然停球啊。

　　要知道，一个NBA的后卫，能逼迫他们停球的防守，那得有多强。

　　“好厉害！”马杨倒是觉得姜浩然很厉害，能找到自己的漏洞，就是身体不灵活，手臂的速度太慢，不能及时过来封盖。

　　接下来帕克和米尔斯都选择了陀螺转上篮，全部被马杨的大手给扇飞了出去，这也是没办法的事情，波波维奇坑爹地让他们只能用上篮，让马杨的防守变得简单了许多，只要镇守篮下不就行了？要是可以投三分或者急停跳投之类的，帕克早就虐爆他了。

　　这三人每人在马杨面前上了三次篮，姜浩然被帽了三次，帕克五次，米尔斯六次，米尔斯下午要加练了。

　　马刺全队还是很认可这个高大个的，盖帽了也不怎么嚣张，而是兢兢业业地完成教练对他的要求，连性格也是个蓝领性格。

　　姜浩然和西蒙斯终于是享受了一回老鸟的感觉，中午休息的时候，马杨诺维奇给十二名队员出去买了哈密瓜冰沙，还是自己出钱。

　　下午的训练和姜浩然预料地一样，是节奏训练，这是因为和猛龙比赛时候马刺队全队的失误导致波波更加重视找回节奏的问题。

　　特别是在客场，要把节奏抓在自己的手中是很难的，所以今天的选歌也很刺激，选的是RAP天王埃米纳姆的金曲《LovetheWayYouLie》，节奏是马刺不擅长的超快节奏，但是很适合姜浩然和帕克。

　　一天训练下来，球队的默契度又上升了许多，RC布福德和保罗汉克都来训练馆看新来的大个训练，但是目光都是不由自主地被姜浩然吸引了过去，现在的他简直成为了替补队的大脑，对阵帕克完全不虚，还能传出很多精妙的传球。

　　由于第二天早上还得赶赴尤他对阵爵士队，因此晚上没人选择加练，姜浩然被赵贤敬拉去拍了一个匹克的广告，晚上九点才回到公寓。

　　“欧巴！”拿着一堆匹克袜子回到公寓的姜浩然刚进门就被金夏妍给缠住。

　　“怎么了？”对于这个妹妹，姜浩然一直是放养状态，毕竟她也是大学生啊，而自己要是不打球，也是大学生啊。

　　“你知道吗？欧尼她们要来美国了！”夏妍兴奋地说道。

　　“有啥问题吗？”姜浩然倒是没什么想法，金泰妍来美国有什么奇怪的，时装画报拍摄、邀请演出，一来一回也就一天的时间。

　　“你说欧尼们？”姜浩然意识到可能是少女时代全员都来？因为夏妍用的是群体的称谓。

　　“嗯，少女时代都来美国。”

　　“那又怎么了？”姜浩然笑道，他倒是蛮想见一下允儿的，不过少女时代来美国也肯定是去纽约、洛杉矶这种大城市，怎么也不可能来圣城啊。

　　要知道她们是行程而不是私人旅行。

　　“有可能来看我哦！”夏妍充满了期待。

　　“那恭喜你能够和你欧尼见面了，不过她们要来圣城？”

　　“不一定，听说是拍综艺，但是不知道具体怎么展开。”

　　“汗……”

　　“欧巴你喜欢少女时代的哪个，我可以帮你介绍一下啊。”夏妍倒是很热心。

　　“……”姜浩然无语了一下。

　　“我喜欢你欧尼，你舍得吗？”姜浩然开玩笑道。

　　“当然舍得啊！”夏妍立马答应，在她心中，姜浩然是泰妍欧尼最合适的男友。

　　“好啦好啦，快睡觉去吧，她们艺人的行程你又不是不知道，你去找她们倒是可以，她们来找你太难了。”姜浩然拍了拍她的头，这小妮子也想的太美好了吧，还当经纪人呢。

　　不过要是那天刚好休赛，姜浩然在想着要不要去找一下林允儿，几个月不见了，甚是想念啊，允儿努那那倾国倾城的一颦一笑让姜浩然记忆很深刻。

　　晚上，姜浩然犹豫了好久要不要发信息问一下允儿，但想了好久还是没问，万一真的要来美国，而自己却不能够去见见允儿，那会不会让她很失望。

　　他，不想让女神失望，情愿自己冷酷地当做不知道，也不能让对方感伤。

　　12月15日，马刺客场以118:81击败了尤他爵士队，姜浩然得到了23分5板的全场第三高分。

　　这直接让解说有了一种感觉，姜浩然是否能竞争一下最佳第六人呢？现在最佳第六人最有利的争夺者贾马尔·克劳福德才场均14.2分而已，但是姜浩然不经意间已经是场均17分了，这是所有人都没有预料到的，一个一年级生，难道真的能争赛季末的最佳第六人吗？

　　这场比赛也让姜浩然见识到了传说中的NBA第一帅，也就是爵士队的戈登·海沃德，用摩丝涂满头发的戈登·海沃德不愧是白人中最帅的球员，球风飘逸，姜浩然给了他几分面子，有几次他的突破没有去抢断，毕竟一直领先20多分。

　　说到海伍德不得不说这位帅哥的两个绰号：

　　九妹：海伍德是第九顺位被选中，其次，他人长得帅，头型斯文，身材拉风，谈吐文雅有气质，最后，他妹妹很漂亮。

　　海公公：中文译名戈登海沃德，姓海沃德，单取一个海字，另外鹿鼎记你们懂的。

　　反正姜浩然每次看爵士比赛，特别是海公公进攻的时候都特别有喜感，真正对上的时候也痛下不了杀手，海伍德也让主场球迷很满意，总得分81分，他上场35分钟独得了31分。

　　12月16日，经纪人赵贤敬中午找到姜浩然，两人在聊一件很期待的事情。


第二百一十章 开播！

　　“嘿，浩然老弟，最近开荤了吗？”赵贤敬好像对姜浩然的感情生活更关注。

　　“还没，说正事！”

　　“好了，匹克的广告正式在中国大陆上线播出，反响很好，估计要给你加薪了。”

　　“哈哈，说明审美还是亚洲人喜欢亚洲人啊。”姜浩然觉得这是在意料之中，毕竟他这么帅~

　　“这倒也是啊，其实韦德给李宁做的那个广告效果并不怎么好，韦德之道的销量还没做广告的罗斯七代好。”被姜浩然这么一说，赵贤敬也是有了同感。

　　“你把我宝贵的午睡时间喊出来就是为了说这个？”姜浩然不相信赵贤敬会因为这个可以在信息上发的消息而把自己从训练馆喊出来。

　　“当然不是，周日下午韩国时间16点50分，也就是美国时间的明天凌晨5点左右，将会播出你录制的那期《Runningman》，届时将会在网上同步直播，我觉得会很有趣啊。”

　　“嗯，还好明天是在主场作战，得早起了，看完后刚好去训练馆。”姜浩然听后一喜，刚好可以看啊。

　　作为自己的综艺首秀，也是和水晶的综艺首秀，收视率和点击量会怎么样呢？会不会受到很好的效果呢？

　　不过这都无所谓的，最主要的是姜浩然自己也想看自己是怎么奔跑的，在看节目的同时其实也是属于自己珍贵的回忆，自己看自己的节目会有一种别样的趣味。

　　“你那囧爆了的样子，看完别骂娘就好。”赵贤敬笑道，并且给了他一个网址，那里可以在线看Runningman直播，只不过没有弹幕。

　　“明天早上我打电话提醒你，你的生物钟在那时间段醒不来。”

　　“NICE！谢谢赵哥告知啊。”姜浩然确实是忘了这茬事了，而且在早上五点多，那就算记住了也不一定起得来，如果错过了他将会后悔一生的！

　　下午训练的时候姜浩然也特别兴奋，他要上电视节目了，任谁都想看看自己在电视上是什么样子的，更别说这期是以他为主题的。

　　不过明天的比赛有点难受，马刺将会在主场迎战不久前绝杀过自己的华盛顿奇才队。

　　那场比赛奇才队的主力沃尔三分绝杀马刺，姜浩然在那场比赛的前一天和夏妍泡吧导致轮休没去华盛顿，这场比赛将会是证明姜浩然价值的关键一战。

　　“沃尔和比尔吗？”姜浩然听到贝基哈蒙说的赛程后沉思了一会儿，明天很有可能是一场艰苦的战斗啊，要是被一支东部第五的球队双杀，那对马刺来说是个不小的打击啊。

　　“杀死比尔就行了。”韦斯特和姜浩然一样是想复仇的，毕竟就这两人没去华盛顿。

　　他作为一个美国人，复仇的欲望更加强烈，因为在美国首都华盛顿兵败，而自己却像个逃兵一样在圣城休息，如今首都派大军气势汹汹地来袭，他肯定要尽全力了。

　　“我也尽全力。”姜浩然笑道，虽然自己没有美国那种英雄主义复仇主义的精神，但是绝杀的时候他确实很心痛，如今再次遇到，他肯定是要帮球队找回场子的。

　　不仅要胜，还要完胜，不然怎么显现得出马刺的王者之风？

　　波波显然也很重视明天的比赛，虽然他没有明说，但是下午的练习赛全部派上的是轮换阵容，让轮换阵容外的邦纳、西蒙斯、马杨场外观摩。

　　而且训练完之后还没完事，私教训练时间！丹尼斯又把他那经典的海绵水泥板给带了过来，不过这回是练习姜浩然的突破上篮，也就是姜浩然得贴着这块板上篮，这比背打更难。

　　回到公寓的时候，姜浩然浑身像是灌了铅一样，沉沉的提不起手臂。

　　“欧巴，今晚做饭吗？”金夏妍还想吃姜浩然做的蛋炒饭来着。

　　“做不动了，得早点睡，我下去买饭。”姜浩然想到了明天得早起看电视，便下去买了丰盛的盒饭，生怕夏妍说自己懒，还去了两家不同的店买不同种类的盒饭。

　　“欧巴，为什么早点睡啊，这不是你的风格啊？”夏妍呆呆地看着姜浩然，姜浩然最近总是十一点多睡觉，生活作息很有序，研究美式音乐，研究的累了的时候就会打一局叫“LOL”的游戏。

　　“明天早上五点会有Runningman直播，就是我参加的这期，你看吗？”姜浩然说道。

　　“看啊！当然看，有李钟硕欧巴！”

　　“还有我……”姜浩然垂下眼帘，直接忽视自己吗。

　　“对~还有浩然欧巴。”夏妍狡黠一笑。

　　“你还是别看了吧，明天还要上课，别耽误了学习。”

　　“欧巴，你忘记明天是周末了吗？”

　　“对哦，那我明天早上喊你。”和妹子一起看RM，当然会更有趣啊。

　　吃完饭后姜浩然什么都不做就关灯睡觉了。

　　他关灯了，但是大洋彼岸却有四条讯息传到了姜浩然的手机内。

　　早上姜浩然果然没自然地醒来，他的作息太稳定了，不过在赵贤敬打电话催他醒来之前，金夏妍倒是先喊醒了姜浩然，她直接趴在姜浩然的身上，然后拉着姜浩然的肩膀摇来摇去，差点把姜浩然摇到自己的胸里。

　　“什么味道！”姜浩然不是被摇醒的，而是被夏妍身上的香味给熏醒的，身上的荷尔蒙瞬间爆发，直接就爬了起来，差点头和夏妍的头磕在一起。

　　“我去，夏妍，你怎么在我身上？”姜浩然看到一张精致的脸庞就和自己对着，不由得吓了一跳。

　　“欧巴，你终于醒了，Runningman要放送啦！”

　　“真的吗？”姜浩然一看时间，果然是五点多了，连忙起来，也不管姿势有多暧昧，把趴在自己腰上的夏妍直接抱了起来，自己去洗漱。

　　“这好像一个SEX动作啊。”夏妍脸一红，但是姜浩然却是匆匆忙忙地去刷牙了。

　　这时候赵贤敬的电话打了过来，姜浩然来接电话，告诉他自己已经起来了，赵贤敬愣了一下，这货竟然会自己起床？

　　姜浩然挂掉电话之后就看到了四条未读消息，不由得笑了。


第二百一十一章 韩综大PK

　　首先是允儿，她发的时间最早，直接发给姜浩然信息：“浩然xi，明天有Runningman的直播哦，我想和你边看边聊可以吗？”

　　不过随后也许是因为姜浩然没回，允儿又加了一道消息：“还是算了吧，我和姐妹们一起看就行了，你早上醒不来太累了。”

　　哈哈！看来努那还是很为我而考虑的嘛！姜浩然已经完全清醒了，他高兴的是允儿竟然关心着他的rm首演，还要和他边看边聊，这福利简直不要太好！

　　“可以啊，我已经起床了，有啥疑惑的问我！”姜浩然回复道。

　　之后三条信息都是kakaotalk里的。

　　krystal发来消息：“M，周末将会放送我和姜浩然xi、孔刘xi等人出演的Runningman，你会看吗？我对自己的表现很忐忑。”

　　“会啊，作为一个超级fans，我吐槽你你可别介意。”M回复消息。

　　之后就是最近加姜浩然的那两个女球迷了。

　　心珑发来消息：“姜浩然xi，你的节目要放送了！准备看吗？”

　　爱笑女汉子也差不多在同一时间发消息：“姜浩然xi，好期待你和RM成员们的碰撞啊，会不会很好玩啊！”

　　姜浩然一一回复，这么多人关注他是不是会亲自看的问题啊，反倒是狗哥作为自己的亲哥都不通知自己节目要放送的事情，是不想让姜浩然弟弟看到自己被虐的场面吗？

　　要知道，最后的撕名牌大战，和Gary所在的红队毛关系都没有。

　　与此同时，韩国时间16点50分，北京时间的下午3点50分，韩国国内SBS直播的同时优酷土豆视频中心也会同步网上直播。

　　“哇！大发！大发！”焦虑地守在SBS电视台放送中心后台数据检测处的RM负责人曹孝镇看到RM开始前直线上升的收视率惊呆了！还没开播就达到了15%！这可是SBS近期来的收视率之最啊！

　　“孝镇啊，干的好。”SBS的河今烈正坐在曹孝镇的旁边看到这一起始数据，终于是松了一口气，这期从预算、邀请嘉宾、拍摄到后期，总共支出了两亿多韩元，相当于SBS给一部都市剧情电视剧的总投资啊！河今烈是本着血亏的心想拉一拉Runningman，如今看来，他的决策是对的。

　　这还是刚开始，等正式开播的时候，20%，甚至是和大火电视剧相比拟的25%也有可能实现啊！要知道在如今韩国电视剧和放送电视台竞争力越来越大的情况下，连电视剧能得到20%收视率的也越来越少了。

　　曹孝镇现在是舒舒服服地躺在放映室里观看着他亲自剪辑的这期RM，可以预想的是，等明天周一早上九点电视台贴出各大节目每周收视报表的时候，《Runningman》会是多么得扬眉吐气，什么《人气歌谣》、什么《金炳万的丛林法则》，纷纷拿下不在话下啊！

　　而河今烈想得更多，向来其他电视台认为SBS是个创作新潮电视剧最牛的电视台，但是今晚之后，河今烈要向KBS、向MBC证明，他河今烈做综艺，一样能行！KBS的《两天一夜》、《超人回来了》，MBC的超强综艺《无限挑战》、《蒙面歌王》、《我们结婚了》……他们在艺能收视排行的前五占了这么久，是时候轮到SBS扬眉吐气了！

　　此时同时担当RM和无限挑战MC的刘在石虽然看不到收视实况，但是他有自己估测收视率的方法，那就是facebook上的话题交流版面。

　　这是他的一个国外粉丝告诉他的，平均收视率17.7%的无线挑战在开播的时候facebook上的及时交流频率是每10分钟6条帖子，而平均收视率9.6%的Runningman则是每10分钟3条帖子在讨论。

　　现在的刘在石就在Runningman直播区的facebook讨论区浏览，帖子刷新速度是他从未见过的一分钟三条，这是什么概念？这是整整五倍啊！要是收视率也以五倍增长的话就是30%以上的收视率？

　　不过这回的数据肯定会有点上升，因为姜浩然是NBA球员，姜浩然最近在美国的知名度上升，无形中就让许多球迷加入来讨论这期Runningman，毕竟是姜浩然的综艺首秀，这些球迷大多是美国人，看的是网络直播，和韩国本土的收视率不会有联系，而且这些姜浩然的球迷，没有粘合度（只会看这一期Runningman）

　　“好厉害。”刘在石这回是真服姜浩然了，跑男和无限挑战基本把韩国的大牌都请遍了，但是没有一个嘉宾是像姜浩然这么大的影响力的，今年综艺的最高收视率是无限挑战的岭东高速歌谣祭，收视率达到了21.5%，这期Runningman会不会破这个记录呢？

　　如果破了，那姜浩然可以说是逆天了，要知道时隔两年举办的2015歌谣祭可是有GD、太阳、JYP、IU等超级大牌！

　　“哎一古！五倍！”亚洲王子李光洙正在中国活动，他也有自己估测这期节目的关注度的方法，优酷直播现在正在观看直播的人是50万人，比起一般情况下的10万人翻了五翻，把优酷的弹幕管理员都吓了一跳，他已经很久没看到这么多即时弹幕了，这相当于一些英雄联盟知名主播的即时观看人数了，而且比起主播，综艺节目直播有个天然劣势，那就是不能互动，在不能主播和观众互动的情况下达到50万的观看量，说明RM的粉丝对这期是多么期望了！

　　因为现在的直播还只是高清，许多人是只认超清的，比如一个叫“尧帝”的作者。

　　此时正在美帝优哉游哉看电视的姜浩然是丝毫不管这些数据的，反正对于他来说除了精神上的奖励之外没啥其他东西，他又不是固定成员，也不是爱豆演员，更不是SBS的职员，他参加这期RM只有两个原因：一是想看看自己进入NBA后在韩国会有多大的影响力，二是想帮一下狗哥，自己的老哥最喜欢、坚持了六年的一个综艺，他能不支持吗？

　　“欧巴，你怎么这么萌！”此时的画面是姜浩然躲在火箭内的场面，他左顾右盼看四周的场面被挂在火箭上面的镜头完美的捕捉到了，此时的成员们还在外面说话，画面切成了两个部分。


第二百一十二章 原来你是这样的姜浩然

　　10-17期RM正式拉开序幕，由于姜浩然早就确定了嘉宾，因此这期的剪辑也是很有特色，第一个镜头就是姜浩然在红色火箭内左顾右盼的画面。

　　收视、点击、即时聊天、弹幕在这时候爆了，姜浩然被关进火箭，什么鬼？

　　其余嘉宾出场，李钟硕，孔刘，姜浩然甚至还和krystal合唱《呜咽》了，满满的爱心刷屏了，这他妈，姜浩然肯定是专门为了水晶练过啊！这是真的要组CP的节奏啊。

　　只不过事实上节目组真没告诉过姜浩然水晶会是这么出场，甚至姜浩然都不知道水晶要来。

　　“欧巴！你啥时候唱《呜咽》了？”金夏妍是最清楚姜浩然的风格的，啥时候会这么抒情的歌曲了？

　　“妹子，我就不能迷韩剧吗？当初《对我而言，可爱的她》我可是熬了三个晚上看完的！”姜浩然笑道。

　　“切！我看你是为了krystal专门练了！”夏妍现在越来越担心姜浩然会和水晶恋爱了，那泰妍欧尼怎么办！

　　不过她很快就忘记了这件事情，之后的水上篮球赛简直笑喷，姜浩然简直是猴子派来的逗比，明显是不会玩综艺体育，一开始大大咧咧地对水晶说稳赢，结果被虐惨了，得了个老末，还傻愣愣地被AOA雪炫扑倒在水里。

　　“不准看，不准看！”姜浩然捂住夏妍的眼睛，他那装逼的画面还很坑爹地被剪出来两次，看小水晶那赌气的呆呆表情，姜浩然也忍不住笑了。

　　我靠，说好的帅气呢！

　　“原来你是这样的姜浩然！”少女时代宿舍已经是笑成一片了，看上去在接受采访时候很正经的姜浩然竟然会说出这么多搞笑的话，艺能满满啊。

　　小水晶被宋茜三人围在一起责怪怎么对未来的男朋友这么绝情！要容忍他的逗比！

　　郑秀妍一人在公寓内吃着甜点，看到姜浩然带领的蓝队孤独地在泳池里互相呆望着的场景后差点笑喷~

　　收视率达到了20%！河今烈打了个电话给财务处：“喂，后辈，晚上开庆功宴，你准备一下，请RM节目组所有人。”

　　“包括场务吗？”

　　“废话。”河今烈笑骂着挂掉了电话。

　　之后就是RM官网上挂出的姜浩然奥特曼发型的出处了，泥潭大战开始！

　　“还是超能力撕名牌！”许多RM老粉丝都是喜欢RM的超能力特辑的，因此超能力这三个字出现的时候往往是很好看的，但看着看着就觉得不对劲了……

　　刚开始姜浩然就和李光洙内斗，简直坑爹啊！

　　猪一样的队友！姜浩然的球迷简直是怒其不争，第一局第三名，他们是跟着生气啊！

　　不过看到姜浩然和鸟人安德森一样的发型后他们就爽歪歪了。

　　不过更让球迷眼前一亮的是，那两个和姜浩然有联系的女人也太漂亮了吧，那两双白花花的美腿在泥潭里简直就是一种视觉享受啊！再加上郑秀晶银铃般的笑声，泥潭+美女，这才配嘛！

　　接下来简直是不堪入目啊，太污了，一言不合就脱裤子？金钟国的内裤是红色的？白队全部被脱？姜浩然被Gary和HAHA追的差点被脱掉裤子？

　　李光洙和姜浩然被罚下场的时候观众才终于解放笑腺，这两人简直是天生一对，泥潭脱裤子让老虎失去战斗力这种想法都想得出来！

　　弹幕出现一群“一筐猪和骚包姜在一起”的节奏党~

　　“姜浩然真是天才！巨人战术！”Apink练舞室内，郑恩地兴奋地跳了起来，让水晶坐在他的肩膀上扣篮，这是什么样的思想啊！

　　“我也想坐在他肩膀上扣篮！”和宋智孝想法一样的不仅仅是宋智孝，还有apink的孙娜恩和没有说出口的朴初珑、甚至还有少女时代的泰妍，对于她们来说，这不仅仅是姜浩然聪明，还代表着浪漫与有爱。

　　节目组好像明白这些迷妹们的想法，最后泥潭结束后配上了一副姜浩然在夕阳下背着水晶奔跑的场面，阳光、草坪、泥潭、情侣嬉戏，这是多少女人在梦境中出现过的场景啊！

　　“那不是夕阳，那是哥曾经逝去的青春啊。”中国某骚猪正在应直播端粉丝的要求直播看RM，刚刚解决完视频版权问题的他就看到了这幅画面，忍不住感慨道。

　　“丰田中心！”最关键的部分来了，姜浩然和金钟国大战撕名牌的地方！

　　嚣张无敌王者二人组！RM的字幕工作人员也是给力，姜浩然和金钟国霸气巡视丰田中心的画面上这九个字直接霸屏，因为实在太嚣张了。

　　姜浩然旁边的金夏妍已经是大气都不敢出了，她完全代入了场景之中，她和许多观众一样在等待姜浩然和金钟国的相遇，果然，两人遇到了，姜浩然还能奇迹般地感应到金雪炫的阻挡。

　　在短暂的寻找R牌画面后，剩下的一部分就完全是热血了，刘在石被撕，姜浩然带着李光洙和水晶复仇，狗哥被亲弟弟秒撕，金钟国军团和姜浩然正面相遇却心有灵犀地选择在底层大战。

　　“这是街球动作啊！”姜浩然力战金钟国，确实精彩的终极对决，姜浩然以一个RM史上从未出现过的撕名牌动作撕掉了金钟国，被点赞“腰好”。

　　属于NBA球员的荣光，在前两个任务都不顺的情况下，姜浩然在最终任务中找回了自己的荣光！

　　最后的水柱惩罚之后十二人一起对着镜头鞠躬结束了本期节目，看的人意犹未尽，这一期就像是电影一样让人离不开座位，不禁是嘉宾阵容豪华，游戏也是节目组王牌尽出，最好玩的湿身诱惑，最累的泥潭大战，最紧张的撕名牌之争，这就是RM！

　　说好要和姜浩然边看边聊的允儿甚至忘记了和姜浩然聊天，因为怕漏过电视上的任何一个细节，连拿起手机的功夫都没有。

　　小水晶抿着嘴唇，眼神中充满了怀念，那天的美国之旅确实是很好玩，很放松的一次旅行一样的录制。

　　“原来你是这样的姜浩然！”等观众们渐渐回味过来后，所有人都想对姜浩然说这句话。


第二百一十三章 走猫步挑衅奇才

　　允儿代表广大网友给姜浩然发了这句话。

　　全期看完后，孔刘、李钟硕、小水晶、雪炫都没有跳脱出观众们的固有印象，但是姜浩然，完全就超脱了观众们的印象，说好的国民天才呢，说好的奇迹的时代呢？为什么这么有喜感。

　　“呃，我本来就是这样。”姜浩然给允儿回复，看到旁边夏妍乐呵的样子他就恨得牙痒痒，他的冷酷形象就这么被破坏了吗？

　　“最终收视率22.9%，超越本年度最高的无限挑战歌谣祭，恭喜！”SBS放送室内的工作人员们纷纷击掌相庆，这个收视率，甚至超过了他们本年度收视最高的电视剧《龙八夷》。

　　“nice，等姜浩然xi回国，我一定要亲自感谢他啊。”河今烈脸上笑开了花，付出终于是得到了回报。

　　贴吧上的讨论也开始疯狂爆炸，许多fans是看完后才有闲情发消息，现在成为他们交流最频繁的时候了，微博上@姜浩然的人更是数不胜数。

　　“赵哥，你帮我把消息都解决了吧。”姜浩然没时间去理会这些评论，因为还有不少大V在@自己，所以还是得出面说几句的，这就得交给赵贤敬来完成了。

　　“没问题。”赵贤敬满口答应。

　　“M，那个，我的表现咋样？”水晶刚从队友们的质问中逃了出来，便给M发了消息。

　　一直以来小水晶的综艺表现都是很平淡，但是这期好像彻底改变了。

　　“很不错，你是最漂亮的！但是我粉上了那个姜浩然了。”姜浩然笑着回复道。

　　“哼哼！你在哪，我要你亲自和我说这句话。”小水晶发来一个愤怒的表情，竟然粉上姜浩然了？什么情况，难道M是个妹子？

　　“嘿嘿，就不，拜拜~”姜浩然确实是要88了，因为看完综艺、吃完早饭的他要赶赴训练馆训练了。

　　“好吧，拜。”让姜浩然没想到的是，水晶只是开玩笑似的责怪他这个超粉，还是很有爱的嘛。

　　开心地关掉了手机，姜浩然开车前往训练馆。

　　他已经处理完了有关这期RM播出后的所有消息。

　　身为一个职业球员，他很快就进入了职业状态，外界对于他的讨论对于他来说已经是视而不见了。

　　来到训练馆，其余十二人基本都到了，他们可没看也不会去看Runningman，聊的都是最近的篮球资讯。

　　“等哪天邓肯大哥能主动去追看我的综艺才牛逼啊！”姜浩然想到，韩综在美国毕竟小众，对于邓肯这种大牌球员来说甚至都没听说过。

　　而且美国的综艺玩的是刺激，像是著名的《荒野求生》就不说了，帕克最近也参加了一个综艺，是很牛逼地进入一个栅栏铁车进入虎穴给野生老虎喂食，帕克的车差点就被老虎给撞翻了。

　　由于晚上要对阵奇才，上午的训练没有丝毫松懈，主要是后卫线的防守训练，毕竟奇才最厉害的就在于后场双枪，当然，内线的配备也不赖，波兰铁锤戈塔特加上前太阳顶尖内线莫里斯。

　　至于是怎么训练，就是用伦纳德轮流防守姜浩然、帕克、米尔斯、格林四个人，再让他们四人回防伦纳德，提前适应奇才后卫线的防守。

　　下午简单的热身训练过后便全部前往主场AT&T中心练投篮了，自从激活了超级弹跳后，姜浩然便有了激活新技能的想法，这其中最容易的就是铜墙铁壁了，连续一个回合盖帽五次以上，依靠的就是弹跳能力啊。

　　奈何即使有了超级弹跳，铜墙铁壁也不是这么容易做到的，这和姜浩然的位置有关，最近一直在打控卫，控卫是最滑头的一个位置，拥有三重威胁（投篮、传球、突破），而在姜浩然面前，不少控卫都是选择的硬突，那是扛着身体的突破，根本就没有跳起来的空间。能场均一个盖帽对于姜浩然来说已经是很牛逼了。

　　所以说目前来看，超级弹跳反而是被姜浩然运用在了干拔之上，正因如此，姜浩然反而成为全队挨帽最少的一个球员。

　　“按照训练赛那样打，一个东部第十的球队，不需要什么特意的战术安排。”波波维奇的赛前讲话很轻松，没有像是往常一样拿出数据表或者是ipad来分析比赛。

　　“OK！”马刺队员是憋着一股气的，被绝杀永远是最气的。

　　马刺众将进入场地，马刺吉祥物小野狼举着战旗绕着全场跑动。

　　姜浩然发现篮球架后面的记者和摄影师明显增多了，显然是对本场比赛很关注，习惯了赢球的马刺还会被绝杀吗？

　　这场比赛的焦点在于这是马刺全员出战，上回在华盛顿主场，马刺轮休，但是这回名单上可是全员，连马杨都进入了大名单！

　　比赛一开始就展现了马刺的进攻欲望，把首发中锋从邓肯换成了韦斯特，首发控卫从帕克换成了姜浩然。

　　也就是说，一直打第二阵容的姜浩然提上首发一开始就要碰面约翰沃尔了！

　　“打爆他们！”马刺的球迷大喊，姜浩然一开始就上场，那就是火力对攻啊！

　　此时的韩国球迷是幸福的，他们晚上刚看完姜浩然RM里的泥潭超能力篮球，一觉醒来后还能看到马刺的比赛，更幸运的是，姜浩然首发出场！

　　姜浩然知道波波维奇的求胜欲望，因此也不藏着掖着，放开了打！

　　“gogogo！”阿德跳到球权，姜浩然运球，全场大喊进攻。

　　姜浩然持球，一开始就将双脚轮流半抬，球从胯下运过试探对手。

　　哇哦！球迷们兴奋地大喊，这是一般斗牛时候用的动作啊。

　　“KatWalk！”沃尔神色有些不满了，姜浩然这是一开始就挑衅吗？以为自己天下无敌了？

　　这是街球场上最习惯的运球练习，叫做走猫步，球像是挂在脚上一样往前运。

　　姜浩然看了一眼波波，看他没有丝毫不满，就准备玩一招骚的了！

　　将球运到三分线后，姜浩然指了指地下，瞟了一眼韦斯特：“Escape！”


第二百一十四章 少时赴美合约

　　“什么鬼？”左右侧的丹尼格林和伦纳德被姜浩然这个神奇的战术手势给懵了，往下指是什么情况，马刺没这个战术啊。

　　“注意挡拆！”奇才主教练兰迪·惠特曼大喊，从最近的比赛视频来看，姜浩然一开始都会试探性地选择常规挡切进攻，而奇才也制定出了应对之法。

　　但是就看见韦斯特稍微移了一下位置，同时慢慢地拉到了二分线外。

　　但是让奇才大前锋内内愣住的是，韦斯特并没有上前给姜浩然挡拆，而是就这么走走。

　　但是姜浩然却出动了，一个急速运球往前死冲，沃尔急速跟上。

　　而就在姜浩然跑到罚球线的时候，突然一个低身把球按在了地上，而且以这个角度沃尔是看不到姜浩然的球的。

　　韦斯特这才出动，在内内想要协防姜浩然的时候拉到了罚球线。

　　而姜浩然在按球在地之后，自己继续向前跑，手还一上一下的好像在运球，防守者丝毫没发现他手上已经没球了，跟着姜浩然一起冲到了底角。

　　更骚的是，姜浩然还冲出了界外，沃尔大喊出界，但是发现裁判等人都在看着罚球线。

　　“what the FUCK！！！”沃尔转头一看，直接垃圾话出口。

　　只见球竟然乖乖地放在了罚球线上，韦斯特一个低手捡球把球捡在手里，防守他的内内正在三秒区补防呢，中投很准的韦斯特轻松中投得手。

　　姜浩然竟然把奇才的两人给骗了过去，这球也太戏剧性了吧！韩国的解说看愣了，他们哪里见过如此精彩的进球啊，甚至都不知道如何解说这个进球了，是姜浩然没掌握住球还是故意放在地上的？如果是故意放在地上的，那是有多大的信心能够骗过对面！

　　“Escape，逃离。”中国帝都，街盟吴悠看到这球后直接就蹦了起来，这招数他有一丝熟悉之感！整个东单，能将这招给完美使用的街球手不超过一只手。

　　“急运球时按球在地，自己继续向前跑，防守者就和你一起跑。”吴悠呢喃，他想到了上海的一个街球手，好像就曾经完美表演过这招，很可惜，听说跳楼死亡了。

　　“NICE！”姜浩然回身和韦斯特击掌相庆，这是他们在休息的时候随便瞎玩玩的进攻招数，今天一开始就祭了出来，可谓很大胆，但是效果惊人，马刺的士气一下子就爆棚了。

　　马刺替补席都是躺在了椅子上不断叹息，这也只能姜浩然做的出来了，在NBA常规赛，玩这种风骚无比的进球，也只有超级巨星敢做出来了。

　　“还行吧。”波波维奇坐在了教练席上波澜不惊，只要姜浩然不玩出事情，他是不会多干预的，要是姜浩然玩砸了一次，他会丝毫不留情地把他按在板凳上30分钟。

　　约翰沃尔怒气顿时上涌，这是赤裸裸的挑衅！他作为2010年选秀状元，年薪是姜浩然的20倍，竟然被秀了？

　　反击，一定要打回来！约翰沃尔向比尔示意让他运球。

　　一个标准的沃尔式后撤步跳投投进，姜浩然都封到眼睛了，还是被他投进了。

　　“这最起码练了几十万次。”姜浩然被沃尔是这个后撤步接后仰跳投给震惊了一下，动作毫不拖泥带水，这套运球动作不知辛苦训练了多少字。

　　接下来的比赛被马刺接管，第二节结束，马刺以60比45领先15分，有姜浩然和韦斯特的马刺进攻火力猛了许多，再加上奇才本就是个平均防守得分比进攻得分还多的球队，这比分其实很正常。

　　马刺场均让对手得分89.3分，奇才半场45刚好达标。

　　……

　　首尔时间早上10点，正是马刺VS奇才如火如荼进行的时候，Coridel娱乐公司总部，社长办公室，权宁一社长和S.M娱乐的金英敏社长定下了一份重量级协议：

　　少女时代八人体将会全体赶赴美国拍摄实境节目《Channel少女时代》，在此期间，Coridel娱乐公司美国分部将会全权接手少女时代的团综综艺录制。

　　与此同时，已经签过合约的美国综艺节目《BetterLateThanNever（花样爷爷）》也确定了少女时代成员Sunny、泰妍、孝渊和Tiffany出演，Coridel娱乐也会接手Sunny、泰妍、孝渊和Tiffany四人的这档美国综艺事务。

　　也就是说，少女时代此次美国之旅将会由Coridel娱乐美国分部全权负责，产生的盈利将会是Coridel娱乐和S.M娱乐五五分成。

　　“合作愉快！”金英敏签字同意，这简直是一举两得，让少女时代去美国市场试水的同时团综《Channel少女时代》也会在国内播出来提升少女时代的热度，这还不是最关键的，最关键的是S.M方不需要付出财力让经纪人和自己的摄影师等跟机，全部支出都是Coridel娱乐支出，虽说赔钱了是双方共同承担，但少女时代的招牌只要打出去，就基本不会亏本了。

　　虽然这个做法有点不负责，因为万一Coridel娱乐把团综做烂了，那受害的可是少女时代，但是金英敏现在急需要钱来给新人打造舆论热门，没空把S.M的专业团队拿出去，更没闲钱营销少女时代参加国内大牌综艺。

　　而Coridel娱乐完全就是权宁一的个人原因了，这方面两人心照不宣，如此吃力才讨一点好的事情也只能权宁一才做的出来，他的下面在德国医生的医治下也快恢复好了，可以发现合约上根本就没谈时间问题，也就是说少女时代在美国的行程竟然奇葩的没有具体期限？这也是权宁一的特意要求，等到他恢复之时，就是他去美国享受的日子，那时候看允儿还怎么逃脱他的魔爪？那个保护她的人难道还能跟来美国？

　　“到时候少女时代就拜托你们照顾了！”金英敏拍了拍权宁一的肩膀后拿着合约离开。

　　他们早已经私下电话交流过了，S.M和C娱乐只是互相利用关系，金英敏也明确表示权宁一只能碰允儿一个人，权宁一职场浮沉这么多年，也不会得寸进尺，暗中已经达成了共识，这才有今天明面上的合同签订。


第二百一十五章 连续盖帽！

　　在第三节过半的时候，姜浩然再次被换上场，少女时代宿舍少有的八人都没有行程，全部坐在电视机的面前观看着这场比赛。

　　“好久大家都这么聚在一起了啊。”金泰妍很享受这样的氛围，八人竟然在今天上午都没有行程，她这个软软的队长就准备聚集大家一起便吃零食边看比赛，但是其余七人不用她去喊就来看比赛了，仔细一问才知道都被昨天下午的Runningman给迷住了。

　　“这场比赛稳咯~”允儿甜甜地笑着，姜浩然真的是越来越厉害了，现在看姜浩然的比赛就是一种享受，只要姜浩然上场，分数就永远不会被追上。

　　“欧尼，你怎么这么确定？”徐贤帮姐姐们整理了甜品的垃圾袋。

　　“因为wuli允宝可是没有错过一场比赛哦！”权侑莉笑道，只要有姜浩然比赛的时候，允儿连懒觉都不睡了，要知道，允儿很多时候都是赶赴行程到两点多才回到宿舍的。

　　“嘿嘿，看来允儿你很欣赏姜浩然xi啊。”李顺圭趴在地上说道。

　　“嗯，国民天才嘛！”允儿是很希望姐妹们一起和她看比赛的，今天上午终于是达成了愿望，而且还应该是一场大胜。

　　“咦，浩然好像受伤了！”sunny看到电视画面中姜浩然表情痛苦，不由得惊叫一声。

　　“啊！”众人都看了过去，想听清楚解说的声音。

　　“我靠！”远在圣城的姜浩然疼得哇哇直叫，沃尔被吹防守犯规，但是姜浩然的食指就像骨折一样难受。

　　刚刚是姜浩然下半场上场后的第一次进攻，他选择的是用Matrix骇客帝国的动作来迷惑防守人沃尔。

　　沃尔显然急了，比分落后19分，要是让这个分差到第四节，那就是垃圾时间了，所以现在一定要防住马刺的进攻！

　　但是姜浩然像个纸片一样左晃右晃的，让沃尔丝毫找不到防守中心。

　　这一急就下黑手了，直接一个贸然的上抢，是整个手去拍姜浩然手臂的上抢。

　　姜浩然的球早就已经换到左手了，但是右手被沃尔的手猛地戳了一下，刚好戳到了姜浩然放松的食指，沃尔的力量那是多大，直接把姜浩然给打停了。

　　“吃萝卜条了！”姜浩然左手握住自己的右手食指，太痛苦了，沃尔这一下戳得不轻。

　　常说的手指吃萝卜条指的是手指的戳伤，当手指受到外界强烈的冲击而产生的一种运动伤病。

　　“没事吧？”波波维奇询问姜浩然。

　　“没事。”姜浩然摆了摆手，吃了个萝卜条而已，要是因为萝卜条就不打，那也太弱不禁风了吧。

　　不过之后他就为自己这个错误的决定做出了代价。

　　姜浩然罚球两次，显然是受到了刚刚手指戳伤的影响，姜浩然两罚一中。

　　甩了甩手指，姜浩然继续投入防守，其实受伤之后不应该继续打球了，应该冷敷一下休养了。

　　如果仔细看的话，就能发现姜浩然的食指肿胀了许多。

　　“到20分就下场。”姜浩然发现这次的萝卜条好像不同了，有点过于挫伤了，看了看自己的得分，已经是18分了，再得两分凑个整数主动要求下场吧。

　　波波维奇是非常忌惮球员隐藏伤病的，无论是大是小的伤病都要如实相告，因此姜浩然也不想隐藏。

　　“手指明显被戳伤了不下场吗？”沃尔倒是找到了机会，其他人都不知道，但是他很明白，姜浩然是被戳伤手指了，之后的防守就找到突破点了，那就是姜浩然的右手，绝对不敢认真防。

　　但是他也忽视了姜浩然的预判能力了，接下来的10秒，姜浩然会告诉沃尔，什么叫做噩梦！

　　沃尔选择从左侧突破，这样姜浩然将会用右手变成主防手，只要他敢伸出手来就会被他的手臂擦到，必定会很痛，所以他必定不敢举起来。

　　“什么情况，他疯了吗？”这是沃尔第一次选择从左边直接突破，这是沃尔最不擅长的突破方向，而且自己完全没失位，等着被盖帽吗？

　　“约翰沃尔向着内线突破，姜浩然高高跃起，将球给碰到，盖帽！”解说喊道。

　　姜浩然跳的完全超脱了沃尔的预料，完全就不和沃尔身体接触，反而以高度取胜。

　　“哇，好痛。”姜浩然手指抖了一下，虽然只是球的力量了，但还是被打了一下食指。

　　不过球又落到了沃尔的手中，沃尔一个转身，准备转身跳投，但是明显地起跳不足，被姜浩然一下子又给拍了下来，不是那种全冒，而是擦了下指尖。

　　“连续两次盖帽！”这下球迷们都站了起来，姜浩然连续两次的盖帽？

　　靠！沃尔急了，又是他拿到球，顶了姜浩然的身体一下，随后勾手。

　　但是转瞬他就看到一道身影高高跃起，而且是差不多平框的高度了？

　　这就是超级弹跳，姜浩然就喜欢进攻人这么无脑地进攻，也不虚晃一下，刚刚那一下虽然顶开了他，但是他的起跳高度实在是太高了，即使距离进攻人有一段距离，姜浩然还是冒到了！

　　三连帽！

　　他妈的什么情况！！沃尔简直疯了，这球又到了他的手上，姜浩然明明都用右手盖的，手指不痛吗？

　　此时内线左侧已经让开来让沃尔有空间进攻，他也聪明了，一个后撤步拉开空间，但是由于前三次的体能瞬间消耗太多，这次起跳实在是不能完成他原本具有的技术动作了，姜浩然一个前扑式盖帽，再一次擦到了篮球！

　　篮球就像断了线的风筝一样半路落下！

　　四次盖帽！此时姜浩然也不管了，五次盖帽就是激活铜墙铁壁，不知不觉已经四次了，虽然食指已经痛的像不属于自己，但是姜浩然无所谓了。

　　沃尔再次悲催地拿到了掉下来的篮球。

　　“千万别，千万别传球啊！”


第二百一十六章 受伤下场

　　现在姜浩然担心的是沃尔信心崩溃选择传球，那样的话自己好不容易得到的机会就会丧失。

　　“他不累的吗？总是能跳那么高？”沃尔的心里是震惊的，他从一开始姜浩然的一些跳投动作就能发现姜浩然的弹跳远比官网上所写的高很多，因此也很小心，但是在刚刚那种情况下姜浩然都跳的起来？而且这是原地起跳，姜浩然的跳跃频率竟然比自己都快？

　　“我就不信了！”拿到球的沃尔大呼了一口气，随后一个靠打，身体往上一提，要像个大中锋一样舔篮。

　　“哇！”这其实是很危险的进攻动作，万一姜浩然的头刚好在沃尔肩膀上端的话，沃尔这个动作很容易把姜浩然的下巴打脱臼的。

　　这回姜浩然也拼命了，他不再像是以前那样害怕胸腔被打伤而自然地退后一步，而是直接就胸口顶着沃尔的力量，脚步发力，丝毫不后退，在沃尔出手的瞬间手按了上去，刚好就按在了他的出手点！

　　“血帽！”沃尔的球甚至都没能出手，就被姜浩然死死地按了下来。

　　“碉堡！”旁边的阿尔德里奇看呆了，这是什么啊，姜浩然站帽沃尔？

　　狭路相逢勇者胜，姜浩然和沃尔硬碰硬了五次，没想到竟然是亚洲人体质的姜浩然完胜！

　　加上前面的四次盖帽，姜浩然连帽沃尔五次，最后一次还是遮天大血帽，我靠，逆天了！

　　短短十秒，球迷们都像是窒息了十秒，所有人都看着大屏幕。

　　不过更坑爹的是，在姜浩然血帽之后，球竟然还是落在沃尔的手上。

　　正当众人想看姜浩然继续盖帽的时候，发现姜浩然却不在防守位置上，沃尔轻松舔篮得手。

　　而此时的姜浩然痛苦地倒在了地上，手捂着自己的手指头，裁判在判定奇才队得分后叫了暂停，马刺队医连忙赶到场内。

　　姜浩然在最后一下的时候彻底把手指给弄肿了，力量与力量的终极碰撞，姜浩然强忍着盖下了这个帽。

　　队医过来看到姜浩然的食指后吓了一跳，什么时候姜浩然的手指肿成这样了？只见现在的姜浩然食指真的像个萝卜一样青肿着，队医连忙把降温喷剂给姜浩然的手指降温减少雪野循环，另外一人把冰块包拿来，并搀扶起了姜浩然。

　　“姜，你怎么了？”马刺众将有点缓不过来，刚刚还连帽五个球呢，不应该兴奋吗？怎么疼得龇牙咧嘴的？

　　“戳伤了……”姜浩然咬牙道，现在是真心疼，但可以确定不是骨折。

　　“快场下休息吧！”邓肯老大哥亲自带着姜浩然回到替补席，而队医也对波波维奇表示姜浩然现在的状态无法上场，安德森代替姜浩然上场。

　　“这家伙竟然一直在忍着！”沃尔进球丝毫没有高兴，反而是有点背后发凉，这小子是哪来的激情这么玩命地想盖掉自己最后一球啊，手指都肿成这样了也不管，神经病吧……沃尔心想自己和姜浩然这是第一次碰面吧，不应该有这么大仇恨的。

　　意外暂停时间到，比赛继续，而马刺官方也向裁判台提交姜浩然因右手食指戳伤淤血过多，本场比赛无法再上场的消息。

　　顿时电视机前的观众一阵失望，但都很担心姜浩然的情况。

　　直播端也多次回放姜浩然受伤前的画面，大家下意识地以为是盖帽受伤，但只有沃尔和姜浩然本人知道是刚刚的一次打手为这次加重伤情埋下隐患了。

　　姜浩然隐瞒了波波维奇自己早就受伤的事情，否则少不了一顿臭骂，NBA赛场带伤出战都是要配备护具的，鼻子被打歪了要戴面具，手指戳伤要戴护指，还有就是最常见的护膝，还有最不常见的护裆（大家比赛中当然看不见）。

　　“咦，怎么会这么严重，就算连续盖帽球也不会造成这么大的伤害啊。”队医给姜浩然冰敷，同时一阵疑惑。

　　“沃尔力量太大了。”姜浩然笑道，这是真话，那个犯规要是自己手指力量再强硬点或者说沃尔的力量小一点，那也不会受伤了。

　　“你这淤血太多了，手指骨头里面出血导致手指肿胀，尽量不要多动这个手指，等淤血消失了再说。”队医看到冰敷都迟迟不消退的肿胀说道。

　　“还好是小伤。”邦纳松了一口气，这种情况他们中锋最容易得，每次抢篮板的时候难免会被球或者对手的手给戳伤。

　　“手指的软组织多，否则就是骨折，而且姜浩然先生是我见过吃萝卜条吃的最严重的球员。”队医拿出一个能够包住整个手指的护指给姜浩然。

　　“这个伤是能上场的，只是得戴上护指，估计明天消肿，真正好透需要一个月，这期间上场的时候注意投篮吧，戴上护指很影响投篮手感的。”

　　“好的！”姜浩然接过护指，护指的作用就是让你的整个手指直直的不易改变形状，起到很好的固定效果，代价就是投篮的时候手感会很差。

　　不过这对于拥有神射三分和雷鸣运球的姜浩然来说影响不大，只是痛就要自己承担了。

　　“哦多剋（kei）（怎么办！），浩然xi受伤下场了！”韩国国内一群迷妹开始为姜浩然担心，在她们看来，受伤都离场了，那肯定是很重的伤。

　　不过在专业解说和替补席上姜浩然淡定表情的说服下，大家也相信姜浩然不会因此而休战的。

　　“不应该啊，姜浩然不会这么拼的。”首尔大学篮球队的人倒是在考虑另一件事情，那就是现在马刺是领先17分，这个粉丝在第三节末端已经是个不小的分差了，姜浩然这五次盖帽都是拼了老命地起跳，他平常打比赛时可没有这么大的胜负欲啊！

　　“也许被教练洗脑要全力以赴吧。”刘方德只能这样解释了，一向懂的节省体力的姜浩然做这么吃力不讨好的事情不可能就是为了耍帅的。

　　因为，姜浩然的耍帅是自然而然，从不刻意，刻意的那叫装逼，要是可以耍帅能吸引迷妹，那现在韩国街头上一群模仿姜浩然街球动作的少年不得一群妹子跟着满地跑？


第二百一十七章 铜墙铁壁

　　但可惜的是韩国街头那些打篮球的不仅没有收获妹子，反而和姜浩然形成比较，姜浩然的动作飘逸程度和韩国那些杀马特一比较就能显现出姜浩然的潇洒了，至少到现在，韩国甚至没有一人能完全学会姜浩然的许多街球动作。

　　这就是刘方德觉得为什么自己的徒弟不可能如此拼命去盖这样的帽的原因，一个街球手，进攻已经花费了很大的力气了，防守如果还要防的好看，那简直逆天了，这不，姜浩然刚逆天一次就下场了。

　　数据停留在18分3板4助攻5盖帽，在场下坐看球队打完比赛。

　　可以肯定的是，这球肯定能进今日五佳球，也肯定是今日五佳盖帽之首了。

　　不过也很有可能进奥尼尔主持的本周五大囧，盖玩冒就受伤下场，简称：不作死就不会死。

　　姜浩然手指在冰水的冷敷下终于变得麻木没有痛感，此时他是兴奋的。

　　在了解他的人奇怪他为什么如此作死的时候，只有他自己明白铜墙铁壁技能激活了！

　　在自己的脑海中第五个金球化入铜人手中的篮球之中，金色更甚，和铜人身上的铜色完全不同，只剩下六个灰色篮球了！

　　姜浩然已经激活了上帝之子的“天帝之眼”“雷鸣运球”“三分神射”“超级弹跳”“铜墙铁壁”五个技能了！

　　而铜墙铁壁对于姜浩然的防守益处太大了，成为防守悍将，增强手臂力量和下肢力量，真正做到四肢坚硬不惧任何球员的身体碰撞。

　　也就是说，等下回姜浩然再遇到身体对抗的时候，能够完全不被顶开了，再加上超级弹跳的脚踝小腿加强，姜浩然的身体素质可以说达到了最强。

　　如果再加上无损帝王体质的话，那姜浩然甚至可以不虚最强体质的詹姆斯等人。

　　“喂，你傻笑什么？”米尔斯看姜浩然手指被包着冰块还傻傻地笑着，不由得愣了下。

　　“下回盖帽手指就不会痛啦。”姜浩然做了个鬼脸，这是实话，现在他的手臂和双腿是铜墙铁壁，有着很强的身体对抗力量，不是一般的力量就能把他打伤的了。

　　“呼呼！”正坐在马刺替补席对面的腾讯体育驻外记者刘雪菲看到姜浩然这开玩笑的表情就放心了，用摄像机记录下了这一画面，显然并没有伤筋动骨。

　　比赛就这样结束了，到最后奇才都没有翻出大的浪花，毕竟实力摆在这，西部第二打东部第十，还是主场以逸待劳，肯定得赢啊。

　　“oh yeah！”少女时代宿舍内欢声一片，虽然姜浩然第四节没有上场，但是最后时刻韩国MBC方面放送了两次姜浩然的得分集锦，让她们最后过了一把瘾。

　　八位女神很久没有这么开心了，这还是复仇之战，马刺拿下117分的高分报仇奇才，看进球都看爽了。

　　而就在她们在期待看赛后采访的时候，宿舍的门被打开了，少女时代代表、也是少女时代金泰妍的经纪人泯真走了进来。

　　在他的后面，林允儿的个人经纪人朴志敏、还有其余六人的经纪人都跟在了后面。

　　“泯代表，有什么事情吗？”金泰妍奇怪地问道，怎么经纪人们都来了？

　　而允儿等人也是从地上坐了起来，一般经纪人喊她们都会电话先联系然后保姆车在宿舍楼下接就是了，很少这样上楼来接她们的啊！

　　“关了电视吧，有重要的事情要说。”泯真对泰妍说道。

　　“哦。”在成员们极其不情愿地表情下，金泰妍把电视关掉。

　　各位经纪人都神色不忍地看着八位小姐姐，她们是女团霸主，却要赶赴一片陌生的土地去迎接新的挑战，本不应该这样的。

　　“你们要去美国了，就在今天下午出发。”泯真一句话就把妹子们给说懵了。

　　“什么？”权侑莉不敢相信公司会做出这样的决定。

　　泯真接着解释了一大番公司做出这个决定的理由和少时不是去美国市场发展而是借着美国新鲜的场景拍团综，只有四人参加的《花样爷爷》是尝试美国市场的抉择。

　　金泰妍倒是很开心，她曾经对泯真说过给她安排美国的行程，没想到达成了，只是没想到是八个人一起去。

　　但是允儿有种隐隐的担心，果然，泯真的下一句话让泰妍和允儿同时脸色一变：“但是我们都不能跟你们出发了，公司把你们在美国的代理权给了Coridel娱乐，他们将会提供助理来负责你们的行程，所以，很遗憾，我们不能陪你们去美国了。”

　　后面的七位经纪人都是脸色灰暗，他们被S.M娱乐调回公司，在少时进军美国的这段时间进入市场营销部门工作，也就是说原本风光无限的少女时代经纪人的职位将会变成每天在外面跑拉赞助拉广告发广告的公司营销人员了。

　　“不行，绝对不行！”泰妍听到Coridel娱乐后后背发凉，顿时害怕地往老么徐贤的怀里缩了缩，Coridel娱乐是谁的公司？是把西卡逼走的权宁一的公司啊！他怎么又和我们S.M娱乐扯上关系了？

　　“why！！！社长为什么这么做！”允儿作为S.M的电视剧一姐直接表达不满了，送到美国她已经有了心理准备，毕竟在韩国市场饱和，公司要推新人的情况下资源肯定会减少，但是为什么交给Coridel娱乐代表？

　　“没办法，社长的决定，对我们说是Coridel娱乐方面的人员对美国更加熟悉，更适合你们在美国的行程。”泯真叹了一口气，作为一个专业经纪人，S.M方面难道比不过一个新诞生的经纪公司？

　　果然还没死心！允儿的脸色变白，牙齿死死地咬住嘴唇，该来的还是来了，这回社长向着的又是权宁一的Coridel娱乐了。

　　“我想问一下，Coridel娱乐的那个权宁一也去美国吗？”sunny她们对权宁一快恨之入骨了，已经把西卡逼成那样了，难道还要把少女时代全部抹黑吗？

　　她们不知道允儿和权宁一的事情，因此以为Coridel娱乐接手的原因是因为权宁一想搞糊少女时代。


第二百一十八章 无限期的行程

　　除允儿以外的其他人还都很天真地以为公司会与Coridel娱乐合作纯粹是为了互换利益呢。

　　“这个倒是没有接到消息，不过你们放心，Coridel娱乐派出的人大多是外包的Onstyle电视台的专业人才，制作出来的节目品质还是会有一定保证的。”一旁的朴志敏代表给她们解疑。

　　Onstyle电视台是韩国比较良心的电视剧和综艺制作电视台，外包给他们的话还是有实力的。

　　允儿松了一口气，看样子权宁一是暂时不会离开韩国了，那么去美国的话反而会是一个好事？因为姜浩然可是在美国啊！

　　难道这是天意？在自己最困难的时候姜浩然帮了自己，在坏人穷追不舍的时候姜浩然又会在她的旁边，姜浩然是她的幸运星吗！

　　“小贤啊，许多生活上的事情就要靠你帮忙给姐姐们打理了，助理方面还是Coridel娱乐派出来的，她们肯定不怎么上心，要学会整理好自己啊。”其余经纪人纷纷上去交代事情，她们跟了少女时代这么多年，不是说舍弃就舍弃的，不能照顾八姐姐，经纪人们都有些不习惯了。

　　徐贤眼眶含泪，曾经的JYP王牌女团wondergirls去美国销声匿迹的后果已经成为韩娱圈的禁忌，她们竟然也要去美国发展一段时间了。

　　嗯？一段时间？徐贤像是突然想到了什么，问总代表泯真道：“那么我们在美国的行程有多久？按照团综的标准来看，就算加上《花样爷爷》，一个月也足够了吧。”

　　“呃……”说到这个，泯真突然没了声音，他原本想隐瞒这个问题的，没想到竟然被徐贤给发现了。

　　“对啊，我们的行程应该不会太久的吧。”队长金泰妍也反应了过来，在Coridel娱乐手下做事，想想就不舒服啊，早点结束最好吧，没有熟悉的经纪人也会很不习惯的。

　　“这个……合约上写的是等Coridel娱乐单方面终止合同。”泯真很遗憾地说道。

　　“什么！！！”允儿走到泯真的面前，把他手上的合同拿了起来，权侑莉也疯狂地翻看了起来，果然在时间条例上写的是这个，竟然没有限期！

　　也就是说，少女时代直接被散养在美国？在Channel少女时代和《花样爷爷》录制完之后都很有可能不能回国！这样做的意图是什么？为什么要把我们限制在美国？几乎每个成员心里都带有一个疑惑。

　　“我们接下来就没行程了吗？韩国不是还有行程的吗！”黄美英冷着脸说道，堂堂大少时，竟然行程只剩下两个在美国录制的综艺？她明明记得下周她将会是一档韩综的固定成员啊。

　　不过接下来允儿的眼中充满了无奈，一句话把众人说得后背发凉，不免一阵悲哀：“会不会是公司把我们所有的行程都推掉就想让我们在美国自生自灭呢？”其实她没有说的是，在美国等待权宁一回到他那Coridel娱乐分部的时候吗！

　　允儿是多么聪明的女子，Coridel娱乐不是傻子，怎么可能一直负责少女时代在美国这片高消费领土逗留太久，唯一的可能就是居上位者有别的企图，说到别的企图，那只有在自己身上了……当初去香港计划也是因为自己，如今去美国，如果权宁一本人能够伤愈过来的话，再好的朋友都帮不上忙。

　　毕竟美国不是韩国，姜浩然住在圣城，而她们将要拍摄的地点却在休斯顿城！要是权宁一真想在美国为非作歹，喊姜浩然过来也来不及啊。

　　“也不要太悲观了吧，有可能Coridel娱乐会帮助大家在美国接下很好的行程或者公司这边得到好的行程邀请让Coridel娱乐终止合约也说不定呢。”朴志敏安慰道，这个条约虽然有些奇怪，但是想让少女时代一直留在美国却无作为，粉丝也是不会答应的，现在的时代可不像十年前，WG说糊就糊，少女时代可完全不一样！少女时代已经不是一首歌撑起来的组合了，sone已经成为了一种信仰。

　　“嗯，我们都准备一下吧，既然是公司的抉择，我们就要好好做。”金泰妍没有再有任何抱怨，而是八人齐心将手掌互相拍了下，其实金泰妍的隐藏话语是：“让公司好好看看我们的实力！”

　　“朴代表，拜托你一个事情，如果知道Coridel娱乐的社长离开了韩国，一定要记得告诉我！”允儿对着自己的经纪人说道。

　　八人将会在经纪人的帮助下收拾好行李，在下午和Coridel娱乐派来的Onstyle电视台的人汇合，直接坐飞机前往美国。

　　……

　　还好少时没看赛后采访，不然应该会就很失望，本场比赛姜浩然并没有被TNT选为本场最佳表现球员，而是得分最高的阿尔德里奇接受了涨粉良机，进行了短暂的赛后采访。

　　姜浩然捂着手指往更衣室走去，但刚走到更衣室就被贝基哈蒙给拉了出来。

　　“什么情况，这是男更衣室！”一旁刚刚在脱衣服的马努不由得吓了一跳。

　　很奇葩的是，今天波波维奇要带去赛后新闻发布会的球员竟然和赛后采访的不是一个人，不是选择阿德而是让姜浩然参加新闻发布会？

　　明知道姜浩然手指受伤，还不让他好好养伤，还是说让姜浩然自己解释手指伤的事情。

　　等姜浩然到了新闻发布会现场的时候，他才发现原来是有一个大问题在等着他。

　　记者先是询问了姜浩然手指伤的情况，姜浩然也说了是简单的戳伤，大概两个星期后会完全恢复，期间不会不出战，会应教练和队医的要求要戴着护指打比赛。

　　“姜浩然先生，请问你本场比赛为什么会在沃尔一个回合的进攻时连帽五个，这是怎么做到的？”慰问完伤情之后就是比赛内容的提问了。

　　“拼全力去拼，去抢，去跳，我感觉沃尔有点急，否则我肯定不会这么简单地连帽五个。”

　　“对了，姜浩然先生，你是参加了亚洲综艺节目《Runningman》了吗？”


第二百一十九章 波波维奇隐藏的爱

　　让姜浩然没想到的是，在问完常规内容后，竟然有人会问这个。

　　在比赛前他还感叹美国没人关注Runningman播出的事情呢，这时候竟然就有人问了，还是圣城的本地记者。

　　“嗯，对，是在休赛日参加的。”姜浩然偷偷瞟了波波一眼，发现他并没有不让他回答的意思，便回答道。

　　“那请问姜浩然先生有没有让球队知道？球队认可了？”

　　姜浩然脸色一冷，这个记者明显是来找茬的，因为他这相当于在职业赛期参加商演，如果没有被马刺管理层知道就利用训练时间来进行商业活动，是要受到处罚的。

　　“我在球队宣布休息的那一天拍摄的，没有影响训练，还有……”

　　“我认可了。”姜浩然还没有回答完，波波维奇就淡淡地说道。

　　马刺官方的主持人也适时地出来表示不要提问与比赛无关的问题。

　　原来是因为要解释这个消息波波才会让他来新闻发布会的啊！姜浩然终于是知道了选他来新闻发布会的目的了，波波他们肯定是知道自己的综艺播出的事情了。

　　然后为了给自己辟“不训练去拍综艺”的谣言，利用这个机会给姜浩然证明他并不是玩物丧志的球员。

　　姜浩然看了一眼刚才那个圣城记者，他还奇怪他为什么没有追问呢，只见他朝着姜浩然眨了眨眼睛。

　　姜浩然微微一笑，原来这个记者就是马刺安排的啊！

　　“谢谢教练。”等发布会开完，姜浩然向波波表示感谢。

　　“嗯。”波波维奇应了一声，随后便一言不发地走掉了。

　　姜皓白已经习惯了波波维奇冷着脸的样子的，老爷子是个外冷内热的人，从刚刚的发布会就能发现其实他是非常护短的，没有因为是姜浩然的私人事件就懒得管了，而是尽自己的力量给姜浩然减轻烦恼，也许你们可以说波波这是对了队内名声和姜浩然的比赛状态，但在姜浩然看来，这就像父亲爱着孩子一样，波波无私地爱着马刺的每一位球员。

　　回到更衣室后，刚刚在场上的五人都询问姜浩然手指的伤势，现在都还被冰袋包裹着的食指还是那么肿胀，不过痛感已经少了许多了。

　　“姜，其实不用那么拼的，沃尔那球你已经尽力了，最后那下太伤身体了。”邓肯他们最担心的就是姜浩然受伤，众所周知亚洲球员在NBA很容易受伤，连亚裔的杰米林都时不时的会停赛好几场。

　　“对，亚洲姜，你要知道，万一你掉下去的时候踩到了对手的脚怎么办？”托尼帕克也说道，那个情况下一般顶住就行了，要是每场比赛都这么去防守，那姜浩然的膝盖和半月板不过一个月就会报废。

　　再加上姜浩然是新秀，传说中的新秀墙不知道什么时候会到来，如果真那样的话，很有可能因为一次受伤赛季报销的。

　　就像罗斯，打球的时候是帅的，帕克也喜欢他的打球方式，然而呢，然而一次半月板受伤就整个赛季报销，得不偿失，球员在养病的时候比坐在板凳上的角色球员还要难受，一个还有些希望，但只要受伤，就完全没希望了。

　　帕克能不能做到罗斯那样的变向？答案是肯定的，但是他一场比赛玩几次大变向估计膝盖就会旧伤爆发了，NBA球员要想真正地在这个联盟多打几年，找到最合适自己的打球方式是最重要的。

　　“嗯，我会注意的。”姜浩然知道前辈们在责备什么，是在说自己为了耍帅不要命了，当时他掉在地板上脸色痛苦的样子可把邓肯他们给吓了一跳，这也是关心他。

　　队友们都各回各家，由于明天没有比赛，姜浩然接受了队医的固定治疗，在他的食指上绑上了固定绷带，会好地更快一点，等后天比赛的时候再拆下来。

　　等金夏妍看到姜浩然手上的绷带之后不由得一阵焦急：“欧巴，你怎么了，是骨折了吗？还是被切掉了？”

　　“我去……能不能想我点好，被戳伤了而已，绑着能恢复地快点。”姜浩然笑道。

　　“明天应该不会安排我太激烈的训练，晚上可以多看会音乐书了。”姜浩然兴奋的是自己很可能明天不会参加集训了，那今晚就可以多修炼一下音乐了，对于他来说，这个音乐的爱好绝对不能放下啊。

　　十年磨一剑，别人只看到你的一鸣惊人，但是看不到你背后的努力，而姜浩然，正在经历这最困难的背后努力时期。

　　……

　　此时此刻，一架飞机正从首尔飞往休斯顿，飞机内正是韩流super-star少女时代。

　　这其中六人都很轻松，但允儿和泰妍却很不安。

　　泰妍在上飞机之前都没给自己的妹妹夏妍发信息告诉她自己正要来美国，因为这回身边的人都不认识，她不可能像是以前那样撒撒娇就能让经纪人带着她去见妹妹了，她现在发信息给夏妍的话很有可能会失约，所以想发却不能发，更难受的是，去了美国却不能和半年没见的妹妹相见，也不知道她的境况，让她这个当姐姐的感觉很没用。

　　而一个小时前，正当她想发信息给姜浩然的时候，允儿按住了她的手。

　　“怎么了？允儿？”

　　“欧尼，我们说不定能给浩然xi一个惊喜，不是团综吗？路线掌握在我们自己手中。”允儿有着别的打算。

　　“对哦！”泰妍瞬间理解，便打消了发信息给姜浩然询问妹妹情况的意愿，而且姜浩然刚打完球不久，也不应该打扰。

　　允儿现在在飞机上担心的是姐妹们的无限期日程，要是她自己倒是还好，但是此次去美国可以说就是她导致的，因为这个而导致少女时代没落是她最不想看到的！

　　她更担心的是自己的公司S.M被Coridel娱乐越骗越深，最后被耍了都不知道。


第二百二十章 Coridel娱乐的骗术

　　别人或许不知道，但离团的欧尼郑秀妍可是很清楚，权宁一就是坑蒙拐骗起家的，相当于一个皮条客一样。

　　而允儿也因此知道了权宁一能够混得风生水起、甚至连S.M社长都重视的原因：那就是骗！

　　他是注册了Coridel娱乐，但只是个空壳公司而已，只不过在香港、韩国、美国都注册了，对香港的英皇娱乐说手上捏着韩国艺人的资源，对韩国的娱乐公司说手上扭着香港英皇的资源和美国娱乐综艺的资源，其实就是承担一个中间商的作用而已。

　　而就凭借这三方之间绕来绕去拉皮条，权宁一还真赚了一笔大钱，只是小丑永远是小丑，他的公司内部到现在都没什么真正的练习生或者签约的艺人，都是在筹备转接合同的律师和经纪人罢了。

　　很坑爹的一点是，像是S.M娱乐这些的大公司还比较信他，这是允儿最想不通的，也许是因为他最近真的拿到了英皇娱乐韩国代理权的原因吧。

　　兵来将敌水来土堰，允儿心情平静了下来，反正权不会跟来，而自己甚至可以利用这个机会和姜浩然会面，应该说只要权宁一不来美国，少女时代的处境不会太坏。

　　而且就算来了也不怕，还有姜浩然呢，权以为伤害他的人在韩国，但是他肯定不会知道，伤害他的人正在美国，如果他敢来，不免会受到第二次伤害。

　　想通之后，乐天派允儿恢复了往常的欢快，既然是到美国拍团综，那就好好享受这个过程吧。

　　而此时的S.M娱乐公司总部，少女时代的师妹郑秀晶也是知道了公司把少女时代派到美国的事情，不由得一阵羡慕。

　　“好棒，少时前辈们竟然可以去美国拍团综。”小水晶手托着下巴，多么想去美国的是自己啊。

　　“你就庆幸吧，这次不是我们公司代理的美国事务。”fx的经纪人泯传信说道，不是亲妈带着，就算是去旅游也不会开心吧。

　　“啊？那是谁代理的？”小水晶一愣，难道泯真和朴志敏他们没有跟着去吗？这也太罕见了吧。

　　“Coridel娱乐。”

　　“啊！”小水晶的脸色瞬间变得有些难看，Coridel娱乐是什么公司她当然知道，把西卡欧尼逼走的公司，竟然又染指了S.M事务？

　　“搞不懂社长怎么想的，偏要和这个新公司合作。”泯传信吐槽了一句后就去喊其他三个成员了，他们今天要去光州商演。

　　而郑秀晶却是眉头紧锁，Coridel娱乐这又是有什么目的？单纯想和少女时代合作肯定不会选开销大的美国啊，明明欧尼都离开了，为什么还要抓住少时前辈们不放呢？

　　更让她想不通的是，金英敏社长明明知道权宁一和秀妍欧尼的事情的，为什么不阻拦？难道说……水晶想到了一件可怕的事情……

　　“不想了不想了！还是好好工作吧。”郑秀晶没有继续推测高层的意思，对于一个21岁的少女来说，想这些是很会影响其心灵的。

　　简单来说就是涉世未深，不过小水晶和少女时代的关系还不错，下意识地想发个信息给姜浩然请求他帮忙照顾下欧尼们，以防有什么事情。

　　但是拿起手机才发现自己根本就没有姜浩然的手机号，小水晶嘟着嘴唇，跺了跺脚，说好的理想型呢，竟然电话号码都不留一个！

　　由于行程匆忙，S.M官方并没有说明少女时代去美国赴行程的事情，只是写着少女时代最近在筹备团体综艺，由于粉丝们太期待了，也没粉丝追究是在哪里拍团体综艺。

　　等姜浩然第二天去训练馆的时候，已经被众队友团团围住了，因为他昨天的五次盖帽在油管上火了，连科比和詹姆斯都转发了该视频，夸奖卖力防守的姜浩然是个不错的球员。

　　五佳球的第一是这球，第五是姜浩然开场的那个假突破放球。

　　姜浩然已经几战成名了，虽然他才打了二十多场比赛，NBA的所有球队甚至都没碰全，许多球员都没见到过他，但是江湖上已经有传扬着他的传说了。

　　不仅仅是现役的库里、詹姆斯之流知道了，连空中飞猪巴克利、大鲨鱼奥尼尔都关注到了这个时不时上五佳球，打球风格飘逸的亚洲球员了，本来以为就进攻华丽点而已，但是昨天的连续五次盖帽后受伤让这些有些轻视他的球员看到了姜浩然身上的血性。

　　“完了，姜，你被詹姆斯惦记上了，他在推特上问你‘如果他选择扣篮，你会不会选择去盖他的帽。’”西蒙斯是詹密，一大早就看到了詹姆斯的推特，拉着姜浩然道。

　　联盟有几大禁忌：想盖詹姆斯的都成为背景帝了、说马刺老了的往往都会被教做人、湖人打法就是传球给科比……

　　因此詹姆斯这句话其实就是在宣扬自己的霸主地位，隐藏的意思是：在绝对实力面前，一切的努力都没用。

　　姜浩然想到詹姆斯的抡臂暴扣就一阵后背发凉，如果詹姆斯在禁区内起跳的话，他是绝对不敢起跳防守的，这不是弹跳的问题，单单是身体就可能把你给顶飞出去。

　　“惦记就惦记吧，和他硬刚才是蠢蛋呢。”姜浩然笑道，骑士队确实强，但他不认为马刺这支有底蕴的球队会比骑士差。

　　球队助教拿来赛程表，接下来的两场比赛对马刺有利，对姜浩然来说也是很不错。

　　19日主场对阵快船，接下来会迎来两天多的休息时间。

　　22号再次比赛的时候还是主场，也就是说接下来的五天时间都在圣城休养生息，对于姜浩然这个受伤的球员来说简直是福音。

　　这时候贝基哈蒙过来让姜浩然上午去拍片。

　　那个医生看到姜浩然的手指X光线片上的骨骼情况之后不由得摇了摇头：“姜先生，你是不是用力过猛或者被突然撞击导致的？”

　　“是啊？怎么了？”姜浩然问道，昨天的队医都说没事来着。

　　“你的手指关节错位了，这就有点麻烦了。”医生又看了一眼片子，对着带姜浩然过来的贝基哈蒙说道。


第二百二十一章 看片的任务

　　“关节错位？”姜浩然疑惑地问道。

　　“手指关节错位指的是骨质关节处咬合出现了偏差，你的骨质并没有出现断裂情况。”

　　“是啊，应该可以打球吧？”贝基哈蒙一愣，队医说的没那么严重啊，而且姜浩然上午还训练了一阵子的。

　　“可以是可以，只是关节错位的话很可能会使支撑韧带轻微或严重撕裂，从而发生关节变形，这就是由骨头错位引起的损伤。一般人倒是没事，但是你们是NBA球员，可得好好保护啊，如果再承受猛烈撞击的话很可能就是撕裂或者骨折了。”那个医生说道。

　　“呼。”姜浩然还以为错位了就再也回不来了呢。

　　“那就好。”助教贝基哈蒙也松了一口气。

　　“先帮你牵引复位了吧。”在姜浩然“哇哇哇”的疼叫声后，医生用力一拔他的食指，随即听到一声骨骼的脆响，脱位的关节被医生给复位了。

　　“医生，我看着没啥变化啊……”姜浩然开始傻白甜模式，手疼的发抖。

　　“小兄弟，要是关节复位你能肉眼看出来变化，那我得拜你为师了！”医生笑道。

　　“哦，对哦！”姜浩然尴尬地笑笑。

　　接着医生又帮他绑上了绷带帮助固定，看着贝基哈蒙说道：“我知道他是我们圣城马刺队必不可少的后卫，上场是肯定得上场的，只是比赛的时候别让他拆下这绷带，为了以后着想。”

　　“啊？不拆掉那就是不用食指了？”贝基哈蒙愣了，对于一个球员来说，少用一个手指那影响太大了。

　　“嗯，确实是这样，用的话也没感觉。”医生表示戴护指没用，用力大的话一样会被戳得旧伤复发。

　　“没事，我能行。”等二人从医院出来的时候，姜浩然表示影响不大，他可是拥有雷鸣运球的男人，就算一个手指都能有力量地控制住篮球，而且绑着绷带让他没了痛苦的感觉，这其实比用护指更好。

　　来到训练馆，贝基哈蒙把姜浩然手指关节错位的事情告诉了波波维奇。

　　波波维奇眉头锁了一下，在当时并没有说什么。

　　在上午的体能训练结束之后，他喊到了姜浩然：“姜，你手指错位了？”

　　“嗯，已经复位了，但是不能动。”复位后的关节很脆，不能多动。

　　“嗯，明天的比赛你会上场，如果不上场观众还以为你手指断了呢。”

　　“哈哈，行，我能上场，没事的。”

　　“这几天的训练就不用来了，在家休养吧。”波波维奇指的是明天打快船后三天的休息时间。

　　“啊！我能训练啊！”姜浩然连忙说道。

　　“没说你不能训练，而是给你其他任务，刚好利用这个机会给你这个任务。”

　　姜浩然一愣，任务？

　　只见波波维奇从助教手里拿来一叠光盘：“这是历届强队的比赛视频，你去研究一下，里面包含着篮球场上最经典的五大战术：三角进攻战术、挡切战术、低位进攻战术、快攻战术、32战术（32所指的就是在球场上‘3’名球员和‘2’名球员共同为这‘2’名球员创造一个绝佳的投篮空间。）。”

　　“作为一个后卫，什么时候选择什么样的战术最为重要，这碟光盘球队老人们都看过了，因此你也可以从这里汲取到营养。”波波维奇说道，其实他就给过帕克和吉诺比利二人而已。

　　“好的，一定看完！”姜浩然已经决定熬夜看了，马刺队珍藏的战术教学视频，那可是视频网站搜不到的。

　　“嗯，去吧，下午就可以不用来训练了，明天下午再来吧。”波波维奇很潇洒地直接决定让姜浩然休息了。

　　这虽然不是轮休，但比轮休更爽啊！

　　姜浩然昨晚被手指疼得睡得不怎么好，一个翻身拿被子都会疼，下午可以好好睡一次觉了。

　　“好的，拜拜~”

　　“别吃太多！”

　　“OKOK！”姜浩然拿着自己的衣服冲出了训练馆，他准备先去德州大学的草坪上躺一个小时再说，之后再去那个大汉堡店吃一会甜点，迎接属于自己的小假期！

　　别看波波让他明天下午来球馆打比赛，其实姜浩然和其他球员都知道波波只会让姜浩然走个过场，就像第二节过渡阶段上场或者第四节拉开比分后的垃圾时间上场，轻松加愉快。

　　不过姜浩然是对场均得分什么的不怎么在意的，要是换了一个球员，得气死，让他上场走个形式，但是联盟可是会算在出场里的，平均得分什么的数据瞬间会被拉下一大截。

　　所以我们可以看到许多巨星受伤是百分百在场下观战的，除非是季后赛，否则肯定休息，一方面是他们本身需要休息，二方面是教练肯定会保护球员，一旦他们上场时间减少，那么得分数据也肯定保证不了了。

　　姜浩然躺在了德州大学的草坪上，旁边放着杯果汁，仰望天空，右脚翘在左腿上，和旁边认真学习的学生们形成了鲜明的对比。

　　不过他看了不到五分钟，就被一个声音给打断了：“嘿，浩然欧巴，你怎么在这里！”

　　随后他的视线中就出现了金夏妍软萌萌的脸。

　　“教练给我放假了，我躺会。”

　　“哈哈，有这机会不去学习音乐？”

　　“今天学习不了了，我得看片。”姜浩然优哉游哉地说道。

　　“片？什么片？”金夏妍一脸嫌弃地看着姜浩然。

　　“老妹，不是AVI，是WMV。”姜浩然心想果然她想歪了，笑道。

　　“哼哼，快拿出来，我得检查一下！”

　　“怎么，晚上想要一起看？”

　　“才不！”金夏妍脸一红，她才不和男人一起看这种东西呢。

　　不过姜浩然还是把自己垫在头下的一叠光盘扔在了草坪上。

　　“哼，不是那种，为什么要骗我！”

　　“妹子，一直是你自己瞎猜的好吗？”

　　两人坐着聊了一会儿，姜浩然像是想到了什么，问道：“对了，夏妍，你说你欧尼要来美国来着，来了吗？我这几天有时间，可以去看看她们。”


第二百二十二章 机智的允儿

　　姜浩然想到了夏妍说过泰妍要来美国的事情，要是恰好是在这几天的话，那他岂不是可以去看一下。

　　“应该还早吧，要是过来的话肯定要告诉我的。”

　　“那我就没办法了，我的小假期可就这几天。”姜浩然一副爱莫能助的表情，夏妍早就想让姜皓白跟她一起去和泰妍欧尼见个面相个亲什么的了，但是姜皓白怎么可能会恰好有时间，他一个菜鸟，每次请假都心惊胆战的。

　　果然，姜浩然说完这句话后，夏妍就急了起来，连忙拿起手机来打电话。

　　“你干什么？”

　　“打给泰妍欧尼啊。”

　　“别闹，现在韩国凌晨一点呢，谁会接啊。”姜浩然见她真要打的样子，连忙阻止。

　　“没事，或许欧尼在录音呢。”夏妍坚持，并且任性地拨出了电话。

　　出乎两人预料的是，电话响了两声之后便接通了，姜浩然愣了一下，我靠，为什么漂亮妹子都是夜猫子啊。

　　“喂，欧尼，在哪呢？”夏妍开口就问到。

　　“在外面呢，怎么了？”电话那头停顿了最起码两秒才说道。

　　不过听声音就知道是泰妍，那软软的声音，千年不变。

　　“啊？这么晚了还在外面？”由于刚刚姜浩然所说的时差的原因，连夏妍都很意外泰妍竟然还在外面。

　　“啊？这个啊，在外面录音呢，说吧，有什么事情，我们这紧急着呢。”

　　“那个，欧尼不是说要来美国拍综艺顺便来看看我吗？大概是在什么时候啊，行程出来了吗？”夏妍问道。

　　“这个嘛，暂时还没确定，你好好学习，等我通知就好，先拜了。”金泰妍匆匆挂断电话。

　　“唔。”夏妍有点失落地挂断了电话，看样子欧尼最近是不会来美国了啊。

　　“我咋感觉泰妍努那那边有点吵呢。”姜浩然在旁边一直听着呢，按理说半夜不应该有这么多声音啊，但是电话那头有许多杂音，他甚至还幻听到了机场的声音，也许是泰妍在工作的原因吧。

　　还有就是泰妍这次挂电话很快，对妹妹似乎没有以前打电话那么热情，以前可是要说老半天的，也许也是因为工作的原因吧。

　　……

　　而在休斯顿机场，挂断电话的泰妍大呼了一口气，旁边七位姐妹都是看着她。

　　“你妹妹和姜浩然住在一起？”饶是最开放的孝渊在听到泰妍说姜浩然在照顾着妹妹夏妍的时候都愣住了。

　　其实允儿也一直很疑惑这一点的，虽说姜浩然的仗义相助很容易让人生出好感，但也没有好到直接就住进一个刚刚认识的陌生人家里的地步啊。

　　“怎么样？夏妍她说什么？”允儿以为夏妍知道了他们来美国的计划了呢。

　　“她问我要不要来美国，准备来看我吧。”泰妍一脸苦涩，本来她对经纪人说的是给自己尽量安排一个美国的综艺，但是没想到竟然不是自己公司经纪人带队的，那她的小九九肯定是无法实现了，夏妍啊，米亚内，姐姐不能来见你了。

　　“为什么不告诉她啊？”老么徐贤耿直地问道，但一看到身后C娱乐派来的毛手毛脚的团队就知道原因了，她们自身都安排地不好呢，更别说去拜访亲人了。

　　“对了，队长，你知道夏妍住址是哪里吗？”允儿闻到。

　　“知道，姜浩然xi住在她对面，知道夏妍以前租的公寓就能知道了。”泰妍想了想后肯定地说道。

　　“那就好！我们去圣城拍摄吧！”允儿提议道。

　　“圣安东尼奥？”权侑莉等人面面相觑，代表和PD选在休斯顿是为了准备一场火箭的比赛录制，难道还能摒弃这个日程不成？

　　“对！”允儿肯定地说道。

　　“真的可以去吗？”黄美英倒是很想去，毕竟昨天才看完圣城马刺的一场比赛，今天就已经到了德州了。

　　“我们去和PD说一下不就行了，团综是以我们为主的，至于门票和拍摄权，交给姜浩然xi就行了。”允儿化身小机灵，在机场谋划着去找姜浩然的事情，这就是她所说的惊喜。

　　泰妍也是愣住了，如果真是以去找姜浩然的由头去了圣安东尼奥的话，那见到夏妍岂不是很简单。

　　“待会，姜浩然会愿意吗？不要先联系他的经纪人吗？”徐贤有点害怕地说道，万一去了圣城姜浩然根本就不见她们怎么办？毕竟姜浩然和少女时代都不熟吧，而她们这么做可是不付报酬的。而且直接去家里找？姜浩然会在家里吗？

　　“没事，我有他电话号码，应该会帮忙。”允儿一句话让泰妍都愣住了。

　　“哇，大发，允儿你啥时候和姜浩然认识的？”少女时代成员中连泰妍都没姜浩然的手机号，允儿竟然不声不响中就有了？

　　“欧尼……你不会是……喜欢……”徐贤捂住了嘴，一脸不敢相信的样子。

　　“嘘，别瞎说，反正相信我就是了。”允儿做个个噤声的手势。

　　其余七人不觉就有了底气，既然允儿都有姜浩然的手机号了，那姜浩然也肯定认识允儿了，她们和允儿一起了这么多年，没见过哪个认识允儿的男人会拒绝允儿的请求的！

　　这可是被国民称为韩国第一美女的林允儿，连成员们都自叹不如的第一颜值美少女。

　　八姐姐找到了C娱乐派来的代表人俊奎和Onstyle电视台PD炎彬，这个俊奎是个五大三粗的汉子，以前是C娱乐的室长，现在被派来安排少女时代的行程。

　　让允儿她们觉得得来全不费功夫的是，俊奎和他的手下竟然连休斯顿的酒店都没准备好！说是反正时间充裕，直接临时定酒店就行。

　　这让Onstyle电视台的PD炎彬惊呆了，这可是少女时代，让少女时代跟着节目组一起去找酒店？这都没有提前预定好？

　　他被派来负责拍摄《Channel少女时代》，也就是给少女时代布置任务安排摄影机跟拍的总PD，他还是第一次看到如此不负责任的经纪人团体。


第二百二十三章 钱全部我们出！

　　这对于允儿她们来说简直是意外之喜。

　　要是真的预定好了酒店她们的提议反而会认为是任性，现在看来这个标签应该不会贴在她们身上了。

　　“PD，代表，我们有件事想和你们商量下。”少女时代派出了允儿和泰妍为代表和随队的俊奎代表、炎彬PD商量去圣城拍摄的事情。

　　这个提议少女时代内部是全票通过的，这可是可以接触到姜浩然的机会啊，而且休斯顿有什么好玩的？看火箭队比赛？比起看马刺比赛，火箭队的比赛跟本不想看啊。

　　“什么？”炎彬看着允儿二人，本来现在就要开始拍摄来着。

　　“我们能不能去同样是德州的圣安东尼奥去拍摄？我觉得那里更适合我们拍摄前几期。”泰妍说道，后面的暂时不说，能去圣城就一定要去，最后肯定会去纽约拍《花样爷爷》。

　　“圣安东尼奥？”炎彬愣了一下，怎么会突然提到这个城市？对于开放型的团综来说，什么城市倒是无所谓，因为他们总会设计游戏场、室外冲浪、咖啡厅、美食店这种每个城市都有的场景，毕竟观众们看的其实不是这个城市，而是团综的主人公在做观众们都能做的事情时产生的情感交流。

　　简单来说就是明星们的悲欢离合才是看点，至于这回为什么C娱乐要邀请他来美国拍团体综艺，他到现在都没领会到意思，因为最近NBA很火吗？可少女时代设计的又不是去看马刺队的比赛。

　　“不行，我们都买好了明晚丰田中心的票了，城市就不用更换了。”俊奎摆了摆手，他认为是少女时代想去那里玩呢。

　　社长给他的任务就是尽量减少开支，怎么可能换个城市。

　　终于，允儿开始放大招了：“炎彬PD，姜浩然xi在圣城啊！我们认识他，可以邀请他来出演，也可以去看马刺队的比赛，票我们自己出钱可以吗？”允儿上半句话是说给PD听的，下半句话是说给俊奎的。

　　“嗯！我竟然忘了，姜浩然在圣安东尼奥！大发，大发！”炎彬激动地直接眼神就变了，少女时代能邀请到姜浩然？？

　　要知道，姜浩然的综艺首秀的收视率可是达到了年度综艺收视最高的22.9%，而且参加的不是《无限挑战》，而是一直在10%徘徊的《Runningman》，也就是说，国民天才靠着一己之力能把节目的收视率翻一番！

　　炎彬作为Onstyle电视台的PD，当然知道这其中的价值所在，Onstyle电视台也多次向姜浩然的经纪方提出邀请，但是都被婉拒了，但是这回竟然突然有了个好消息！少女时代认识姜浩然？而且还能邀请出演？

　　这代表着什么？这代表他这个主PD职位都快保不住的边缘PD能够一下子凭借这期团综打个漂亮的翻身仗！

　　本来这次是轮不到他的，毕竟少女时代的团综不是新人组合出道的团综，收视率是有粉丝保障的，但是许多PD因为去美国的无限期行程而望而却步了，所以手上节目一直收视率不好的炎彬就拿到了这次机会。

　　更让他兴奋的是，有姜浩然作为外援！这收视率少说也有15%！

　　“既然能邀请到姜浩然xi，那去圣城也无妨。”炎彬表面上很平静地同意，心底却是笑开了话。

　　“Yes！”允儿和泰妍对视一眼，就看俊奎了。

　　毕竟来的工作人员之中三分之一是C娱乐的人，这三分之一是除了拍摄之外安排行程的主人。

　　“你们确定要自己付比赛门票？”俊奎倒是看中了这一点，由于C娱乐这回没带着财务过来，他一人还监管财务，只要是节省下来的钱，完全可以自己吞了啊！

　　“嗯，确定。”泰妍有点不满地点了点头，她们都打拼了差不多十年了，难道连掏腰包买一张球票的钱都没有吗？

　　“但是这么多人去圣城的机票钱……”俊奎又想到了这一点，直接准备否定了，这机票钱他竟然忘了。

　　“我们少女时代出，行了吧？”允儿是越来越不满了，要是她们自己的经纪人，早就同意了，突袭姜浩然公寓进行实况拍摄，这个噱头，国内没综艺节目做过吧！

　　但是俊奎的经济头脑为零，根本没有为公司总体利益着想的打算，一直在盘算自己手里的那份钱。

　　要是他拒绝了，可是无形中为C娱乐损失了一次重大的赚钱机会，收视率每个百分点的收益可是完全不同的，可惜这个室长出身的经纪人完全不懂行。

　　“我们少女时代的住宿费也自己出，自己找酒店，行吗？”俊奎是临时经纪人，泰妍她们和他是完全没有感情，既然都谈钱了，那就索性全自己来好了。

　　泰妍和允儿是少女时代中最有钱的了，一个额外有着多个音源榜一位的solo专辑销量收入，一个额外有多个剧组的丰厚片酬，因此就算都是她们来也无所谓的，就当请成员们来美国旅游呗。

　　“行！”俊奎一听连这么多天的酒店费都是少女时代自己出，果断同意了，这份支出完全可以直接到自己的腰包里啊。

　　“nice！”有了两个负责人的同意，允儿的计划完全成功！

　　少女时代八人买了去圣城的机票，直接在机场一起去圣安东尼奥，节目组成员也都很疑惑，怎么突然改变了拍摄地点了呢。

　　俊奎也没有向上级汇报，汇报也会说是Onstyle电视台的PD临时改变了拍摄地点，毕竟他们是外包的电视台，拍摄这种专业的事情还是得听PD的，财务申报还能多申报一点。

　　“允宝，你太厉害咯！”飞机内坐在头等舱的八人谈笑风生，面色完全就不一样了，要是昨天就知道今天会去和姜浩然一起拍摄，也不会这么愁眉苦脸了，而且时间掐的也很好，刚好今晚马刺没比赛，下场比赛是主场，姜浩然不会赶赴其他客场。

　　允儿和泰妍当属其中最开心的两人，允儿看着窗外，看着被夕阳映照的橙色云海，果然缘分是个奇妙的东西，她竟然和姜浩然要在美国会面了吗？


第二百二十四章 少女时代的家访（一）

　　“这是属于少女时代的channel！”飞机降落在圣城，为了保持真实性，剧组从下机后就开始录制。

　　她们不辞辛苦地在机场录制了开场视频，要表现地像是刚刚聚在一起一样热闹，其实八人都呆在一起超过24小时了。

　　团综就是录成员们喜欢做的事情，黄美英说想吃冰激凌，所以八人开着节目组租的车先去品尝冰激凌。

　　现在是傍晚五点半，允儿看了一下时间，去姜浩然的公寓等下一个任务就可以了。

　　……

　　此时的姜浩然完全不知道允儿和少女时代其余七人都在圣城，还在公寓看片呢，五大进攻战术让他看入神了。

　　不过他的看姿不怎么好，嗑着瓜子，整个人躺在椅子上，双腿翘在电脑桌上，本来一般球员都得做做笔记什么的，但是姜浩然是首尔大的高材生，在看比赛视频的时候脑海中能浮现出其进攻路线。甚至姜浩然都能边听音乐边看视频，只是不方便嗑瓜子，就没有听音乐。

　　“欧巴！你嗑瓜子磕得满地都是，晚上要让我闻着瓜子味睡吗？”姜浩然是用夏妍的电脑看的，也是在卧室看的，而夏妍自从知道泰妍欧尼的行程遥遥无期后就变得很不开心。

　　“待会我会打扫的，别急，嗑瓜子不把瓜子皮嗑在地上那还有什么意义？”姜浩然看完了乔丹时期公牛三角进攻的战略，喝了一杯水道。

　　“好吧，也还好没人来拜访你。”夏妍想到了以前姜浩然屋子里的凌乱不由得笑了，要是让姜浩然的球迷知道他竟然住公寓，还这么乱，估计得吓一跳。

　　“对了欧巴，明天晚上打快船的比赛你还去吗？”

　　“去。”

　　“手指不是包着绷带吗？这是虐待球员啊。”夏妍愤愤不平地说道。

　　“只要不用食指就行了，作为一个职业球员，要时刻做好带伤上场的准备啊。”快船拥有保罗这样的超级控卫，不上场和保罗对位，姜浩然自己都会觉得遗憾。

　　“好吧，那今天我睡外面的床吧，你好好看视频。”夏妍很大度地脱掉外套，露出了里面的露肩装，准备去洗澡了。

　　“别，你怎么能睡我的床呢，我现在就走，我用我电脑去看。”姜浩然连忙起身，也不嗑瓜子了。

　　夏妍竟然要睡自己客厅的那张床，且不说男女授受不亲吧，这要是真睡了，那这关系怎么说？不仅同居还同床了？虽然不是两个人同在一张床，但也差不多的意思了。

　　“诶呀，我看你坐在电脑椅趴在电脑桌上蛮舒适的嘛，索性晚上睡在我的床上不就行了吗，反正你不是要通宵到很晚的吗？”夏妍准备脱露肩内衣的时候被姜浩然阻止了。

　　这小丫头太开放，他受不了了。

　　正在姜浩然在拿出光盘的时候，一个电话打了过来，姜浩然一看来电人，连忙走到外面。

　　是允儿打来的！允儿一直都在和姜浩然信息聊天，怎么会突然打电话过来呢？

　　姜浩然着实被吓了一跳，夏妍就在旁边呢，要是被她看到允儿打过来电话，不知道要数落多久呢。

　　“喂，允儿努那。”姜浩然快速走到阳台接了电话。

　　“浩然弟弟，好久没和你打电话了，有没有想我啊？”此时的允儿正和泰妍、崔秀英、徐贤坐在一辆车上往姜浩然所在的公寓赶来，正在镜头面前做着有趣的电话试探呢。

　　“想啊，当然想。”姜浩然笑道，这一听就是允儿正在录制什么综艺，需要打电话给朋友什么的，因为含蓄的允儿可不会这么直接。

　　“嘘，他好像发现了。”允儿捂住手机，让其余成员不要作声。

　　“嗯呢，你现在在干什么呢？还在训练嘛？”

　　“我在公寓待着呢，努那你是在录节目吗？说话这么正经。”

　　“内，暂时先不打扰你啦，好好休息。”

　　“OK，拜拜。”允儿的声音还是那么棒啊，而且高兴状态下的允儿说话显然比悲伤的时候好听。

　　姜浩然到现在都没发现自己被套路了。

　　腹黑允朝着泰妍吐了吐舌头，成功得知姜浩然现在是在公寓，那么突袭第一步已经成功了，了解姜浩然方位！

　　正在后面一辆保姆车上的PD炎彬愣住了，真的和姜浩然通话了！少女时代果然是国民时代，果然是影响力非凡啊，现在的艺人他还没听说过哪个是和姜浩然有过联系的，更别说是手机号了。

　　而且少女时代不愧是综艺老手，综艺感十足，没有任何突兀，而是自然而然地提到了姜浩然，在奶茶店喝完奶茶之后八人在圣城商业街和外国人交流了一会儿，随后便提到了国民篮球第一人姜浩然也在圣城的事情。

　　允儿还装作不知道赛程地去搜索姜浩然的日程，发现今天刚好是休赛日，便选择联系姜浩然。

　　至于从哪里得来的姜浩然的手机号，她没有在节目中明说，但是暗示是一个后辈给的，这让后来的观众们一下子就联想到了郑秀晶，姜浩然和郑秀晶一起拍摄了Runningman，再加上把郑秀晶选为自己的理想型，把手机号给水晶也是自然，而允儿从秀晶那里获得手机号也很合理。

　　这段日程把原本以情感为中心的团综一下子变得新奇，连俊奎都觉得新鲜，想知道下一步的进展，姜浩然现在谁不认识啊，甚至他还模仿姜浩然的动作打球呢，姜浩然见到少女时代突然拜访后会有怎么样的表情？

　　“肯定得火。”Onstyle电视台是彻底捡了个便宜，几个资深PD已经在预估收视率了，免费请到姜浩然，要是Onstyle电视台出马的话估计连姜浩然的经纪人都见不到吧。

　　“泰妍欧尼，可以打电话了。”几辆保姆车开到了姜浩然所在的公寓楼下，允儿让金泰妍打电话给自己的妹妹。

　　在节目中他们是这么解释的：金夏妍刚好住在及姜浩然对门，夏妍晚上被邀请到姜浩然的家里玩。

　　为了保护妹妹和姜浩然的隐私，金泰妍特别关照只允许一部摄像机进入房间拍摄双方的对话，等姜浩然做完准备才可以全角度拍摄。

　　“喂，欧尼，怎么了？”


第二百二十五章 少女时代的家访（二）

　　此时的夏妍刚准备去洗澡，姜浩然刚捧着一叠光盘从卧室出来。

　　“是欧尼来的电话。”夏妍对姜浩然说道。

　　“有点奇怪啊。”姜浩然心想现在韩国才早上七八点啊，怎么允儿和泰妍都打电话过来了？而且泰妍在中午的时候就和夏妍通过一次电话了啊。

　　“你们聊吧，我去看视频。”姜浩然也没有偷听的兴趣，把电脑放在了客厅的茶几上，准备在这里熬夜看完了。

　　不过还没等他放完电脑，就看到夏妍一脸懵逼地站在自己面前。

　　“内？（怎么了？）”姜浩然疑惑地说道。

　　“泰妍欧尼给我打电话了。”夏妍一字一字地说道。

　　“我知道啊。”

　　“她说……”

　　“她说什么了？打击你了？”

　　“不是，她说，她就在公寓门口，让我们开门。”

　　“啥？”姜浩然愣了一下。

　　“欧尼在我们公寓门口，让我们去开门。”夏妍重复了一遍。

　　“what？”姜浩然有点懵，这又是什么情况？

　　“你欧尼不是在韩国吗？”

　　“她说就在门口。”

　　“真的假的。”姜浩然一脸不敢相信地往门口走去。

　　打开猫眼，外面的景象让他退步三尺，瞬间懵逼！

　　“我这是在做梦吗？”姜浩然揉了一下眼睛，又看了一眼。

　　我去！好像是真的！这回清清楚楚地传来了敲门声。

　　他看到的是门口站着一群女人，而且都是亚洲女人，第二次仔细看的时候就发现了泰妍和允儿。

　　这是怎么回事？姜浩然真心感觉在做梦，如果没看错的话，门口站着的是少女时代八人吧。

　　这可是在美国，少女时代全员来美国？想想都不真实吧。

　　不过姜浩然的脑子终于转过来了，他终于知道允儿打他那个电话的意图了，就是要求证自己在不在家。

　　直接说不就行了吗？为什么要来一个突然家访……

　　在姜浩然愣神的时候，夏妍已经主动帮欧尼们开了门。

　　“别……”姜浩然想阻止已经来不及，家里还一团糟呢。

　　“surprise！（惊喜！）”金泰妍率先进入，随后少女时代的其余七人也带着她们买来的甜品和饮料进入，允儿朝着姜浩然眨了眨眼睛，意思是没料到吧。

　　还有一个摄影师跟在最后面进来。

　　“你是？”姜浩然手挡住门。

　　“《Channel少女时代》的VJ。”那个摄影师彬彬有礼地说道。

　　“啥？”

　　“我们少女时代的团综节目，浩然xi，没事的。”走在最后面的徐贤对姜浩然笑道。

　　姜浩然这才发现八人身上都戴着收音器，还真的是在拍摄综艺节目？

　　我去，果然没有什么天上掉女神的好事，姜浩然在看到猫眼的那一刻还以为是有一群女神主动投怀送抱了呢。

　　这是什么特殊的团体综艺，竟然要来美国拍摄？而且自己和赵贤敬那边是没有丝毫消息的，肯定不是为了自己。

　　“坐下来慢慢说吧。”黄美英几人在姜浩然和夏妍愣住的目光中把所有房间门都关好，再把客厅的茶几上清理干净，留了一排沙发和几张座椅，将她们买的甜品和零食放上去。

　　“浩然xi，别激动，我们待会解释。”权侑莉看到姜浩然之后很激动，果然是男神，不仅仅是打篮球的人之中最帅的，在娱乐圈也算帅的啊。

　　“浩然，你在看视频吗？”允儿帮姜浩然把光盘放到了厨房的桌子上，他也看到了就摆在客厅后面的床，便松了一口气，他和金夏妍只是合租而已呢。

　　“嗯，看比赛视频，增长点经验。”姜浩然回答，帮忙把电脑拿走。

　　而那个VJ在电视机面前设置了一个固定摄像头，可以拍到所有人，而他自己充当移动机位，他也遵守约定没有擅自打开姜浩然公寓的其他房间，否则看到夏妍那个少女卧室估计得谣言四起。

　　“行，行了，机位可以！”炎彬用无线电和VJ远程联系着，由于只有一个移动机位，而且姜浩然是绝对不可能补拍的，因此机会只有一次，要拍到最好看的画面就得靠炎彬实时指挥了，他还来不及激动就以最专业的态度投入工作之中。

　　姜浩然、金夏妍和金泰妍八人坐在了客厅沙发和椅子上坐成一排，姜浩然和夏妍在腰上和衣服上都添上了收音器。

　　“你们这可是要给我们出场费啊。”姜浩然开玩笑道，他终于是明白了为什么少女时代会突然出现在他家门口给他做家访了。

　　黄美英和金泰妍开始聊起晚上的话题，姜浩然在允儿和泰妍的解释下也知道了事情的来龙去脉，当然，本来选择在休斯顿录制的事情没说，姜浩然欣然接受了录制，毕竟是少女时代的要求，出场费什么的倒是不在意那么多了。

　　而夏妍也已经被泰妍实现提醒要说自己就住在隔壁的事情。

　　由于现在是在拍摄，姜浩然也不能和允儿泰妍二人交流三人之间的话语，而是像是一般团综一样进行下去，姜浩然也像是一般嘉宾一样布置“少女时代中谁最会撒娇卖萌”“少女时代中谁唱歌最好”“谁是RAP之王”之类的话题，然后就能牵引出八个人每人卖一次萌，每人唱一首最擅长的solo歌，直接就让节目的可看性增加了。

　　而少女时代也询问了姜浩然和金夏妍“少女时代中谁的颜值最高”“少女时代中谁最容易接近”之类的问题，毕竟这是国民天才，国民性的人物喜欢的标准也是观众们的看点之一。姜浩然果断说了颜值最高的是允儿，虽然这是不争的事实，但是正式放送后肯定会被炒成姜浩然的理想型是允儿，姜浩然也知道会这么炒，但他的理想型确实有允儿这一款啊。

　　“Onstyle电视台的观众朋友们大家晚安，明天见。”在大概一个小时的聊天之后，姜浩然和少女时代对着镜头说了声晚安，之后镜头全部关闭，结束了姜浩然公寓的拍摄。


第二百二十六章 和少时一起拍团综

　　“你们真是给我一个大惊喜啊。”姜浩然对允儿说道。

　　他这几天刚好休息，之前也说过要是泰妍这时候过来他倒是能招待或者去看一下，没想到还真的来了。

　　虽然录制这个突然到来的节目耽搁了姜浩然的看片，但这都不是事，一个熬夜就看回来了。

　　徐贤几人这才拿起桌上的食物开始狼吞虎咽，在节目中慢条斯理地吃面包都能被称作吃货，但是现在才是她们真实的样子，饿了就尽情吃。

　　就在姜浩然和允儿私聊的时候，泰妍悄悄打开了卧室的门，果然，卧室里还有一张床，是夏妍一个人的，不过当她看到地上散漫的瓜子壳之后，眉头一皱，再看向姜浩然的目光有了变化。

　　“走吧，现在时间还早，下楼见一下PD。”允儿拍了拍姜浩然的后背，将他拉出门。

　　“夏妍妹妹，你就不用跟来啦，好好休息，今天已经够打扰你学习了。”权侑莉等人避免姜浩然拒绝，硬生生地把他挤出门，就是用身体让姜浩然无法往后退的那种逼迫。

　　“汗……”姜浩然也知道女神们在想什么，她们在知道姜浩然明天不训练只有比赛的时候就想让姜浩然明天也参与拍摄了，女神们想在圣城多待几天，姜浩然得多多出现在镜头里啊，否则来圣城就没了意义。

　　走到楼下，果然停了三辆保姆车，车内灯都开着，里面的工作人员在摆弄车内摄像头，保姆车内走下来两人，看到姜浩然后都是快步和姜浩然打招呼。

　　“阿尼阿瑟哟！我是Onstyle电视台PD炎彬。”

　　“哦！这是Onstyle电视台承包的综艺啊。”姜浩然和这个中年人握手，虽然Onstyle电视台名气没有KBS、MBC这么大，但是也很有实力。

　　“阿尼呦，我们电视台是负责拍摄，承包是他们。”炎彬指了指旁边的大汉。

　　“哦，这位就是S.M娱乐的负责人吧？”姜浩然伸手道。

　　但是少女时代的几人都面露尴尬之色，眼前的人也愣了一下。

　　“嗯？”姜浩然心想不应该是S.M外包电视台吗？

　　“不是哦，我是Coridel娱乐的代表俊奎，负责少女时代在美国行程的代理权。”

　　“Coridel娱乐？”姜浩然一个愣神，虽然一个激灵，我擦，这不是权宁一的那个公司吗？

　　他一下子转头看向了允儿，当初就是自己将允儿从Coridel娱乐的总部大楼救出来的，怎么现在少女时代全体又入了这个坑？

　　允儿摆了摆手，意思是说现在不能解释，姜浩然微微点头，还是和这个俊奎握手示意。

　　“浩然xi，我们都仰慕你很久了，韩国的英雄啊，在NBA中都能打这么好！”俊奎倒是显得很热情，一副想要签名的样子。

　　“过奖过奖。”姜浩然摆了摆手。

　　随后他对这个炎彬PD说道：“你们的拍摄计划我知道了，明天上午我会配合你们拍摄，下午我得去球队汇合，还有门票的事情不用担心，我会让我的经纪人给你们20张前五排的球票，够了吧？”

　　这也是少女时代最担心的事情，但是姜浩然直接就轻描淡写的解决了。

　　“这个男人做事的样子真帅。”小太阳在后面嘀咕道。

　　“够，当然够了！”甚至连炎彬都觉得帅，这都可是钱啊，就这么简简单单地答应了？这本应该是Coridel娱乐拿出来的啊，前五排的门票平均价格超过200美元，关键比赛会翻几番，原本火箭队的门票Coridel娱乐是准备提供16张而已，也就是每位成员和她们的担当PD。

　　“还有就是拍摄权，这个球队工作人员那边要你们去提前申请一下，我会让他们同意，然后打完比赛我会和少女时代的努那们互动交流，不过时间不能太长，我得回更衣室。”姜浩然考虑得很周到，这让少女时代的团综多了一次剧情，那就是比完比赛后少女时代亲自采访姜浩然的场景。

　　“那再好不过了！”炎彬也知道即时交流是多么重要，连MBC都拿不到姜浩然的赛后采访权，他们竟然轻轻松松拿到了。

　　“我们明天一早就去申请拍摄权。”俊奎也答应道。

　　姜浩然瞟了一眼这人，他有点郁闷，他送门票倒是没事，但是这人怎么一句客气话都不说，难道不应该是Coridel娱乐补贴给他吗？而且就算姜浩然是和少女时代有交情，但这作为一档综艺，利用了姜浩然的名头，也理应说一句“我们要给你一份聘请嘉宾合同”之类的啊。

　　什么话都不说就显得有点后脸皮了吧，Coridel娱乐的人都这个性子吗……倒是少女时代的八人对麻烦姜浩然的神奇总是很不好意思。

　　不过姜浩然也不是在意这些事情的人，说完了明天自己应该帮忙的事情后就准备上楼。

　　“谢谢浩然xi了！”炎彬向姜浩然道谢后好俊奎一起上了一辆车。

　　但是就在姜浩然想上楼的时候，泰妍和允儿却偷偷拖住了他。

　　“等一下。”允儿小声说道。

　　“嗯？”姜浩然还想着上楼后和允儿仔细聊聊这次行程呢，允儿是不可能不告诉他的，而涉及了Coridel娱乐，很有可能有所隐情啊。

　　不过还没等允儿她们回答，在姜浩然惊讶的眼神中两辆保姆车竟然就这么开走了，留下一辆保姆车停在了原地，显得有些凄凉。

　　“我去，你们的代表不送你们回酒店？”姜浩然愣住了，直接把八个女神丢在这里？这是什么情况！

　　“诶，一言难尽啊。”剩下姜浩然和八个妹子，让姜浩然一时之间还有些不适应，刚刚在楼上还有个男人PD呢，现在是真的被女神环绕了。

　　“怎么说？”

　　“那个……我们得自己找酒店，这是我们来圣城答应那个俊奎代表的条件。”在李顺圭的解释下，姜浩然才明白了来龙去脉，原来一开始竟然要在休斯顿拍摄？

　　而少女时代们留住姜浩然的目的也很简单：“浩然xi，能不能帮我们找一个好点的酒店啊？”


第二百二十七章 入住酒店

　　“我去……我大少时这么寒碜了吗……没问题，我带你们去。”姜浩然果断答应。

　　这个Coridel娱乐派来的团队这么坑爹，那只能他站出来咯，谁让他这么怜香惜玉呢。

　　“内！康桑思密达！”徐贤等人都是兴奋地跳了起来，说实话，她们作为艺人是很注重自己的隐私的，酒店也必须是有安全保障，但是她们初来乍到，圣城作为一个低调的城市也没有搜索到可以作为艺人居住酒店的地址，因此只能请求姜浩然了。

　　还好保姆车够大，竟然挤下了她们九人，姜浩然担当司机，允儿作为早就认识姜浩然的人坐在副驾驶位置上。

　　车子刚启动，炎彬PD就给队长泰妍打了个电话，让她们找到酒店后告诉他们地址，明天一大早会去酒店录制她们起床后的视频，这个电视台的PD倒是对没有帮少女时代找酒店的事情很抱歉，因为他们自己也住的四星级酒店，都不好意思让少女时代来这里。

　　“好的。”泰妍欣然答应，给粉丝们看到她们起床后的状态也是必须的啊。

　　车子启动，姜浩然准备带允儿她们去AT&T中心球馆旁边的五星级旅店，也就是一直招待客队用的酒店，那里的设施和安全性应该是附近最好的了。

　　现在的少女时代像是换了一群人一样，在车内尽情唠嗑，讨论圣城寂静的夜景，讨论美国的黑人文化，讨论明天要去做什么之类的。

　　而只有允儿和泰妍稍微收敛了一点，毕竟姜浩然还在这里呢。

　　但是姜浩然才21岁，这些女神都是姜浩然的女神前辈，因此都在大方地聊天调戏姜浩然，搞得姜浩然脸红红的，这尼玛，他可是虐暴全场的NBA球员！竟然会被这几个妹子说的手足无措。

　　允儿笑着推了一下姜浩然：“今天谢谢你了，要是你不答应，我真的不知道该如何是好了。”

　　“没事，这不是应该的吗，不过Coridel娱乐是什么情况？是权宁一的手笔吗？”姜浩然不笨，他可不会相信Coridel娱乐会和S.M娱乐正常合作，而且又是在权宁一所自称有门路的美国市场。

　　“是，不过他这回没来。”允儿咬牙说道。

　　其余的成员都安静了下来，姜浩然怎么知道权宁一的事情？他不应该对娱乐圈这么了解吧？不过一想姜浩然的哥哥是姜Gary，而姜Gary和秀妍的关系不错，知道权宁一也是正常。

　　“哦，我会帮忙注意的。”姜浩然还以为权宁一又恢复元气了呢，不过这样看来也快了，毕竟在休斯顿是真的有Coridel娱乐的分部的，少时在美国没有任何依靠，拿到了少时的代理权，那不是可以支配一切了吗？

　　“嗯！”允儿看到姜浩然坚毅的侧颜，点了点头，对于她来说，姜浩然是他唯一的倚靠了，其他的姐妹们谁敢插进来这件事情，那肯定也是会被盯上。

　　她没有对姜浩然说太多，毕竟泰妍她们不知道姜浩然救了自己的事情，其实她想让姜浩然继续小心点，即使现在他不惧权宁一的报复，但是允儿也不想让姜浩然树敌。

　　现在的姜浩然已经不是当初那个懵懂的大学生了，现在权宁一要是敢向姜浩然动手，那等于和马刺队、和美国警方、和全韩国人民作对。

　　甚至只要姜浩然说一句权宁一干扰他的生活，韩国国民肯定会全部抵制Coridel娱乐，然后权宁一才叫真的完了。

　　车开到了酒店的楼下，有三是多层的豪华五星级酒店，门口直接有一块牌子“圣安东尼奥马刺队客队专用接待酒店。”

　　大厅服务员彬彬有礼地前来，她一下子认出了姜浩然，立马变得更尊敬了。

　　替整个城市战斗的男人，姜浩然本应值得尊重。

　　“好高的人气。”这就是美国思想和韩国思想的不同了，美国人是强者为尊，贡献大的人总是被美国国民尊敬，而韩国是就算你再厉害，在前辈面前也只是个后辈，在前辈面前得谦卑礼貌。

　　但是美国不吃这套，你牛逼，你就可以指着鼻子骂比你出道早的前辈，看谁不爽都可以批评开骂，再年轻都可以，只要你牛逼！

　　不过还好姜浩然没有把在美国的习惯带到韩语中，对少女时代总是用敬语，只有和赵贤敬这种完全美国化的韩裔用的是平语。

　　姜浩然询问服务生：“快船队的球员们来了吗？”

　　“来了。”

　　“嗯，得好好照顾客队啊。”

　　“一定的，请问您来是有什么需要吗？”

　　“嗯，给我开八个包间。”姜浩然说道。

　　“啊？是让您身后的八位女子入住吗？”那个服务员显然是吓了一跳，像是韦斯特啊格林之类的马刺球员也常常带着女人来这里开房，但是都最多是两个女人，姜浩然直接就8人？而且哪里找到如此漂亮的八个亚洲女人的！

　　“你别想多了……这是韩国最厉害的女子团体少女时代，来这拍摄综艺来着，可要招待好！”姜浩然显然是知道韦斯特来这边开房的事情，不由得解释道。

　　“girlsgeneration！听说过！”那个妹子迅速给她们每人开了一间房间。

　　等到泰妍允儿准备刷卡支付的时候却发现姜浩然已经付完钱了。

　　“浩然xi，怎么可以让你付钱呢，说好我们自己来的。”允儿颇为不好意思地说道。

　　“努那，你对代表说的，又不是对我说的，我付钱是我的事情啊，哈哈。”姜浩然笑道。

　　“哇，浩然xi，你怎么可以这么有魅力。”李顺圭觉得自己快爱上姜浩然了，花钱连眉毛都不皱一下，而且永远保持笑容，又没有任何私心，因为她们完全没告诉过姜浩然会来。

　　“哈哈，你们就安心入住吧，我刷卡有优惠。”

　　当姜浩然给少女时代没人发了一张房卡的时候，她们是彻底呆住了。


第二百二十八章 小里弗斯造成的尴尬

　　因为竟然是一人一张五星级酒店房间的房卡！

　　这即使在少时的巅峰时期也没享受过这个待遇，一般都是两到三人一个房间，而姜浩然竟然一下子办了八张！

　　“浩然xi，不用这么多的，退掉四张就行了。”允儿作为姜浩然的挚友都有点心疼，前去说道。

　　“没事的，努那，这里是招待贵宾用的，也没有双人间，不嫌弃的话就住下吧。”姜浩然推着允儿的背就往前面的电梯走去。

　　其余七人也便不再多说，毕竟韩国没有这么厉害的NBA球员，也不知道他能赚多少广告费，现在看来，姜浩然的个人资产应该丝毫不逊色爱豆们了。

　　电梯门打开，刚好走出来一位身高一米九多的白人，穿着浴袍正准备去泡澡，开门后看到几个亚洲美女站在面前之后吓了一跳。

　　“哇哦！”他下意识地感叹一句，少女时代很有礼貌地给他让路。

　　不过他又看到了最后面站着的一个个头和他差不多高的黄种人，不由得看了一眼，随后便立马认了出来：“哇，是姜啊，hello！”

　　“嗯？”姜浩然其实从刚才就发现他好像也是一位球员了，从他的身形和身高就能猜出来大半了，但是一时之间想不起来是谁。

　　“嗨，我是奥斯汀·里弗斯啊，明晚我们就要正式见面比赛了。”里弗斯显然是没想到能在这里遇到姜浩然。

　　“奥斯汀啊！你好你好。”姜浩然终于想了起来，奥斯汀·里弗斯，快船队功勋教练道格·里弗斯的儿子，也是保罗的替补。

　　“man，这些女人都是你带过来的？”里弗斯看了一眼姜浩然眼前的允儿，不由得问道。

　　“算是吧……”姜浩然也不想多解释，少女时代们都累了，不能因为他而耽误了电梯啊。

　　“兄弟好福气，晚上少做几次，明天晚上期待和你的对决。”小里弗斯意味深长地笑了笑，拍了拍姜浩然的肩膀，离开了电梯这边。

　　姜浩然只是尴尬一笑，倒是泰妍等英文很好的成员们都羞红了脸，显然没有习惯美式玩笑。

　　徐贤则是不停地摸着手指，她早就看到了是有双人间的，姜浩然xi把成员们一个个分开，不会是想借此做什么事情吧？

　　“呃……”姜浩然看着最前面的徐贤没有踏入电梯，想解释什么，但想想自己又不会真做什么，便没有多说。

　　泰妍在后面推了一把徐贤，少女时代八人一起走入了电梯内，姜浩然当然也走了进去，陪人陪到底，今天就让他相当于少女时代的经纪人吧。

　　而刚刚走出去的小里弗斯在羡慕姜浩然艳福不浅的同时也在思考着一件事情，作为一个职业球员，他其实第一眼看到的是姜浩然手指上的医用绷带，看来姜浩然的手指受了不小的伤，他准备给自己的老爸汇报这个重要的消息。

　　而在电梯之内也在讨论姜浩然的食指，今天姜浩然的录制都没有拆开绷带，但是他也没有自己解释过，成员们更是由于昨天看过他的比赛也看到类似的绷带而没有任何人提出，那时候看的炎彬PD是干着急。

　　现在为什么提出来呢？因为实在是太尴尬了，电梯虽然很大，但是姜浩然一个大男人，身旁围着八个女神级别的妹子，不同的香水清香让姜浩然有种飘飘欲仙的感觉，眼神下意识地就往下看了几下，第一眼就看到了左手边顺圭丰满的凸起，顿时连忙闭上了眼睛，再加上他很想在允儿和泰妍面前展现出绅士的一面，只能闭口不言。

　　他怕一说话就说出点自己都想不到的骚话，主要被小里弗斯这货说了刚刚那句话后让气氛有些变化，搞得姜浩然真是找亚洲美女来陪他一样。

　　不过还是黄秘书适合调节气氛，她终于是用姜浩然手上的绷带打开了话题：“浩然xi，昨天你不是说不会有大碍的吗？现在怎么还戴着绷带呢？”

　　“嗯？”姜浩然看了看自己的手指，解释道：“为了避免骨折或者关节错位啊，我的情况稍微有点严重。”

　　“啊？这么严重！那你明天别上场了！不要勉强自己。”允儿听到后立马拿起姜浩然的手，像个大姐姐一样地轻轻握住姜浩然的手指。

　　“允宝是什么情况？”金泰妍她们对允儿不经意间如此亲密的动作愣住了，她们从一开始就觉得允儿有姜浩然的手机号有点奇怪，如今看来，两人像是早就认识一样？难道在韩国的时候两人见过面不成？还是说，他们之间已经在交往？

　　她们已经决定待会去允儿的房间拷问了。

　　“允儿努那，没事的，我九个手指照样打爆全场。”

　　“就你会吹！”允儿也是听过不少解说的人，知道手感对于一个控卫来说是多么重要。

　　“看到刚才那人了吗，别看他是白人，比我高比我壮，但是我肯定打得过他。”谈到篮球姜浩然就开始侃侃而谈了。

　　“行行行，我信你，少女时代都信你，对吗？”允儿露出了标志性的开怀笑容，不过当她看向姐妹们的时候愣了一下，好像没人回应她，而是有些茫然地看着她。

　　“好吧……”允儿尴尬地双手捂脸。

　　这时候电梯终于到了少女时代的房间楼层，允儿的尴尬也因此解除，姜浩然朝着她吐了吐舌头，跟着一起走下了电梯。

　　帮忙看过了所有的房间都是正常的之后，姜浩然就准备离开了，他可是要回去睡的，如果真睡这里，要是被楼下的服务生传出去，岂不是变成真正的大色mo了，如果被sone们知道，估计得被乱砖拍死。

　　“努那，我先走咯，晚安！”姜浩然最后是从允儿的房间走出来，其中多说了几句关于Coridel娱乐的话。

　　“晚安~”允儿朝他摆了摆手，这次美国之行还是很不错的嘛！

　　姜浩然刚走出允儿的房门，就看到泰妍站在走廊内直盯盯地看着姜浩然。


第二百二十九章 愤怒的金泰妍

　　“嗯？”姜浩然愣了一下，他第一个就是帮金泰妍开的房门，他是看小队忙活了这么久，应该最先休息，看她那面无表情的样子，难道一直在等着自己从允儿的房间出来。

　　这是在监督自己吗……姜浩然知道泰妍向来心思缜密，肯定是这样吧。

　　毕竟作为一个队长，有着照顾好每个成员的责任，虽然姜浩然是国民天才，在RM播出后甚至被称为国民逗比，但他毕竟是个年轻气盛的男人，泰妍担心成员们也是正常的，一人一个房间，说不定姜浩然就有什么别的企图呢？

　　“泰妍努那，你是在担心我不从允儿努那的房间出来吗？”姜浩然笑着走过去道。

　　泰妍软软的脸蛋一阵微红，她在允儿给姜浩然看手指的那一刹那真有点担心这个，毕竟允儿是个心地善良的孩子，而姜浩然显然受美国开放思想影响，做出那样的事情也是可能的。

　　“浩然xi，你以前就认识允儿吗？”

　　“啊？偶识。”姜浩然没有多说，自己和允儿的性命之交可不能随随便便说出来，就算是泰妍也不行。

　　“哦哦。”泰妍也没有多问，姜浩然从允儿的房间里出来就让她放心了许多，但是他今天所做的一切真的都是无私奉献吗？

　　软软有点不敢相信一个浅相识的人会为少女时代做这么多事情，还做这么贴心，一个一个房间检查有没有藏有摄像头什么的可是专业经纪人应该做的事情，但是姜浩然全部都做到了，他可是一个全韩国都知道的大名人，明明不需要做这么多的。

　　“晚安啦。”姜浩然轻松地从泰妍身旁走过去，哼着小曲。

　　“等一下。”

　　就在姜浩然摇摇晃晃走着不良青年放松步伐的时候，一只小手拉住了姜浩然的衣角。

　　“嗯？”姜浩然转身，只见软软拉住了她，并且说道：“浩然xi，我有些事情想问你，可以吗？”

　　说着打开自己的房门，让姜浩然进去。

　　“哈？好吧。”姜浩然本想说这么晚了应该睡觉了，但看到泰妍这么迫切，便也没说出口，跟着走进了屋内。

　　只是苦逼了楼下等待的赵贤敬了，本来他玩得好好的，被姜浩然一个电话打过来说来酒店接他回去，准备恭喜姜浩然破一血的赵贤敬兴冲冲地就从夜总会赶到了这边。

　　泰妍坐在了沙发上，姜浩然坐在一侧，询问道：“努那，是什么事情要单独和我说呢？”

　　“那个，夏妍这孩子在公寓表现好吗？”金泰妍软萌萌的眼睛看着姜浩然，询问道。

　　“很好啊，早上起得比我还早，晚上回来地比我还晚，每晚都补习作业。”姜浩然已经给她做了不少财务管理的题目了。

　　“那她有没有交男朋友什么的啊？”

　　原来泰妍是来问这个来着……姜浩然心想果然是亲姐，管的真多。

　　“应该没有吧，我也不太清楚，我们相当于合租，并不是她所说的同居，我也管不了她太多。”姜浩然擦了一下汗，看来泰妍真把他当做夏妍妹妹的监护人了啊。

　　泰妍犹豫了一会儿，终于还是说了出口：“那么……夏妍一直和你睡在同一屋檐下，你有没有……有没有对我妹妹做什么？”

　　“啊？”姜浩然眉头一皱，这是什么话，在质疑他的人品吗？

　　“努那，请你说清楚一点。”姜浩然有些不高兴了，夏妍是很漂亮很萌，但是，这也不代表他就一定会有色心啊！

　　“就是那种，那种、那种SEX的事情。”泰妍圆圆的脸蛋涨得通红，在一个男人面前聊这种事情显然是第一次，但是她的目光却丝毫没有退缩。

　　“啊西，努那，你这么说我就不高兴了，我就这么渣吗？你干嘛不直接去问夏妍，来问我干什么？啊西！”姜浩然直接站了起来，准备走人。

　　这话真的伤到他了，他要是真是这种人，夏妍也不会多么拒绝，只是他不会做这种没有结果的事情。他一向认为泰妍是很信任他的，这么萌小可爱的妹子竟然对他说这种话，真的让他无法接受。

　　“你这么激动干嘛啊！我只是问一下啊！”金泰妍也站了起来，声音大了几分。

　　“我哪里激动了，我说你问你妹妹就行了，不相信我干嘛还让她住在我公寓那么多天。”姜浩然回身冷哼一声，问一下？这个问题是能问的吗？问出来就是满满的不信任啊！

　　“那我妹妹房间里的瓜子壳是怎么回事！我妹妹从来不吃瓜子！”泰妍气鼓鼓地说道，胸口剧烈起伏着的，显得十分气愤，她认为姜浩然是被说破了而恼羞成怒了。

　　“阿西！”姜浩然是彻底火了……他已经不想解释什么了，瓜子壳都能联想这么多，那他怎么解释都没用吧。

　　“哼，你发火了，你欺骗我妹妹的感情！”泰妍眼含泪花，声音有点发抖。

　　“对，我就是那种人，怎么着吧！”姜浩然气得直接用了平语，在金泰妍吓坏的目光之下一下子回身抱住了她，将她一下子扑倒在了沙发之上，双手在泰妍的胸上用力乱摸着，薄薄的衣服瞬间凌乱，眼睛直盯盯地看着泰妍黯淡的眼神。

　　“果然……”金泰妍有气无力地说道，忍受着胸口传来的剧烈刺激，一行清泪留下，没有任何反抗，她知道自己也反抗不了一个运动员。

　　“金泰妍，这是你逼我的！我没对你妹妹做那种事情，信不信随你！”姜浩然说完之后手往下，嘴唇在泰妍的嘴唇上肆虐。

　　感受着少女嘴唇的清香，姜浩然眼圈发红，手掌也迷恋了那种温润如玉的感觉。

　　泰妍一动不动，也不出声，不仅仅是身体的疼痛，更多的是心痛，韩国国民的体育偶像竟然是这样的一个人，还一直表面上这么好，最终还是一个贪慕美色的男人罢了！


第二百三十章 什么叫真正的绅士

　　姜浩然看到泰妍紧闭的双眼和丝毫没有反抗的身体，突然停了下来。

　　“我这是在干什么！”姜浩然猛地惊醒，手抖了一下，停了下来。

　　自己什么时候变得这么莽撞了，因为几句质疑的话就头脑发热了？

　　泰妍只是一个弱女子啊，自己现在竟然在欺负一个弱女子？

　　他轻轻地从沙发上站了起来，眼中的血丝散去。

　　泰妍没有再感受到姜浩然传来的力量，睁开了眼睛，发现姜浩然正呆呆地看着他的双手。

　　“是我对自己的声誉和人品太在乎了吗？”姜浩然自言自语地嗤笑一声，也不知道是在笑自己的行为，还是在笑自己本身。

　　也许，他穿越到这个人身上本来就是个笑话，他本来就是个小混混，一定要活在绅士的皮下？或者说，他以前也是个绅士，现在只不过因为这个身份表里如一了？什么叫做真正的绅士，自己的真心又是怎么样的？他有点迷茫了。

　　脚步后退，姜浩然对自己，对自己的人生产生了质疑，刚刚的冲动让他有种光影交错之感，明明他不想做，也很想变得理智，但是脑海中却一直有另外一个声音让自己“上了她，没人会知道的。”“占有她！她这么侮辱你，玷污她的节操吧！”

　　而在刚刚，他的脑海中瞬间浮现了秀晶和允儿两人摇头的面容，她们的脸上写满了失望，姜浩然的心才猛地动容，否则接下来的事情会不可想象。

　　“你怎么了？”泰妍的短银发散乱，看到姜浩然站着自言自语，像是痴狂一般，不由得瑟瑟发抖道。

　　“努那，米亚内。”姜浩然虚弱地说出这几个字，冲动后的后悔像是海浪一般地冲击着他的大脑。

　　嘴唇中还残留着泰妍口红的香味，他猛地往门外踉踉跄跄地走去。

　　“why！”泰妍一下子坐了起来，朝着匆忙往门外走去的姜浩然喊道。

　　为什么！为什么他选择了离开？这让泰妍原本的想法也变得迷茫了，能在这种时刻收手的男人，显然不是个急色之人。

　　姜浩然的脚步顿了一下，颇为狼狈的他惨然一笑，低声说道：“因为，如果我真对你那样做了，岂不是努那你所想的那种人了吗？”

　　“岂不是我所想的那种人？”泰妍低声呢喃，手抚摸在自己的胸口，疼痛感依然未淡去，但是却也提醒了她，自己刚刚好像真的言重了。

　　姜浩然要是真是那样的人，他就不会从关系看上去很好的允儿房间里出来了，而姜浩然的这句话，则体现了一个悬崖勒马的绅士的素养，放开她这看上去简简单单，但那时候可以在金泰妍这个迷人的小精灵面前收手，全世界有多少男人可以做到？

　　孤男寡女在隔音效果很好的五星级酒店，女方还是不可能主动说出自己黑点的知名艺人，男人大可以事了拂衣去，但是姜浩然却没有这么做？

　　“随便你怎么想吧，我先走了，刚刚的事情我感到抱歉，就这样吧，明天我依旧会来接你们，还有，你明天就让夏妍搬得远远的吧。”姜浩然有些疲惫地离开了房间。

　　只留下泰妍呆坐在了沙发上，看到姜浩然真的关门走掉之后，反而有种空空落落的感觉。

　　她双手抱住膝盖，思考着姜浩然所说的最后一段话，这段话是很符合姜浩然性格的一段话，却也将他想表达的东西表达了个清楚。

　　其一就是无所谓的态度，随便你相信不相信，反正我先走了，也不会再对你做什么。其二就是：至于刚刚所做的事情是对泰妍不信任的惩罚还是单纯的色心涌动，反正都感到抱歉，这是姜浩然的道歉。其三就表明了自己的态度，无论你这个队长今天和我发生了什么事情，该为你们少女时代做的事情我还是会做，无论你怎么想。最后就是对今晚事情的处理，给了泰妍一个处理方法，既然你不相信我，那索性让夏妍搬出去就行，反正我无所谓。

　　姜浩然作为一个智商超高的首尔大学生，在这种情况下用最短的言语交代完了自己想说的所有话，而且还是自己一直很随性的说话风格。

　　也就是因为姜浩然的这一番话，让泰妍彻夜未能眠，至于想了多少，又纠结了多少次，只有她自己知道了。

　　“走吧。”姜浩然来到楼下，赵贤敬正在车内睡大觉，他自顾自地坐在了副驾驶上，一声重重的叹息。

　　想想还可笑，夏妍竟然还天真地准备让姜浩然和自己的欧尼交往，只是没想到泰妍却是这么看自己的。

　　赵贤敬花了一段时间才清醒，看到姜浩然后笑道：“恭喜啊，老弟，爽不爽？”

　　“爽毛，我又不是来约炮的。”姜浩然心情很不好地说道。

　　“你怎么了？这里的小姐服务不到位吗？”赵贤敬也注意到了姜浩然的脸色好像不大好，不由得问到。

　　“走吧。”姜浩然没有多说，也没有说自己来这里的原因，要是让赵贤敬知道少女时代免费找自己做事，肯定会找Coridel娱乐那边谈薪酬的事情。

　　“去哪里？家吗？”

　　“酒吧。”

　　“内？你确定？”

　　“确定，明天上午不用我训练，晚上打球，没事的。”姜浩然确实有点疲惫，主要是心累，他还蛮喜欢泰妍这种可爱乖巧的女子的，但是晚上的话真的伤了他了。

　　“走起！”赵贤敬瞬间来了精神，反正他又不用打球，他随便喝多少都没事，最后用一辆计程车扔家里就行。

　　两人在酒吧喝了不少的鸡尾酒，姜浩然醉醺醺地被计程车送到了公寓。

　　绅士？呵呵！姜浩然朝着黑夜中大喊一声，去他ma的gentleman，反正也没人认可吧。

　　他打开了夏妍的卧室们，月光的照耀下，夏妍睡得很安稳，姜浩然轻轻关上了门，估计过几天就见不到她了吧。


第二百三十一章 孤独的小队

　　19日一大早，夏妍按照往常一样去上学了，并没有和姜浩然说什么，显然泰妍没有联系过她。

　　姜浩然吃完早饭之后联系了一下球队工作人员，马刺方也是知道了韩国综艺节目《Channel少女时代》要在今晚的AT&T中心球馆拍摄的事情，在姜浩然的许可下给了拍摄权。

　　门票的事情也是很快就解决了，这场的现场出售的门票中抽出了20张卖给了姜浩然，也是没有丝毫问题，如果不出钱那就会出问题，财务方面无法交代，这只是给简单地给了一个绿色通道而已。

　　姜浩然还给少女时代的此次美国之旅上了腾讯新闻，邀请了刘雪菲为今晚少女时代来看姜浩然比赛的消息写成报道。

　　刘雪菲自然很乐意，也算是给姜浩然的回报，把为什么来看姜浩然打比赛的原因吹上了天。

　　殊不知影响还是蛮大的，中国的少女时代粉丝知道消息后都愣了一下，少女时代的行程现在在美国吗？还是说只是去看姜浩然的比赛？一时之间关注度大涨，在少女时代们还在睡觉的时候他们已经激烈讨论了起来，并且守候在了直播间内。

　　腾讯体育方面极力联系上了少女时代美国方面的经纪人人俊奎，俊奎在大额酬劳的诱惑权果断签下了中场采访少女时代的机会，也没争得少女时代本人的同意。

　　姜浩然没有受到昨晚的影响，该怎么对少女时代就怎么做，在做完这些事情后便开着自己的宝马车前往酒店。

　　让他愣了一下的是，金泰妍竟然早早地就在楼下早餐处坐着，脸色惨淡，看起来分外柔弱惹人怜，桌上也才放了一点点食物，很没有食欲的样子。

　　“诶，真是对不住了。”姜浩然暗道，他知道她肯定为昨晚的事情伤透了脑筋，但是他没有上前安慰，这算是扯平了吧。

　　此时的酒店一楼很空旷，泰妍抬头就看到了姜浩然，随后便缓缓地将头转向一边，安静地吃着饭，也不知道心中在想着什么。

　　随便吧，女人心海底针，姜浩然也懒得去猜了，做好自己，做真心的自己就好。

　　他先上楼喊醒了其他成员。

　　炎彬带着VJ早早地就在走廊等待少女时代起床开门了，见姜浩然前来，在感叹姜浩然帮少时找的酒店高端的同时连忙恳求姜浩然去喊醒她们。

　　姜浩然一一喊醒，当然，只是敲门，进门之类的就算了，万一看到了不该看的就不好了。

　　“咦？泰妍欧尼呢？”徐贤揉了揉肿肿的脸庞。

　　“哦，她早就下楼了。”炎彬说道，他早上刚来的时候泰妍就开门下去吃早点了，还没来得及打开摄像头录制呢。

　　而且让他们不可思议的是，泰妍好像连妆都没化就下楼了。

　　“嗯？我还以为是欧尼喊的我们呢？”允儿打了个哈欠，看到姜浩然后笑道，她就说泰妍欧尼怎么会有怎么大力的敲门声啊。

　　“浩然xi，你去下面问一下泰妍xi要不要化妆？没化妆拍摄会不会有影响。”炎彬PD在姜浩然耳边轻声道。

　　虽然刚刚是姜浩然叫醒的七位妹子，但是拍摄却不可能出现姜浩然的，因为观众们看到的剧情应该是少时各自起床然后去找姜浩然，要是是姜浩然喊的她们，估计又是一波黑。

　　“对哦，泰妍真的没化妆。”姜浩然猛地也想到了，虽然泰妍天生丽质，素颜出镜也很多次，但今天显然有着黑眼圈、脸上的皮肤也少了一些水分。

　　“这个……你派其他人去吧。”姜浩然还是有些不想面对金太软的，虽然她一直软软的，但是昨晚在镜头后的一面确实让姜浩然有点不大适应。

　　“嗯？我们今天没派场务啊。”炎彬有些尴尬地说道，果然，除了两个固定机位的摄影师、四个移动机位摄影师，还有他这一个PD，竟然真的没带其他人。

　　“俊奎呢？”

　　“俊奎代表在外面吃饭，随后喊来。”

　　“啊西。”姜浩然一阵郁闷，真是坑爹，又得让他去面对敏感的泰妍了吗？

　　“拜托了！”炎彬也知道让姜浩然去跑腿有点不妥，但他又怎么能明白背后的原因呢？

　　少女时代们还在拍起床后的吵闹环节，暂时应该拍不完。

　　“行吧。”姜浩然只能再次下楼，远远地就听到一阵男人交流时粗犷的声音，金泰妍竟然还孤独地坐在那边，但是在她旁边的长桌上，已经坐满了一群人高马大的男人正在吃早饭，浑身的西方男人出汗的味道，竟然是快船队的一众球员。

　　应该是刚长跑回来吧。姜浩然心想，里弗斯也是位严苛的教练，虽然地处客场，但还是让球员们早上跑步啊。

　　只见闲的蛋疼一滴汗也没流的暴强体质小乔丹奇怪地看了一眼金泰妍，说道：“小妹妹，你是学生吗？在这里干什么？”

　　泰妍没有说话，而是轻轻站起来，准备去一个角落里的座位。

　　“咦，这不是昨晚亚洲姜带来的那群妞里面的一人吗？”小里弗斯也注意到了这女孩般容颜的女子，不由得调戏道。

　　金泰妍的目光变得冷冷的，抱住了自己的双臂，快速朝着边角走去。

　　但是NBA球员的嗓门多大啊，只听德安德鲁·乔丹和小里弗斯讨论道：“啥？马刺的那个姜？”

　　“对啊，昨晚他带了八个女人来这里呢。”小里弗斯开着美国的日常低俗玩笑。

　　“果然厉害啊！”格里芬也一声惊呼，他们都知道姜浩然肯定不会夜御八女，但就是为了开玩笑，好玩。

　　“Don't say it again。（不要再说了！）”只见捂住耳朵的金泰妍突然转身对小乔丹说道，身体都有些不稳了。

　　“呦呦呦，亚洲妞吧，果然体质不行啊，被姜搞得欲死欲活吧？”小乔丹很轻松地开着玩笑。

　　“别开玩笑，正经点。”球队老大克里斯·保罗看这个女子有点虚弱，不由得提醒小乔丹道。

　　“嗯哼。”小乔丹回应。

　　“你！！！你们！！”泰妍气得满脸通红，身体剧烈抖动着，随后像一片纸片一样往地上倒去。

　　“女士？”保罗看情况不对，连忙从桌子上腾出来，准备营救。

　　“泰妍努那！”


第二百三十二章 原谅我

　　姜浩然一个健步从后面抱住了金泰妍，紧紧地搂住她那软弱无力的腰不让她继续下落。

　　只见金泰妍的嘴唇颤抖着，眼睛半睁，看到姜浩然后脸一下子瞥了过去，恰好就扑入了姜浩然的怀里。

　　“Is she OK?（她还好吗？）”保罗看到姜浩然保护了这位女子，也走过来说道。

　　“paul（保罗），别打扰人家的好事啊，姜还没玩爽呢。”小乔丹喝了一大口牛奶，舔了舔嘴唇，在他们眼里，金泰妍就是姜浩然玩玩的女人罢了。

　　“You FUCKing shut up.（你他妈的能闭嘴）”姜浩然朝着小乔丹吼了一声，这完全就不把女人的意志当一回事，让他直接就爆了粗口。

　　“FUCK，你他么的怎么回事？”小乔丹被姜浩然突如其来的骂一愣，他又没有讽刺姜浩然，只是开玩笑啊，反应过来后顿时火气就上来了。

　　“别吵！”保罗一下子拦住了容易头脑大条的小乔丹，让姜浩然抱着泰妍离开了大厅。

　　“神经病吧？”小乔丹怒骂。

　　“嘿嘿嘿，听说姜很少有花边新闻的吧。”街球王克劳福德这时候发话了，他很关注这个在NBA赛场把街球运用的炉火纯青的球员的，因此也是没看到过姜浩然其他方面的新闻，除了什么奔跑的综艺。

　　“你不要瞎骂，别看他英文说这么好，他是亚洲人，有文化诧异的。”克里斯保罗也说道，让快船队的人继续吃饭。

　　“shit，等晚上帽翻他。”小乔丹吃了大概二十个面包了，想着再多吃一个，晚上也好开干！

　　小里弗斯最后说道：“看吧，我说得没错吧，你们看，他不用食指。”

　　而姜浩然则是横抱着虚弱的泰妍进入了楼下的一个包间之中，看着摇摇欲坠的泰妍，姜浩然轻声道：“这又是何苦呢。”

　　“你，为什么要救我，你难道不希望我就这么倒下吗？”泰妍没想到救她的竟然也是姜浩然，姜浩然责骂小乔丹的话语她也是隐隐听到了，这让她更加迷茫了！

　　“你别想太多，我只是看不惯他们对女人的态度，还有，昨天的事情我已经放下了，该道歉的也道歉了，你也该放下了。”姜浩然将泰妍放在一张长沙发椅上，转身去拿毛巾，只留下几句话。

　　“我这是怎么了？”泰妍的心在融化，明明昨晚他对自己差点做了那样的事情，为什么自己就一点生不起恨意来呢？

　　浑身的无力感告诉她，自己的心情影响了身体的状况，她情愿姜浩然唾弃她甚至是再也不理她也会比现在好一点，反正自己已经习惯了享受孤独，再舍弃一人也没什么关系，即使这人是人人都想与之成为朋友的国民天才。

　　正在这时，姜浩然拿着湿毛巾赶来，他的心情也不怎么好，为什么，为什么这个女人还是理解不了自己？宁可和快船队全队搞烂关系、宁可说出把一直陪伴自己的唯一女性朋友夏妍搬离公寓的话，但是她还是对自己如此冷漠？

　　他不奢求泰妍能爱上自己什么的，他只求她能向对待一个普通朋友一样对待自己就行，看到她因为自己虚弱成这样，他真的不知道该怎么办了。

　　说实话，作为一个大男人，他的气已经消了，他并不是多么记仇的男人，甚至现在还准备帮泰妍擦拭脸庞。

　　“那个，湿巾给你拿来了，要我帮你擦还是让允儿她们下来帮你？”姜浩然想了想还是算了，既然已经这样了，还是给各自一点空间吧，毕竟他昨晚的冲动对女人造成的伤害不可谓不深。

　　“我自己来就可以了，谢谢。”本以为姜浩然是离开了，但是他却又回来了，还给自己带来了湿毛巾敷脸，不由得眼泪都快出来了。

　　“嗯。”姜浩然递给泰妍，两人的手指触碰，泰妍冰冷的手指下意识地缩了一下，毛巾也没接住。

　　姜浩然早就感知到了泰妍可能接不住，在放下的同时另一只手在下面接着，直接就接到了毛巾。

　　这时候手机又响个不停，姜浩然快速说道：“还是我来吧，有些不专业，别介意。”

　　随后也不管泰妍同不同意，将毛巾折成三半在泰妍学生般肤质的脸庞上快速擦拭着，虽然快，但是力度用的刚好，没有将泰妍吹弹可破的皮肤压疼。

　　泰妍紧张地不敢说一句话，姜浩然的手就和她隔了一块毛巾，脸变得红扑扑的，原本松散的身体因此而变得有活力了。

　　“那个PD让你化妆，待会得录制，我是来通知你的。”

　　“哦。”泰妍的嘴唇动了动，姜浩然看得清清楚楚，他用毛巾遮住了泰妍的眼睛，这才发现泰妍的嘴唇是多么好看，吹弹可破，嫩嫩的，回忆起了昨天自己竟然这么对待这可爱的嘴唇，姜浩然不由一声叹息。

　　“好……好了吧……”泰妍感受道姜浩然似乎在眼睛上遮住太久了，不由得轻声说道。

　　“哦哦，好了好了，你能自己化妆吗？”据姜浩然所知，俊奎的C娱乐团队带着作家和场务可要过一会才来。

　　“能。”泰妍坐了起来，场面顿时有些尴尬，两人昨晚才大吵了一场，现在又帮她擦脸，这到底是什么情况？

　　姜浩然搞不清楚了，金泰妍也搞不清楚了。

　　“那我……那我就先上楼去了。”姜浩然拿着毛巾，准备先离开。

　　“卡其嘛（不要走！）”软软轻轻地说道。

　　“嗯？”

　　“待会录制的时候wuli还是像往常一样吧，还有，夏妍还是由你照顾吧，我……我信……相信你。”泰妍咬着嘴唇说道，她这是看到姜浩然要走，下意识地说了出来，她觉得，如果现在不说，那今天，甚至是以后，都没机会了。

　　“我知道了。”姜浩然心中一阵暖流，金小队终于原谅了他吗？这一句相信，从不知所想的金泰妍嘴里说出来，是多么不容易。

　　“也请浩然xi，原谅我。”


第二百三十三章 花儿与少年

　　“内？”姜浩然愣了一下，金泰妍请求他的原谅，指的是对自己的质疑吗？

　　怎么会突然打消了对自己的怀疑？难道打过电话给夏妍了？肯定不会啊，要是打给夏妍，夏妍肯定会藏不住话告诉自己的。

　　“说什么呢，是我的错，没说清楚。”姜浩然笑道，泰妍的心思真难猜，但是说开了就好了。

　　金泰妍没有多说什么，而是从自己的包内拿出了简约化妆品，用清水擦拭过的她显得精神了许多，姜浩然也就放心了，说了句待会见之后便离开了。

　　就让昨晚的事情都见鬼去吧！

　　银色短发的泰妍看着姜浩然离去后身形一震，一行清泪缓缓流下，她做出这个决定是用了多大的力气，她好像对姜浩然产生了一份特殊的情感，她也不知道这份情感是什么，但是从刚刚姜浩然保护她的一系列动作之后，她一直隐藏在深处的内心被触动了，就像北极融化、万物复苏一样，她脆弱的防线彻底被姜浩然击破。

　　为什么，为什么一个男人可以突然这么混蛋，又可以突然这么温暖！

　　一个人在电梯的姜浩然兴奋地手舞足蹈，一直都说泰妍其实是个特别孤独的女孩，是女孩，不是女人，她总是不想过分地暴露在摄影机前，“小气”地想藏好真正的自己。

　　她不迎合大众口味去搞笑，去刷好感，在这个需要刺激的追星的圈子里，喜欢泰妍的年轻人不会很多。但姜浩然，好像有一丝欣赏了。

　　抛开一切来看，这个少女时代的队长，确实是个合格的队长。

　　“诶呀妈呀，我刚刚好像和快船队对喷了，晚上不要针对我啊！”姜浩然心情大好，心情一好就会想起其他的事情，他记起来他刚刚应该是骂了快船的小乔丹了，这赛前对喷的结果只有一个，就是赛场矛盾加倍。

　　比赛中怎么喷都没事，赛果出来了啥话都没了，但是赛前喷就是互加火药味，这对于姜浩然来说是很不想见到的，他想像是第六人那样不被人注意，然后在八位女神之前秀一波，现在看来，估计得被针对了。

　　“怎么来这么晚，泰妍xi呢？”上面的炎彬急得焦头烂额，他刚刚打电话给姜浩然也不接，还疑问遇到什么事情了呢。

　　“在下面化妆，去楼下拍摄吧。”姜浩然笑道。

　　“好的。”

　　“还有，我得给PD提个醒，我并不是你的场务。”姜浩然一个轻松的笑容，但是其中却藏有刀锋，这货还真以为自己好说话啊。

　　炎彬PD顿时冷汗直流，连忙说道：“对不起，对不起！浩然xi，下不为例！”

　　“好了好了，按照你想的来吧。”姜浩然拍了拍他的肩膀。

　　“浩然xi，wuli软软队长可爱吧，她素颜很漂亮的。”权侑莉她们都拍完了，凑到了姜浩然的旁边，问道。

　　她们八人之中泰妍年纪最大，其他七人都急着给泰妍找合适的男友呢。

　　“嗯，很漂亮。”

　　“有我漂亮吗？”腹黑允突然出现在姜浩然的左手边，在他的耳边说道。

　　“泰妍努那是可爱，你是美丽。”姜浩然和允儿同个节奏地点了点头。

　　“这才乖嘛！”允儿很男神地拍了拍姜浩然的肩膀，却发现他的肩膀像是墙壁一样坚硬。

　　“哇，浩然，你的肌肉这么健壮了？”

　　“哇，欧尼，你以前摸过？”徐贤比姜浩然的反应还快，盯着允儿质疑道。

　　“安得安得，只是觉得好坚硬的肌肉啊。”允儿连连摆手。

　　“我练的辛苦呗。”姜浩然心知肚明这是最近激活的一个技能“铜墙铁壁”的技能效果，让自己的四肢变得充满了力量。

　　“走吧，上午的录制开始咯。”这时候俊奎发来消息正在底楼等待。

　　姜浩然独自开着自己的宝马车装作刚刚过来和少女时代会面，之后当做导游带着少女时代游玩圣城。

　　整整一个上午姜浩然都在陪伴少女时代，和少女们有说有笑，作家们纷纷赞同把这集的名字叫做“姜浩然和他的少女时代”。

　　他带去的地方很有拍摄性，德州大学的草坪、邓肯的宝马修车摊、圣城有名的极限运动聚居地，到处洋溢着说唱音乐。

　　当然，也带着少女时代们找到了圣安东尼奥的韩国人聚集地带来粉丝福利，最后在姜浩然的极力推荐下没有吃韩餐，而是吃了著名的中餐小笼包组合。

　　代表们和节目组也跟着姜浩然一阵happy，要不是有纽约的《花样爷爷》行程让少女时代必须去纽约拍一阵子团综，节目组真想在圣城这个小城市完成接下来的拍摄。

　　泰妍的心情也在见到德州大学的大草坪后彻底放开了，在节目中和成员们，和姜浩然自然地有说有笑。

　　而姜浩然也通过一个上午和俊奎熟识，在上午的拍摄结束后，姜浩然在洗手间偶遇了俊奎代表，姜浩然果断拉住了他。

　　“嗯？浩然xi，有什么事情吗？”

　　“有件事情要问你。”姜浩然笑道，努力表现出自然。

　　“问呗。”

　　“那个，你的社长是权社长吧。”

　　“嗯，我们Coridel娱乐现在管辖亚洲地区，也是Coridel娱乐的创始人社长是权宁一先生。”

　　“……一套一套的……”姜浩然估计这货也被擅长营销的权宁一给洗脑了，介绍个人都介绍那么大一咕噜内容。

　　“嗯，那个我听说你们社长受伤了。”姜浩然低声问道。

　　“啊，是这样啊，确实是这样，浩然xi，我悄悄告诉你，社长他好像是这方面有点问题。”俊奎指了指肾的部位。

　　“嗯，向我对你社长拜健康。”姜浩然心想哪里只是这里的问题啊。

　　“一定一定，社长有你的祝福一定非常开心。”

　　“那现在你们权社长恢复了多少？快痊愈了吗？”

　　“嗯，基本好了，本来此次的负责人写的名字也是权宁一社长，我只是暂时接替社长的行程。”

　　“嗯？”


第二百三十四章 真正意图

　　姜浩然一愣，原本权宁一是此次行程的代表，然后让俊奎来代替权宁一先来美国一阵子？

　　这尼玛，这不就代表着权宁一已经快好了吗？然后来美国就可以为所欲为了。

　　“不对啊，你们的行程应该快回去了吧？”姜浩然询问，权宁一暂时应该不会来，而少女时代的团综已经拍了差不多一半，剩下的一半会在纽约完成拍摄，姜浩然可没听见允儿说还有什么别的行程。

　　“这个嘛，本来不应该告诉你的，但看你无偿帮助我们这么多，就告诉你吧，别告诉其他人，特别是少女时代的粉丝们。”俊奎突然声音小了几分，凑在姜浩然耳旁说道。

　　“说吧，我不会让其他人知道的。”姜浩然越来越好奇了，难道这合约还能有什么问题？不应该是行程结束了就回去吗？

　　“那我就告诉浩然xi了，我们此次来美国的行程是无限期行程，也就是少女时代她们在没有接到我们权社长的命令前，是不会离开美国的，接下来的行程都没定呢。”

　　“所以，千万别告诉少女时代的fans啊，不能让她们知道少女时代会留在美国一段时间。”

　　“啊西。”

　　“内？”

　　“啊，没什么，少女时代也知道这事吗？”姜浩然终于是知道了权宁一的野心了，这货看来还对林允儿念念不忘啊，为了人不知鬼不觉还迁到美国来了，只不过，允儿她们都知道这份合同的事情吗？

　　“当然知道啊，她们是签约方，早就知道了。”俊奎愣了愣，心想姜浩然一个运动员是不是问的有点多了，他关心他们社长干什么。

　　“好的，谢谢大哥了。”姜浩然拍了拍他的肩膀让他先出去，自己则是眉头紧皱，怪不得每次允儿见到自己的时候都很尽情享受在一起的时光，连停止录制的时候也会来找自己说话，原来她们会在美国待很长一段时间，而那段时间，他根本不会知道，也不可能去陪伴允儿，允儿这是在珍惜和自己在一起的时间。

　　而姜浩然最愤怒的是，少女时代说起来是在等下一个在美国的行程，工作人员们可能会认为这是少女时代过气的表现，但是姜浩然可以确定，这是在给权宁一来美国拖时间，而允儿，将会独自一人等到权宁一这人的来临，真他妈的是狗啊，这种方法也只有他想得出来了。

　　以现在的状况来看，会很快，Coridel娱乐是不可能把S.M娱乐的头牌女子团体在美国放这么久的，每一天都损失的是钱啊。他这才想起最初提到Coridel娱乐的时候允儿那不自然的表情，她也知道她将会面对的困境，也暗示过姜浩然。

　　但是允儿还是对现实有些惧怕的，她肯定是想等权宁一真正来到美国后再通知姜浩然自己吧！姜浩然已经明白允儿不告诉自己她们是无限期的原因了，因为她会在困难的时候选择向姜浩然求助，但那时候还来得及吗？

　　他知道允儿在想什么，既然自己能够成功帮第一次，一定能帮第二次，而且在美国也能做的不动声色，但是允儿忽略了一点，那就是姜浩然可是在圣城，而允儿她们很快就会离开圣城的，要是真出事了，他赶到的时候早就晚了。

　　知道权宁一负责少女时代美国事务的真正意图后姜浩然冷冷地自言自语：“妈的，是时候回一波韩国了。”

　　这种人，就应该让他彻底断了念想才对！

　　但是姜浩然绝对不会和允儿谈这些话题，也不会告诉允儿自己的想法的，现在的允儿天真浪漫很开心，要是知道自己想回韩国去解决事情的想法后肯定会为他提心吊胆的。

　　“少女时代，我的时代。byebye！（girls generation my generation）”走出洗手间的姜浩然和少女时代们说声再见，便开车直接赶往球馆。

　　“嘻嘻，girls generation，浩然的generation。”允儿捂嘴和姜浩然道别，到下午比赛正式开始前，他们是不会再相遇了。

　　而少女时代下午也会休息，因为晚上要看球赛看到9点多，这原本不是行程时间，所以下午的行程就会取消，来代替晚上的行程时间。

　　姜浩然将自己的训练服都带在车上了，因此不用回家一趟了。

　　他又去了一次医院复查，医生告诉他恢复得不错，晚上比赛也不能拆，固定住了就不会被意外戳伤了。

　　“姜，你也太爽了吧。”西蒙斯看到姜浩然意气风发红光满面地来到球馆试训，不由羡慕地说道。

　　“那我们换换，你手指受伤，回家休养去吧。”

　　“还是算了吧……”西蒙斯想了想还是算了吧，他还真不敢回家。

　　他要是回家，估计母亲又得让他当理发师去了，他在半职业篮球联赛打了好几年，没被一个球探看中，但却因为很牛逼的剪发技术被家人要求考个理发师证罢了，26岁了还在打半职业联赛，是时候放弃梦想了。

　　不过事实证明有理想的人终归会有回报，西蒙斯在马刺找到了自己的位置，拿着不错的年薪，比当一个理发师幸福多了。

　　“嘿嘿，啥时候帮我理个发。”

　　“go die（去死！）”

　　圣城时间下午五点半，休息完毕的少女时代从酒店出来赶赴AT&T中心球馆提前进行拍摄，AT&T中心球馆比丰田中心更让韩国民众期待，已经提升为韩国民众的主场球馆了，而少女时代提前去主要是要绕着AT&T中心一周走一圈，让观众们能深切了解他们的国民篮球天才是在什么样的地方打球的。

　　而正在少女时代在酒店门口的时候，恰好十几位快船队的球员也在这时候赶往马刺的客场，双方在门口相遇。

　　马刺的球场大巴在等待着快船队球员。

　　看到这群大汉后，少女时代下意识地给他们让路。

　　而小里弗斯他们自然也是看到了令人惊艳的这八位亚洲女人，不由得都停住了脚步。

　　“嘿，我说的就是这八位小妞，都是姜带来的。”


第二百三十五章 霸气回应的泰妍

　　“嗯，都这么漂亮啊。”乔丹盯了一眼金泰妍，化了清妆的泰妍让他感觉眼前一亮，完全和早上看见的憔悴模样不一样了啊。

　　“女士，早晨的事情我替我兄弟说声抱歉，还请不要在意。”球队老大克里斯保罗上前对金泰妍说道，他还是很有眼力劲的，看到后面像是剧组之类的搬着摄像机，也看到了这八位女子每人身上都挂着麦克风，就知道肯定是艺人了。

　　“没关系。”泰妍轻声说道，自从上午解开心结后，倒是对小乔丹对自己无理的话不怎么在意了。

　　她倒是因此更加原谅姜浩然了，她仿佛感受到了和姜浩然一样的心境，这一下换位思考，瞬间就感觉姜浩然好可怜，明明做的那么好却还要被自己质疑。

　　“咦？早晨发生什么事情了吗？”权侑莉她们有些疑惑，怎么突然就和她们队长道歉了。

　　“这些人就是待会要和姜浩然xi打球的队伍吗？”徐贤和允儿在后面用韩语嘀咕，看上去好凶神恶煞啊。

　　“paul，不用和她们道歉啊，是姜这小子不知天高地厚。”小乔丹依旧我行我素。

　　“那就球场打爆他吧。”保罗笑道。

　　“这几个妞真漂亮啊，姜的眼光是不错，就是胸不符合我们的品味。”风流小王子J.J.雷迪克看得津津有味，他已经好久没看到这么漂亮的亚洲女人了。

　　少女时代们满脸通红，这时候炎彬从后面站了出来，和几个场务挡在了少女时代的面前：“不好意思，我们在拍摄，请不要打扰。”这是姜浩然给他们的任务，碰到快船球员记得护住少女时代。

　　“好滴好滴，小妞们，等我们打爆马刺后，记得交换下联系方式哦。”喷着摩丝风流倜傥的J.J.雷迪克竟然随身还带着名片，直接给了八张放在炎彬手上。

　　不仅把少女时代们看愣了，也把后面的小里弗斯看愣了：“老哥，你这泡妞有一手啊。”小里弗斯也蛮喜欢李顺圭的，但是只是刚刚搭讪了一下，但是雷迪克这直接给八张名片确实霸气，这是何等的自信。

　　不过雷迪克确实是自信过了头，站在他面前的不是普通的小艺人，而是高傲的少女时代，要不是在美国，少女时代估计根本就不会理睬这些搭讪的吧，即使这些球员的工资一个个都大的吓人，能包养好几个美女的那种工资。

　　这时候一位脸上满是沟壑的黑人从后面和一群穿着西装的人走来，看到前面停滞的球员后一声大吼：“你们在搞什么？还不快上车！”

　　“是，老爸！”小里弗斯吓了一跳，连忙往前走去。

　　“这是快船队教练里弗斯！”允儿已经查过晚上比赛的资料了，小声嘀咕。

　　让允儿她们奇怪的是，从刚刚的中锋小乔丹，到现在的小里弗斯和雷迪克，好像都没把西部排名第二的马刺放在心上一样，难道真能打爆？

　　事实上，她们这些伪球迷不知道的是，在专业分析人士看来，快船是天克马刺，外线有超强射手有超级控卫，内线有格里芬和小乔丹这两位空中飞人，打起转换来速度比马刺快一倍不止，邓肯和阿德是完全防不住这两个超级弹跳型内线的。因此快船队的球员才会如此对少女时代立flag。

　　“比赛完之后call他哦！他很厉害的。”小乔丹是马刺最防不住的一点，因此他是最轻松的，转头对泰妍说道，他也想尝尝亚洲女人的滋味，奈何他这种体型，只有本土的才有感觉，只能拱手让给队友了。

　　“好气呦！”徐贤气得脸鼓鼓的，竟然这么瞧不起姜浩然所在的马刺队，还一直调戏欧尼。

　　“我们还是等他们先走了吧。”炎彬看到小乔丹他们倒是不害怕，反而看到教练里弗斯后吓了一跳，脸上像是刀疤一样不怒自威，显得很严厉。

　　这时候就见金泰妍鼓了鼓腮，跳了几个大步追上了前面的小乔丹，在所有人惊讶的表情中用标准的英语对小乔丹喊道：“如果是你们被打爆了呢？”

　　“哈哈哈，哈哈哈。”小乔丹拍手大笑，仿佛听了一个天大的笑话，现在这种阵容的快船会输？

　　“放心，不会输的。”克劳福德摆了摆手，把瘦小的泰妍晾在原地，其他几人也是看笑话一样往大巴走去，倒是里弗斯教练看了金泰妍一眼，心想马刺怎么会有这么可爱的小学生女球迷。

　　不过保罗却是笑着转过头来，对着金泰妍说道：“要是输了，我让他们全部脱掉上衣给全世界看，也给你们赔不是。”王霸之气尽显。

　　“欧尼！”崔秀英从后面接住扑在她怀里的金泰妍，几人也拍了拍泰妍的肩膀，让她别太生气，美国人就这样。

　　显然，圣保罗也觉得此战必胜，少女时代等于是给他们加了一把油。

　　……

　　就在这时，正在更衣室更换球衣的姜浩然收到了一条来自允儿的消息：“不赢比赛，提头来见！”

　　“我去……”姜浩然吓了一跳，这又是什么情况，啥时候这么关心他赢不赢了。

　　“好，好，尽量。”姜浩然是知道本场比赛的困难的，刚刚战术研究过了，基本每个位置都比马刺强，马刺想赢只有一个办法，那就是团队篮球打到极致。

　　“不要尽量，是一定！泰妍欧尼都快哭了！”

　　“啥情况……泰妍努那怎么了？”姜浩然一愣，连忙回了个电话回去，怎么泰妍又哭了？因为自己？但又和比赛有什么关系。

　　“我去……原来是这样。”听完允儿说了刚刚的事情后，姜浩然一拍脑门。

　　泰妍也有女汉子的一面啊，竟然为了自己和马刺的面子和一群一米九以上的大汉叫板，那他这是不赢不行了啊。

　　只是，波波维奇不会让他多上场的啊。

　　“嗯，一定。”姜浩然想了想，回了一条信息给少女时代们。


第二百三十六章 少女时代看比赛

　　“兄弟们加油啊，我未来的老婆在看比赛呢，别输了。”这是姜浩然激励队友的方法。

　　“我草，谁啊，姜，你竟然有女朋友了？”

　　“在现场吗？第一次看你比赛？”韦斯特等人都是来了兴趣，姜浩然这货的眼光是出奇的高，所以他们比较奇怪是谁能收走姜浩然的心。

　　“反正你们好好打，打输了我老婆就不爱我了。”姜浩然无比YY地说道。

　　这句话要是让允儿她们听见，估计得掐死他。

　　“呦呦呦，为美人啊。”帕克啧了啧嘴。

　　“虽然理由有点不正当，不过我喜欢。”帕克来了个反转，和众多喜欢打篮球的人一样，他们作为NBA球员，也和学校里的学生那样喜欢美女在场边看他们打比赛啊。

　　一声妹子的呐喊远远比一个糙汉子的怒吼来的有激情多了，打过球的应该都知道吧。

　　“来来来，加油加油！”十三位球员在邓肯的带领下在刚出球员通道的时候就将手靠在一起，算是老邓肯帮球队小弟姜浩然笼具一些士气吧。

　　其实在刚刚教练交流的时候可以听出来波波维奇这场比赛是准备下棋的，也就是说放水，说的好听点就是给外界一个马刺老了的假象，装弱一回，给季后赛的爆发做准备。

　　洛杉矶快船队来势汹汹，刚拿了一波七连胜，一下子冲上了西部第四，再加上圣保罗向来是马刺杀手，格里芬和小乔丹也是老年人的噩梦，连邓肯都有点不想打，赢的话必须要拼才行啊，但是他这把老骨头，可是得留到季后赛再拼的。

　　当然，说这么多都没用，在听到兄弟会因为这场比赛而找到女人后，大家的激情瞬间就来了。

　　如果是韦斯特说这句话大家也不会有什么激情，但是姜浩然说这句话就显得格外有斗志，他为球队奉献了这么多，听韦斯特说到现在都是个雏，真是可怜啊。

　　“这帮家伙怎么了？”贝基哈蒙和教练组就在后面，听到前面球员们久违的大喊一愣，这是有啥喜事吗，平常一场常规赛都这么激动。

　　“让我们迎接，spurs！！！”本场比赛的焦点很多，姜浩然带伤上场，马刺能否终结快船七连胜，现场的媒体来了不少，亚洲多国也选择转播这场比赛。

　　因为亚洲球员姜浩然将会对阵现役NBA经验最丰富，也是最聪明的超级控卫：克里斯保罗。

　　“呀呀呀，浩然xi要出来了！”金孝渊她们坐在了第二排，听到DJ在介绍队员后全部站了起来期待姜浩然的入场。

　　和之前最后才介绍姜浩然不同，现在的姜浩然第八个就介绍了，他穿着队服出场，和前面的七位队友一一击掌。

　　观众们一阵欢呼，而电视前面的亚洲观众则是一直紧紧地盯着电视屏幕，他们不仅仅是要看姜浩然的比赛，而是因为这场比赛，有他们最喜爱的女团少女时代来观看！

　　“她来看了吗？”西蒙斯和姜浩然关系最好，在热身投篮的时候，他拉着姜浩然说道。

　　“来了。”姜浩然早就瞟过场地了，八个靓丽的妹子坐在一起，能不注意都难，但是他很有职业素养的做自己该做的事情，积极适应着球感。

　　“哪个？”西蒙斯左顾右盼。

　　“不知道。”姜浩然拍了拍他的后背，自顾自地投篮。

　　“什么情况？”西蒙斯都不知道竟然在说什么了。

　　而因为电视画面是美国方面截取的，韩国的观众想看少女时代就只能碰运气，但是运气不错，美国方面的导播显然也是注意到了就在第二排的漂亮妹子们。

　　“少女时代！少女时代真的在圣城！”画面一扫而过，是允儿和泰妍亲密交流的样子，随后的远镜头可以发现少女时代的八人貌似都在。

　　而就是这一幅画面，却在韩国引起了不少的讨论，粉丝们大呼姜浩然是真正的人生赢家，少女时代竟然现场观看，而询问MBC却发现少女时代不是MBC请的特邀嘉宾，中场休息也不会去采访少女时代，但是中国的视频直播平台去拿到了中场采访少女时代的权力。

　　“哇，大发，少女时代真的厉害，能坐这么前面看浩然xi的比赛。”此时的apink舞蹈室内少了去拍戏的郑恩地，剩下五人早就提前完成了舞蹈训练，守在电视前观看比赛，孙娜恩满脸幸福的样子。

　　“我也好想去。”朴初珑嘟着嘴，甜萌地说道，现场观看姜浩然的比赛，这是她和恩地在五周年的时候其中的一个愿望之一啊。

　　少女时代的这档团综瞬间就火了，直播平台的弹幕上不少sone表示她们这是在录制《Channel少女时代》，也就是说在这档节目出来之后会看到少女时代现场解说和讨论比赛的场面，以少女时代的视角看姜浩然的比赛，自然别有一番风味。

　　还有不少人不认识这几位美女，但是弹幕不停在刷少女时代，直接就无形中给少女时代增加了不少粉丝，当然，在这个自媒体时代，效应是连环的，少女时代的粉丝在知道少女时代出现在一场NBA的直播中后，纷纷打开电视或者直播端观看比赛。

　　“滴！”主裁判一声哨响，热身结束，全部球员下场，首发们脱掉外套，准备正式比赛。

　　姜浩然幸运地坐在了少女时代这一边的替补席上，抬头往后一看就能看到少女时代们，姜浩然很自然地和允儿眨了眨眼睛。

　　“泰妍欧尼，你对本场比赛有什么期望。”允儿拿着模拟话筒，询问身旁的金泰妍。

　　“当然是……赢咯。”泰妍想起了下午不知怎么就爆发的话语，不由得脸一红。

　　“内，少女时代给浩然xi的应援，开始~”徐贤八人那叫个happy，全部可乐加薯条，看得蹲在前面的摄影师都流口水。

　　只不过在比赛真正开始的时候，气氛就完全不一样了。

　　比赛正式开始，手指受伤的姜浩然作为替补坐在了板凳上。


第二百三十七章 克6的防守

　　少女时代们也是终于知道了为什么快船队会这么有底气赢下本场比赛了。

　　正在中国用手机观看比赛的郑秀晶来不及羡慕欧尼们在圣城的行程，就被紧张的比赛给揪住了心，习惯性地把手缩在长袖里，然后趴在自己的长袖上睁大眼睛看着手机屏幕。

　　快船的首发五虎在第一节全面爆发，打爆了马刺的所有位置！

　　快船现在是全员健康武器库的配置称得上齐全，是一支豪华的进攻战队：他们有一个顶级射手雷迪克，有挡拆狂魔小乔丹，有愈发全面的格里芬……更关键的是他们拥有精通控卫一切伎俩的保罗。

　　“这是支总冠军级别的队伍。”姜浩然心中大吃一惊，虽然他不知道为什么保罗从未触碰过西决的地板，但从现在的战术表现来看，绝对有总决赛的实力！

　　自从看过了视频之后，姜浩然对球员的站位还是可以分析的，开场五分钟，快船的守转攻绝对是联盟顶尖的一个战术，由于快船的先发五虎都是30岁以下的球员，快攻绝对是其进攻的一大利器，所以球队都知道他们的这一大利器，毕竟空接之城不是白叫的。

　　但是他们稳！在守转攻的时候，并不限于一次快攻了事。他们经常利用防守方的立足未稳直接展开小组配合，单单是姜浩然可以分析出来的就有三种：1：对球的挡拆。2：机遇战的直接突破或者转换三分。3：格里芬的快速落位。

　　而这个阶段马刺四号位的防守球员务必要集中注意力，格里芬的运球进攻和低位背打能力都会有很强大的进攻性，但是很可惜的是，马刺的邓肯和韦斯特都防不住短芬。

　　第一节打完，马刺以27比35落后八分，看似只落后八分，但是战术已经被完全压制了。

　　马刺老道的挡切进攻在提前绕防面前完全占不到便宜，要知道，快船五个位置都有单防的能力，除了伦纳德这点打得开之外，一对一单吃太困难了。

　　甚至快船还专门为马刺设计出一个很离谱的战术，那就是雷迪克的绕圈战术，用一个普通的大个挡拆使得雷迪克有一步的空间去跑位，然后雷迪克利用其超强的跑位速度以毫秒之差射篮，无脑射三分，这简直就是打马刺的脸，时时刻刻在告诉马刺：你们老了。

　　“浩然xi，为什么还不上啊？”第一节结束的时候，允儿实在忍不住了，借去洗手间的名义起身，在到达姜浩然的座位身后的时候故意大声用韩语说道。

　　难道姜浩然上午回的信息是在开玩笑吗？允儿略微有些失望，一直没看到姜浩然上场，少女时代们都没激情了。

　　姜浩然勉强回头回以笑容，哪有这么简单啊，要是想上就上，那还要教练搞什么，但是面对允儿和泰妍的期待，再加上调戏少女时代的JJ雷迪克第一节已经投进三个三分了，他本身也咽不下这口气。

　　“问过了吗？为什么不上啊？”等允儿从洗手间回来，徐贤她们都凑上去问道，这是她们交给允儿的任务。

　　甚至连PD炎彬都来询问是不是姜浩然带伤上不了场？那这场比赛不是没了意义吗？

　　显然他们是想多了，还没习惯马刺队的换人习惯，第二节刚上场，马刺的第二轮换阵容上场，姜浩然担当得分后卫的位置和贾玛尔·克劳福德对位，吉诺比利是组织后卫，意在打破快船队的转换进攻。

　　“姜，手还行？”波波在姜浩然起身的时候询问道。

　　“没感觉，可以打。”

　　“行吧，上。”波波维奇手抱在胸前。

　　这时候姜浩然突然一个回身，询问波波道：“我表现好的话，能不能多打一会？”说这句话的时候姜浩然是胆战心惊的，球员切忌和教练聊出场时间的事情，但是姜浩然竟然在这时候聊了，很有可能直接就换下场吧。

　　“可以。”波波维奇看了一眼姜浩然的眼睛，看出了姜浩然眼中的坚毅，貌似很渴望上场？这是波波以前没有看到过的目光。

　　“谢谢。”

　　“那个……”波波维奇还想说什么，却发现姜浩然已经兴冲冲地和格林进行了交接，已经上场了。

　　“这小子。”波波维奇摇了摇头，教练话还没说完呢竟然就这么急着打球，这是多久没打球了啊。

　　他其实想吓唬一下这么装逼的姜浩然，说“如果分差拉大就直接下场吧。”但是没说得出去。

　　“上场了上场了，姜浩然会成为救星吗？”美国方的解说请到的嘉宾是马刺队的功勋球员鲍文，他个人是很期待姜浩然的表现的。

　　“fighting！”姜浩然运球，少女时代八人的应援声瞬间传入场内。

　　而快船方面的球员都愣了一下，下午遇到的这群女子竟然也来看比赛了吗？场下坐穿板凳的小里弗斯冷笑一声，这是来看姜浩然出糗的吗。

　　要知道，别人防姜浩然没把握，但是克劳福德防的话那是绝对的把握，克劳福德是谁？NBA赛场上最有名的街球王，到街球场砍瓜切菜的水平，街球手对街球手，那肯定是对半分的实力。

　　“也许是来看雷迪克的吧。”保罗也笑道，姜浩然在他眼里就是一个花哨球员罢了，传球什么的都很平凡，永远成不了超级后卫。

　　“哈哈，雷迪克要high了。”快船替补席一片笑声，姜浩然既然这时间上了那肯定是充当个炮灰罢了，不会掀起啥大风大浪的。

　　姜浩然上来就感觉到克6的防守有所不同，别的球员都是紧贴，而他则是侧身防守，严防突破，并且由于姜浩然右手受伤的原因只防左边，可谓是做好了准备。

　　“那就投篮吧。”姜浩然手上对球的把握完全不差，神射三分也不会因为一只手指不能用而失效，只见姜浩然一个小撤步，克劳福德以为姜浩然要拜佛，没有贴防上去，姜浩然果断干拔跳投，三分球进！


第二百三十八章 就打乔丹！

　　“NICE！”全场大呼，姜浩然上场就有表现，虽然还没怎么运球，但是三分总比两分止渴。

　　里弗斯在场面大喊了一声：“别这么防！”

　　这句话是对克劳福德说的，克劳福德太大意了，忘记了姜浩然是个三分投手。

　　“biubiubiu！”姜浩然向着少女时代的方向做出了单手弹射箭的手势，从这球开始，他的激情正式点燃了。

　　“喂，有本事防住我们。”雷迪克和小乔丹两个人现在还在场上，他们全队的人可都是听到姜浩然早上和小乔丹喷垃圾话的，听到姜浩然上场了，是肯定要针对来解气的。

　　“come on。”姜浩然最不怕的就是针对，真的以为他不会传球吗？劳资雷鸣运球每个手指都充满了对球的感应，传球还不是准准确确的。

　　“补防，补防！”克劳福德一个背后变向甩开吉诺比利，原本防守雷迪克的姜浩然必然要协防克劳福德的突破，要是被克劳福德进入内线，那肯定是一个折叠上篮完成over。

　　“好艰难！”姜浩然的天帝之眼明确告诉他克劳福德将会传球给雷迪克，但是自己的身子一僵贴在了克劳福德的身上，想上前一步都不行，被死死地卡住身位，而雷迪克的出手速度又是极快，三分出手，球进！

　　快船队丝毫不手软，立马三分回应啊！而且还是找姜浩然投，这其实不怪姜浩然，吉诺比利没能成功绕防，但是姜浩然举起手表示是自己的锅，他来背锅。

　　“四号。”马刺队最新的四号战术被姜浩然摆了出来，虽然他没听到波波维奇的最后一句话，但是他清楚地明白自己上场需要做什么，就是士气的提升和迫近比分，其他都是虚的，上场的表现才是真的。

　　贝基哈蒙也十分期待姜浩然的表现，九根手指是否可以和十根手指一样强力呢？

　　“小心咯！”姜浩然刚说完，西蒙斯就上前来为姜浩然挡拆，姜浩然一个强势变向一下子就钻入了罚球线内，变成了保罗·皮尔斯皮大爷防守，皮尔斯的脚步有点发憷，眼前的可是亚洲小灵快后卫啊。

　　但是让皮尔斯大吃一惊的是，就是这阶段，竟然还挡拆，内线韦斯特前来帮姜浩然一挡到底！

　　他们都蛮愧疚的，说好的给姜浩然未来老婆一个好表现，但是都没怎么打的出来，但既然姜浩然上场了，那一定要多帮忙。

　　现在就变成了小乔丹对阵姜浩然。

　　小乔丹站桩式的防守，就缩在内线，因为他的防守范围太大了。

　　只是，难道想三秒吗？姜浩然就在罚球线运球，一个大鹏展翅吓了小乔丹一跳，这尼玛，还有这么运球的？单手单胯下，也还好小乔丹的反应慢了一拍，要是小个后卫防守，看到这招大鹏展翅估计就被骗得去防突破了吧。

　　果然，在两秒多的时候，小乔丹担心防守三秒，拉了出来，姜浩然直接一个左手接右手的变向突向内线，一下子就挤过了防守，但是他会直接上篮吗？绝对不会，小乔丹在后面绝对可以盖掉姜浩然的上篮，而且不用犯规就能遮天大帽。

　　于是姜浩然一个绕圈绕到了右侧，小乔丹也跟了出来。

　　“show time！”观众一阵惊呼，姜浩然这快进快出简直亮瞎眼啊。

　　“继续！”姜浩然连续胯下，既然你不贴防出来，那我就贴你！

　　“让你侮辱wuli泰妍！”姜浩然玩出了新天地，单人戏耍2.11米的超级大中锋，只见姜浩然这回没有晃动，而是直接往小乔丹的怀里撞去，然后贴着小乔丹庞大的身躯来了个右转身，这一步转身的空间直接可以看到篮筐了，随后一个反手折叠上篮，贴着小乔丹的身子上篮成功。

　　姜浩然这招很聪明，为了确保不被冒，上反篮，小乔丹要是想盖帽的话一定会先碰到篮筐，肯定不会再起跳了。

　　“二进二出，视快船内线若无人之地。”这是腾讯体育解说嘉宾李克指导对姜浩然的评价，就是过你，没商量！

　　而且姜浩然这转身和帕克的陀螺转所采用的技术动作不同，陀螺转是换手转身，而姜浩然的转身是靠身体抵住小乔丹的身体进行转身，没有足够的上肩力量会直接被推倒在地上的，自从四肢力量加强后，姜浩然就可以像伦纳德一样做出身体吃对手的动作了，只不过姜浩然就飘逸了许多。

　　“下回站着别动！”小乔丹被老球员皮尔斯拉过去指导，小乔丹是一脸苦逼，他也知道要站着不动啊，但是防守三秒对于皮尔斯这些外线肯定是不怎么在意的，有苦说不出的感觉真是难受。

　　蓝瘦，香菇？那姜浩然给你最强的回应。

　　守转攻，快船小乔丹发球给了雷迪克作为扭转，雷迪克下意识地想要传给克劳福德运球，但是他刚传出去就后悔了。

　　在传球刚刚出手之时，姜浩然突然从雷迪克的身前跳了出来，雷迪克想拿都来不及了，姜浩然直接就半路拦截下来了这个球！

　　小乔丹还没走出底线呢，就再次面对姜浩然的进攻。

　　这就尴尬了，姜浩然前场三打一？

　　来不及懊悔，雷迪克准备给姜浩然一个颜色尝尝。

　　“稳一下！”后面的吉诺比利匆匆赶来，大喊道。

　　他这一喊倒是有了不小的作用，雷迪克和克劳福德都挡在了姜浩然的传球路线上，让姜浩然无法传球，这种情况下姜浩然肯定不敢强上。

　　但是姜浩然直接就往唯一防他的小乔丹身上撞了过去。

　　“一样的动作？”看到这单手重力运球，大家都屏住呼吸，这才过了十秒，难道一个动作要重演了吗？

　　事实证明是这样的，姜浩然一个背转身转到了小乔丹的后面，再次反手上篮得手，后面的雷迪克想切都切不到，只能干看呢。

　　“姜浩然连得4分！！！无视小乔丹的防守！”虎扑体育看文字直播的人都high了。

　　“就瞅着你打了，小乔丹！”姜浩然嘴角微微上扬。


第二百三十九章 梦幻脚步

　　“不是让你站住吗？”皮尔斯批评道。

　　“哥，我这站住不是直接被过掉吗？”小乔丹不满了，这让他怎么防，难道放姜浩然三米让他投篮？

　　“你们自家人吵什么！”场外的主教练里弗斯才是最急的，这直接把小乔丹的防守信心打没了啊，而且还激发了队内矛盾。

　　“保罗，你上。”拥有18年执教生涯的里弗斯经验十分丰富，在这时候用保罗换下了皮尔斯，这样克劳福德就跑到了小前锋的位置上，快船队的外线高度瞬间减小，但是速度能力快了一倍。

　　“换盯防，我防不住保罗。”吉诺比利实话实说，以他现在这副身体，确实防守保罗有点困难。

　　“我来吧。”原本防守克劳福德的姜浩然和吉诺比利换位，由他防守联盟前三的后卫：克里斯保罗。

　　这回他可抢断不了了，保罗身高才1.83米，但是体重丝毫不虚姜浩然，达到了79KJ，而且是低手运球，这身高还低手运球，姜浩然就算找到缺陷也抢断不了，时间上来不及。

　　“大发大发，姜浩然终于和联盟顶尖后卫对上了。”MBC电视台的解说一片称赞，姜浩然带伤上场已经是很不容易了，在热身效果早就没了之后第二节上场，还连得了这么多分，最终还逼得保罗提前上场。

　　姜浩然的防守可谓顶尖，保罗心中的忽视一下子就没了，他尝试着去冲撞了一下姜浩然的身体，都说亚洲人体质不行，但是撞过一次后保罗懵逼了，这尼玛姜浩然的手臂为什么这么硬，一撞之下姜浩然只是稍微后退，手上的技术动作完全不变形，简直可怕。

　　但是保罗有传球啊，内线的韦斯特被乔丹一个绕开，保罗一个超级高抛，小乔丹高高跃起，完成双手大力空接灌篮得手。

　　“没办法。”姜浩然只能干看着，快船队的这招无解，小乔丹在侧翼一个大力甩开，只要给到他一步的空间，就能空接，韦斯特这样的地板流中锋没顶得到就只能干看着了。

　　转换球权，姜浩然索性就变成了控球后卫，一对一VS克里斯保罗。

　　快船队的球员也有一个特点，那就是自信，明明看到了姜浩然伸出了四个手指，也明知道姜浩然要单打，就是不夹防！

　　现在大家都进入了超级职业状态，姜浩然夹杂着个人情感，快船队不是羞辱少女时代吗？全部在球场上还回来吧。

　　姜浩然让球在吉诺比利手上运转了一下，吉诺比利回传。

　　姜浩然猛地一个击球往防守者的头上砸去，保罗吓了一跳，连忙后退。

　　在NBA赛场要用头痛（砸防守者头）这招的话绝对是要吃T的，这是侮辱防守球员的表现，姜浩然肯定不敢试吧。

　　事实是姜浩然真的不敢试，但是他也没用这招，他用的是“恐吓”，假装一个前吊球向着防守者砸去，其实是把球给拉回来接一个胯下变向。

　　“哗！”场上一片哗然，保罗竟然被骗了，保罗怕被砸这一下后退了一步，但是紧接着就贴了上来。

　　姜浩然没抓住这个机会直接投篮？只见他一个胯下运球后接着左手一个承接球的动作，右手轻轻上去护球，装作想要投篮的样子，但是右手和球有一段距离。

　　保罗直接就被点了起来，姜浩然的一步空位三分出奇的准，他本身就比姜浩然矮，当然要靠弹跳去补防到这个球。

　　只可惜，这不是投篮，而是姜浩然前一段时间最擅长的拜佛！

　　姜浩然一个顿拜甩开跳起来的保罗，前面一片空位，快船队也想要放掉这球了，姜浩然现在只要轻轻松松一个抛投就能进。

　　但是让少女时代们连连惊叹的是，在神级欺骗过掉保罗之后，姜浩然并没有直接进攻结束战斗，而是又往里面深入突破，直接就突到了小乔丹的怀里。

　　“为什么浩然xi只打小乔丹啊。”徐贤有点于心不忍，这是又要欺负这个傻大个了吗？

　　“因为他欺负了我们啊。”泰妍嘟着嘴义正辞严地说道，不过她猜对了，姜浩然就是在全力帮少女时代复仇，要知道刚刚那一下顿拜在现在做出来是有多累吗？要是两只手同时碰到球，那就是二次运球，要是球在手里停顿的时间过多，那也是两运，要是单手没控制住球翻腕了，那就得被迫停球。

　　只见姜浩然这回没有接触到小乔丹的身体，小乔丹下意识地把姜浩然挥反手上篮的地方偏移。

　　但是惊心动魄的事情发生了，姜浩然来了个急停，以左脚为轴心脚，身体一个半转身朝着篮筐突进勾手。

　　“机会！”看到姜浩然的手带着球举起来的刹那小乔丹就疯了，姜浩然竟然以为晃到他了吗？太小看他的防守范围了吧，只见他直接全力起跳，意在把姜浩然的皮球给扇飞出去。

　　但是，他跳起来的刹那就后悔了，姜浩然根本就没有提起轴心脚，也没有跳跃，也就是说姜浩然竟然是投篮假动作！

　　姜浩然一个帅气的沿着轴心脚的转身又转到了原来的位置，但是前面已经不站着小乔丹了，空旷的篮筐，姜浩然舔篮轻松得手。

　　“好球！！！”全场都欢呼，姜浩然这是表演了一回急停梦幻舞步啊，以这么快的速度完全急停，还能收住脚不起跳，并且轴心脚完全没动不走步，这得是多么扎实的基本功！

　　姜浩然漂亮地回击了保罗的助攻，而且再次实现了自己的诺言，就按着小乔丹打，就算过掉保罗也不投，只要小乔丹！

　　街球王克劳福德和安排克劳福德去防守姜浩然的754胜教练里弗斯现在才知道：就算是克劳福德去防姜浩然，也绝对会被晃过，姜浩然的街球技术已经达到了破掉NBA个人防守的水平，不是单防能防住的了！唯一可以阻止他的，就是包夹了吧。


第二百四十章 瞬间被换上场！

　　到现在，连解说都看出来了，姜浩然这个球员完全有能力得分，想得分，谁都拦不住。

　　这么可怕的一个球员竟然在马刺队，这要换了一个烂队，直接就奔着得分王和MVP去了啊。

　　这么看来，姜浩然在新秀榜排名第四也并不是什么炒作，真的是有这个实力。

　　不过让解说们和观众更加疑问的是，姜浩然是和小乔丹有仇吗？

　　如果说前两个球还有一定的运气成分换成小乔丹防姜浩然，但是刚刚那一球，完全就是找小乔丹，就像是找他出气一样，用技巧完完全全地耍了他。

　　“如果赛后采访能采访到姜浩然的话，我们将会问他和小乔丹有没有私人恩怨。”由于弹幕实在是爆炸，被解说这么一带节奏，更多的球迷开始有疑问了，不说还不会发现，一仔细回想，确实都在打小乔丹啊！

　　只有快船队的球员和泰妍知道姜浩然为什么这么做，早上在姜浩然和小乔丹说话的时候泰妍虽然身体虚弱，但也听到了姜浩然说了什么，快船队球员自然也是听到了姜浩然说的话，俩人都是说了球场上见，但是最后的结果却是……姜浩然彻彻底底地打爆了他们！

　　小乔丹现在只想找个地洞钻下去，心情已经快爆炸了，明明体型比姜浩然大一圈，拿的工资也是姜浩然的几十倍，可就是没有什么办法阻止姜浩然得分。

　　自从姜浩然上场后，快船队的进攻瞬间停滞，因为姜浩然的节奏完全就不在一个点上，也根本不是马刺一直以来的点，让快船分外难受。

　　但是让快船队球员开心的是，波波维奇在这个回合就把姜浩然换下场了。

　　快船球员都一愣，就这么把姜浩然换下去了？

　　姜浩然虽然疑惑，但也没多说什么，自己确实打的有点独了，按照常规打法应该给吉诺比利掌控节奏，但是自己却站出来单打独斗了两次。

　　“安得安得！”徐贤看到姜浩然走下场，连忙跺脚表示不安和苦恼，姜浩然这才上场多久啊，怎么就被换下场了？刚刚不是表现地很好吗。

　　“很好。”PD炎彬倒不是在关注这个，他关注的就是姜浩然扑朔迷离的剧情，这样节目才有看点嘛。

　　至于代表俊奎，则是完全变成了一个球迷，买了啤酒和炸鸡，坐在后面一排，也不影响拍摄，自己完全投入进了拍摄。

　　格林被换上场，姜浩然连汗都没出多少，准备穿上保暖训练服的时候波波叫住了他。

　　“等等等等，我喊你下场又不是不让你上场了。”姜浩然站在波波旁边，仔细听着。

　　本以为是教训，没想到是这样的话。

　　“嗯？”姜浩然愣了愣。

　　“表现不错啊，换你下来是想问你件事情。”

　　“什么事情？”

　　“你和德安德鲁·乔丹是有私人矛盾吧？”波波眼睛盯着姜浩然。

　　坐在最旁边的帕克也站着看场面呢，听到波波的这句话后也贴了过来，确实，姜浩然刚刚的表现有点过于虐小乔丹了，观众们可能要晚一点看出来，但是对于他们这种专业球员来看，姜浩然就是故意找茬。

　　这可是NBA常规赛，一个球员能尽量简单地进球，是绝对不会再玩花的，但是姜浩然三次进球中有两次是放弃了简单进球，选择了和小乔丹对位后再出手，刚刚帕克一直以为这也许是姜浩然想在大个能跳的中锋面前尝试一下过大中锋，听了波波维奇的话，才想到会不会是姜浩然和小乔丹有矛盾呢？也是会有这种可能性的啊。

　　“呃，确实有些看他不爽，竟然隔扣，在我们马刺的领空肆意炸框。”姜浩然摸了摸头说道，这是其中一个最小的原因，最大的原因当然是因为泰妍，不过他当然不会说给波波维奇听。

　　“哇哦，姜竟然也会看人不爽了。”一直在后面偷听的帕克大笑，对旁边的邓肯说道。

　　一直以来，他们都认为姜浩然虽然打球很骚，但是场内场下都是很老实简单的一个人，也不会发火也不会太High，这还是他们第一次听到姜浩然看别的球员不爽的言论。

　　姜浩然往后一看，顿时一阵擦汗，帕克竟然一直在后面偷听着他们的谈话。

　　“好的，我知道了，你继续上场吧。”波波维奇摸了摸鼻子，对着助教说了一声。

　　在经过了一个回合之后，吉诺比利被换下场，下场刚喝了一口水的姜浩然继续上场。

　　“这尼玛，老爷子在玩蛇？”全世界的观众感觉到了一种深深的被欺骗之感，刚换下去又换了上来，这是在搞笑？主要是姜浩然有过换下场之后就再也没能上场的经历，球迷们都开骂了，结果还没骂爽就又上场了……

　　还好不是换下的格林，不然估计格林得骂娘。

　　曾经马刺也有这种情况，但是是换上去给大鲨鱼一个犯规就下场，是实行砍鲨战术去的，但是这回是完全下场就为了说句话？

　　我靠！你啥时候说话不行，偏要在姜浩然手感最火热的时候。

　　“我服。”里弗斯服气地直接坐在了教练席上，这就算是他，也不会这么瞎搞。

　　要是他们知道波波瞎搞问的还不是交代战术而是问了一个奇葩问题的话，估计得吐血而死吧。

　　这回波波把没说完的话给姜浩然说了，再看了看比分，还相差8分，于是波波说道：“给我提升一下队伍的气势，OVER。”

　　“哦。”姜浩然虽然暂时想不到意义何在，但是还是答应了。

　　其实波波早就和贝基哈蒙讨论过了，姜浩然毕竟是带伤上场，早点休息为妙，但是比分落后，只要再打出一波有气势的进攻，把队员的激情和血性激发，就可以了。

　　就可以下场了……波波维奇说过姜浩然本场比赛不能上场太久，他是个固执的人，要可以赢下比赛的情况下一定得让姜浩然快点下场休息。

　　姜浩然上场，眼神一下子盯住了小乔丹，看得五大三粗的小乔丹一阵瘆得慌。


第二百四十一章 罗斯式变向

　　第二节比赛进行了5分30秒，比分相差8分。

　　虽然小乔丹有点怵，但是快船队已经专门为姜浩然制定了外线关门战术，NBA联盟可不是首尔大学生篮球的水平，不是姜浩然可以在一个平面线上一打二的。

　　姜浩然中规中矩，传球变得流畅，用他和韦斯特最擅长的3号挡切战术将比分死死咬住。

　　他很淡定，虽然波波维奇让他提升士气，但是他知道提升完了自己就得下场了，而且现在并不是自己浪费力气出头的时候。

　　他和波波维奇都在等待，等待快船懈怠的那一刹那，快船自从12年组建了这支豪华战舰以来，一直就是一支高傲之师，输掉的比赛通常都是前三节领先，然后第四节突然没了手感输掉比赛。

　　但是，马刺就跟一个刺头一样现在不痛不痒，但是一旦给他找到机会，就会展开自己的刺头，一下子刺穿快船的心脏。

　　姜浩然是在等待包夹懈怠的那一刹那。

　　果然，又打了三分钟，双方你来我往，分差没有任何改变，但是快船队的心态产生变化，姜浩然每次都被包夹给限制在了三分线外，还有一次差点被保罗抢断，这恢复了一个新人后卫的正常表现，让他们松了一口气。

　　但是马刺有伦纳德啊，伦纳德比较给力，几个持球攻、几个和阿德的边线挡拆配合，把比分死死咬住。

　　不过，阿德他们也疑问了，姜浩然通常上场就是用来得分的，因为体能就那么多，要是姜浩然全用在防守上的话那体能很可能不能用啊。

　　因为姜浩然防守的可不是鱼腩后卫，而是可以连续十几场砍下30+的高能控球后卫啊。

　　姜浩然这三分钟确实感受到了不同于克劳福德的压力，但是队友也小看了他最近的防守能力，也随着他体能的迅速增强，也不会失去自己的竞技状态。

　　保罗有一个绝招，原地后仰，借着防守队员防守的空隙投篮，绝对是他的一大利器，姜浩然也被其独特的投篮方式给投进了一球。

　　“姜，你不进攻吗？”虽说阿德也很想多得分，但现在是追分时刻，快速多得分才是关键，通过传导球是很容易被看穿的，还是姜浩然来的稳，现在姜浩然是联盟唯一一个场均突破5次以上并且被盖帽次数最少、成功率最高的后卫球员，不信任他信任谁。

　　一开始是被包夹没错，但是马刺也有破包夹的战术啊，阿德和伦纳德双人上前来挡拆破包夹都有过，但姜浩然就是不自己攻。

　　这段时间其实是比较沉闷的，解说也没什么好说的，都是中投和篮下强打，快船也因为自己的包夹而损失了一传快攻的特色，节奏瞬间慢了下来。

　　“姜浩然xi有可能是手指发痛了，不能用力突破和冲撞吧。”林允儿在场外冒充解说，对着镜头解释道，虽然她们不是直播，真正用在节目里的估计也就15分钟左右，但是少女时代八人有很高的职业素养，每时每刻都表现出很好的录制状态，身体最柔弱的金泰妍甚至就紧张地没坐下过。

　　真正开赛了她才知道在酒店的那批球员真正打起比赛是多么疯狂，那速度那爆发力，完全和开玩笑的时候不是一个人，而姜浩然所说的那个要打爆的小里弗斯，甚至连上场的机会都没有，倒是看上去最年迈最矮的保罗，一直在场上掌控着一切。

　　“下个回合。”连队友都忍不住了，那就说明时机到了，姜浩然匆匆说道。

　　这段时间的节奏一直被保罗这个节奏大师掌握着，继续这么下去就是慢性死亡，保罗会把队友的手感一个一个激活，那就完全阻挡不了了。

　　篮球毕竟是团队游戏，要是五人全部进攻火力全开，那就算姜浩然和伦纳德防守再好也是没有任何办法的。

　　这是属于后卫的节奏之争，节奏大师保罗玩得风生水起，姜浩然又岂会让步，这次，就是他改变节奏的时候。

　　雷迪克三分不进，丹尼格林抢到篮板。

　　先是平稳运球到中场，随后姜浩然开始他的模式。

　　一个点头，赛场上的四位都明白了，姜浩然要单打模式了。

　　因为本来应该这时候来补防的雷迪克犹豫了一下，晚来了一步。

　　“连续晃动，强势运球变向，这是德里克罗斯的招数啊！”特约解说鲍文站了起来，他也看了马刺的不少比赛，姜浩然的体质竟然能做这招了？

　　连场下的帕克都站了起来，姜浩然确定是要做这招？

　　只见姜浩然连续几次快速胯下运球之后瞬间拉大了运球幅度，把篮球变得与肩同高。

　　更加大胆的是，姜浩然竟然不惧联盟排名第二的抢断者保罗（第一是姜浩然）的抢断！

　　姜浩然天帝之眼在极速运转，预判着克里斯保罗的每一个防守动作，不让他能下手抢断到自己。

　　提速！提速，再提速！

　　姜浩然在三分线外一步开始连续三个提速变向，保罗连续伸手掏球无果，现在已经不能包夹了，再包夹就不能落位了。

　　变成了保罗的单防。

　　“好机会，干拔啊！”西蒙斯在场边大喊，姜浩然身高臂展和弹跳都比保罗高，此时这么近的距离干拔跳投是有一定把握性的。

　　但是姜浩然没有这么做，虽然他听到了西蒙斯和米尔斯的大叫。

　　“姜浩然真的准备大变向！”鲍文算是看出来了，这完全就是在为大变向做准备。

　　果然，姜浩然再次抬手之时，球被拉到了最高处，人往右边偏移，保罗不得不防上去，他当然知道姜浩然要强行变向，他很难想象一个街球手竟然会强行变向。

　　姜浩然直接一个迅速重力拍球变向，同时肩膀死死地顶在了保罗的胸口，保罗也在用力给姜浩然压力，但是令人震惊的是，姜浩然顶住了，反而是身体素质极佳的保罗被顶开了！

　　保罗被一个来自亚洲的后卫顶开了身位！！

　　姜浩然变向后再接一个右拉球，球完全到了保罗身后，而保罗已经位于姜浩然身体的一侧，只能死死地贴住，剩下的就剩下内线的协防了，保罗只能让姜浩然不能选择右侧传球罢了。

　　此时在姜浩然面前的，正是小乔丹！


第二百四十二章 惊天大隔扣！

　　要是此时是一对一单挑，那姜浩然已经赢了，他可以靠着保罗的身体一路突破到篮下上篮得手。

　　但他面对的是防守铁军快船队，小乔丹果断放弃了左侧的阿尔德里奇前来协防，因为以姜浩然现在的视野，是绝对看不到右侧的阿德的。

　　姜浩然确实看不到，但是他知道阿德会在那个位置，只是很尴尬的是，保罗一直在防姜浩然的传球，姜浩然只能持球硬往里面走，小乔丹正窝在内线等着盖帽呢。

　　“提升士气的时候到了！”姜浩然心中产生了一个大胆的想法，自己现在是几大技能加身，手臂已经不是以前那般的没有对抗性了，超级弹跳更是不虚任何人，就看自己如何姣好地运用自己的技术动作了。

　　这想法在他脑海里经过了一秒就确定了下来，随后就是全身灌注地关注这次进攻，队友的呼喊他也完全听不到了，他眼中的，只有篮筐。

　　“他这是要造犯规。”这是众多观众心中的想法，这种情况下手稍微一伸就是犯规，只要姜浩然做个上篮动作，小乔丹是绝对会扑上来的。

　　“不，他这是要灌篮！要扣篮！！”当电视转播平台清晰地听到了姜浩然两大步的脚步声之后，解说鲍文一下子站了起来。

　　这他么的姜浩然疯了吗？在一个2.11米，原地摸高：2米83，弹跳高度0.9米的大中锋面前强起扣篮？这简直是在白日做梦！

　　旁边可还贴着保罗呢，就这么扛着炸药包上了？

　　电视机前的观众们屏住呼吸，这个世上隔扣小乔丹的人他们可是从来都没见过。甚至现场都是没了声音，在姜浩然的两大步之后，接下来就是护球扣篮了！

　　马刺替补席全员站起来，等待着最激动人心的一刻。

　　时间仿佛在这时候静止，注册助跑起跳99CM的姜浩然，现在助跑起跳高度变成125cm的姜浩然就像马踏长城兵临城下一般在篮筐前一米触碰到小乔丹的身体后腾空而起！

　　姜浩然的小腹收缩，全身的力量绷紧，左手护球，右手四个手指紧紧地抓住篮球，小乔丹也是原地高高拔起，姜浩然前面一片黑，但是他用极强的腰腹力量把球给拉到了自己的后脑勺后面，不让小乔丹利用臂展优势触碰到球。

　　保罗已经完全被甩出去了，象征性地跳了一下后便放弃了防守，他现在已经越来越贴近地板流了。

　　“呀！”姜浩然一声大喊，整个人的滞空能力达到最强，平框！他的高度越来越高，视眼内终于是出现了篮筐。

　　让小乔丹不可置信的是，他都达到弹跳极限了，但是姜浩然还在上升？这已经超过了姜浩然数据表上写的弹跳了吧！小乔丹清晰地记得他还嘲讽过姜浩然作为一个后卫竟然弹跳和自己这个大中锋差不多。

　　而身上的压力也越来越大，现在再不扣那就是肯定要被冒了，姜浩然找准机会，天帝之眼快速观察着小乔丹的防守偏向，随后单左手撩开小乔丹的手臂防守，右手看准机会，在小乔丹正在下落的时刻右手臂展完全展开，从小乔丹的头上伸直手臂，大力给砸了下去。

　　小乔丹举起来的手想要换个方向，却已经完全来不及了，姜浩然的滞空太完美了，足以让他做出势大力沉的扣篮改变。

　　“砰”得一声，姜浩然的手死死地抓住了篮筐，球被砸进了篮筐，没有任何拖泥带水地砸到了小乔丹的身体，姜浩然单手抓框，身体整个骑在了小乔丹的身上，小乔丹早已落地，姜浩然笑傲这个比他高差不多30公分的大中锋，隔扣得手！

　　与此同时裁判哨响，快船队防守犯规，保罗在刚刚防守的时候改变了姜浩然的起跳幅度，二加一！

　　“我靠！”

　　“我没看错吧。”

　　“FUCKFUCK！！！！”马刺替补席疯狂了，他们一直在屏住呼吸，等真正扣进了之后，全部互相抱住呐喊，邓肯、帕克和迪奥简直要疯了，马刺已经多久没出现隔人暴扣了？

　　全场爆炸般的呼喊，姜浩然王者之风，一条龙过掉保罗再贴人暴扣，这是威少和詹姆斯才能做到的事情啊！姜浩然一个亚洲球员哪来的这个体质？

　　姜浩然从篮筐落下，双腿还夹了一下小乔丹。

　　“妈的！”小乔丹火大的一比，他是从来没被别的球员隔扣过的，被一个一米九还没到的亚洲球员隔扣，而且是力量型的压制，简直是人生污点。

　　小乔丹直接就用手推了一下姜浩然，姜浩然早就有所防备，从刚刚扣完他就感觉这人火气来了，因此一推之下只是后退了一步。

　　他也不是吃素的，立马和他胸口顶胸口回应：“你想干什么？”

　　“你再说一遍试试？”

　　“怕你吊？”姜浩然不屑一顾。

　　“快拦住他们！”主裁判和边裁一起上去拉开他们。

　　保罗很横地想将姜浩然推出去，没想到推的是韦斯特，最擅长打架的韦斯特出现在了该出现的位置上，帮姜浩然挡住了小乔丹一众的快船队球员。

　　姜浩然双手高举，表示自己没有干什么，以证清白，先推他的是小乔丹，镜头面前也能看得清清楚楚。自从在猛龙队吃了两个T之后，姜浩然就一直注意着了。

　　马刺的球迷一片嘘声，快船队替补把小乔丹拉下去冷静冷静，马刺替补则是借机耍流氓，大喊素质低。

　　主裁判在解决了场面纷争后在姜浩然加罚一次后再判定已经下场的小乔丹恶意犯规，吃T，再由姜浩然罚了两个球。

　　罚完之后还得发球！

　　马刺的士气完全点燃，亚洲球迷本来还在担心姜浩然会不会被打，但看到姜浩然强力语言回击之后还稳稳地在罚球，顿时舒了一口气，像是夺得了总冠军一样的happy。

　　“亚洲控卫姜浩然隔扣NBA顶级中锋！”场边的记者先high了，已经开始先写报告了。

　　“MVP。”


第二百四十三章 灰头土脸的银河战舰

　　在姜浩然罚球的时候。

　　马刺全场球迷开始高喊一个姜浩然从未在场上听到过的单词。

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　最有价值球员！全场的低吼是给姜浩然最好的证明，球迷认可了姜浩然在马刺队内的巨大作用。

　　现在的马刺就缺少了这样一种激情，一种属于年轻球员的激情。

　　波波维奇往四周看了一眼，摸了摸鼻子，怎么鼻子突然湿了呢。

　　而且重放之下，姜浩然的四只手指抓框显得更加突出，食指是没有用劲的，这才是最骚气的，四指隔扣！

　　再配上小乔丹那傻气的表情，姜浩然简直是天兵天降，一扣杀死对手！

　　保罗和皮尔斯站在三分线外，虽然相隔才一米，但都没有说话，他们吃惊的是姜浩然隔扣完了之后的那种MVP的气质，竟然敢和一个超级明星中锋对着骂，而且知道队友会为他出头，观众会为他出头，单单是这一点，已经比不少排名靠前的新秀厉害了，这心智，是成为超巨的前兆啊。

　　这样的隔扣，唐斯、维金斯等状元都做得到，但是他们做到后之后自顾自地怒吼，但是只要一语言对刚就会虚一下，甚至打球都会注意一下，变得软，只是姜浩然他好像不在意对面是比他早进联盟多少年的前辈，场下照样强硬，当然，这是对对手。

　　众所周知，强硬才能获得对手真正的尊重，保罗心中在滴汗，姜浩然其实早就可以像是刚刚那样一个大变向过掉自己了，只是他好像一直在等待机会，这样的心性，真是可怕。

　　场下的少女时代看得紧紧地拥抱在了一起，从一开始的紧张兴奋，再到发生场内冲突时的担忧，最后到全场高喊MVP时的热泪盈眶。

　　她们真真切切的，为了姜浩然而高兴，也感受到了一种主场的自豪，身为亚洲人的自豪。

　　“MVP！”的喊声中也有她们八位的声音，姜浩然是好样的，国民骄傲果然不负所望。

　　而金泰妍想的更多，姜浩然会不会是为了自己而隔扣的小乔丹，看着原来嚣张跋扈的小乔丹现在坐在板凳上一言不发，性格很好的泰妍都觉得大出了一口气，哼哼，只会欺负女人吗？我们有姜浩然给我们出头。

　　亚洲为姜浩然而疯狂，腾讯新闻体育头条变成了马刺队的现场直播，而封面就是姜浩然隔扣小乔丹的场面，贴吧都在讨论这个，因为林书豪什么的黄种人从来就都是技术流，怎么可能出现这种暴力隔扣，隔扣的还是联盟盖帽第二多的大中锋（第一多的是热火队的怀特塞德，简称大白边）。首尔方面有些学校索性不上课了，组织大家看姜浩然为国争光的场面，MBC的收视率暴涨。

　　首尔大学篮球馆的观赛区最近变得火爆无比，每次姜浩然的比赛都会在这里投影，吸引了不少外来的球迷来这免费观看，俨然成为了一个球迷交流处，一年级新生金川雄正在和一个初中生球迷讲述着自己被姜浩然隔扣过的事情，发表自己的隔扣感言。

　　姜浩然，是他们的队长，更像是一个传奇一样，在外为了亚洲的荣光而征战。

　　“好样的！”邓肯已经决定这场比赛无论输赢，晚上请姜浩然吃一顿饭了。

　　而西蒙斯则是发现了后面八个妹子似乎特别激动，仔细一听声音竟然是韩语，顿时猜测这就是姜浩然的未来老婆？是八人中的哪个呢？

　　“都很漂亮呢。”西蒙斯准备等姜浩然下场的时候询问姜浩然了。

　　“帅气。”姜浩然一罚球进，其余四名队友在拍了拍他屁股的同时都夸奖道。

　　三罚全进，球权还在马刺这里，快船队有点吃不消了，他们已经好久没摸球了，节奏已经完全不在了啊，而且因为姜浩然的这一波五分大节奏，比分已经还差三分。

　　“稳住，防下这球。”快船把首发全部换了上来，小乔丹被按在了板凳上，大宝贝戴维斯出战。保罗聚了几人说了这一句话，让大家稳住，毕竟还领先。

　　但是瞬间就被逼平，姜浩然接到吊哥的传球，一个香蕉球横传传给了对角线的丹尼格林，丹尼格林因为姜浩然刚刚那球，也变得格外有信心，手起刀落，三分线外一步，三分球进。

　　“暂停！”里弗斯标志性地甩西服，拉了拉自己的领带，这势头不对啊，而且全部是姜浩然带起来的一波超强攻击波，他要专门针对姜浩然这个球员了！

　　姜浩然回到替补席之后和助教、替补球员们击掌相庆，更是朝着观众（呃，其实是少女时代和镜头）挥了挥手。

　　“还行吧，手指？”队医担心姜浩然伤情加重，来询问道。

　　“没事，刚刚没用食指。”姜浩然的手指力量可以说是比中锋都过犹不及，就算四个手指照样可以稳稳地抓住篮球。

　　马刺没有布置战略，因为马刺的战略就是……把姜浩然换下场。

　　然后当银河战舰快船队派上最强阵容磨刀霍霍地准备复仇之时，却发现姜浩然竟然下场了！

　　布置了这么长时间的战术完全没用。

　　里弗斯很尴尬，他对保罗比了个手势，既然对面是帕克，那就按照往常打吧。

　　其实姜浩然本来也想下场的，他体能已经不够用了，再打下去肯定会注意力不集中，而且他也知道要是一被真正针对，那就是真刀真枪地肉搏，会是更大的消耗。

　　姜浩然的任务达成，半场拿到了16分4助攻1篮板的数据，可谓是给了球迷极大的视觉享受。

　　马刺的士气已经完全起来了，帕克上场丝毫没虚，带领球队慢慢领先，半场结束，马刺领先了四分。

　　第三节姜浩然也没上，但是在旁边挥毛巾来着，他和米尔斯组成的挥毛巾风火轮二人组也是很大的亮点。

　　“这样的姜浩然xi，真是惹人喜爱啊。”弹幕的网友们快笑喷了，下场的姜浩然还不安分，自从拍完RM之后就走逗逼路线了吗？这还是刚刚霸气隔扣的姜浩然吗？

　　倒是C娱乐的员工们都噤声了，权宁一盯着画面中时而出现的少女时代，指着人力室的室长骂道：“为什么临时改变了行程去圣城了？”


第二百四十四章 少女时代

　　那位姓赵的室长连忙胆战心惊地说道：“对不起，社长，没有及时向你反映，是少女时代和电视台的PD临时做出的决定，而且是由少女时代自己支付的费用。”

　　这个室长被俊奎给买通了，没有说俊奎其实也同意了这个方案，把责任抛给了电视台方面和艺人方面。

　　“啥时候艺人自己都有自主权了？以后让俊奎这小子及时向我汇报。”权宁一皱了皱眉头，为什么他看到姜浩然得分，就如此得不爽呢。

　　“一定一定。”室长鞠躬回应，准备离开办公室。

　　“室长ni。”权宁一喊住了他。

　　“内？”

　　“为什么我总是感觉，这个姜浩然就是当时闯我们公司的那小子。”

　　“社长ni，这是你想太多了，他是首尔大学的高材生，我也去查了他的资料，和我们娱乐圈没有任何来往，而且是个宅男和球痴，除了打球就不怎么出门的，你放心就好。”室长擦汗，他甚至都认为权宁一有了妄想症了，每天都在怀疑，现在还怀疑国民天才，这怎么可能呢？

　　“那少女时代怎么和姜浩然这小子在一起录制了？”权宁一也是刚刚接到视频材料，姜浩然和少女时代玩这么好，让他很是不满。而且又是和少女时代有联系，让他一下子想到了自己最怀恨在心的事情，他几乎暗中调查了所有与少女时代最近联系的男人，但没一个人是符合那天晚上袭击自己的男人的。

　　“社长，这你就更别妄加猜测了，少女时代和姜浩然xi都是各界的名人，互相都认识，见了面之后变得熟悉也实属正常吧，况且以姜浩然xi现在的身份，好像……”这个室长没有多说什么，权宁一现在真的是目光短浅了，还把自己当做地头蛇呢。

　　“好像什么？”

　　“没什么，没什么。”

　　赵室长的意思其实是指姜浩然现在就算单方面宣布和允儿谈恋爱了，也没人阻止得了，向来韩国演艺圈是处于弱势地位的，更别说他们C娱乐了，就算就算姜浩然是那个袭击社长的人，也不是那么好动的。

　　“找个机会让俊奎代表问问允儿以前认识姜浩然吗。”权宁一关掉了电视，他对篮球是完全不懂，只是去查证一下少女时代就坐在马刺替补席后面的事情。

　　对于他来说，少女时代的团综收视率和他没关系，反正他是怀着亏本的心思在和S.M娱乐合作，也根本没想着盈利的事情，能控制住这八个妹子才是他的主要目的。

　　但是这门心思，估计只有经历过那晚的公司人员才知道吧。

　　可惜的是，俊奎并不知道，还很配合地和Onstyle电视台方面讨论怎么增加节目看点的问题呢。

　　第三节比赛结束，马刺领先三分，姜浩然没有上场，邓肯多上了一会儿担当球队灵魂的作用。

　　这段时间姜浩然轻松加惬意地坐在底下喝水、冰袋敷手指，也算是达到了波波维奇的初定目标，让姜浩然好好休息了。

　　期间姜浩然多次自己去饮水机打水的原因就是为了多和少女时代打几次招呼。

　　在大多数情况下，姜浩然一眼望去球迷就是黑麻麻地一片，没有什么特殊的感觉，但是林允儿不一样，她就像清晨温暖阳光下的小鹿闯进了姜浩然眼前的风景之中，使姜浩然的世界里的风景不再单调，每次允儿都会蹦蹦跳跳地朝着姜浩然招手，像个大姐姐，又像个小妹妹，让姜浩然有种想早出生十年照顾她的感觉，世间真的有天使吗？如果有，那就是允儿。

　　金泰妍也不一样，笑若初阳，美颜如玉，笑着的泰妍简直是世间的一件艺术品，她也时不时在望着姜浩然，即使逆光也是身姿美丽，她是果达和SONE心中粉色的正能量，美丽的外表下等待着被倾听的灵魂，趁现在，用力爱？

　　姜浩然也不知道自己为什么会突然想到这句话来形容泰妍，一直在说泰妍的童颜，但是正如夏妍所说的，泰妍已经26岁了，也是需要呵护的，作为一个男人，姜浩然当然也想呵护这样的一个小妹妹，不，是小姐姐，虽然她曾经质疑过自己。

　　有一种童颜叫金泰妍、有一种可爱叫李顺圭、有一种笑眼叫黄美英、有一种舞后叫金孝渊、有一种性感叫权侑莉有一种明朗叫崔秀英、有一种美丽叫林允儿、有一种榜样叫徐珠贤、有一种奇迹叫少女时代。

　　当然，还有一位小姐姐离团了，有一种气质叫郑秀妍，郑秀晶的亲姐姐，姜浩然没有接触过，但是他很想看到少时九只重聚的场面，那就真是奇迹的女团时代了。

　　这么一想，姜浩然突然觉得要是自己可以帮助郑秀妍回归少女时代的话，会不会就完美了！

　　而现在，八姐姐的少女时代全部因为姜浩然一个人在看马刺的比赛，姜浩然感到幸福与满足。

　　虽然看完比赛后的少女时代第二天一早就会离开圣城，但是，享受现在，足够了。

　　这份对少女时代的特殊情况被姜浩然尽情抒发在了比赛中。

　　第四节，姜浩然披挂上阵完成最后的收掉比赛任务，进攻才华一流的姜浩然带领球队打出一波18比4的攻击波，一波带走了快船，给少女时代、给sone、给所有观看这场比赛的球迷们一个完美的答复。

　　最终，马刺以115比107拿下快船，终结了快船的七连胜。

　　姜浩然拿下30分5抢断8助攻，还是没有两双，但是已经是个人最高得分了，作为一个才上场18分钟的球员来说，谁敢想象如果他上场48分钟会是如何恐怖？

　　“少女们，准备采访。”炎彬PD连忙带着少女时代往记者区赶去，这是姜浩然答应她们的，肯定会答应。

　　姜浩然盯了保罗一眼，保罗步伐不由得加快，而小乔丹等人一句话没说，甚至都不敢看少女时代的方向，急匆匆地就离开了圣城的客场，他们说话没有算话，保罗是不可能让全部球员脱掉衣服给全世界看的，在女人面前食言，他们的面子也挂不住。

　　姜浩然也没有追究，反正他达成了和允儿的赛前约定，不是吗？


第二百四十五章 少女时代的采访

　　“切切切，还千万级别的球员呢，竟然这么不讲信用。”泰妍嘟囔道，本还想看完快船队全队出糗后再走来着，现在看来没机会了。

　　炎彬也是有些失望，堂堂大保罗，竟然说话不算话了吗？还好少女时代不是睚眦必报的艺人，否则要是她们对着媒体揭露了这件事情，快船队就得多一个污点。其实他是在失望少了一个可拍的点。

　　马刺主场球迷是幸福的，到现在还是主场未尝一败，今天又是击败了媒体吹得最克制马刺的银河战舰快船队，走出球馆的时候不由得多买了一些周边，什么姜浩然的专属手指绷带护指啊，姜浩然的画报也是直接脱销了。

　　“ESPN的记者要现场采访你。”赵贤敬当然也在中心球馆，只不过坐的比较靠后，比赛一结束，就来到了姜浩然这边说道。

　　“嗯？不应该是采访邓肯老大哥吗？”姜浩然看了看计分牌，邓肯今天可是拿下了21分10个篮板，这是30场以来邓肯打出来的最好数据了，这个机会竟然给姜浩然？

　　“邓肯没答应采访，只能找你了。”

　　“我去……”姜浩然瞬间理解，邓肯这位大爷喜欢低调，不喜欢接受不认识的记者采访，竟然帅锅给了自己这个小弟。

　　ESPN的记者还是那个专业的中年记者。

　　“HELLO，姜，今天比赛得到了30分，感觉怎么样？”

　　“很不错。”

　　“手指的伤势会有影响吗？”

　　“有一点吧。”姜浩然这个轻描淡写的回答让摄像师的手都免不了抖了一下，我靠，你可是后卫！手指受了一点影响竟然还能拿下30分？这让别的拼了老命都拿不到30分的后卫们会怎么想？

　　“我们发现你本场比赛非常兴奋，还贡献了非常漂亮的隔人暴扣，请问姜，是什么让你如此兴奋？”

　　“有重要的人在看比赛啊，当然得尽力打。”姜浩然开玩笑似地说道。

　　“嗯？是父母来了吗？还是女友？”主持人一愣，瞬间就觉得来了爆点，一直混在酒吧的八卦记者一直拍不到关于姜浩然的八卦新闻，姜浩然要在现在爆出花边新闻吗？

　　“不可说哦。”姜浩然笑道，随后朝着球员通道走去。

　　这一走可把旁边正在接受腾讯体育采访的少女时代们急得不行，她们本想采访姜浩然的，却被腾讯体育以采访观众的噱头拦住采访了，徐贤她们无语了，这明显是俊奎答应过的，所以只能按着耐心接受刘雪菲的采访，也算是给腾讯体育的观众一个特别的福利。

　　姜浩然并没有走远，而是到里面给允儿发了个信息：“看看ESPN的记者走了没有？让他们瞎报道可不好。”

　　姜浩然担心ESPN和快船队队员那样乱想，因为少女时代是八人，要是一人他倒是不怕，八人就得为妹子们多考虑了。

　　看上去正经的美国第一体育媒体的ESPN其实也被称为“八卦之王”，各种花边新闻是什么都敢报道，要是被他一顿瞎报道，那就是自找麻烦。

　　允儿在接受采访，当然不能打开手机，而是用中文和粉丝们打招呼。

　　“谢谢少女时代能接受我们的采访，祝愿你们越来越好。”刘雪菲看她们赶忙，也是结束了采访，她问了少女时代一些看比赛的感受什么的，至于台内交给她的询问少女时代的其他问题，她一概没问。

　　“你们是还要采访姜浩然吗？”刘雪菲看到允儿匆匆地拿出手机，并没有从出口出去，好奇地问道。

　　“对啊。”允儿看刘雪菲刚刚也没有问什么为难她的问题，也回答道。

　　“哇，果然他是喜欢你们啊，我们腾讯体育要了好多次姜浩然的赛后及时采访权一次都没要到呢。”刘雪菲叹了一口气，姜浩然这货，只看颜值的吗？难道平常接受自己的采访也是因为自己颜值较高的原因吗？看来以后要邀请一个国内美女明星来诱惑下姜浩然接受采访了。

　　允儿的脸红了红，不可置否地点了点头，听完刘雪菲的这句话，她反而更加欣赏这个弟弟了，腾讯体育是很有钱的，这样看来，姜浩然并不是一个只看钱的球员啊。

　　赵贤敬此时正在球员通道里数落姜浩然呢，他也是刚刚看到的少女时代，在听到姜浩然在这里是为了接受少女时代的采访之时，简直要气炸了，竟然是免费的！姜浩然这是在想什么。

　　这还是在姜浩然没有告诉他自己帮少女时代订酒店的情况下呢，要是知道他和少女时代还拍了一个上午的综艺，不知道会气成什么样子。

　　“没事的，大哥，帮帮忙。”

　　“帮什么啊，你和她们很熟？是亲故吗？”

　　“是啊。”虽然不是男闺蜜，但是朋友肯定是了，姜浩然笑道。

　　“那就去吧，我还以为她们在利用你呢。”赵贤敬是以为是有人在免费利用姜浩然炒作，但是一听姜浩然是自愿的，便也没有多说什么。

　　球员通道内早已没人，此时球员都在更衣室，而教练们都在新闻发布会上带着邓肯在开赛后发布会，球迷也走得差不多了。

　　“走掉啦！”允儿给姜浩然发了信息，也让身边的成员们不要担心。

　　姜浩然和赵贤敬往外走去，媒体们大多收了设备赶赴新闻发布会现场，倒是刘雪菲他们还在。

　　姜浩然倒也不怎么在意腾讯体育，亚洲和美国的新闻风格是完全不同的，美国人喜欢夸大事实制造噱头，东方人喜欢无中生有制造噱头，但是论吹牛的程度，还是美国人更厉害。

　　“我来了。”姜浩然对着泰妍打了个招呼，他们虽然几个小时没说过话了，但刚刚的几个眼神就能说明一切，泰妍心中的芥蒂是越来越少，这是她自己也没想到的。

　　“真的态度不同呢……”刘雪菲摸了摸头发，这就是艺人的天生优势吗？这态度，完全和对待记者们的不苟言笑不同啊。


第二百四十六章 西蒙斯的大凶爱好

　　少女时代们一个个兴冲冲地对着姜浩然提问，还别说，问的十分专业。

　　特别是允儿和泰妍，一看就知道是看过比赛的，也知道应该怎么问这些专业语言。

　　不过姜浩然倒是显得不专业了，回答地很搞笑。

　　比如允儿是这么一本正经地问姜浩然的：“请问浩然xi，可以看到你上场后特别有干劲，这是为了捍卫主场荣誉吗？”

　　“对，主场不败是不是也是马刺队一直以来的目标？”权侑莉也问道。

　　“不不不。”姜浩然摇了摇手指。

　　“那是……什么原因呢？”允儿的大眼睛扑闪扑闪地看着姜浩然。

　　“因为你们啊，没有你们在场边观看，这场比赛说不定就要输了。”姜浩然很一本正经地调戏着。

　　泰妍等人都是忍住不笑场，被姜浩然的不配合气得脸庞鼓鼓的。

　　允儿被姜浩然噎得没话说，只剩下大写的服，这弟弟，怎么就不能好好说话呢。

　　有些没走的观众也是看到了姜浩然竟然在接受八个美女妹子的采访，不由得都疑惑啥时候有电视台可以让八个美女一起来拍摄了。

　　此时的美国NBA信号方已经把信号切到了下一场紧接着进行的勇士打掘金的比赛，因此观众们看不到球员通道这边竟然是少女时代在采访着姜浩然，所以《Channel少女时代》将会是首次放送姜浩然接收少女时代采访的画面，简直是噱头十足。

　　很快就完成了正式而又不正式的采访。

　　姜浩然对允儿她们说了声晚上酒店见，之后就迅速朝着更衣室跑去，要接受波波维奇的赛后总结呢。

　　要是让波波维奇他们知道自己在接受八个美女的采访，估计得嘲讽一阵子了……

　　允儿她们重重地点了点头，虽然想多采访姜浩然一些，但没有强求。

　　而姜浩然晚上是绝对要去再去见少女时代一面的，她们将会在圣城休息最后一个晚上，明天早上就会赶赴纽约了，而马刺和纽约尼克斯的唯一一场客场比赛也已经打完了，接下来姜浩然是不会再见到少女时代的。

　　但是没想到的是，西蒙斯早就注意到了在他们座位后面大呼小叫的八位亚洲美女了，所以等姜浩然一回到更衣室开始换衣服的时候，他就问道：“嘿，哥们，别瞒着我了，后面那八个美女中，有你的未来老婆吧？”

　　“我去，你怎么知道？”姜浩然下意识地说道，被西蒙斯的瞎蒙给吓到了。

　　“我就说吧，真的是吧！”西蒙斯一副得意的样子。

　　“哈哈，你说是就是吧，你觉得哪个最漂亮？”姜浩然笑问道。

　　“难道最漂亮的是你小子看中的？”西蒙斯嚼着口香糖，姜浩然这货是在选妃吗，还能挑选最漂亮的！这不是在虐狗吗！

　　“嗯~”姜浩然开始胡诌了。

　　“要是论身材的话，都是差不多的，大腿满分，不过比较高的身材更好一点，记得有个卧蚕很漂亮的，一直在喊你名字呢。”西蒙斯虽然不懂韩文，但是姜浩然这三个字的韩文还是听得懂的。

　　姜浩然心中暗喜，自己在场上的时候当然听不到妹子们的呼喊，比起DJ和场内球员的呼喊，他能听到女神的呼喊才怪~但现在他知道了，感觉很惊喜。

　　“还有几个矮小一点的妹子，有个胸部最大，还有一个像个小学生一样可爱，看上去还蛮不错的。”

　　“嗯，所以？”

　　“所以都不是我的菜，我喜欢胸大臀圆的。”

　　“……我指的是亚洲妹子。”姜浩然擦汗，天生的骨骼不同导致西方妞和东方妹子的差别很大。

　　“那也得胸大臀圆！以前那个穿着你球衣拍写真的女明星就不错啊。”西蒙斯是陷入了死循环了，对大臀大凶念念不忘了。

　　“我给你看几张，你看是不是你的类型。”姜浩然准备给队友福利了。

　　姜浩然果断搜索出Tara-朴孝敏、Secret-全孝盛、AOA-金雪炫、AOA-申惠晶、还有一个性感风的小野马金泫雅的照片。

　　“我去，就是这感觉！这些人都是你们韩国女团的吗？”西蒙斯口水都快流下来了。

　　“对啊。”姜浩然笑道。

　　“我去！！什么类型都有啊。”西蒙斯再想到刚刚站在后面的八位女神，不由得愣住了。

　　“当然了。”姜浩然还是觉得允儿和水晶她们好看，他是颜控，给西蒙斯看的也都是颜值爆表的女团妹子。

　　“不行，我一定得去韩国玩一次了！”西蒙斯早就蠢蠢欲动了，作为一个男人，看到这些图片，不产生向往才怪呢。

　　“哈哈，难道刚刚观众席上的不漂亮吗？”

　　“漂亮啊，要是有大胸大臀就好了。”西蒙斯和姜浩然前往会议室，边走边聊。

　　“好吧，如果有机会回国，一定喊你。”姜浩然想到了韩国的那些红灯区，随便一个就能让西蒙斯酥死在里面吧。

　　今天波波维奇在和邓肯开完新闻发布会之后确实开了一个赛后短会，表扬了姜浩然带队努力追分的精神，也批评了几个内线老家伙篮板被爆的事情，这次赛后分析很到位，虽然赢了，但是也暴露了最大的问题，马刺全场只抢了可怜的37个篮板，而对方则是58个篮板，比较之下短板立显。

　　快船队被称为马刺克星也不是瞎喊喊的，从去年抢七大战让马刺止步首轮开始，马刺的内线就算换来阿德也没改善啊。

　　“好了，先散了吧，明天训练的时候我们会针对性训练。”波波维奇宣布散会，他有点疲惫了，这个主场不败，他是不在意的，但是管理层那边却一直给压力让主场一定得守住，现在的主场票场场售空，是马刺很久没见到过的情况了。

　　姜浩然直接开车前往场馆旁边的酒店，少女时代在等着他呢。


第二百四十七章 你一直是我的梦想

　　本来少女时代是要直接赶赴红眼航班的，但是姜浩然和俊奎沟通了一下，让少女时代多休息一晚，明天早上出发也一样的，自己也帮少女时代多出了一晚的房费，这才让姜浩然有了和允儿再见一面的机会。

　　姜浩然来到酒店，已经是晚上10:26了，但是很让姜浩然感动的是，少女时代们都在大厅的沙发内等着自己呢。

　　林允儿的眼皮耷拉着看着即将要出来的本场五佳球，都快睡着了。

　　“喂，努那。”姜浩然一个跳步跳到了她面前，轻轻点了一下她的脑袋。

　　“喂，怎么对你努那呢。”允儿粉拳立马捶了一下姜浩然的肩膀回击。

　　“好了好了，努那，米亚内，让你们久等了。”姜浩然轻轻握住允儿柔软的粉拳，把它放下，站起来对其他人说道。

　　允儿也恢复了标志的微笑，但是笑容之后藏着一股淡淡的哀愁，明天开始她就得无所事事了，泰妍她们可以去参加《花样爷爷》，但是她是没有这个行程的，只有等成员集合了才能继续拍摄团综。

　　“没事的，今天谢谢你了，浩然xi，我们都想对你说这句话呢。”黄美英看到泰妍队长没有站出来和姜浩然说话，便说道。

　　“有什么好谢的，份内之事罢了。”

　　“这怎么是份内之事呢，浩然xi你用私人时间帮助我们录制，还给我们找酒店，还是没有酬劳的，这份心，太赞了。”徐贤笑道。

　　“哈哈，徐贤努那说笑了，我哪有你们说的那么好。”说话的时候还看了一下泰妍。

　　泰妍也是刚好偷偷地想抬眼看一下姜浩然，两人的目光对视，泰妍软软的目光躲闪了一下，还是弱弱地说道：“康桑思密达！”

　　“是我应该谢谢队长。”姜浩然朝她挥了挥手，泰妍好像变得特别的羞涩，有点像个小刺猬一样不像是拍摄的时候那样主动站出来了。

　　“PD他们都已经去他们的酒店了，他们也让我们给你带话。”李顺圭也说道，今天她们很开心，而之所以这么开心，都是姜浩然一手准备的啊。

　　“嗯。”姜浩然对炎彬PD，甚至是俊奎代表印象都还不错，他们大概再也见不到了。

　　“你们快去休息吧，不早了，明天早上我就不来送你们了，你们懂的，太早了，醒不来。”姜浩然眯眼笑道，他说的是实话，她们是七点的飞机，六点就得从酒店走，而他今晚打了这么一场疲惫的比赛，肯定不能早起了。

　　“没事的，这么晚了能来和我们道别已经很不容易啦。”崔秀英连忙摆摆手，姜浩然竟然还想早上来送她们，连忙拒绝。

　　“走吧，我们也上楼吧，让浩然xi好好休息。”权侑莉拉住泰妍的手往电梯走去，她们在这也是在牺牲姜浩然的时间啊。

　　“等等，允儿努那，能不能和我说几句话再走？”姜浩然喊住允儿。

　　其他七人都是意味深长地看着她们，一言不发地前往电梯，心里都在偷笑着呢。

　　泰妍抿着嘴唇，允儿看来真的认识姜浩然吧，也许姜浩然以前是允儿的粉丝吧，为什么心中有种酸溜溜的感觉呢。

　　允儿惊喜地和姜浩然面对面站着。

　　姜浩然不可置否地摆了摆头，只有他们两个人了。

　　“别怪努那这两天突然打扰了你啊。”允儿先说话了，她已经想了很多遍怎么和姜浩然道歉了。

　　“安得安得，没有你们，我的生活还一成不变着呢。”回想这一天一夜，姜浩然觉得比前面一个月都充实，他指的是情感上的充实，如何面对泰妍的质疑，如果又化解两人心中的芥蒂……都给了他很大的感悟。

　　“谢谢你。”允儿说了平语的谢谢，并且轻轻拥抱了一下姜浩然。

　　“别担心，有事打我电话，我会以最快的速度去你身边。”姜浩然拍了拍允儿的肩膀，这是属于他们两人之间的秘密，理应一起扛。

　　“嗯。”

　　“没钱也打我电话，你弟弟我有的是钱，就算你们想在纽约住下来也没事。”

　　“嗯。”

　　“纽约现在有点冷，注意保暖，不要再露出大腿啦。”

　　“嗯。”

　　“要懂得爱自己，爱自己才最辽阔，不用我提醒，你也是你的人生的发光体。在美国，没有你熟悉的经纪人，我也不在你身边，要相信自己哦！”姜浩然最后鼓励道。

　　“嗯。”

　　姜浩然就这么暖暖地说着，允儿认真地听着。

　　“浩然弟弟，你真好。”允儿的眼角含泪，整个人趴在了姜浩然的肩膀上，她一直在坚强，但每次和这个大男孩相处的时候，就坚强不起来。

　　“去吧，哭出黑眼圈就不好看了，努那，fighting！”姜浩然用手指帮允儿把眼泪擦拭干净，拍了拍她的肩膀安慰道。

　　“嗯，你也加油，注意不要受伤！”允儿嘟着嘴说道，她怕自己再说下去就控制不了情绪了，转身跑向电梯。

　　姜浩然也朝着门外走去，手指在手机上不断按着。

　　等到允儿从电梯内出来之时，接受到了来自姜浩然的一条信息：

　　“Yoona努那，你的回眸、你的笑颜、你的美丽，能勾起我的微笑，因为你，我想，世界会有一点点不一样吧。从第一次见到你的那天开始你就是我心中的一道风景，那道风景实在太美，所以我的心一直颤动着。你的名字不过写下来几厘米那么短，却贯穿了我整个生命那么长。其实，你并不知道，守护你，一直是我的梦想。”

　　看完这道信息的允儿终于忍不住在自己的房间门口泪如泉涌，但是脸上是带着笑意的。

　　楼下的姜浩然迎着瑟瑟的冷风，望着微暗的月牙，再看到了亮起的允儿房间的灯，微微一笑，少女时代们，如果可以的话，我会一直陪伴你们的。

　　祝愿少女时代一直好好的，祝愿我们都能好好的。姜浩然深吸了一口气，毅然开车离开了酒店……


第二百四十八章 泰妍的信

　　西方这边是慢慢进入了梦境，但是东方才刚刚开始下午的生活。

　　少女时代接受腾讯体育采访的画面也被不少人发在了油管上，少女时代竟然也是姜浩然的粉丝，这是出乎许多人的意外的，大多数人是不知道少女时代正在拍摄团综这件事情的，以为是专门去看比赛的，这就炒的更热了，什么姜浩然博得少女时代喜爱，或是某位少女的理想型之类的谣言就很多了。

　　因为少女时代基本没有同时为一个男人应援过，但是却一起站在场边给姜浩然喊“fighting”了，这就很厉害了。

　　甚至连秀妍知道这件事情的时候都觉得吃惊，姐妹们怎么会聚在一起看比赛呢，等到秀晶解释说是在美国拍团综她才理解，姐妹们性格各异，同时去美国看一场姜浩然的比赛太困难了。

　　不过，她自己要是在的话肯定是支持去看姜浩然比赛的。

　　当然，关注点更多的是姜浩然的惊天一扣，（大家可能对篮球迷没什么概念，我举个例子，今天勇士打雷霆的比赛，腾讯体育在线观看直播的用户达到了700万！而去年的总决赛，腾讯体育直播间的观众是1000万！），这是什么概念？这还不包括央视电视端的直播，一百分之一的中国人在看NBA的一场比赛！

　　韩国方面就更不用说了，姜浩然作为国民体育新星，每次比赛的时候连青瓦台都在关注，青瓦台发布的新闻都会有关于姜浩然的，只要姜浩然表现好，青瓦台就会夸奖一番，虽然姜浩然本人是一点都不知道，韩国5000万民众，有一半以上的都会知道姜浩然，也会关注姜浩然。

　　而虎扑、NBA贴吧等篮球交流平台更是球迷们的聚集地，一个新闻可以传播地分外迅速。

　　今天的姜浩然实在太不一样了，给了小乔丹一个惊天隔扣，这还是一个1米88的后卫吗？GIF图和高清大图在朋友圈传播，并且有位有才的网络写手尧帝还配上文字：

　　“有一种奇迹叫做姜浩然，没有梦想，就都是他妈的咸鱼！”

　　为什么会有这么多人喜欢这个扣篮，是因为他们把自己代入了，他们本身和姜浩然都是同一个肤色，而姜浩然向来的打球方式都是偏飘逸风的，而这回是力量美学，完全的硬碰硬，这就让看的人都硬了不少，就是这样！黑人又如何，我不仅可以过你，还能隔扣你。

　　姜浩然也在看，确实很激动，他自己也很激动，他不能保证自己那球能成功，但还好成功了，而且成为了激励不少人在困顿的时候因此而不懈前进。

　　就比如韩国知名主持人，《一周的偶像》主持人郑亨敦，在接受治疗期间，看到了姜浩然如此卖力的一场比赛，重燃激情，宣布回归舞台，继续给观众带来他独有的搞笑与激情。

　　姜浩然已经回到了公寓，他也是因为睡不着采取看的亚洲方面因为本场比赛引发的讨论。

　　他只喜欢看，不喜欢加入讨论，他就像一个路人一样随意地逛着虎扑和贴吧，看到喷他的也不回击，看到赞扬他的也不感谢，其实很多火的帖子的楼主都不知道的是，很有可能他们所讨论的这个人早就来看过这个帖子了。

　　“什么情况？夏妍房间的灯怎么还没关？”姜浩然看了看时间，就算再用功也该睡觉了吧，便收起手机，轻轻打开了夏妍的屋门。

　　夏妍果然是躺在床上睡着了，旁边还放着书籍，被单也没盖好，姜浩然微微帮她盖好了被单，便轻手轻脚地准备出去。

　　不过他转眼一看书桌上放着一张粉红色的信封，里面的明信片放在了信封之上。

　　这是男朋友给她写的情书吗？都什么年代了，还写情书？姜浩然笑道，拿起明信片准备看看美国人的情书水平。

　　但是一拿起来他就愣住了，因为他看到了最后的署名：泰妍

　　是金泰妍写给妹妹的？啥时候给她的啊？

　　对了，姜浩然想起来了，俊奎好像无意中提起过下午泰妍没有怎么休息，而是又去了德州大学，难道就是为了给夏妍送去这封信吗？为什么不直接说啊？

　　姜浩然想了想，还是看了，好奇心害死猫，既然他都已经发现了，不看的话会好奇死人的。

　　“妹妹，这两天我看了你的学习环境，也看到了你在学校的认真读书，很高兴，你做的选择是对的，这是你喜欢的事情，欧尼我十分欣慰啊。

　　这封信是我下午的时候塞你书包里的，就是希望你晚上能一个人好好地看完，说话毕竟不如文字，记不住，FFF~欧尼聪明吧！

　　浩然xi……浩然xi是个很好很好的人，也很会照顾别人，你……你一定要好好听他的话，不要调皮，人家天天打球天天训练，晚上还得陪你这个机灵鬼，很累的，要体谅一下你的欧巴。欧尼明天就要离开圣城了，我对不能照顾你感到惋惜，但我相信浩然xi会照顾好你的。

　　诶呦，欧尼好久没写信了，都不知道写什么了呢，那就先这样吧，你长大了，我也不再管你咯，至于你今天下午对我说的事情，我会……嗯，好好考虑一下的。

　　记得要乖！爱你咯。

　　——泰妍”

　　姜浩然轻轻放下明信片，这个泰妍，还是很好的嘛，并没有真的像是姜浩然所说的那样问夏妍那种问题，而且，显然金泰妍已经彻底原谅了自己，哼哼，明明这么软萌，偏要在我面前这么坚强。

　　姜浩然也有一种体谅的感觉，她太爱自己的妹妹了，对自己产生怀疑也实属正常，不怀疑都不是合格的抽队了。

　　只是，“下午夏妍对泰妍说的事情？会是什么事情呢？”姜浩然一阵疑惑，写到这里的泰妍明显笔迹有点乱，像是心慌慌地写出来一样。

　　姜浩然呢喃了一声，在想明天要不要问问夏妍，这信里也没什么，但是自己毕竟是偷看，也不好问啊。

　　“想知道吧！”正在这时，一只手拍了拍姜浩然的肩膀，把姜浩然给吓了一跳。


第二百四十九章 和初珑语音聊天？

　　“我去，夏妍，你怎么醒了，吓我一跳。”姜浩然回身一看，金夏妍正小心翼翼地垫着脚尖拍了拍自己的肩膀呢。

　　“没意思，欧巴竟然没被吓到。”夏妍嘟着嘴，拿走了明信片。

　　“呃，这个是你自己放的太明显了，不是我有意想看的。”姜浩然以为夏妍要兴师问罪了，连忙解释道。

　　“没事啊，我欧尼写的字好看吧。”

　　“嗯，好看。”

　　“欧巴，你刚刚是在奇怪欧尼会好好考虑什么吧？”夏妍眼珠子一转，意味深长地点了点头。

　　“嗯，快说吧，是不是你威胁泰妍努那什么了？”姜浩然见夏妍不在意，便直接问道。

　　“才不是呢，是关于你的事情！”

　　“嗯？关于我？”

　　“嗯，下午欧尼来找我的时候，我让她试着可以和你交往，你们蛮合适的，所以她才写会考虑一下啊。”

　　“what……”姜浩然头顶一群乌鸦飞过，这尼玛，夏妍是多希望自己和她姐姐在一起，现在想来，那最后的几句话让姜浩然现在有些脸红了。

　　原来……原来泰妍考虑的是和他谈恋爱？我去，这突然砸向他的幸福让他猝不及防啊。

　　“水晶，水晶，我爱水晶！”姜浩然努力让自己撇除其他思想，但是手上和嘴唇上都回忆着昨天晚上的触感，他有点迷茫了。

　　“行啦行啦，你睡觉吧，不知道竞争我的人是很多的吗？”姜浩然给夏妍关灯，走出了卧室。

　　“切，明明也很喜欢欧尼。”夏妍吐槽一声，随后倒在了床上。

　　姜浩然走到阳台，有种想抽烟的感觉，但是职业球员是不能吸烟的，没有烟可抽，只能嚼着口香糖，这一嚼就更没睡意了。

　　望着漆黑一片的圣城，他在想，自己会不会是管的太多了，明明只要好好打球就可以了，但偏偏要管夏妍，保护允儿，还因此和泰妍、和少女时代有了本不应该有的联系。

　　他也不是圣人啊，他其实是最怕麻烦的，是自己变了，还是她们让自己改变了？

　　那是他做错了吗？他下意识地想发个消息给水晶，一直是他在为水晶排忧解难，水晶也得为他这个网友排忧解难一次了吧，虽然水晶应该不会知道怎么解决这些问题。

　　“滴滴滴。”手机适时响起，是这个叫心珑的女球迷发来的信息。

　　“姜浩然xi，你今天的扣篮好帅！”

　　“大姐，我这里都12点了，你回国了也不要这么不考虑时差吧……”姜浩然笑了笑，回复道。

　　“啊！米亚内，我忘了……不过，我不是大姐啊，虽然年龄比你大，但是还是很年轻的啊。”心珑不满地回复。

　　“怎么证明？来，和我视频聊天，说你爱我。”

　　“不要，没想到你是这样的姜浩然。”对方发来消息。

　　“心珑，你觉得，如果有人让你本来的世界发生改变，你是拒绝还是接受？”

　　“啊？怎么突然问这个？”

　　“废话，我这12点多了，已经不是突然问了好吗，偶然感伤一下不行嘛！”

　　“干嘛这么气呼呼的，心情不好吗？我觉得吧，肯定是接受啊，这都是缘分啊，有些事情，改变不了的，例如我加到了你的kakaotalk。”

　　“……也对。”姜浩然想起了自己刚来韩国的第一眼看到的就是允儿，而刚来美国的第一个朋友就是夏妍，这都是突如其来的缘分，而之后的事情，已经是改变不了的，顺其自然了。

　　“诶……”

　　“珑姐姐……你又怎么了？”姜浩然一愣，刚刚不是开导自己来着吗，怎么又突然唉声叹气了。

　　“昨天没睡好，总有ANTI打骚扰电话给我，快疯了……”

　　“ANTI？你是idol吗？”姜浩然愣了一下。

　　“其他行业就没有反对者了吗？你是不是喜欢只惦记idol啊……”

　　“好吧，我错了，我错了……”姜浩然确实有点思维定式了。

　　而此时正独自一人在自己房间写歌词的朴初珑看到姜浩然乖巧的回答，轻轻地笑了出声。

　　她本不准备和姜浩然分担这件事情的，但是她看到姜浩然向她抒发情感之后，也突然有了一种情感表达的欲望，这种感觉，很强烈。

　　初珑一直是个默默承受，为集体着想，放弃自己给妹妹们机会的姐姐。Apink全民anti的时候，她一个人抗。甚至想自己退队，就为了保护妹妹们。

　　而在今天上午回首尔的时候，她抱住了恩地、普美防止她们被anti打到，而自己的胳膊却被推搡地青肿了。

　　一向温婉的大姐姐也有自己最柔弱的一面，而她可以向着唯一互相不相识的列表好友姜浩然诉说。

　　与其说是诉说，不如说是解压，一件事情一直憋在心里，会很难受的，找一个人说说话就好了。

　　“应该是朋友们的恶作剧吧，不要太在意。”

　　“不是，我总感觉是你啊，因为打给我的是男性anti。”

　　“为什么是我……我堂堂NBA球员，会闲到打电话骚扰你吗~况且我可不知道你的电话号码，就和你不知道我的电话号码一样。”姜浩然笑着回复，kakaotalk通过附近的人加的好友是不显示手机号的，其实他不知道他是被坑了，他通讯录里没有心珑的手机号，但是心珑可是有的。

　　“啊啊啊！怎么办啊，好烦恼，精神衰弱了~”

　　“要不你把你手机号给我吧，我打给你，占线，ANTI就打不进来了。”

　　“安得，万一你电话骚扰我怎么办？”

　　“我的珑姐姐，你思想是多么保守啊，我可是公众人物……”姜浩然心想你直要随便去个报社，我就名声不保了。

　　“不行不行，换个方法。”

　　“换手机号，报警呗。”

　　但是心珑那边忽然沉默了，初珑拿着手机犹豫不决。

　　想了一会儿，还是先回复道：“这会不会太过分了，毕竟anti也没对我怎么样，也许只是打错电话呢。”

　　“……打错电话会一直打？姐姐，你没发烧吧~”姜浩然被心珑的消息所吸引，这个球迷，好像不仅保守，还很呆萌啊。


第二百五十章 为什么对我这么好

　　“诶呀，我说了人家已经精神错乱了嘛，就不要批评我啦！”这个心珑发来像是撒娇一样的信息。

　　“好吧好吧，你太软弱了，这气要是搁我身上，我就和他单挑，化身杀手克莱德，让他消失在这个世界！”

　　“FFF~~原来wuli浩然xi这么阴暗啊，竟然想当杀手，可是那些杀手，不不不，那些号码都是未知号码，我真的要疯咯。”

　　“来来来，交给欧巴，杀手姜要出动了，帮球迷杀人事件！”

　　“FFF~你又不知道那些anti是谁。”虽然姜浩然自称欧巴了，但是初珑没有丝毫在意，由着他任性。

　　“告诉我你的手机号吧。”

　　“你说那么多……就是故意想要我的手机号码吧！万一你有坏心思怎么办？”

　　“姐姐，我又不知道你长得漂亮不漂亮，甚至喊你姐姐也是随意猜测的，而且……我是有多BT，才会想要听你的声音？”

　　“姜浩然xi，你是没做过形象管理吧？”朴初珑被姜浩然粗犷的聊天态度给吓到了，完全没有敬语，而且很open，这要是她们偶像组合，这种态度是不可想象的。

　　“形象管理？形象好有什么用？可以吃吗？”姜浩然笑道，看来韩国人都思维定式了啊，什么都得注重形象吗？一个球员为什么要做形象管理，要是要做的话，那垃圾坏大王科比就得第一个关进小黑屋训练个几天。

　　“哈哈，那你打来吧，不过我不会说话，你自己说。”

　　“你这样的女人，我真是第一次见，你到底是活在怎么样的世界，为什么一直在保护自己？”姜浩然回复完，打起了陌生的电话。

　　他曾经遇到过一些球迷恨不得把自己的全部家当告诉球星，就为了想更接近球星，却没见过这么保护自己的，甚至连她的名字都不告诉自己，连那个爱笑女汉子也不告诉自己真名，难道自己的魅力就这么弱吗？

　　电话号码发了过来，姜浩然反正睡不着，就直接打过去了这个陌生的电话。

　　至于时间什么的，他也不管了，反正这几天都不用训练。

　　过了一会儿，电话才被接通。

　　“阿尼阿瑟哟，我是姜浩然。”姜浩然率先说道。

　　“啊呜啊呜。”电话那头传来了咬西瓜的声音。

　　“你……在吃西瓜？”

　　“咳咳！”

　　咳嗽声让姜浩然一阵荷尔蒙燃烧，让他一下子升起了一种奇特的保护欲望，为什么对面的粉丝连咳嗽声都这么温柔。

　　“我去，我这是怎么了？”姜浩然觉得自己是不是脑子坏了，他向来都不是个声控，但为什么，现在只听到对面传来的一声咳嗽，就会变得如此敏感，这是要单身一万年的节奏吗？

　　“好吧，我明天没有比赛，也没有训练，明天不知道干什么，就索性睡不着咯。”姜浩然自顾自地说道，出于猜测，他估计对面是个漂亮的妹子。

　　“咕咚咕咚。”对面传来喝水的声音，而且是很大口的那种。

　　“好喝？喝这么多啊……”这水入嗓子的咕咚一声，让姜浩然愣了一下，这是在吃药吗……而且她是戴着耳机在和他打电话，所以才会声音如此清楚。

　　“……才不。”对面显然忍不住了，发出了一声奶奶的，酥酥的声音，是姜浩然第一次听过的声音，脑海中不由得浮想联翩，这个声音的主人，会是什么样子的呢？

　　“嘿嘿，你不是不说话吗？现在没人会骚扰你了吧，有我占线着呢。”姜浩然为了让声音更加清楚，也拿了自己的专业耳机戴上。

　　“你现在说话好奇怪啊，怎么有点像外国人说的韩语。”

　　“你才奇怪呢，我一直说英文，有点转不过来，倒是你，怎么像是忠清北道那边清州的乡下妹子口音？”

　　“我本来就是清州妹啊。”

　　“……”姜浩然一愣，这都能猜对？

　　“不好意思。”

　　“没什么不好意思的，我本来就是农村的啊。”

　　“农村的很好啊，清纯，更有魅力。”姜浩然心想就算真是农村的，那也是土豪的女儿这种，不然还能出国？到美国可是要花很多钱的。

　　“嗯哼。”对方轻声回应。

　　“你怎么又喝水，是生病了吗？”

　　“阿尼哟，牙龈有点肿，在吃药呢。”

　　“啊？那还聊什么天啊，去睡觉吧，牙龈肿痛需要多多休息。”

　　“现在好多了。”

　　“珑姐……呃，那个，你年龄是比我大吗？喊你心珑努那可以吗？”姜浩然有点不确定了，那奶奶的声音，完全不像是大妈粉级别的。

　　“可以，我确实比你大。”

　　“嗯，今天看比赛了吗？”

　　“对啊，刚看完五佳球，你的隔扣是第一。”

　　“哦？你喜欢我这么打球吗？”

　　“喜欢，但是很容易受伤的样子，你还是得注意身体啊。”

　　“没事没事，你们喜欢就行。对了，现在你心情好多了吗？”姜浩然一直在诱导着这个女球迷和他说话，这声音，真是令他着迷。

　　“好多了，原来真的很烦恼呢，也不知道是谁，总是有人给我打电话，打完就挂，不过晚上我该怎么睡觉，浩然xi，你有什么办法吗？”

　　“有。”

　　“什么？”对方糯糯的声音连忙问道。

　　“我陪你睡啊。”姜浩然戴着耳机，坐在阳台的躺椅上一阵失笑，哈哈哈，调戏粉丝的感觉真不错，凉风习习，月光如水，还能和这样的声音对话，真不错。

　　“你……你这可是骚扰，我可不是随便的女人，你对你其他女球迷也说这些吗？”对面有些急了，远在首尔的朴初珑下意识地紧了紧上衣。

　　“你想多了，我是说，当你晚上睡觉的时候，我打电话给你，然后一直挂着，你接下来睡觉就行。”

　　“话费……”果然思想保守的一个球迷，还在帮姜浩然考虑话费的事情。

　　“哈哈，不瞎扯了，刚刚在说笑呢，我介绍你一款软件，你刚刚说ANTI就几个号码对吗，把这些号码加进黑名单中，就没人可以欺负我可爱的女球迷姐姐啦！”姜浩然说道。

　　电话那边的初珑听到姜浩然竟然一下子对他说了这么多话，不由得愣住了，国民天才，竟然对一个球迷会这么贴心！

　　“你为什么对我这么好？你见过我吗？”


第二百五十一章 还是被娱乐圈惦记上了

　　“……呃，不认识，但这不重要啊，重要的是现在你和我在聊天，而且我很开心，然后我也想让你开心，人类最原始的温情，你可千万别想多了，我可不是想泡粉丝的男人。”姜浩然一本正经地胡说八道。

　　他是确实很想看下这声音的主人长啥样的，不过啥事都得慢慢来，要是他现在问了，估计这个球迷瞬间粉转黑吧。

　　对面迟迟没说话，只有轻轻的喘息声，姜浩然也没有催促。

　　“好了，下载完了，拉黑了他们，你可以挂电话了。”

　　“哇，心珑姐姐，你这么绝情吗……”

　　“不是已经解决问题了吗？”朴初珑在宿舍一本正经地说道，其实是马上要赶赴行程了。

　　“果然是保守派啊，行吧，挂了哦，拜~”姜浩然笑道，这个女球迷真是有趣，清州的少女都很文静，看来她也差不多，因为处在韩国的边缘地区，清州的人都显得很纯真，有这样的球迷真不错。

　　对这个叫“心珑”的清州球迷了解地越深，姜浩然就越奇怪她真的是通过附近的人加到自己的吗？听她的声音和性格，应该不是那种主动打开附近的人去加别人的啊，也可能是他的死忠粉，为了加到自己不顾一切？

　　那也不可能啊，要是死忠粉，怎么还会表现地这么文静和平定，要知道，真正的死忠粉，就算六七十岁的大妈，都会激动地欧巴欧巴的大喊。

　　“保守吗？记得去年apinkshowtime的时候也被这么说过哦！”挂掉电话的初珑嘟着自己小小的圆脸，连姜浩然都这么说她，那怎么才算是不保守呢？

　　挂掉电话的姜浩然反倒是觉得空空落落的，这个声音真是让他难忘，这个声音的主人，只要面对面和他说一句话，估计就能认出来吧。

　　本想和水晶聊聊，因为水晶也发来了消息，但是他现在有些疲惫了，便没有多聊，这回他是真偷懒了，反正水晶不知道是自己，不然肯定要说为什么这么晚都不睡。

　　还有釜山男神，竟然也在这时候发来消息。

　　姜浩然终于体会到隔扣对妹子们的影响是多大了，看来她们都是喜欢暴力篮球啊，一个隔扣，把这么多人都拉来一起给自己点赞啊。

　　一一道过晚安，姜浩然听着音乐，沉沉地睡去。

　　……

　　韩国D社：DispatchPhotoNews，号称娱乐圈内的JTBC。Dispatch是韩国明星媒体报道网站，针对韩国娱乐界的最新新闻、小道消息、娱乐快报、八卦新闻等。Dispatch让所有的关注娱乐圈的朋友们都能浏览到更多更丰富的韩综、韩剧、韩国歌曲、韩国MV、娱乐新闻；韩国最新的娱乐资讯都在这里。

　　简单来说就是一家最牛逼的八卦网站，旗下拥有海量的明星私生饭并且兼职狗仔记者，业内有一句话是这么评价D社这个神秘组织的：“D社爆料，必属实料。”

　　例如某某公司人气idol涉毒嫌疑被检察院秘密调查啊、郑亨敦《无限挑战》下车原因之类的综艺绯闻啊、谁和谁的恋情啊。

　　关注韩国娱乐圈的盆友们应该不少人听过D社的大名，韩国不少娱乐圈情侣的恋爱事实都是D社爆出来的，连元斌和李奈映在山里的隐秘婚礼，D社都能给大家送来新鲜的现场图。简直就是：D社一出手，就知有没有。

　　这些图片还都很高清，都是一眼就能看出是哪个idol，毫无ps痕迹，让不少idol又爱又恨，爱的是间接被宣传的，不少妹子因为和大势男星私下吃个饭就能引发不少的关注，恨的就是私生活完全没有了，活在了大众的视线下，有时候想谈的恋爱刚一开始就结束了，例子大家都知道……

　　而在12月20日这天早上，D社在官网和社交公众号上爆出了一系列关于最近很火的韩国篮球运动员姜浩然的一系列八卦绯闻，这是他们少有的去爆一个非业内人士的舆论八卦，也引发了不少热议。

　　姜浩然睡到了九点，被赵贤敬的电话给吵醒。

　　“喂，赵哥，怎么了？”姜浩然迷迷糊糊地拿起电话。

　　“老弟，果然人红是非多啊，你还是被娱乐圈给惦记上了，这些八卦记者真的是闲得蛋疼！阿西吧！”

　　“什么情况？”姜浩然一愣，什么叫被娱乐圈给惦记上了。

　　“你打开Dispatch的官网，这个D社把你来美国之前的事情给爆了，真不知道他们是怎么做到的，都可以去当刑警了。”赵贤敬甘拜下风，同样是做传媒的，这个八卦行业就牛逼不少。

　　“我去看看。”

　　“你看看吧，我是不知道应该怎么处理，得你自己决定，也没啥大不了的，只不过有点三角恋的倾向……”赵贤敬笑道，随后挂断了电话。

　　“尼玛，什么三角恋？”姜浩然一愣，D社的名声他当然知道，不少明星恋爱的消息都是这里传出来的，是许多粉丝的伤心地，但是每次他们发布新消息之后有关的娱乐公司只能乖乖地出来承认，可见其碉堡程度。

　　姜浩然倒要看看，自己有什么可以扒、值得扒的！

　　一打开D社的官网，姜浩然就愣住了，我靠！这都能找到？

　　“姜浩然私生活爆料！曾于赶赴NBA联盟前夕参加FX的《4WALLS》见面会，苦等1个多小时只为见krystal！”

　　附图是一张粉丝角度拍的姜浩然和郑秀晶亲密交流的场面。

　　不是不能拍照的吗？姜浩然一愣，但是转而一下子就明白了！是那个摄影小妹！因为能知道自己在外苦等一个多小时的只有那个排队排在自己前面的摄影小妹了，竟然这么精确，还把她拍的高清图片给买来了，确实是真的。

　　然后D社没有做出他们的评论，只发出真实消息，没有猜测，只做真八卦！让姜浩然一个大写的服气。

　　没事，我本来就是小水晶的粉丝啊，姜浩然倒是没啥，只是日了狗了的是，他一个体育界人士，要你D社来爆料？管的也太多了吧！

　　但是赵贤敬说的三角恋是什么情况？姜浩然往上一翻，一个大封面把他吓了一跳！


第二百五十二章 三角恋

　　原来他刚刚翻的是第二页的封面推荐，而第一页的封面推荐，也挂着与自己有关的重磅新闻！

　　姜浩然的眉头瞬间就皱了起来，D社这有点过分了啊！

　　只见封面上竟然是他穿着病号服和允儿站在一起说话的场面，而看背景，正是一家医院的走廊，这家医院，正是姜浩然死而复生的那家医院！

　　“姜浩然曾遭遇严重车祸，少女时代成员林允儿看护其一天一夜，似是情侣关系。”

　　“日前，首尔医院一位不愿意透露姓名的主治医生爆料，姜浩然xi曾于几个月前在该医院就医，并出示了就医记录，是严重的车祸损伤，差点导致死亡。”

　　后面适时附上了一张图片，是就医记录的图片，主治医生那栏被马赛克了，而家属那栏上竟然签着林允儿的名字。

　　“这不坑爹吗！”姜浩然心想完了，这下好了，竟然是林允儿给签的字，肯定是当时情急要做手术，林允儿直接帮自己先签了，但是这在粉丝看来，就和姜浩然和林允儿领取了结婚证差不多。

　　“记者找到了该医院的职工，一位护士表示此事为真，林允儿确实照顾了受伤的姜浩然一天一夜没有闭眼过。”

　　“在问到为什么家属那栏会是林允儿，而林允儿和姜浩然是什么关系的时候，护士表示并不知道，但猜测是情侣关系，最后医药费允儿想付，但是姜浩然xi拦住她，自己付了钱。”

　　“坑了个爹的……”姜浩然是真服了这个D社了，不仅找到了当时的主治医生，还去医院调查了护士调出当时的手术单。

　　他也看出来了，这并不是谁在搞自己，而是D社对名人自然而然的调查，虽说有点闲的蛋疼的意味，但不得不说，点击量爆高，网友们想看这些花边，特别是姜浩然这个首尔大学就学期间的花边新闻。

　　姜浩然随便点开了底下几个比较火的评论，让他有点哭笑不得的感觉。

　　网友“我有抑郁症”：姜浩然xi果然不是一般人，在成名之前就泡到了wuli允宝，ORZ！

　　幽影冥零：“这明显就是情侣关系了啊，你看照片上两人，允儿这么忙的爱豆，能照看一个陌生的男子一天一夜？”

　　暴风剑魔：“对啊，手术单上家属签名是林允儿签的，总不会是允儿助人为乐吧？那我骨折的时候她怎么不来照看我呢？”

　　5与伦比：“这消息应该是真的，但是推测归推测，D社以前也爆过一些姜浩然xi的小道消息，但和韩娱圈的人完全没有来往啊，大家别被带节奏了。”

　　唐老鸭：“那按照你这么说，有可能是Gary和允儿结婚了？然后允儿自然而然地成为了姜浩然xi的家人？”

　　我的允儿这么美：“咦，被你这么一说，有这个可能哦！”

　　撒浪嘿哟萌小尧：“怎么感觉你们越说越离谱了，还是等S.M娱乐和姜浩然那边官方发表声明吧。”

　　姜浩然本想看到一些正常点的猜测的，但是事实证明网友的心很大，足以包下整个天下。各种猜测满天飞，最靠谱最靠谱的算是允儿的保姆车撞到了姜浩然。

　　但是这个稍微靠谱的猜测被牛逼的网友心思缜密地戳穿了，因为保姆车的话肯定要有经纪人在啊，但是医生和护士还有照片上都没显示林允儿的经纪人在一旁，直接就把这个猜测给否决。

　　果然没人相信事实是姜浩然救了允儿一命，然后允儿是为了感恩才守护一天一夜的。

　　这也不怪网友，允儿的身份导致没人会相信林允儿会大半夜一个人荡马路，当时没有知名度的姜浩然下意识地被网友先入为主地认为是被大势守护的奶油小生，却不知道，这个奶油小生可是一直都在反过来守护着允儿。

　　姜浩然也知道赵贤敬为什么第一时间打自己电话了，因为一般这时候要么出来辟谣，要么承认，否则越闹越大会让D社越来越关注你。

　　三角恋的传闻也从这两个消息后开始发酵，时间显示，姜浩然去水晶的粉丝见面会的时间是在出院之后，这时候粉丝又先入为主了，由于在Runningman中姜浩然和水晶的表现太亲密了，导致粉丝都有种他们在恋爱的感觉，水晶对姜浩然的那种依赖，实在太真实了，这才有赵贤敬最喜欢的三角恋论出现。

　　“这要搁其他男明星身上，估计得乐坏了。”这是众多网友的评论，要是三角恋的其中一方是个平民也就算了，问题是两个都是女神，是大势idol！这搁谁身上都得笑吧。

　　姜浩然倒是不急着解决这件事情，反正他在美国，也和娱乐圈、和韩娱圈的网友没什么交集，他们的关注点都在允儿那边呢，为什么在医院照看姜浩然？这是所有粉丝都要问的问题。

　　要是现在的姜浩然，谁照顾都不会有绯闻，但是几个月前的姜浩然一文不名，一个大势爱豆深夜医院陪房，这也是为什么这条八卦比姜浩然去小水晶的粉丝应援会重要许多的原因。

　　不过姜浩然急的是当事人允儿和水晶该怎么办？允儿现在估计到纽约了吧，她这件事情应该是没有和队友说的？她该怎么解释？而水晶，又会对自己的这一谣言有什么看法？

　　其实照常说也没事，只是谁会相信林允儿一个人在马路上散步解闷？这追究下来，难道还要说出她是因为权宁一的事情才迷迷糊糊地出来的？这牵扯到的事情就多了，要好好权衡。

　　姜浩然连忙打开kakaotalk，全世界都误解都没事，但是水晶一定不能误解他！

　　信息还停留在昨晚的问号上，姜浩然算了算时间，首尔的九点应该不算晚，便发了条信息过去：“K，睡觉了吗？”

　　“没，在看电脑。”小水晶很快回复道。

　　“你看到D社关于姜浩然xi的传闻了吗？”姜浩然用M的语气说道，估计现在函数组合都在怀疑自己是个花花公子了吧，毕竟有理说不清啊，在和水晶表白之前都和允儿这么熟了，任谁都会怀疑。


第二百五十三章 林允儿的回应

　　“看到了，公司因为这件事情正炸锅呢。”郑秀晶看着门外行走匆匆的人们，由于少女时代在国外的缘故，这件事情的处理效率慢了许多。

　　“那你对于这件事是什么看法？”

　　“M……你怎么了，你是我的fans还是允儿欧尼的fans啊……”小水晶一阵奇怪。

　　“我是姜浩然的球迷啊，我希望他不要这么早恋爱啊。”

　　“咦~好基情~FFF~”小水晶捂嘴，不敢直视M所说的话。

　　“快说说，你们公司对这事怎么说？”

　　“啊？没决定呢，不过我觉得球迷和粉丝应该关注姜浩然xi车祸的伤势才对嘛！”小水晶发来一个哭哭的表情。

　　“果然是我心中的女神！”姜浩然精神一振，他自己都没想到这点，没想到水晶竟然还关心他的身体状况。

　　“啊一古，真担心浩然欧巴呢，那么严重的车祸，不会有啥后遗症吧。”

　　“别太担心了，NBA联盟的体质检测一直都是世界最顶尖的，能上场打球，说明身体早就恢复了。”

　　“内，那就好。”

　　“不过，水晶，如果姜浩然xi和允儿xi真的是情侣呢？你不介意？你不很喜欢你的姜浩然欧巴的吗？”

　　“我为什么要介意，喜欢浩然欧巴的人多的是吧，idol也不在少数。而且我喜欢浩然欧巴的话你们这些素囧们怎么办？”小水晶打字回复。

　　“说谎。”姜浩然心中暗道，越是打这么多字，越说明在乎，而为什么不告诉M呢，就是不想把自己的想法告诉粉丝，以免被大肆传播，艺人的自我修养，水晶训练得真不错啊。

　　事实上也是如此，被M这么一说，小水晶立马就心慌慌了，她又怎么能不在乎呢？她之所以守在手机面前，就是想看公司或者姜浩然是怎么回应的，她一直呵护着她和姜浩然之间的关系，这段纯真的感情，她不想就这么破灭，姜浩然曾经说的话还历历在目，如果真的是在骗自己的话，那就和童话破灭一样触痛心灵。

　　姜浩然又怎么不是如此，他如此认真地在对待自己的初恋，如果因为一个网友们的猜想就毁了，那真的会后悔一辈子，水晶该会怎么看他？应该会觉得他是个感情骗子，专门骗idol的大骗子吧！

　　不对啊，要是大骗子，还打毛NBA啊，姜浩然有点自嘲地笑道，随后给小水晶以M的角度发了一条信息：

　　“我觉得呢，姜浩然xi那时候肯定是没知觉的，估计是允儿看到车撞到了姜浩然，然后好心救起的吧，顺便陪了一天一夜也是好心，至于那个签字，谁都能签吧，反正关键时刻没人去深究的，反正我是相信姜浩然不会那么早就把妹的。”

　　“哈哈哈，知道啦，M你分析得很不错。”Krystal也笑了，说得也对哦，姜浩然是那么有志向，如果那时候不小心和允儿传出绯闻的话，那姜浩然简直是在自掘坟墓，允儿粉丝们的口水都能把他给淹没。

　　不过现在不同了，现在的姜浩然和谁谈恋爱都没事，也因为如此，姜浩然去看水晶的应援会都会被挖出来当做爆点，毕竟谁都想知道姜浩然到底有没有和谁真正恋爱了。

　　也不知为何，被这个粉丝这么一开导，水晶的心情舒畅了许多，好像说的很有道理呢。

　　“呼。”姜浩然深吸了一口气，他刚刚是真的急了，要是水晶真的认为姜浩然一切都是在骗她的话，那自己得怎么解释？难道让允儿努那去解释？那得多伤允儿的心啊。

　　还好自己有M这个角色，侧面引导一下现实高冷，私下温暖的小水晶，不然她那柔弱的心，很容易受伤的呢。

　　此时的S.M直接打电话责问刚刚下机的少女时代，允儿看到这个新闻的时候脸色苍白，她不明白这个新闻为什么这时候被扒出来，原本姜浩然不出名的时候扒出来没有任何问题，公司稍微一运营就能解决，但现在姜浩然的球员身份和自己娱乐圈艺人的身份。

　　导致韩国，乃至中国许多看瓜群众的关注，而且她必须要出来给个回应。

　　金英敏倒是开心了，一般来说S.M娱乐都喜欢这样舆论操控然后引发粉丝效应，但是这回他没出手舆论营销，却一下子把S.M推到了风口浪尖，这是他希望看到的啊，刚好是redvelvet和EXO的空白期，S.M娱乐的公众帐号借此保持了热度。

　　他很希望允儿就这样表明自己就是姜浩然的女朋友，那么允儿的人气将会怎么样？将会把多少喜欢姜浩然的球迷吸引过来变成粉丝！这带来的利益是无法计算了！

　　姜浩然现在的球迷有多少？能带来的效应能怎样？这就和科比的老婆瓦妮莎·布莱恩特一样，在成为科比的贤内助之前，只是一个不知名的小模特，但是成为了科比的老婆，那直接让全世界都认识了这位性感的女人，各种海报邀请之类的价值直接翻了几百倍。

　　因此S.M方给允儿的暗示是承认也没关系，就算是莫须有编造出来的，公司本身是没有任何损失的，毕竟允儿新增的anti和新增的粉丝来说肯定不在一个比例，权衡之下肯定选择有利益的一方啊。

　　但是允儿没有同意，少女时代也没有同意，因为她们都没想到允儿竟然会和姜浩然有这样的关系？果然在韩国就认识了？但绝对不会是情侣关系，少女时代每天如胶似漆地在一起，要是有成员恋爱了，很快就能发现。就像当时权侑莉和棒球选手吴胜焕的恋情，成员们一下子就能发现，因为对方一直来公司送礼物什么的。（半年后分手了，大家放心……）

　　泰妍拉住了允儿，让她慢点回复公司，先告诉她们到底是怎么一回事，一起想办法。泰妍的心情比允儿更震撼，一直以来她都以为姜浩然应该是允儿的粉丝，但是没想到允儿竟然照顾了车祸后的姜浩然？

　　而且姜浩然经历过车祸？为什么全世界以前都不知道这回事？


第二百五十四章 谣言泯灭

　　这让泰妍不由得为姜浩然有些担心，姜浩然会不会因为这场车祸有后遗症啊？

　　允儿是怎么遇到的姜浩然呢，两人之间又有怎样的关系？

　　节目组和经纪人们停下了脚步，也在议论纷纷这件事情，毕竟他们不久前才见到过姜浩然，很难想象一个能隔扣的小伙子竟然受过那么严重的车祸。

　　少女时代八人在机场的咖啡馆内停留，没有直接去酒店，要先解决这件事情再说。

　　于是允儿就把自己独自出行然后姜浩然救了她的真实情况说了出来，这七位姐妹都如同她的亲人那般，她也不需要多说什么，她们都会相信。

　　“哇，原来欧尼当时这么惊险。”徐贤听完后倒吸了一口冷气，这简直是死里逃生啊，要不是姜浩然的那一推，允儿不就……

　　“所以，我一定得对他负责任！”允儿说道，每次回忆起当时的场面她都会心有余悸，而姜浩然的那一推也是把她从鬼门关给拉了回来。

　　“可是粉丝们是不会相信你一个人半夜出行的啊。”泰妍她们都没有问允儿半夜出行的原因，因为她们无条件的相信允儿是有难言之隐，可不会像是粉丝那样逼问。

　　看到成员们如此用心地为自己排忧解难，允儿的心中热流涌动，靠在了泰妍的肩上没有说话。

　　“那就直接说看到车祸现场，然后允儿帮浩然xi喊了救护车，并作为临时监护人陪伴？”黄美英想了想之后说道。

　　“好主意啊！”权侑莉也举双手赞同，把情况说得紧急些，然后允儿是第一目击者，不仅不会引发网友的胡乱猜测，还会让允儿变得更有魅力。

　　助人为乐的允儿，会有人不喜欢吗？

　　……

　　Mnet娱乐（S.M的死对头）等公司等着看热闹，这件事情只要一处理不好，就会落得骂名，到时候他们就能站出来说话了。

　　在D社的八卦新闻发布四小时后，S.M娱乐公司官方终于回应！

　　“姜浩然xi和本公司艺人林允儿是普通的朋友关系，而朋友感情的开始在于2015年某月某日于江南区清潭洞大街目睹姜浩然xi的车祸现场，并伸出援手喊了救护车，情急之下作为姜浩然的监护人同意了紧急手术，请大家不要给两位带去烦扰。”

　　这道消息是S.M娱乐的专业运营经纪人所写，她们能造的了传言，解谣言自然也是滴水不漏。

　　在这道消息发布的同时，林允儿的经纪人朴志敏在个人主页上也发布消息表示自己当日在场，允儿表示她一人陪伴就可，没有牺牲她的工作时间。朴志敏对允儿这种助人为乐的精神在文章中大加渲染。

　　简单来说就是允儿没有让经纪人处理这事，而是自己亲自处理了这件事情，这是多么善良的一个艺人。

　　还没等网友们质疑或者是赞美允儿的美好人格，Gary在此时也发声了。

　　他在ins上表示当日弟弟姜浩然确实是遇到了严重车祸，也是允儿用姜浩然的手机通知的自己，如果没有允儿，姜浩然xi就不会第一时间接受到治疗，十分感谢！

　　他没有说允儿和姜浩然的关系是怎样的，但是他认可了允儿所说的事实，也就是说，允儿真的救了现在的国民天才一命！

　　要不是林允儿的侠义相救，姜浩然会不会直接惨死在马路中央？

　　Gary的这条消息直接把舆论导向偏向了允儿这边，也没人去讨论两人是否是情侣关系的问题了，大多是在赞叹一个爱豆能有如此大爱的表现。

　　接到消息的小水晶松了一口气，看来欧尼们应对得很好嘛！

　　apink、AOA等爱豆组合都是为姜浩然而开心，一次舆论危机就这么应对了，而且这是不是也说明？她们还有机会？

　　毕竟谁都不想看到年仅21岁的国民天才姜浩然已经恋爱的消息啊。

　　金英敏收到了意外的效果，少女时代的人格被推到了高峰，什么少女时代之所以是少女时代，正是因为有允儿这种有爱心的女神之泪的言论满天飞，sone们再添新成员，其中就大部分是姜浩然的球迷，救了wuli欧巴的女神，她们有不饭的道理吗？

　　于是金英敏就有点后悔之前和C娱乐签的那个合同了，准备召回少女时代重新入韩流市场吸金。

　　消息基本已经确定，D社方面也没出来再爆出其他的消息回击，如果再能找到那晚的其余目击者的话那D社可以不用干娱乐新闻了，直接去刑侦部就行了。

　　姜浩然本人也没有发布消息回应，既然狗哥都已经帮他回应了，那他也没有回应的必要了，就和允儿也没有用自己的帐号回应一样，两位当事人明摆着不想受到网友的打扰。

　　一个小时后，竟然连韩联社都报导了这道新闻，在陈述了事实的同时也正式把其他的猜测都给摒弃了。

　　韩联社是什么！是韩国联合通讯社、韩国最大的通讯社，全年365天24小时不间断地提供着内容充实的新闻服务。联合通讯社除了将世界各地的现场消息迅速发回国内，还将国内新闻播发给海外，也向全球提供新闻服务。只要是韩联社发出的新闻，就没有虚假的，既然他们都这么认为了姜浩然车祸事件的原委，那还有谁敢多说什么？甚至韩联社还帮警方让那晚的肇事司机主动出来承认罪行。

　　这样一来，这两条D社爆出的有关姜浩然的消息唯一有用的就是姜浩然和娱乐圈的女艺人关系颇深，一些希望姜浩然进军歌谣界或者是演艺圈的网友们纷纷开始聊起了别的话题。

　　什么“姜浩然为什么不尝试着和郑秀晶一起拍部电视剧呢？”

　　“姜浩然xi唱歌是真的好听，索性签约S.M当少女时代的小师弟呗。”

　　“姜浩然xi会写歌，直接像是新沙洞老虎一样当个天才作曲家给女团写歌不行吗？”

　　姜浩然彻底地苦笑不得了，网友的评论以后真不能手贱点开，各种脑洞大开啊，而且说得像真的一样。

　　他终于发了一条微博：“不好意思，我是个篮球运动员。”


第二百五十五章 原来他是袭击者！

　　“做的不错。”姜浩然给允儿发了一条信息。

　　“过奖咯~”允儿的心情显然也不错，姐妹们共同帮她度过了难关，而公司也猛然惊醒了sone们的强大力量，是时候掂量掂量了。

　　“老弟，别担心，老哥帮你解决了，好好训练。”Gary也发来消息。

　　心珑最可爱，直接说道：“浩然xi，你这个谣言没了，会不会很失望啊？”

　　“不会啊，因为我以后还想听到你的声音。”

　　“切，才不和你语音聊天呢。”

　　“阿拉索阿拉索，你快睡觉吧！”姜浩然被她的可爱给萌到了，他也没想和她语音啊，现在的首尔都这么晚了，人家妹子可不像是昨晚的自己，不能多熬夜。

　　而爱笑女汉子竟然也发来差不多的信息：“浩然xi啊，看不出来，还和允儿欧尼有这层关系啊，有交往的打算吗？”

　　“不告诉你。”

　　“嘻嘻，允儿女神这么漂亮，你得快点出手啊。”

　　“好的好的。”

　　“还是别了吧……给别人机会啊！”

　　“你刚刚不是很爽快地想让我去和允儿交往的吗？釜山男神。”

　　“想想还是算了，你这么抢手，要公平竞争。”

　　“哦？你的意思是让我皇帝选妃就行了？”

　　“yeah。”

　　“我去，那你肯定有优势啊，你这么强悍的女汉子，其他人肯定拼不过你啊。”姜浩然笑着回复，这个女球迷和心珑一直是鲜明的对比，一个柔柔弱弱的，一个大大咧咧的，都是很不错的性格。

　　“我要睡觉了，安啦。”

　　“安啦，釜山男神。”

　　最后是krystal发来的消息，小水晶是被M做出的猜测给吓到了，因为M对这件事情的看法和S.M娱乐官方所说的大同小异，这是如何做到的。

　　郑秀晶也不是没和成员们讨论过，也看过评论，很少有M这样的猜想，但是事实就是M所说的和允儿相吻合。

　　“M，你好厉害，猜对了。”

　　“厉害吧，我就说，得相信自己的偶像。”

　　“谁说浩然xi是我偶像啦！”

　　“难道是你男友？”

　　“你！”

　　“难道你喜欢他？哇，重磅消息啊，我要截图发给D社。”M继续发道。

　　“我可没说，我倒觉得你爱上了浩然欧巴，不爱我了。”

　　“哈哈哈，wuli秀晶伐开心啦？”

　　小水晶发来一张“我这么可爱，你怎么忍心欺负我”的图片，看得姜浩然一阵乐呵。

　　两人又聊了几句，这件事情也没啥可聊的，M也督促着水晶赶快睡觉。

　　诶，我是不是对球迷太好了……当姜浩然让三个妹子都去睡觉了之后，发现自己反而变得无聊了。

　　“玩一局LOL吧。”姜浩然看了下时间，还有一个小时就到饭点，现在也看不进去篮球视频什么的，索性打打游戏。

　　……

　　首尔的夜晚并没有因为S.M娱乐的亲自出面而平静。

　　Coridel娱乐大楼，权宁一将面前的电脑直接摔碎在了地上！

　　“赵室长，看来就是他了！姜浩然！”

　　权宁一根本就没有看S.M的回应，而是当看到D社爆出的消息之后就明白了，那晚救了允儿的人就是姜浩然！

　　已经可以确定了，他怀疑过姜浩然了，当看到允儿早就认识姜浩然的时候，他瞬间爆发，又回想起了打他之人的身材，和姜浩然差不多。

　　“应该是了。”这个赵室长也是帮权宁一调查了好久，现在看来，应该就是姜浩然，他不禁有些佩服姜浩然，当时只是一个学生啊，竟然敢这样做。

　　“那你还愣着干什么？不去找到他揍死他！”

　　“社长……他在美国啊。”赵室长低头，虽然他黑白两道之间都有些关系，但是人在国外，比较难弄啊。

　　“那就让你的小弟去国外解决他啊，蠢蛋！”权宁一现在已经后悔把允儿她们送到美国了，现在看来，是千里送便宜给了姜浩然这小子，自己还没享受呢，倒是让这小子先享受了。

　　“这个……这个恐怕有些困难？”

　　“困难什么？他们姜氏家族又不是李家，有个毛后台，你那帮小弟不是很厉害的吗？”

　　“他现在是国民的体育偶像啊。”

　　“妈的，你是真蠢吗？我让你杀了他吗？先向他的经纪公司施压交人，打成残废就行了。”

　　“打一顿倒是可以，但是施压不可能了。”赵室长知道权宁一想干什么，想让姜浩然的经纪人不敢再给他安排什么好的行程，打压一个没有后台的新人，对于一个韩娱圈的社长来说还是很容易的。

　　“阿西吧，又怎么了？他是那个韩国体育经纪公司的？要我亲自打个电话吗？”

　　“不是韩国的体育经纪公司……”这个赵室长虽然心中很多不满，但只能强忍。

　　“那难道还是国外的来签的他？”

　　“是的，CAA体育经纪公司。”

　　“什么！”原本很激愤的权宁一瞬间就愣站在了原地，CAA？全世界第一的娱乐体育经纪公司？这名字在经纪人界是如雷贯耳的存在，他曾经想去和CAA谈一下和韩国娱乐市场合作的事情，但连人家最底层的工作人员的面都没见到就赶了出去。

　　“CAA的，我们好像没有任何关系可以威胁到姜浩然。”赵室长看到权宁一的反应之后大呼了一口气，看来社长也是知道CAA的能力。

　　“啊西，CAA怎么会签下他的？”权宁一坐在了沙发了，CAA对于韩国市场可是一直不屑一顾的存在，不屑在韩国市场投入星探，也不挖韩国娱乐公司的墙角，怎么突然就签下一个韩国的篮球运动员？

　　这样一看，他都不怎么敢动姜浩然了，CAA是怎么样的存在，是个保护旗下艺人很强的经纪公司，黑白两道更是关系连通，要是自己真的动了姜浩然，那么一定会被追查到底，查到他头上，没有任何好处。

　　“这样吧，你打个电话给俊奎，我们21日去美国。”

　　“这么急吗？”

　　“对，快！”权宁一将少女时代送到美国的意义已经不存在了，因为暗中保护允儿的人就在美国，自己对允儿下手的唯一机会就在后天拍完纽约综艺的时候了。


第二百五十六章 无间道

　　“内。”赵室长当然知道他们社长想干什么，这也是权社长最后的机会了。

　　因为现在允儿再次站在了舆论的尖口，等回国了就再难下手了，到时候不仅仅是私生饭、狗仔、新闻记者都会长时间蹲点，权宁一只能干看着却没有任何办法了。

　　而去美国只有一个阻碍，那就是姜浩然，但姜浩然作为一个圣安东尼奥的球员，山高路远，又没有啥势力，根本就管不到纽约了。

　　“俊奎理事啊，这几天准备回来吧，社长21号要来和你交接。”

　　……

　　“卧槽，这个狮子狗，要抓爆我啊！”此时的姜浩然正在打韩服，他是遇到了高手，正被虐着呢。

　　“看来不能这时候打排位。”果然在韩国半夜打排位的都是大神。

　　姜浩然正在躺泉水的时候，一个电话打了进来，是俊奎代表的电话。

　　“嗯？”姜浩然一愣，如果没有意外的话，Coridel娱乐的人应该知道他就是那天晚上闯入Coridel娱乐的那人了，俊奎现在打过来难道是公司让他试探？

　　但是连Coridel娱乐的高层都没想到的是，姜浩然一直都抢占着先机，玩了一招无间道。

　　这其实是姜浩然一直在等待的电话，只有等到了这个电话，他才能进行下一步打算。

　　“喂，姜浩然xi。”那边传来俊奎急匆匆的声音。

　　“怎么了？”

　　“我马上要先离开美国了。”

　　“内？”姜浩然不动神色地回答，看来权宁一那边没告诉俊奎有关他的事情啊，俊奎也确实不知道权宁一的真正目的。

　　“刚刚我们公司的室长通知我后天回国，后天社长将会亲自来美国管理少女时代的美国事务。”

　　“好的，知道了。”

　　“所以……浩然xi，你所说的礼物……”俊奎低声说道。

　　“我没忘记，今天就让最快的快递到纽约给你，明天肯定能到了。”姜浩然挂断电话，权宁一可能怎么也不会想到，他的计划被姜浩然知道了个通彻。

　　“nice。”俊奎那边也挂断了电话。

　　“这个权宁一，看来是真急了啊。”姜浩然冷笑，关掉了游戏界面，这回，要彻底地了结此事了！

　　他知道权宁一肯定不敢动身在美国的自己，所以只能自己行动这一个办法。

　　姜浩然早已留着后招了，在节目组离开圣城的时候，姜浩然最后拉住俊奎说了这么一句话：“哥，这两天你挺照顾我的，啥时候你和你们社长交接回国的时候打个电话给我啊，我送你份大礼。”

　　不知原委的俊奎当然是满口答应，所以现在才急匆匆地来问姜浩然要礼物，却刚好当了姜浩然的卧底。

　　姜浩然打了个电话给赵贤敬：“赵哥，这两天我有事回韩国一趟，要是球队方面有什么紧急通知，你处理一下。”

　　“啥？你怎么突然想到回韩国？这两天休假，我还准备带你去夏威夷玩一圈呢。”赵贤敬听到姜浩然要回去一趟的事情，不由得愣了下。

　　“回家解决一下私人问题啦，没啥大事，也不和商业有关，你和球队方面都不要太担心了。”

　　“行吧，要我跟你一起回去吗？”

　　“您老还是在美国享清福吧。”

　　“嗯，快去快回，22号晚上还得打比赛的。”赵贤敬因为签约了姜浩然的事情，在CAA的地位一下子就上升了，其独到的眼光让高层都刮目相看，都没有分配其他任务给他。

　　姜浩然又在球队那边备了个份，说是回家探亲，马刺方面也没有多加阻拦，只要按时过来打球就行。

　　“去买机票了。”姜浩然在外奔波了一圈，终于要去机场了。

　　天下武功，唯快不破，姜浩然就是要杀得权宁一一个措手不及，被迫的等待不是他的性格，索性回国一次性解决这件事情吧，反正不是第一次干了，这回彻底点。

　　竟然敢对wuli允儿如此念念不忘，就算姜浩然现在不是知名NBA球员的身份，他也得给权宁一一个永久的教训了。

　　这种人渣，只要被姜浩然知道，是见一个打一个，见一次打一次。这是姜浩然内心深处的痞性，在现在爆发。

　　“有去首尔的机票吗？”

　　“先生，请问准备什么时间出发？”

　　“越快越好。”

　　“下午2:00，有班机前往首尔，但是需要在芝加哥MIDWAY机场转机，我们这无法直达。”

　　“没事，有空座吧？”

　　“普通的已售空，只有vip包厢……”

　　还没等售票员说完，正在这时，姜浩然的手机在口袋里震动个不停，姜浩然对售票员说道：“稍等一下啊，我接个电话。”

　　看了下，竟然是机车达人西蒙斯打来的电话。

　　“喂，什么事？”

　　“老弟，我受伤了。”电话那边传来很悲伤的声音。

　　姜浩然本想下意识地回一句“关我屁事”，受伤去看队医啊，打电话给我干什么？

　　但是考虑到是队友，以及深深的队友情谊，他只能说道：“哪受伤了？严重吗？”

　　“大腿内侧韧带拉伤，要缺战三周，你没看球队通告吗？”西蒙斯吐槽。

　　“缺战这么久？”姜浩然知道韧带拉伤是什么感觉，拉伤的部位出现肿胀和淤血，肌肉变得僵硬，关节弯曲受限，达不到正常的幅度。

　　这对于一个普通工作的人来说没啥事，绑着绷带或者每天喷喷剂照样上班，但是对于篮球运动员来说，这是最恶心的伤病，拉伤之后还是能走路能投篮，但技术动作会完全变形，是绝对不能上场的，只能眼睁睁地等待其自然恢复，不能刻意锻炼。

　　“我连摩托车都不敢骑了，fuck！”

　　“好好养伤吧，我有事呢。”姜浩然看了一眼后面的大妈已经有些不满了，不由得说道。

　　西蒙斯受伤的消息对于马刺球迷来说还是比较担忧的，伦纳德的唯一替补，虽然上场的时间不长，但毕竟在轮换阵容内。

　　“老弟，这伤不用养啊，不打球，几个星期直接好了，问题是我无聊啊，你不也休假吗？我是来和你商量一起去哪里玩玩？”

　　“嗯？”姜浩然想起了昨天西蒙斯所说的话，不由得有了个好主意。

　　“你在哪里，我来找你。”

　　“我在机场，你收拾下行李就过来，我们来个韩国2日游。”


第二百五十七章 南韩两大佬

　　“待会待会，你再说一遍，去哪来着？”

　　“韩国。”

　　“马上到！”西蒙斯直接挂断电话，拦了一辆车直赴机场。

　　“记得把护照带上！”

　　“还买不买票了？我们还要买啊！”后面的大妈实在忍不住了，看着姜浩然笑嘻嘻地挂断电话之后终于开始吐槽。

　　“买买买。”姜浩然拿出自己的护照，买了一张VIP包厢的票。

　　“小姐，我有个朋友马上就来，帮我留一张。”

　　“好的。”

　　……

　　半个小时后，西蒙斯满头大汗地赶到，穿着一身花衬衫，俨然一副去旅游的姿态，也立马买了机票，和姜浩然一起潇洒地坐在候机大厅内。

　　“哇，姜，我们要去韩国宿醉吗？”西蒙斯搓着手，兴奋地说道。

　　“宿醉你个头啊，伤愈之后的体测你想死啊。”

　　“老弟，就去两天，我潇洒两天啊！还有那么多天可以恢复性训练呢。”西蒙斯潇洒地说道。

　　“可以可以。”姜浩然确实忘了西蒙斯是休息两个星期吧，可不像自己，回来之后就得训练了。

　　“你这个绷带也可以摘了，戴着多难看。”

　　“没带护指。”

　　“老哥我早帮你想到了，买了给炫酷的护指，戴上这个还能装逼。”

　　“谢咯。”姜浩然将手指上的绷带拆掉，现在手指已经不肿了，只是不能过度弯曲。

　　“对了，姜，你怎么突然想到要回韩国？”

　　“你不说要去韩国泡妹吗？我这不当你的导游来着。”

　　“切，别骗我了，你这不刚刚才喊得我吗？”

　　“诶，有些麻烦事情需要解决，有可能需要哥们你的出力。”

　　“包在我身上！哥哥我以前和黑社会打过架都赢了！”西蒙斯秀了秀漆黑的肌肉，姜浩然尴尬地让他放下来。

　　“不要太宣扬，我不想让太多人知道。”姜浩然是没有在任何社交平台上说自己回国的消息的，否则权宁一肯定会防备，而自己也会被粉丝们堵死。

　　“懂的，我就装作你的保镖吧，反正也没人认识我。”西蒙斯去韩国，是真的得完全靠姜浩然了。

　　“哈哈，看在老哥你这么给力的份上，去弘大、明洞购物的钱我请客！”

　　“NICE！”

　　“走吧，登机了。”这时候机场响起了登机的声音，姜浩然便背着一个旅行包戴上墨镜登机。

　　“喂，你怎么带这么大一个包，是装了什么东西吗？你别瞎带啊，海关会扣押的。”西蒙斯看得一愣一愣的，他一直以为旁边座位那大包是别人的。

　　“哈哈，好不容易回去一次，带点美国货回去。”姜浩然灿烂一笑，马上圣诞节接近，他准备了不少东西。

　　“good man。”西蒙斯扭头点赞，再看看他自己，除了必要的身份证明和一张国际银联卡，毛都没带。

　　呼……

　　一辆从芝加哥飞到首尔的客机在首尔时间12月20日下午5点降落至首尔。

　　两位一看就知道是美式风格的高大男人从机场潇洒地出来，姜浩然戴着金色边框的墨镜，头发也改变成了摩丝全竖起来的类型，和西蒙斯变成了一个风格。

　　“兄弟，和我混，有肉吃。”姜浩然看到没人认出自己便放心了，谁也不会想到，本应该在美国打球的姜浩然竟然“抽空”回国了。

　　“yes，亲故。”

　　“你哪学来的韩国话？”

　　“刚刚那空姐一直这么对我说。”西蒙斯就差刁根烟了，走在路上除了身高，没有一点像是一个NBA球员，更不像是他擅长的理发师。

　　“撒浪嘿哟，Korea！我来咯！”西蒙斯看着机场内拥挤着的韩国妹子们，眼睛都直了。

　　“走吧，先干完活，再玩。”姜浩然拿出手机，看了看时间，和西蒙斯一起走到了打车处。

　　“没事，让我打架什么的都行。”

　　“就是让你打架，你可别虚。”

　　“谁虚谁小狗。”西蒙斯确实是太无聊了，只要别让他呆在家里，做什么都行。

　　“……你不是来旅游的吗？”姜浩然来了个大变化。

　　“哥们，我们天天练肌肉，白练的？”

　　“那就行，走吧。”姜浩然拦下一辆出租车，和西蒙斯一起坐了进去。

　　他本不想西蒙斯牵扯进来的，毕竟是他自己的事情，还是有危险性的，但是西蒙斯好像也不是个善茬，似乎知道姜浩然要做什么。

　　司机朝着两人多看了两眼，这尼玛，坐进去都快碰头了，还都穿的少扣两个纽扣的衬衫，是什么人啊？

　　“客人xi，去哪里？”

　　“问他。”西蒙斯虽然听不懂，但直接就英文回答，顺便指了指姜浩然。

　　“coridelentertainment。”姜浩然没有墨迹，直接就说道。

　　“好的。”

　　“老弟，娱乐公司？我们去娱乐公司干什么？”

　　“把他们老总揍一顿！”姜浩然漫不经心地说道。

　　“牛逼！有格调。”西蒙斯兴奋地快要飞起了，姜浩然原来是要做这么霸气的事情，竟然要把一个CEO给揍一顿？

　　“大哥，你就不担心吗？”姜浩然无语了，这位哥真是天不怕地不怕啊，万一被警察发现，他们被拘留在韩国之类的，那不得哭死。

　　“哥们，打不过就逃啊，我不是说过了吗？我们的全场往返跑是白练的？”

　　“……原来你已经考虑过后路了啊。”

　　“哈哈。”

　　“康桑思密达，吔。”车停在了coridelentertainment的对面，夜幕已经悄然降临，姜浩然和西蒙斯从右侧下车。

　　看了下时间，一般员工都已经下班了，只会像是那天一样只剩下高层在公司了。

　　“从正门闯进去？”西蒙斯摘了墨镜，在旁边找着点粗大的树枝。

　　“大哥，我是名人啊！你当他们真认不出来啊？”姜浩然一阵无语，真以为他们是黑社会了吗，只要遇到个懂篮球的，姜浩然一摘下墨镜，肯定能认出来。也还好自己没怎么接受韩国方面的广告，不然形象更加深入人心。

　　“也对哦，你现在是韩国最牛逼的篮球运动员了吧。”

　　“大哥，你能不能想想办法？”

　　“能有什么办法，只能冒充路人进去？”

　　“我们是NBA球员，当然是翻墙进去了！”


第二百五十八章 化身007

　　姜浩然用西蒙斯常说的话说道。

　　“啥意思啊？咋感觉这话这么熟悉呢？”

　　“你练弹跳白练的？”

　　“好吧好吧，但愿没有铁丝网。”西蒙斯手插在裤袋里，摘下了一半的眼镜，朝着对面的墙壁看去，哪里还是那个能隔扣麦基的残暴新人，更像是一个猥琐黑佬。

　　姜浩然二人穿过了马路，先路过正门看了一下情况，自从上次的事件时候，权宁一给公司的安保明显加强了许多，门口有两个保安，保安室内还有一个，但是明显可以看出来他们不怎么认真，毕竟离上回那件事情都过去好久了，除非是什么深仇大恨，没人会强行闯入一个娱乐公司吧。

　　而且coridelentertainment由于没有签约啥有名艺人的原因，门口丝毫没有来蹲点的粉丝和记者之类的，这倒是方便了姜浩然二人。

　　两人绕了整个公司一圈，找到了一个适合翻墙的地点，那就是coridelentertainment大楼的左侧没有路灯的那面，从这里翻进去，应该人不知鬼不觉吧。

　　coridel娱乐的铁栅栏组成的墙不高，还有缝隙可以用脚踩，上面也没有啥铁丝网，姜浩然和西蒙斯还开玩笑地说乔丹罚球线起跳的那次扣篮如果在这里起跳，估计能直接飞过去。

　　“翻吧。”西蒙斯跃跃欲试，这种黑夜干坏事的干让他很爽，虽然他是来游玩的。

　　“待会。”姜浩然让西蒙斯噤声，随后拿起一部刚刚在路上买的便宜手机。

　　“他要打给谁？”西蒙斯看得津津有味，姜浩然搞得像是动作电影一样，难道这家公司内还有他的内应不成？然后里外接应打爆一切吗？

　　看姜浩然换卡这么熟练，西蒙斯还以为姜浩然是007附体。

　　姜浩然用装着新卡的便宜手机打给了权宁一一个电话，这电话号码是俊奎透露的，因为姜浩然说要和C娱乐合作签约娱乐方面的事情，希望和社长先谈一下，俊奎果断就把权宁一的号码泄露给了姜浩然。

　　电话在响了五声之后接通了。

　　“阿布SEI有（喂？）”电话那边传来一个男人的声音，姜浩然一听就知道是权宁一。

　　“权社长，您的快递到了，你现在是公司吗？”

　　“在啊，哦，你先放在门卫那吧。”

　　“好的。”姜浩然果断挂掉电话，随后将手机扔进了垃圾桶。

　　听到对面已经挂了电话，权宁一奇怪地呢喃道：“咦？我最近订快递了吗？”

　　“翻吧！”姜浩然指了指墙壁，环顾了四周，摄像头的死角地带，绝对安全。

　　“你先还是我先？”

　　“当然你先，你198，待会翻过去之后记得托着我。”

　　“……OKOK”西蒙斯也不废话，这个墙壁对于他们来说确实不是问题，其实大家翻墙最难的不是上去，而是跳下去的那缓冲吃不吃得消的问题，大多翻墙失败的人都是跳下去的时候把腿给折了。

　　踩一下横栏，双手抓稳顶端，蹬一下，西蒙斯的身子就翻了过去，然后轻轻一个松手，整个人就稳稳地跳在了地上，身高在翻墙这件事上的优势尽显。

　　姜浩然将自己的手机先交给他，也学着西蒙斯的动作，根本不需要他来托住腿，也是蹦到了地上。

　　“现在怎么办？”两人现在跳到的地方是一个花园，旁边是一些树木和花草，也在大楼的侧面，看不清正面的情况。

　　“你在找什么？”姜浩然见西蒙斯一直在地上找什么，不由得问道。

　　“我们忘记带武器了，找根粗点的树枝当武器。”

　　“大哥……你真以为在拍007啊，这不是在打球，我们能一条龙干到底？”姜浩然一阵无语，要是真的从门口打进去的话，那还有翻墙干什么？而且还没打到三楼的社长室，警察就把他们抓走了。

　　“那有什么办法吗？”

　　“先绕一圈。”

　　“合着你还没决定策略？”

　　“临时发挥。”

　　“……”

　　两人在路灯照不到的地方一阵弯着腰快速前行，还真找到了可以突破的地方，后面有个员工通道是开着的，从里面出来的人来看，应该是直通厨房的。

　　“你手机带着的吧？”姜浩然二人在观察着这个员工通道还有没有人再出来。

　　“带着。”

　　“我们分头行动，我从这个后门进去，你从正门进去，然后和服务小姐扯一阵子吸引她的注意力，我借机从后面走楼梯。”

　　“行，听着靠谱。”西蒙斯刚刚绕大楼正门的时候也发现正门内就两个前台在接待，保安人员有两个，靠在正门口，但是西蒙斯都通过了大门，正门的保安也应该不会阻拦的。

　　“我们的身份到最后肯定要泄露，所以该打该跑的时候一定不要怂，我在楼上喊你，go！”姜浩然已经做好了得罪整个Coridel娱乐的准备了，当然，他也做着完全扳倒这个皮包公司的准备。

　　“OK！”西蒙斯戴上眼镜，朝着正门走去。

　　“我就位的时候发你信息。”姜浩然指了指手机。

　　“走了，我就当做泡妞了。”西蒙斯消失在夜色中。

　　而姜浩然也需要行动了，他可不知道这个员工通道会不会关闭。

　　看着四周没人，他便快速从草丛中穿出去，从后门一闪而过，那速度，是摄像机都很难捕捉到的模糊画面，而Coridel娱乐的保安室的人正在吃炸酱面，没人在看后门的摄像。

　　一路警惕着向前，他猜的没错，这正是直通后厨的通道，为了不走漏风声，他还是拿了一个锅铲别在腰带处。

　　后厨内传来哗啦啦的水声，只剩下一个年老的洗碗工，姜浩然轻手轻脚地蹲着前进，没有让他发现，而且让他惊喜的是，他在墙壁上发现了应急救援地图，也就是整个Coridel娱乐的位置安排，社长室果然在三楼，还有四楼那一排基本没人睡的练习生室，二楼是财务部和室长室，姜浩然记住了几个关键的位置点，走出了厨房。

　　从厨房到大厅的通道上一个人都没有，姜浩然发信息给西蒙斯：“乔纳森，come on！”


第二百五十九章 篮球运动员是怎么打人的？

　　西蒙斯还在吐槽呢，他堂堂一个NBA球员，竟然在这蹲草丛，来韩国受罪来了吗？姜浩然也真是的，这种复仇的事情，直接给钱找人解决不就行了吗，偏要自己上。

　　不过当姜浩然发给他信息的时候他立马态度就变了，整理了一下着装，从草丛中站起来，大摇大摆地前往了大楼正门。

　　门口的两个保安看到一个如此高的黑人，不觉拦住问了句：“来干什么的？”

　　“有事找人。”西蒙斯这时候倒是很有礼貌的样子，指了指里面的前台小姐。

　　那个安保多看了西蒙斯几眼，觉得像是个欧美RAP歌手，虽然没听懂他哥哥在说什么，直接放他进去。

　　“他做什么的啊？”另一个安保笑着讨论道。

　　“谁知道呢，估计公司请的一个RAP老师吧，听说最近公司要搞偶像团体业务了。”

　　“嗯，到时候兄弟们就不用每天看的都是汉子了。”那个安保打了个哈欠，要搞偶像团体业务的话那代表着天天能给女练习生送冰激凌了，想到练习生们甜甜的打招呼，他们就一阵酥爽。

　　“这货还真进来了。”此时的姜浩然正在客厅一张沙发的背后躲着，他只要一个转身就能上楼梯，电梯是肯定不能上的，毕竟不知道会在电梯里遇到谁。

　　听到门口吵吵闹闹的英文声，他就知道西蒙斯拍马赶到了，便抬起头看了下大厅那边。

　　只见两个前台都被西蒙斯所吸引，上去询问，而西蒙斯一口带着西方方言的苦涩英文吧。

　　这可把这两个前台说得一愣一愣的，因为她们唯一听得懂的是什么“胖子炒货店？”

　　姜浩然走到沙发的边沿，抓住机会，一个闪身就走上了楼梯，第一下明显没把握好力度，声音很大，其中一个前台小姐下意识地转身。

　　这时候西蒙斯直接拉住了她的肩膀，突然恢复了正宗的英文：“Whereisyourpresident?（你们的社长在哪里？）”

　　“啊？找我们社长有事吗？”那个前台立马回头询问。

　　“我们帮你电话询问一下，你是否预约了吗？”另外一个前台拿起电话，准备拨打社长短号。

　　“诶，等会等会，我先出去打个电话。”西蒙斯眼睛一直在瞟着姜浩然，看到他上了二楼彻底消失在一楼的视线之中后，便直接出去了。

　　“嗯？”两个前台服务小姐面面相觑，这个黑人是怎么回事？

　　但是西蒙斯没有走，站在了外面。

　　“哥们？”那两个安保上前搭话。

　　“别急，我等个人。”西蒙斯根本没兴趣和这两人搭话，只等着姜浩然传来打架的消息就把他们撂倒。

　　“噗嗤！”二楼财务室，姜浩然将财务部长一脚踹翻在了地上。

　　“你是谁？”那个财务部长吓得屁滚尿流，姜浩然进门之后直接就把他给打瘫在地上，恐惧传遍他的身体。

　　姜浩然把锅铲指着他的太阳穴：“干！把C娱乐这几年大笔的假账记录发给我，不然就等着死吧。”

　　“这……”这个财务部长显然没想到眼前这人的目标竟然是C娱乐的虚假账单。

　　圈内很少有人知道C娱乐那大笔的海外收入其实都是虚造的，和英皇甚至是美国娱乐公司那边的财务往来都是莫须有，但是对韩国这边却宣传得很牛逼，眼前这人是谁？是C娱乐的对手吗？否则不会如此针对财务报表的！

　　如今C娱乐转为正常娱乐经纪公司的关键时刻，还是被人惦记上了啊。

　　“快说！”姜浩然加了一分力，那人的太阳穴青筋爆发，就快刺破血管了。

　　“我说，我说！”在生命面前，公司的秘密算个屁啊！这个财务部长瞬间服软，从保险箱内将一大堆做假账的记录，包括他们一直用来流通国外钱币记录的一张国际银行卡。

　　“做的好。”姜浩然嘴上那么说，实际上一棍把他给打晕在了地上，然后用封条将嘴巴给封得死死地，绑在了立柱上。

　　“为什么我可以这么熟练？”姜浩然摩擦了下手掌，自己就像个老手啊，而且由于手臂手指的加强，做什么都有力许多。

　　姜浩然把背在身上的斜跨背包打开，将这些虚假文件一股脑全部塞进了包里，当然，还有那张很关键的银行卡。

　　权宁一，你已经完了！姜浩然冷笑一声，其实他现在走出去把这个交给韩国检察院，那么C娱乐直接就完蛋了，但是姜浩然可不会让权宁一活得这么轻松。

　　三楼。

　　C娱乐社长和常务理事、安全室长办公室的所在地。

　　灯光都开着，摄像头是无死角的，姜浩然索性放开了，戴上帽子快速跑向了社长办公室，没有像是登上二楼那样弯着腰前进。

　　大门安保室内，有个警卫正在看着监控，突然看到三楼出现了一个快步疾走的陌生男子，不由得愣了愣，自顾自地嘟囔：“这人是谁啊？”

　　“什么？谁啊？”坐在他旁边睡大觉的警卫问道。

　　“你自己看。”

　　“这人刚刚从正门进来过吗？”另外一个警卫看了看，由于戴着帽子，实在看不出来是谁。

　　“好像没人进来吧？”

　　“我靠，有情况！”

　　……

　　“准备撤退，从刚刚跳墙来的地方，警报响起的时候帮我把底层的人搞定。”距离社长室还有五米，姜浩然点了发送按键，把这段话发给了西蒙斯。

　　“啊西。”西蒙斯学着韩国人也跟着骂了一句，惹得两个安保愣了一下。

　　“砰”得一声，姜浩然没有任何预兆地直接破门而入权宁一的办公室，压了压鸭舌帽。

　　关门，反锁。

　　里面正在看电脑的权宁一吓得一下子站了起来，看到一位穿着花衣服的健硕男人没有敲门就走了进来，还锁住门，大喊：“你是谁？你要干什么！”

　　“权社长，还认识我吗？”姜浩然摘下帽子和墨镜，嘴角微微上扬，看向了权宁一。

　　“你是！！！！！”


第二百六十章 一杆解决

　　权宁一的瞳孔放大，身体直直地后退，连撞上了衣架都完全没有知觉，将书全部撞倒在了地上。

　　“姜……姜浩然！！！！”权宁一几乎是颤抖着说出来的，下面不自觉地在抖，几个月前的恐怖瞬间笼罩而来。

　　这个本应该在美国打球的男人，竟然就这样像个修罗一样地出现在了他的面前！而且，偌大一个公司，没有一人发现。

　　“认出来了啊。”姜浩然笑得更甚了，果然明天想去美国就是因为知道是他保护地允儿了。

　　“你别过来，我报警了！”权宁一想拿起电话，姜浩然拿起手旁的一本书砸向了电话，直接把电话砸翻在了地上。

　　“报警？以什么罪名？”姜浩然轻笑，好像是权宁一他自己先干了见不得人的事情吧，也正是因为此，姜浩然才没有忌惮地直接来到韩国解决这件事情。

　　权宁一吓了拿起旁边的花盆：

　　“吗的，我和你拼了！”

　　说着举着花盆就砸向了姜浩然的头，双眼爆出凶狠的光芒。

　　“这是你自找的。”姜浩然在关键时刻一个预判很快的折头将花盆给避过，花盆摔碎在地上发出了巨大的响声，隔壁的赵室长站了起来，准备去社长室询问情况。

　　没了武器的权宁一想要拳打姜浩然，被姜浩然一脚给踹在了胸口，一下子踹倒在了地上。

　　“啪啪啪！”姜浩然蹲下身来，在他的脸上打了三个红印。

　　“想砸死我？”现在的姜浩然是多大的力量？这三个巴掌，直接打的权宁一快晕厥了过去，肥硕的脸上唾沫横流。姜浩然甩了甩手，站了起来，双手插在裤腰带上。

　　“小哥，绕了我！绕了我吧！！我不再碰允儿，不碰她们了！！”权宁一终于知道姜浩然这不是简单的威胁，而是要他的命啊，求饶的话以最快的速度说了出来。

　　“晚了。”姜浩然一脚踩在了他的肾部，权宁一双手抱住姜浩然的脚，嘴角直接喷血，疼得整个人开始抽搐。

　　正在这时，社长办公室的门被人敲着，权宁一连忙大喊一声救命，被姜浩然又是一脚直接盖在了嘴上。

　　放过允儿？你的目标可是千千万个允儿！姜浩然真的是讨厌这些油嘴滑舌的投机商人。

　　“呀，真以为自己是个人物了？欺软怕硬的东西。”姜浩然没有在意敲门声，继续心理上给权宁一最大的压力。

　　权宁一的瞳孔已经不能闭上了，眼中写满了恐惧，站在他面前的不是什么国民天才球员，而是一个恶魔，一个来惩罚他的恶魔！

　　正在这时，警报声大响，姜浩然愣了一下，随后门外的人显然也是注意到了有事发生，直接想开门进来，却发现门被反锁了，于是大力地踹门。

　　权宁一突然笑了，他们公司这么多安保，姜浩然也逃不了！

　　“你别笑，我现在还不会走。”

　　“不过我赶时间，不好意思啊，你以后就别想着女人了。”姜浩然也不再墨迹，转身到办公桌旁拿起一根高尔夫球棒，做了几个预备动作。

　　“不！不要！”权宁一似乎知道姜浩然要做什么，看到这根高尔夫球棒仿佛看到了他黑暗的未来，竭力嘶叫着。

　　“再见，哦，再也不见！”姜浩然蓄满力气，把权宁一的下面当做是高尔夫球洞，一个大力挥杆，仿佛听到了什么碎掉的声音，权宁一闷哼一声，躺在地上一动不动，面如死灰，呼吸衰弱。

　　“该死！”姜浩然将球棒扔在了他身上，转头看向即将被踢破的门，他没想到会有人堵在社长室的门口。

　　他的额头也开始滴汗，重新戴上了帽子和墨镜，准备突出重围了。

　　此时的C娱乐一片大乱，门卫的安保在发现了有陌生人进入社长室之后已经开始警备了，再看到正门口站着的西蒙斯也不是他们放进来的时候，直接拉响了警报，火速朝着这边赶来。

　　西蒙斯也是给力，在听到警报声的一刹那回身就是一拳把后面的一个警卫轰倒在地上，又是一拳把另外一人也是轰倒在了地上，他这是早就蓄力了的，一拳直接把两人打的暂时性意识缺失。

　　随后一个闪身进入了正门，直接反锁，把前台的电话给砸碎，还不忘调戏一下那两个妹子：“别紧张，哥哥是好人，不欺负女人，你们只要不动就好。”

　　二楼、三楼的高级职员都是打开门，西蒙斯躲在了两个职员的身后，尽量不让他们第一时间知道发生了什么，心理却在吐槽姜浩然为什么还没完事，老子心快跳得爆出来了。

　　而三楼的职员都看向了社长室，赵室长正死命地踹社长办公室，看上去倒好像是室长发疯了一样。

　　“砰！”就在这一下踹门的时候，姜浩然以最快的速度按了解锁，门外的人一下子踢开门，身体由于惯性朝着室内趔趄。

　　姜浩然直接反手勾住他的脖子，一个扫腿把他绊倒，反手准备关门，但是没想到这人显然身手不是普通人，在姜浩然准备出门的时候一脚绊在了姜浩然的脚前面，差点就把姜浩然绊倒，随后一个鲤鱼打挺，双手抱住姜浩然的腿。

　　“你是谁！”赵室长见到这人后有种熟悉的感觉，死死地抓住姜浩然的右腿。

　　“滚吧！”接下来就是逆天的一幕了，姜浩然知道这就是C娱乐的防务室长了，但是他可不管这些。

　　只见姜浩然怒吼一声，右腿直接带着人直接腾空甩了起来，并且一个横踢把眼前这人的背部对准了书架，重重地砸了上去！！

　　姜浩然的小腿肌肉有多发达，不仅可以隔扣，还可以直接把一个人给踢飞！

　　赵室长吃痛，浑身力气一泄，软绵绵地倒在了地上，想说话却说不出口。

　　姜浩然夺门而出，以最快的速度朝着一楼赶去，三楼和二楼的职员哪里还敢上前，连室长都被一脚给喘飞了，他们只能干看着姜浩然的极速撤退。

　　“快快快！”西蒙斯在楼梯口像是热锅上的蚂蚁一样快急死了。


第二百六十一章 从此再无C娱乐

　　因为正门那边已经被堵死了，就快砸碎这扇钢化玻璃了。

　　“来了来了。”二楼没有丝毫阻拦，来到一楼的时候西蒙斯正在那急得跺脚，姜浩然指了下后门，他们要从后门走！

　　二楼的人已经报警了，C娱乐遭受袭击，警察已经出动。

　　姜浩然和西蒙斯的速度太快了，门是砸坏了，但是二人已经早就跑出大厅。

　　后厨的灯全部关闭，姜浩然摸索着打开了灯，朝着员工通道走去。

　　西蒙斯开门，所幸门没有反锁，从里面直接就打开了。

　　就在他兴奋地想要直接跳出去的时候，一根棍子朝着他的头劈下，但好像没意料到来人会这么高，还没用上全力就砸到了西蒙斯。

　　“西蒙斯！”姜浩然一声惊叫，后门口竟然堵过来了四个安保。

　　但是西蒙斯摸了一下头之后反手拿住棍子，反手就是一棍把打他的人给打倒了下去。

　　“痛死我了！”西蒙斯有点火大，自己这么宝贵的脑袋，竟然被闷头一棍。

　　“他们在后门！在后门！”其中一个安保对着对讲机大喊。

　　姜浩然从他后面冲出来，一个扫堂腿踢飞一人，再拉住另一个人的胳膊，一个发力，直接把他搞脱臼了，再接一下重拳，三下五除二让两人痛苦地倒在地上。

　　“啊西！”西蒙斯当然也不甘落后，拿起棍子利用臂展对最后一个安保一顿猛敲，那个安保痛的在地上翻滚个不停。

　　“你他妈的说毛韩国话……”

　　“啊西！”西蒙斯越说越熟练。

　　“快走，警察来了就不好办了，晚上带你去清凉里！”姜浩然自顾自地朝着来时的那面墙跑去，西蒙斯也全力奔跑。

　　“去看看你们社长吧，追我们没用。”姜浩然在说完这句话后扔掉了对讲机。

　　等正门的安保们来到后门的时候人早已经走光了，姜浩然二人像是飞檐走壁一样翻过墙壁，沿着大街一路小跑，直到跑出了三条街，才停了下来。

　　“呼，呼！”饶是西蒙斯也是气喘吁吁，紧张感、刺激感让他们汗如雨下，这大概都跑出去三千米了，就算追来也要一段时间了。

　　“把衣服和眼镜扔掉吧。”姜浩然把帽子和眼镜都扔掉，而西蒙斯的包里则带着两件崭新的帅气衬衫，这是姜浩然提前准备的。

　　“爽。”西蒙斯风格是没怎么换，但是姜浩然完全变成了斯文风格，一件白衬衫加领带，像个白领一样。

　　“对了，你说的清凉里是什么地方？”

　　“首尔最大的红灯区，200多处SEX服务场所，其中不乏白日有正经工作的女神们。”姜浩然淡淡地说道，这也是听Gary说的，Gary哥为了他那19禁风格的歌曲可没少去清凉里的高档娱乐会所找灵感。

　　“那快去吧！”西蒙斯快流口水了。

　　“肯定带你去，你脑门那一下得好好让女人舔一下。”姜浩然笑言。

　　“走吧？”

　　“还有一件事情没做，做完带你去。”姜浩然本身也不准备回家的，避免权宁一真的傻愣愣地说出自己。

　　“什么事？”西蒙斯抓了抓脑袋，现在应该是等待风头过去才对吧。

　　……

　　此时的C娱乐一片寂静，社长室内的两名伤员被救护车抬了出去，权宁一的下体一摊触目惊心的血液让社员们看了惊心动魄。

　　警察们正在做着现场调查，两位袭击者除了让C娱乐的社长、室长和财务部长受伤之外，没有拿走任何事情，如果是仇杀的话也没有杀人，为钱的话也没有拿钱，更关键的是，权宁一和赵室长纷纷表示不认识来人，也认不出来。

　　权宁一哪敢说是姜浩然打的自己啊，只能苦涩地摇头，不仅没人会相信，姜浩然要是抖出那件事情，估计别人都是相信姜浩然，毕竟自己的名声比姜浩然臭多了。

　　那个赵室长也是知道是姜浩然回来了，但是他看到权宁一如此重伤的情况下没说，当然也没有说，就算说了，姜浩然也不会被问罪，最多一个入室打人罪？

　　不过让赵室长下体下意识一痛的是，为什么这回又是社长的下体受罪……这回肯定是要废了，刚刚听声音都不一样了。

　　惹到姜浩然，竟然会恐怖如斯！那一踢的力量还历历在目，其他安保也是一愣一愣的，偌大一个安保系统，竟然被两个人给来去自如，而且警察还不去帮忙查道路监控。

　　他们怎么也不会想到，Coridel娱乐将会就此消失在韩国娱乐圈。

　　姜浩然和西蒙斯打车来到了韩国检察部，以匿名身份举报Coridel娱乐涉嫌虚假财务、签订空壳合同等问题，请求检察部门将权宁一调查，并且将最重要的物证：虚假账单、国外银行卡交给了检察部门。

　　而姜浩然担心政府办事太慢，还将这几份欺骗娱乐圈的合约和转账记录拍下来发给了Dispatch，让D社来进行传播。

　　“可以啊！”西蒙斯终于知道姜浩然为什么不怕警察了，原来这个公司本来就不是好东西，而姜浩然不知什么时候，竟然掌握了这么多证据，这些证据涉及的数额，足以让这个社长关五年以上的刑期。

　　“喂，你没把人家打死吧？”西蒙斯现在担心的是这个。

　　“放心，吊着半条命呢，否则怎么去坐牢？”姜浩然笑道，看了看时间，才九点，就先带着西蒙斯去弘大游玩一番。

　　半小时后，原本在Coridel娱乐调查闯入者的警察突然拿着搜捕令将Coridel娱乐的几个理事和部长全部抓走，并且查封了Coridel娱乐大楼，根本就不再管刚刚闯入者的事情，这一系列转变把公司的安保看得一愣一愣的，难道是理事们指使的？但也不用查封公司啊，明天还要上班的。

　　“你们可以回家了。”一个心好的警察对着这些安保说道，他们得找下家了。

　　韩国检察院在这个时间段快速向外开临时发布会，宣布将Coridel娱乐的从事人员全部审核调查，原因是涉嫌虚假做账，公司财务不实。


第二百六十二章 少女时代，召回！

　　韩国检察院的办事速度让姜浩然不由得表扬了一句，因为它竟然比D社办事效率都高。

　　也许是D社方面需要核实的缘故吧。

　　在娱乐圈对此各种猜测的时候，D社终于是适时爆出了Coridel娱乐虚假做账，公司财务不实的干货，也就是Coridel娱乐所做的账单和合约截图，有递给美国的合约，有递给香港娱乐的合约，无一例外都是空壳条约。

　　在看到这些照片后，韩娱圈爆炸了，原本混得风生水起的Coridel娱乐一夜之间臭名远扬，空壳公司、皮包公司的传闻成真。

　　香港英皇娱乐率先发表言论，表示终止与Coridel娱乐的合作，所有条约将会通过法律渠道单方面停止。

　　原本准备进行的偶像团体计划也泡汤，工作人员卷铺盖走人，一时之间人去楼空，也没人再去管权宁一社长和两个属下在刚刚被重伤的事情。

　　S.M娱乐总部会议室的灯光亮了起来，金英敏将合同重重地砸在了桌上，几个理事面面相觑。

　　“Coridel娱乐完了！我们竟然被骗了！”

　　“那么，社长，我们应该怎么做？少女时代还在美国呢。”常务理事询问，出了这么大的事情，S.M也受到波及，还是刚刚签订条约不久的少女时代涉及其中。

　　“赶紧取消合同，召回少女时代！”一旁的音乐总监李秀满脸色阴沉，这个金英敏也不知道是怎么回事竟然被一个小娱乐公司的社长给忽悠了，现在闹出这么大的事情才把他们喊过来开会。

　　“就按满叔的说法来吧，电视台那边的合同我们续签，至于Coridel娱乐的人，让他们滚蛋！”团综还是要继续拍的，因此团队不能换，经纪人方面，还是恢复原来吧。现在权宁一都被抓取审核了，当初的隐藏条件自然也是破灭，而且金英敏也不知道这个Coridel娱乐原来是个皮包公司，要是提前知道，也不会和权宁一合作了。

　　“内！”几人接到社长的命令吗，前去通知。

　　美国，纽约。

　　刚刚拍摄完美国版《花样爷爷》第一期的泰妍等人回到了酒店，刚好接到了泯真代表的电话。

　　“喂，泰妍吗？”

　　“嗯！”

　　“赶快订机票回来，和Onstyle电视台的那些人一起回韩国拍摄剩下的团综。”

　　“怎么了？”

　　“C娱乐出事了。”泯真急匆匆地说了大概发生的事情。

　　“啊！那我们怎么办？”

　　“先回国吧，合同已经无效了。你去帮忙告诉Onstyle电视台的人，说我们公司和他们续签。”

　　“好的！”

　　允儿她们在听到了泰妍所说的之后纷纷打开手机浏览新闻，权宁一等人被调查的详细事件被D社披露在了网上，允儿看得快哭出来了，她和秀妍，终于可以不再担心了！

　　不过是谁举报的呢？不会是浩然xi吧？林允儿突然想到这件事好像很合时机啊，正好是爆出她和姜浩然绯闻的第二天，权宁一竟然就被灭了。

　　打了个电话给姜浩然。

　　姜浩然只说了一句：“嗯，是我。”

　　允儿目光瞬间呆滞，已然泪湿眼眶。

　　……

　　S.M方在官网上发布少女时代召回韩国拍摄《Channel少女时代》的行程规划，让不少粉丝放下心来，终于是没有在美国呆太长一段时间。

　　看到此消息的郑氏姐妹、少女时代经纪人们全部拍手叫好，一大隐患解除，少女时代还去美国和姜浩然亲切互动营造了话题，此次归来，公司一定不会再把她们扔一边了。

　　……

　　韩国检察院。

　　正在接受治疗、恢复了不少意识的权宁一在听到自己的一系列指控之后如坠悬崖。

　　他彻底地暴走了，躺在病床上的他内伤复发，嘴里血流不止。

　　“别激动，好好躺着。”一个检察官一脸冷漠地说道。

　　“我要指控，指控姜浩然故意伤人！”权宁一对着眼前几个高级检察官大喊。

　　“姜浩然？”那几个人愣了愣，随后都是嘲讽似的笑了笑，关上了大门，留下权宁一一个人在里面用力全力地大喊。

　　“神经病。”在他们这些检察官看来，很有可能那两个打权宁一的人就是因为知道了这个机密而去报仇，这种烂事他们才懒得管，虽然警局那边已经调出了监控，可是因为权宁一本身就犯了经济大罪，有人故意伤人的事情就此揭过，除了权宁一自己之外都没人再选择深究这件事，而本身权宁一作为受检察人员，根本就没有上诉的权力。

　　外界甚至根本不知道在查封C娱乐之前C娱乐被两个人给艹翻过。

　　……

　　此时的姜浩然和西蒙斯悠闲地在弘大吃着烤肉，他刚刚挂断了允儿的电话，之后也知道了关于少女时代召回韩国的事情，就知道这件事情已经翻过去了，那个跳梁小丑也再也不会出现在他们的视线之内了。

　　“姜，你的脑子怎么这么好使，装完逼就跑，我喜欢。”西蒙斯对弘大的化妆品不感兴趣，倒是对弘大的妹子们很感兴趣，左调戏右调戏的，害得姜浩然不得不离他远点，免得两人都被认出来。

　　虽然姜浩然不怕被认出来，但是他还有许多事情要做，可不能在现在就被球迷们围堵。

　　例如他就打了个电话给S.M的金英敏社长，以在美国的NBA球员的荣耀身份对金英敏说了这么一句话：“金社长，允儿努那是我喜欢的人，希望你以后能看好人。”

　　姜浩然的这句话不可谓不霸气，这是他深切摸准了金英敏心理之后才说出来的话，金英敏已经尝到了昨天姜浩然给他带来的甜头，此刻姜浩然这么说，态度虽然坚决，但明显是友好的。

　　果然，金英敏在知道电话那方真的是在美国一起拍摄团综、和允儿早就认识的国民体育偶像姜浩然之后，连忙说道：“啊！浩然xi，原来你喜欢允儿啊，没事，哥哥帮你，一定让她也喜欢上你，别担心，不会让其他人追走她的。”

　　“那个，能不能以后也关照一下我们公司的艺人呢？”金英敏可是知道RM那期的超级影响力的，因此努力想拉好关系。


第二百六十三章 圣诞礼物

　　因为随便姜浩然帮下忙和S.M的某位新人练习生一起上一期什么综艺，然后再在综艺里分在同一组，那么就能一下子火了，再加上S.M的专业营销，成为大势就更加容易了。

　　而其实这方面姜浩然还是有合作的意向的，因此也说道：“嗯，金社长也请多多指教啊，以后我给你们公司写歌什么的还请开个绿色通道啊。”

　　“嗯？浩然xi想给我们的歌手写歌吗？”金英敏愣了一下，随后一阵狂喜，这不是送上来的好事吗？姜浩然的写歌水准虽然在S.M娱乐内排不上号，能正式发行的基本都是知名的前辈作曲家所写，但是姜浩然这个名头可能比艺人都有名，只要有这个名头，这首歌就必火无疑了。

　　就像Gary，原本都是上一辈的RAP歌手了，却因为弟弟姜浩然的一首中文RAP歌曲《没关系》而强势在歌谣圈内崛起，这是各位社长都看在眼里，只是没有和姜浩然合作的机会而已，但是现在姜浩然主动说出要给公司的艺人创作歌曲？

　　这么好的事情，金英敏不答应都对不起自己了：“OKOK！肯定采纳，肯定采纳！”

　　“嗯，麻烦金社长了，先挂了。”姜浩然挂断电话，虽然自己很不愿和商人交流，但是为了夏妍和允儿的请求，自己和S.M关系保持友好是必须的，谁让自己答应过要帮她们写歌的呢，妹子们的请求，他总得努力去实现吧。

　　而且水晶也在S.M的旗下，姜浩然为了水晶也得打这一个电话，在权宁一倒台的时候拉少女时代一把，也等于拉了金英敏一把。

　　“你在说什么？看你这么正经地样子。”西蒙斯倒是看出了姜浩然的不同，和其他人打电话的时候姜浩然都是很随意的，但是和刚刚那人说话的时候，姜浩然正襟危坐，显得很正经，这可很少见。

　　“我就不能正经吗？快吃完，吃完去浪。”姜浩然吃掉了最后一个炒年糕，拉着西蒙斯走了出来。

　　“nicenice。”西蒙斯看着灯火通明的弘大，有多久没出来这样逛街了，在美国可没这样的生活，晚上除了夜店就是睡觉。

　　“要不要买点东西给家人带去？”姜浩然询问，弘大的化妆品可是好东西，当初自己在中国的时候就听说过了，还有各种礼品，都是送人的好东西。

　　“买吧，好不容易来韩国一次。”姜浩然先走进音像店将F（X）和少女时代的专辑买进西蒙斯的背包里。

　　“这是什么？我要专辑干什么？”

　　“很好听，回去慢慢听吧。”姜浩然狡黠一笑，又帮他挑选了不少女士化妆品，这种化妆品送给妹子绝对是绝佳的好礼品。

　　直到两人的背包都装满了，才坐进出租车朝着清凉里赶去。

　　真正的夜生活开始了！姜浩然和西蒙斯直接找了一家最高档的娱乐会所，叫做什么宇宙娱乐会所，从前面停的车和相对比较安静的环境就能发现是比较高端的会所了，让姜浩然注意到的是，这个标牌下面还写了个红色的LG标致，姜浩然一笑，难道还是LG电子旗下的不成？

　　姜浩然开了两个房间，西蒙斯先去舞池跳舞去了，还找了个S级的妹子陪着，姜浩然倒是没有跟着一起去，他今天有点累了，对西蒙斯说自己去泡澡，让西蒙斯自己high。

　　将行李放下之后，姜浩然将两样东西整整齐齐地用礼盒包装起来，还在上面写了一行字，便又坐车出发了。

　　江南区狎鸥亭2洞521号，S.M总部大楼，姜浩然第二次来到了这里，看上去不怎么突出的建筑内孕养了不少震撼亚洲的偶像，他手里拿着精致的礼盒，仔细看了看后，满意地放入了S.M保安室前面的粉丝信箱中，第二天将会送达各个艺人的手中。

　　“哪家粉丝啊，这么晚了还来送礼物。”S.M大楼一片漆黑，今晚的安保在临时会议之后早已睡意朦胧。

　　“圣诞快乐，秀晶。”姜浩然望着大楼，再望着繁星，发自内心地笑道。

　　这是他在礼物上写的话：“TO.krystal……HELLO，圣诞快到了，原谅我不能当天送你礼物，既然路过这里，就给你买了一份礼物，愿你在新的一年内能够善待自己，能够遇到真诚的人，能够变得越来越漂亮。

　　礼物希望你能喜欢，有啥事还是kakaotalk里说吧，写信怪尴尬的，FFF~

　　爱你的——M。”

　　礼物是姜浩然从美国最高端的音响店买的一个AKG耳麦和一个无损音乐播放器，会带给使用者最舒适的音乐感受。

　　这是姜浩然早已计划好的圣诞礼物，也早就买好了，本准备是国际快递给秀晶的，但是既然自己回国了，那就亲手送到她们公司吧。

　　“完美的一天！”姜浩然深呼了一口气，坐车回到了清凉里的宇宙娱乐会所，既然付了如此高昂的费用，姜浩然也不可能只是睡觉的，在浴室好好地蒸了一下桑拿之后穿着浴袍舒舒服服地前往房间睡觉。

　　果然清凉里是韩国最开放的地方，出了浴室就是美女，而且主动上前询问要不要服务，各个都是白白嫩嫩的，不是白白嫩嫩的也有可能是整容成白白嫩嫩的，很刺激。

　　这些妹子显然不知道这位改变了发型的大帅哥竟然是姜浩然，以为是什么新来的阔少，纷纷上前搭话，有几个确实是偶像级别，不过没什么特点。

　　但是姜浩然今天实在没什么欲望了，他可是见过大风大浪的，少女时代八人团团围住的时候他都能巍然不动，更别说这些庸脂俗粉呢？

　　有一句话不是这么说来着：如果颜值可以当饭吃，那么林允儿可以养活全世界。

　　所以？姜浩然没有再去其他提供娱乐的地方，而是直接回到房间睡觉。

　　隔壁西蒙斯的房间传来了这货的浪叫和女人夸张的呻吟声，姜浩然无奈地朝着墙壁敲了几下，声音才小了一点。


第二百六十四章 拘谨的女子？

　　看了下新闻，确实没有任何追查他的新闻后，姜浩然才稳稳地睡着了。

　　21日早晨的清凉里恢复了宁静，嫖客们早已偷摸着回家，宿醉者醉倒在了舞台，妓女们压抑住心中的律动恢复了正常身份，一切又回到了正常。

　　姜浩然是被赵贤敬的电话吵醒了，他那边是晚上，所以下意识地打电话过来询问姜浩然一天玩得咋样，却没想到把熟睡的姜浩然给喊醒了。

　　洗漱过后的姜浩然敲了敲西蒙斯的房门，没想到是一个女人先开的门，把姜浩然给吓了一跳，裹着一条浴巾就出来了，大胸，美腿，皮肤有弹性，果然是西蒙斯的风格。

　　嘴里还念念叨叨：“大发大发，黑人的XX就是不一样啊。”

　　“喂，西蒙斯，起床了！”姜浩然喊道。

　　“嗯？再睡一会嘛，我能休息两个多星期呢。”luo睡着的西蒙斯呼噜声震天。

　　“大哥，给你休息是让你韧带休息，不是让你整个人放松啊，走了。”

　　“干什么去？明天晚上才有比赛啊。”西蒙斯清醒了一丝。

　　“事情办完了，想早点回美国。”姜浩然笑道。

　　“后天早上走吧，来得及。”

　　“时间会不会太紧了？”

　　“没事，机票提前预定后天凌晨的，在飞机上睡，我爱死这里了。”西蒙斯一副赖着不走的样子。

　　被西蒙斯这么一说，姜浩然也有些动容，毕竟他也好不容易回韩国一趟，也想看一下老同学和老哥，而且他还真给老哥带了一份礼物。

　　“我看看吧，上午你就先睡着吧。”姜浩然说道，多留一天也不是说有啥问题，只是他不想让人发现自己回韩国了，尽量低调吧。

　　“这就对了嘛，对了，给我买早饭上来。”

　　“好好好。”姜浩然白了他一眼，戴着顶帽子下去再补交了一天的房间费。

　　拎着早餐路过卡拉OK房间的时候，五六个穿着高端西服的人刚好从一个包厢出来，领头的年轻男子穿着一身蓝色西服，百达翡丽手表，戴着水晶钻戒，一看就是富家公子那样。

　　脸白的跟个女人一样，就他一人是双手叉腰松松垮垮地走路，但是身旁的保镖都如同军人一样跟得笔笔直直。

　　几人都是整理好着装领带，仿佛要去上班一样。

　　姜浩然迎面和他们碰见，让出了路，但是领头的那个年轻人突然挑了挑眉毛：

　　“咦，这不是那个打球的吗？”

　　姜浩然一愣，脚步一顿，难道被发现了吗？自己戴着帽子戴着墨镜呢。

　　不过转之又传来这个蓝西服男子戏谑的声音：“现在的人是怎么了，学谁不好，学一个打球的打扮。”

　　随后这批人便扬长而去。

　　姜浩然拿下墨镜，看着他们的背影愣了愣，这货谁啊，打球的怎么了？他看了一下自己的打扮，这才发现今天自然而然地穿了一套匹克的运动套装，怪不得这人会以为自己是姜浩然来着。

　　来到房间，西蒙斯重新睡成了一副死猪样，姜浩然将早餐放在一旁，拿出手机来看新闻。

　　Onstyle电视台发布消息，终止与C娱乐的拍摄合同，和S.M娱乐重新签订合同，双方表示少女时代的团综将会继续合作拍摄下去。

　　而Onstyle电视拍摄团队和少女时代也已经在回国的飞机上。

　　首尔检察厅公布了权宁一的一系列来自S.M娱乐、英皇娱乐、威廉·莫里斯经纪公司等传来的指控，并将于不日开审，C娱乐彻底破产，权宁一还将面临牢狱之灾。

　　“事情发展地比我想象地还顺利啊。”姜浩然看着一道道新闻，其实要不是D社的传播，这些娱乐公司也不会这么快就发起指控。

　　姜浩然想起了昨晚打给金英敏的那个电话，要是说允儿这件事的罪魁祸首，其实他也有份，有第一个权宁一，不乏有第二个，为了避免这种情况，他才暴露自己，用自己来保护允儿。

　　“诶，娱乐是个圈。”姜浩然关掉手机，韩国的娱乐圈水太深了，和政府、和商界有太多千丝万缕的联系了，他也懒得去想了。

　　殊不知在他刚刚关了手机的时候，ins上爆出了一个新的娱乐新闻。

　　去家里一趟吧，Gary不知道他回来，得去给老哥一个惊喜。

　　“西蒙斯，我出去一趟，有事打我电话。”

　　“去吧去吧，我一天就呆在这了。”

　　“你个没出息的……夜店白天有什么好玩的。”姜浩然笑了笑，拿着背包走出了房间。

　　走出了宇宙娱乐会所，姜浩然习惯性地跑步前进，早上他喜欢跑步来开启一天的良好状态，虽然已经有点晚了。

　　大概跑了二十分钟，他跑到了清凉里的外围，准备打车前往家里。

　　正在这时，一个穿着白色毛衣，一条牛仔长裤的女子吸引了他的视线，她好像正在踱步，侧面呆呆地看着清凉里已经歇业的一个个娱乐中心。

　　“这不像是失足少女啊……什么情况？”姜浩然一愣，从她旁边走过，光凭看，就能看出这个女生是个有教养的妹子，柔顺的黑色长发，可爱的刘海，那拘谨的样子好像从没来过这里一样。

　　而且他的潜意识总觉得这是个艺人，不是idol也是练习生，不过在姜浩然自己的看法来看，艺人不可能这么拘谨吧，他倒是没有化作痴汉尾随，而是在路边等车，傻子才在这里泡妞，要是换个地方，姜浩然绝对上前搭讪。

　　“出租车。”姜浩然拦了一辆出租车。

　　“去哪？”

　　“首尔大学。”

　　“好的。”司机踩下离合器，出租车起步。

　　正在这时，只见那个穿着白色毛衣的刘海女生轻轻地喊住一个路人，问道：“请问，这里有艺人们一直去的地方吗？”

　　“嗯？小姐，你指的是什么？”这个路人被她无头无脑的话问的一愣。

　　“那个……那个艺人们喜欢去这里的哪个娱乐会所啊？”

　　姜浩然的耳边扫到了一点，正在发愣的时候，车子却已经飞驰着离开了。

　　“待会！！这声音怎么这么熟悉！！”


第二百六十五章 改头换面的清凉里

　　姜浩然连忙打开车窗往后望去，只能看到那妹子的背影了。

　　好好听的声音！

　　“心珑？”姜浩然心中一阵心跳，这个声音让他刚刚一阵恍惚，那糯糯的感觉，让他一下子想起了前几天在美国和他语音聊天的女球迷心珑，这个音色太特别了，因此刚刚那个女人一开口他就惊呆了。

　　绝对不会听错！如果面前站着的是一位风尘女子，姜浩然可能会犹豫，但是刚刚那个形象和他心目中的心珑太符合了，保守，拘谨，呆萌，只不过……她来清凉里干什么？难道来考察啊？看她那样子，不像是常来这的人啊。

　　“小兄弟，要回头吗？”这个出租车司机从车内后视镜内看到了姜浩然激动的表情，他经历地多了，以为是小年轻的情情爱爱，老道地说道。

　　“嗯？不啊，首尔大学。”但是姜浩然的回答让他一阵失望，好像姜浩然根本就没有回头的意思啊。

　　姜浩然甩了甩头，自己啥时候变成一个声控了，还是做应该做的事情吧。

　　“那个，阿加西（大叔），现在来清凉里的都还是不良人吗？”姜浩然还是比较担心刚刚那漂亮妹子在清凉里的事情，走了一段路后问道。

　　“啊？你说的是社会青年和妓女们吗？”

　　“嗯，还有去玩的人，素质提高了吗？”姜浩然的印象停留在了韩国电影之中，而这个身体的记忆竟然从来没来过这里，自然也是没有任何有用的信息。

　　“小伙子……你是不是韩国人啊，这是2015年，清凉里都被政府清理了一遍了，哪还有以前那么乱。”那个司机奇怪地说道。

　　“内？不乱吗？”姜浩然心想昨晚那个娱乐会所不还是那么开放吗？

　　“小伙子，现在的清凉里虽然还是韩国最开放的娱乐地区，但是好多地区都被改造成了居民区了，剩下的娱乐会所大多数背后有靠山或者有大财团支持着的，现在越来越多的社会名流在这里聚集，真正的地痞流氓们早就跑光了，所以你就不要担心了，没那么乱的，都是各取所需罢了。”

　　“果然老司机。”姜浩然伸出大拇指，这一番话颇有看破尘世的感觉啊，这番话让他放心了许多，从他早上看到的那个富公子，到跑步时候见到的一辆辆豪车就能发现，这片区域似乎已经不是归黑社会所管了，而且如果还有的话也只是被聘为安保吧。

　　“哈哈，我曾经花了半个多月的工资去玩过一次，确实服务很到位的，也没啥，第二天正常工作。”司机越说越有劲。

　　看姜浩然没回应，他有继续说道：“小伙子，你是不是没来过首尔啊，清凉里的K歌房、舞厅和浴室等都是很不错的，和江南区那边的只好不差，不仅仅是来找那种服务的，嘎嘎。我上过夜班，不少艺人晚上都过来K歌跳舞呢。”

　　这么说来，还真是转为真正的娱乐地带了啊！姜浩然不再询问，是他自己想太深了，人家清纯妹纸说不定是想偶遇个艺人呢。

　　但是老司机一句话提醒了他，背后有大财团支持，所有政府才不敢动，因为整个韩国其实都被那几个大财团给支撑着呢，这样说来，那什么宇宙娱乐会所上写的LG看来真的是LG集团了。

　　姜浩然倒吸一口冷气，这尼玛，为什么这些企业都喜欢玩娱乐产业，像是三星集团什么的都喜欢投资娱乐产业，S.M和CJ娱乐背后都有他们投资的身影。

　　这就不得不说一件姜浩然曾经叹惋的事情了，2007年10月19日，“第一美女”金喜善嫁给了乐山集团董事长次子，财阀富可敌国，也可得女人，至于那个半年时间中先后和50余名在韩国有名气的演员和期待进入演艺圈的女性同床共寝的三代财阀家族中的李老板，姜浩然提都不想提，听说虽然没有被政府追究，但是被知情的几个傻逼粉丝给暗中砍死了。

　　“到了！”

　　“好的，谢谢老司机。”

　　“这是我名片，晚上要再去玩的话还是用我车啊，给你介绍个好的。”

　　“哦哦哦。”姜浩然招了招手，下车。

　　首尔大学还是学术气息那么浓重，看到熟悉的校服，姜浩然不由得又是一阵感慨，这次回来由于没有暴露身份的缘故，他以一个底层人的身份看韩国，看到了许多不一样的东西，现在看到自己的大学都一阵感慨，因为以后估计没有机会再感慨了。

　　物是人非，他已经感觉到和这种学术气息的格格不入了，唯一觉得和自己有关的就是篮球馆上挂着姜浩然的大海报。

　　姜浩然没有先回家，因为没带钥匙，而是先进入首尔大学的咖啡厅打了个电话给Gary。

　　“哥，你在哪？”

　　“在录音室。”

　　“你回家一趟，我回国了，给你和爸妈带了点东西。”

　　“哦。”出乎姜浩然意料的是，Gary很淡定。

　　“大哥，你不激动一会儿？”

　　“不是，我在看新闻，你喜欢的女人被人表白了。”Gary呆呆地说道。

　　“what？”姜浩然眉头一皱，这又是什么情况。

　　“我来找你当面看你表情，你可以先看看新闻。”

　　“啥？”

　　“INS。”狗哥憋住笑，他已经预感到弟弟的窘态了，因此火速往家里赶去。

　　“什么鬼？”姜浩然很奇怪，什么新闻能比老弟回来更让他激动？

　　这时候几个女同学走到姜浩然的桌旁盯着姜浩然看了看，一个没穿校服的墨镜帅哥，很容易引起别人的主意。

　　“看什么看，没见过帅哥啊。”姜浩然凶了一句。

　　“切，只不过看你长得浩然欧巴多看你几眼罢了！”

　　“肯定不是啦，浩然欧巴才不是这样的人呢。”那几人妹子甩头就走。

　　“我是该哭还是该笑……”姜浩然自嘲地打开了ins。

　　打开韩娱明星的版面，一句扎眼的大字映入姜浩然的眼帘：“疑似恋爱！EXO金钟仁大胆追求郑秀晶？”


第二百六十六章 风波又起，KAI的表白？

　　“曹尼玛的！”姜浩然只看到个标题就火大了，这是哪个无良媒体写的，怎么瞎搞事！

　　不过在点开INS仔细看了之后姜浩然才发现不是媒体在捕风捉影，而是EXO本身演了一部好电影。

　　这个KAI真是会搞事啊，姜浩然点开了边伯贤的INS，因为并不是KAI自己表示喜欢郑秀晶，而是从边伯贤这边泄露出来的。

　　可以看到，边伯贤在今天早些时候发了一张图片，照片简简单单，是自己起床后的一张自拍照，不过在他的身后，KAI正在玩着手机，也不知道是角度问题还是故意为之，刚好拍到了KAI的手机画面，竟然是一张和郑秀晶的合影照当做的桌面壁纸！

　　这照片看得姜浩然都一愣一愣的，要不是他现在已经不是那个懵懂少年，估计就信了。

　　这就引发了轩然大波了，行星饭和素囧粉在底下评论得不可开交，骂者多，祝福少。

　　一生一世XO：“还我钟仁欧巴！都是秀晶这个婊子引诱的欧巴。”

　　伯贤伯贤我爱你：“伯贤欧巴，你千万不要恋爱啊，也不要和那个泰妍老女人在一起，你是我的！”

　　永远的三号：“啊西，不要欺负wuli小姐姐了好吗？明显是你们的欧巴占据强势地位，赶紧让你们欧巴离开wuli水晶，别恶心了！”

　　此生唯爱krystal：“茶蛋粉们，别得寸进尺，先了解了解水晶和泰妍她们是什么样的人好吗？素质真的是低。”

　　我是Twice的迷弟：“这壁纸不是画报吗？以前KAI和水晶拍过一次的，还有和SHINEE大前辈一起拍的呢，作为壁纸难道一定就是情侣关系吗？”

　　然后就见到一个叫做“首尔大姜浩然小弟”的ID回复了刚刚的“一生一世XO”和“伯贤伯贤我爱你”二人：“傻哔。”

　　卧槽，这人是谁啊，我本也想骂这句来着。姜浩然看到这个ID后不觉失笑，首尔大姜浩然小弟？好搞笑的名字。

　　然后姜浩然再点开新闻，媒体方面因为这张壁纸而引发猜测也实属正常，毕竟都是21岁的同公司艺人，只是因为双方都是大势艺人，就像姜浩然和允儿爆出新闻那样迅速发酵着。

　　而且因为两人都是娱乐圈内人士的缘故，噱头更足，不少人又在问S.M娱乐方面这条消息的真假。

　　大家都知道，只要一个明星恋情一确定，基本就是脱粉的节奏，大家都想看看S.M娱乐会不会承认手中的宝贝EXO恋爱的事实。

　　但见过金钟仁和边伯贤本人的姜浩然可以明确地知道这个100%是假的，两人在造势，给水晶压力，也在给公司压力。

　　正如那个网友所说，这个照片只是一张一起拍的海报而已，又不是什么私密照，所以是KAI临时换上去的，再加上是好基友边伯贤无意中拍到的，粉丝们信以为真的可能性也增大了许多，这也是姜浩然最火大的，明明郑秀晶鸟都不想鸟他们，偏要造点事情来。

　　他不知道KAI为什么要突然这样间接和水晶表白，但是有种感觉绝对是和自己有关，自从自己宣布理想型是秀晶了之后，就不少人蠢蠢欲动了，只不过这回的KAI最大牌而已，而且他想让公司帮忙承认这段恋情。

　　KAI自己倒是很轻松，毕竟他已经爆出来了，就等于是承认了，而水晶就很尴尬了，承认，那等于给自己招黑，韩娱现在的最大势EXO的粉丝力量绝对惊人。不承认？那还得招黑，EXO的粉丝会认为你瞧不上他们家欧巴，双方粉丝的骂战不可避免。

　　因此最简单的就是不回应，让风波过去。

　　姜浩然没有用M的帐号和水晶聊天，他知道以S.M的处理方式，肯定也会让其不回应，因为这件事肯定不是真的，双方都吃力不讨好。

　　姜浩然有点烦，他昨天刚告诉过金英敏保护好允儿，但是总不能说自己也喜欢水晶吧，也不可能说这种无厘头的话，因此这谣言发出来的话，自己是没有任何方法阻止的。

　　这时候一道声音传来：“KAI这是想先造个势，让粉丝，包括水晶本身知道他是真心喜欢秀晶。”

　　“哥，你来了啊。”姜浩然抬头一看，Gary已经坐在了他的对面，也戴着一顶鸭舌帽。

　　“嗯，但是水晶不喜欢他啊。”

　　“软磨硬泡，这么多粉丝看着呢，这个年纪的女生，是很容易受到蛊惑的。”Gary点了一杯咖啡，也分析起了这件事情，并且表示一个女生要爱上一个男人，其实很快。

　　“大哥，这件事不重要，重要的是我回来看你了！”姜浩然一阵无语，一个小谣言，狗哥竟然这么关注。

　　“回来就回来呗，哪有这谣言好玩，我要看你怎么回应？”狗哥知道姜浩然对水晶的心，因此肯定不会善罢甘休是真的，只是老弟会怎么做呢？

　　“汗……”姜浩然将咖啡喝完，这老哥，仿佛对自己和娱乐圈的磕磕碰碰很在意啊。

　　他本想直接发信息给水晶说一下这件事情，但是以M的身份绝对不适合。

　　“KAI追求郑秀晶，双方到哪一步了？目前未知。”D社爆料，舆论走向偏向了水晶这边，变成了KAI追求的水晶，也算是代替S.M发布消息了。

　　其实这就是S.M暗中给D社透露的消息，这道消息由S.M自己爆出来肯定不适合，手心手背都是肉，官方宣布就等于是板上钉钉的事情，就没有周旋的余地。

　　这和姜浩然允儿事件的性质完全不同，一个是体育界的名人，是S.M也涉及不到的领域，而这件事是公司内部的事，金钟仁已经被经纪人询问过了，也表达了自己想追求水晶的看法，EXO是公司的亲儿子，公司当然得帮忙，于是就用D社上演了这一出好戏。

　　姜浩然和狗哥边往家走边分析着事态进展，看来郑秀晶也不会回应了，但是网上基本都是开战水晶的，言辞很激烈，这让姜浩然很不爽，对KAI和边伯贤两个人是彻底没了好感。

　　怎么才能帮水晶一把呢？姜浩然都可以想象到水晶现在会是多么生气，她一直是个感性的人，不喜欢就是不喜欢，但公司没有让她由着自己的性子来。

　　“我知道应该怎么做了！”


第二百六十七章 球迷VS茶蛋粉

　　姜浩然果然不是省油的灯，天才就是天才，一会儿就想到一个凑热闹的方法了。

　　在八卦界有一种方法是转移关注度法，也就是中国国内常说的霸占头条法，以一个新的热点新闻来掩盖原本很火的一条新闻，来达成掩饰丑闻或者转移舆论目标的目的。

　　韩国政府就很喜欢用这种方法，已经有多次韩国国民政治出现危机的时候用娱乐新闻来遮掩了，不过现在国民是越来越不买账。

　　在中国，有位摇滚歌手狼叔也深受其害，多次想上头条却都没上得了。

　　“怎么做？”狗哥也兴冲冲地准备帮姜浩然一把。

　　于是两人来到了一家外国餐厅内吃饭，顺便自拍。

　　Gary拍的时候姜浩然故意把手机举起来，而且还打开屏幕，照片是一张他和水晶拍RM时穿着便服的合照，任何一个网站都找不到这张照片，是姜浩然第一次曝光。

　　“nice！”姜浩然看了看照片，两人和自然的吃饭自拍，但是粉丝肯定会发现自己手上手机的壁纸。

　　“无意中翻到一张和老弟的自拍，真的差别好大哦。”Gary大笑着给这张图片配上文字，发到了INS上。

　　“干得漂亮！”兄弟二人击掌，可以想象，KAI估计要被气疯了。

　　Gary开车和姜浩然回家，姜浩然把礼物都带了过去，这才恢复到正常的兄弟聊天状态。

　　等二人聊完各自最近的事情，网上已经快乱套了。

　　狗哥这张照片简直是打脸茶蛋粉们对于水晶恋情的猜测，因为姜浩然手机上的照片明显更像是平常时的状态，而且姜浩然早就说过自己的理想型是郑秀晶的。

　　“疑姜浩然与郑秀晶确立情侣关系，KAI自作多情。”韩流时代新闻社发布了一条比较搞笑的专题，今天连爆两条新闻，但明显是这条更加吸引人，狗哥这肯定是故意发的照片，然后潜台词很明显：水晶是我老弟的，闲人退散！

　　热度率迅速上升，直接甩开KAI追求郑秀晶的话题几条街。

　　于是大战瞬间将战场迁移到了姜浩然和EXO身上，姜浩然的球迷和KAI的迷粉都在争各自的男人哪个更厉害，反而将水晶落在一边。

　　这些姜浩然也懒得管了，他也没有出面，和S.M娱乐一样，他只要Gary出面就行了，一切尽在不言中。

　　反正他的目的达到了，保护小水晶不被网络暴力所袭击，他脸皮厚，网上什么骂人的话没见过，所以即使看到也不会生气。

　　……

　　S.M娱乐公司，EXO练习室，正在练舞的KAI在看到最新消息后气得浑身哆嗦，大骂出口：“啊西，这个姜浩然怎么什么事情都掺和！”

　　边伯贤也愣了愣，这复制他们的手法复制地完全没毛病，而且反而像是EXO在给姜浩然做嫁衣，因为姜浩然的图片更亲密真实，不少路人就觉得水晶肯定是喜欢姜浩然多一点啊，虽然逻辑有些问题，但确实显得姜浩然比EXO的成员更有魅力。

　　一旁的朴灿烈偷笑，这就是偷鸡不成蚀把米吧，还想以此来赢的水晶前辈的青睐，还没等水晶回应，姜浩然竟然站出来强势打脸了。

　　这就代表着姜浩然也是喜欢水晶前辈的啊！想了想二人在一起的场面，还真是很般配呢。

　　“不对，这好像暗中保护了水晶前辈呢。”朴灿烈的脑子非常灵光，他也知道姜浩然不会这么蠢给自己招EXO粉丝的黑，肯定有他的目的，那他的目的是什么？除了水晶就是水晶了，为了一个女人能做到这样，朴灿烈心底一个大写的服。

　　吴世勋和张艺兴也是越来越粉姜浩然和Gary这对兄弟了，这等霸气，根本不惧流言蜚语，完全是顶着风头。

　　三个人默默地开启了INS小号，破天荒地用小号指责自己组合的成员……

　　“KAI，社长找你。”S.M娱乐的专务理事亲自找到金钟仁，要求他去见社长。

　　虽然金英敏也不知道姜浩然到底在搞什么鬼，难道还喜欢自己公司旗下两个人不成？

　　但是既然姜浩然都这么引导舆论了，那他也得从了姜浩然的意思，不仅把KAI擅自造谣言的事情给大骂了一顿，还警告他不要对郑秀晶有啥想法，恋爱允许，但是那也得双方都同意，刚刚公司已经问过郑秀晶了，水晶明确表示和你没有任何关系，你就不要再太掺和了。

　　KAI憋了一肚子气，但只能咽下去，在他和边伯贤看来，这是二人曾经惹了姜浩然的缘故，现在的姜浩然竟然已经到了社长都帮他说话的地步了，所以没有任何办法了。

　　小水晶当然也看到了Gary发的ins，心中温暖不已，给狗哥发了一条信息，表达自己的感谢之意，也让狗哥向姜浩然代为表达感激之情。旁边的刘逸云啧啧称赞姜浩然天才级别的制造舆论能力，并问水晶这张照片真的是和姜浩然所拍吗？不是PS的？

　　“嗯，确实是我和他拍的。”小水晶放大了图片，是在美国的时候拍的。

　　不过水晶像是想到了什么“咦，不对啊，既然是在美国拍的，狗哥怎么会和姜浩然合照？难道姜浩然回国过一次？为什么没新闻消息啊？”

　　水晶愣了一下，不过她的思绪被宋茜给打断了，宋茜队长叹了一口气道：“水晶啊，看来他是真的喜欢你啊，那次表白也不是说说而已，真的用实际行动来一次次地证明自己。”

　　微博和贴吧上姜浩然空降一群黑粉，EXO向来脑残粉多，宋茜看得是一阵心酸，姜浩然这样人品的球员竟然还会被喷成这样，不过也越来越佩服姜浩然了，连公司本身都不敢让f（x）说实话回应这条消息，就是怕F（X）受牵连而被ANTI，但是姜浩然就是如此的无所谓。

　　“好好考虑一下人家吧，即使他不是个NBA球员，我都想嫁给他了。”luna摸了摸水晶的头发，最近的水晶身心俱疲，从允儿和姜浩然爆出舆论开始，再到现在自己又和kai爆出绯闻，差点就心理崩溃了，却因为姜浩然的这一救场，完全给缓了回来。


第二百六十八章 投资郑秀妍

　　曾经她们把姜浩然当做一个小粉丝，而如今，这个小粉丝为了她的偶像，一步一步地努力，甚至可以给偶像搭把手了！

　　“这种粉丝，我咋没有呢。”宋茜一摊手，从来茜米（宋茜的粉丝名）都是送礼物啊要合影之类的，但真正帮得上忙的又有几个，那些整天喊着嫁给我的粉丝如果扪心自问，是不是爱的只是自己的表面呢？

　　宋茜自嘲般地想到，爱，就要付出，像是姜浩然这样的，足够了。

　　“哼哼哼，你们就酸我吧。”忙内水晶恢复了微笑，被宋茜她们的表情给逗乐了。

　　“姐姐们宠你太多了是吗！”luna三人一起开始欺负团宠，再也不提起公司内部的恋情绯闻事件。

　　“水晶多了一个好粉丝呢。”Blanc&Eclare小除号墨镜专营店内，郑秀妍关了屏幕，冷酷的脸上隐隐露出笑容。

　　……

　　姜浩然和狗哥分开，打电话给了首尔大几个最亲密的朋友在篮球馆小聚。

　　“哇擦，我们的大明星竟然回来了！”大胖是最后一个到的，看到姜浩然真的在篮球馆后一下子勾住了他的脖子。

　　“疼，疼，松手！”

　　“浩然OPPA是来给我们送礼物的！”方智雅拿着手里的入耳式耳机招了招手。

　　“你们别看我，你们还是适合篮球护具。”姜浩然给其他队员带来的是篮球护具，看上去像是代购归来。

　　“咦！队长偏心哦！”章俊逸戴上姜浩然送的护腕笑道。

　　“你们是没见过更偏心的呢……”姜浩然心想要是他们看到自己给水晶送的礼物的时候会不会崩溃。

　　只有这群人是用队长这个称呼称呼姜浩然的，首尔大的传奇队长归来，没有想象中那样产生距离，反而显得和往常一样。

　　“你们几个，最近怎么样啊？篮球队可还行？”姜浩然看了看篮球馆上挂着的大投影道。

　　“智雅代表首尔大夺得了韩国啦啦队比赛冠军、大胖游戏打上了最强王者，毕业后准备尝试电竞这条路、章俊逸中文学得不错，准备当翻译……”小崔上前说道，他们这批人都是大三大四党，都在为工作做准备了。

　　姜浩然淡淡地听着，果然，没人会继续从事篮球啊，不过……

　　“大胖！你不是要打韩国职业联赛的吗？打LOL搞什么？一个首尔大的学生打电竞……”姜浩然的脑袋有点懵。

　　“怎么了，瞧不起打电竞的啊……篮球我再打得好都会笼罩在你的阴影下，不玩咯。”大胖笑道。

　　“你个死胖子，肯定是肥得打不动了。”

　　“别说出来……”

　　只有金川雄在旁边认真地看着听着，他才大一，首尔大篮球队以后必将交给他，因此看到学长们这一幕还是很感触的。

　　没有一人询问姜浩然的绯闻事件，因为在这一刻，他们是同学，之外的事情是八卦记者才会问的。

　　“老大，啥时候回美国啊？”

　　“明天，怎么了？”

　　“我们以为你休战了呢。”

　　“这点小伤，休战还早，回国来看一下你们，顺便解决点事情。”姜浩然看了方智雅一眼，多天未见，她出落地更加水灵。

　　不过，方智雅最终还是把姜浩然拉到旁边问道：“欧巴，你真的那么喜欢水晶吗？”她指的当然是姜浩然的手机壁纸是和水晶合照的事情。

　　“嗯，我喜欢她，胜过喜欢我自己。”姜浩然淡淡地说道。

　　“那我也努力了！”方智雅攥了攥拳头。

　　“嗯。”姜浩然没有多说，给她希望也等于给她绝望。

　　方智雅有自己的道路，如果自己能给她的道路燃起一盏灯，那他愿意给她点亮这一盏灯。

　　“来吧，队长，好不容易见一次，我们打一场球吧。”大胖朝着姜浩然招了招手，给他扔过来一件球服。

　　“再好不过了。”姜浩然脱掉衬衫，露出了上身肌肉，把小崔看得都吞了吞口水，这尼玛，去了一趟美国就是不一样，浑身的肌肉仿佛换了一个人一样。

　　姜浩然虐菜，不对，是训练老队友训练了两个多小时，大家都是尽兴，姜浩然把他们一个个轮流虐了个体无完肤。

　　篮球馆在此期间当然是封闭状态，要是被学生们知道姜浩然在这里，就算是学霸也得赶过来凑热闹吧。

　　“好了，我准备走了，下回有机会再玩吧。”姜浩然洗了个澡，换上衣服，戴上帽子和墨镜，准备离开首尔大学了。

　　篮球队的成员也是纷纷离开，姜浩然现在可不是学生了，一个体育明星，总不能一直缠着他不放吧。

　　不过倒是有个人缠着他不放，那就是一直称呼他为老大的小崔。

　　“签名签名！”小崔捧了三个篮球过来，让姜浩然签字。

　　“干什么？”

　　“卖钱啊，你的签名版篮球，韩国还没有卖的呢。”

　　“我去，你的商业头脑倒是很行啊，对了，刚刚你说了其他人最近在干什么，你呢，你不是经济学专业的吗？”姜浩然拿起笔边签字边说道。

　　“我啊，我准备当融资商，进军华尔街什么的。”

　　“嗯？那是干什么的？”

　　“就是帮你们这些有钱却不会投资的人投资有潜力的产业，也给企业融资，相当于一个中间商。”

　　“哦？那你找到愿意投资给你钱的人了吗？”

　　“暂时没有，准备去华尔街逛一逛，我才刚开始呢。”

　　“嗯。”姜浩然想了想，首尔大的学生还是会很吃香的。

　　“不过你说我这么有钱，我倒是真有一些闲钱想投资。”

　　“你想投资什么产业，我来帮你打理啊，保证双倍以上回报。”小崔一听来劲了，姜浩然还真愿意把钱交给他。

　　“我想要投资一下时尚产业或者娱乐产业什么的，听说这里红利很大啊。”姜浩然本想说影视的，但一想想影视界的水那么深，就算了。

　　“我想一想啊。”小崔抬头望天。

　　“想到了！！你可以入股小除号时尚品牌啊！郑秀妍自己设计的时尚品牌，绝对有潜力！”


第二百六十九章 先投资个50万

　　“嗯？杰西卡的时尚品牌？”姜浩然愣了一下，他好像是有听说过。

　　“对啊，卡皇2014年在首尔做的时尚品牌，自己设计的一个墨镜品牌Blanc&Eclare小除号在全世界各地的名人圈都有一定声誉了，很多艺人都戴小除号墨镜啊。”小崔赞美道。

　　“那就是说，这个小除号走的是高端定位咯？”

　　“是的，一副墨镜的售价基本在25万韩币（1500元RMB）以上，普通人还真买不起。”小崔回答。

　　“哇，那我小股投资有用吗？”

　　“肯定有用啊，郑秀妍由于退出了少女时代，品牌的效应也越来越低，资金链其实并不怎么充足的，从她开的分店数量就可以看出来，只能小范围内开分店，但是进军亚洲实体市场就显得心有余而力不足了。”小崔明显是对这个公司下过功夫了，甚至做了分店调查。

　　“嗯。”

　　“而且最关键的一点是什么，老大你知道吗？”

　　“是什么？”

　　“你不是喜欢郑秀晶吗？郑秀晶是郑秀妍的妹妹，你如果真入股了小除号，那就等于在给郑秀妍示好，你懂的，姐姐如果买通了，那泡妹妹不是很简单吗？”

　　“小崔，不要把我喜欢水晶说的这么铜臭气息好吗……”姜浩然被小崔很简练的语气吓到了，他那是真爱啊！说的像是自己入股郑秀妍就是为了谈恋爱一样。

　　有目的地投资，往往是最坑爹的，投资只要想着一个，可以赚钱！

　　“咳咳，不是你说的吗？找一个最适合你的……”小崔笑道，他脑海中翻过了大概五十多个可以投资的对象，但就这个特别合适。

　　“我就问一下，能不能收益，我刚刚也听你说了，好像郑秀妍这个品牌的背后就一个制作工艺公司在支持，稳不稳啊？”

　　“95%几率以上可以收益，明星效应和精湛的做工，必定不会坑。我要是有钱，我也投资了。只要她们资金充足，你再作为一个股东提议往粉丝群体聚集的区域开代理店，利益将会不可估量。”小崔说道。

　　“嗯，那就好，我这张卡里有五十万美金，你帮我运作下吧。”姜浩然这时候把所有篮球都签好了，拿出一张国际银联的卡，递给了小崔。

　　“老大，你这……”小崔感动地泪水都快流出来了，50万美金是什么概念，差不多六亿韩元，而一副墨镜的成本最多九万韩元吧，这得制作多少副墨镜，多少件衣服啊！

　　虽然不知道姜浩然的广告费有多少，但是小崔他们都知道的是，姜浩然一年的工资也只有75万美金，这三分之二的都投资出来？

　　“没事，我本来就在找投资，这些钱存在银行里我都怕烂掉呢。”姜浩然自然也知道这么多钱对于一个搞服装和墨镜的时尚公司来说其实很多了，至少前五股东的身份是有的。

　　“嗯，你放心，肯定能让小除号给你更大的收益。”小崔接过银行卡，姜浩然这是对他无条件的信任啊，这番信任，是连合同都没谈的信任，也是同学间最大的友谊体现。

　　“别干扰秀妍本身的运营方式，不然还以为我要改变她的运营方式呢。”

　　“这个自然，你投资的事情也只会有郑秀妍和小除号公司的另外几个股东知道，民众我也不打算告诉，合了你的心愿，用真爱去追krystal fighting哦！”小崔调戏般地说道。

　　“你这小子……油嘴滑舌！”姜浩然一愣，没想到小崔这么快就理解了自己的意思，确实，他不想让水晶，也不想让外界知道他投资小除号投资郑秀妍是因为他喜欢郑秀妍的妹妹，而是恰巧的一个投资。

　　不过……若是秀妍主动想帮自己，那也再好不过了啊，毕竟自己也是出了钱的~~姜浩然无比YY地想道。

　　他想到的是比较利益化也是现实化的一个场景：郑秀妍在知道姜浩然投资50万美金入小除号时尚公司之后，回家兴奋地对妹妹秀晶说道：“秀晶啊！浩然xi刚刚投资了50万美金给我的公司，你快和他谈恋爱吧，他会投资更多给我的！”

　　“喂，老大，你在想什么呢？”小崔在姜浩然的眼前晃了晃。

　　“啊？没什么。”

　　“那个，合同我还没做好……”

　　“哦，等你做好了发传真给我经纪人就行，我到美国之后再签字确认。”

　　“好的！”小崔重重地点了点头，果然还是兄弟靠谱，先给钱让他去运作再签合同，这在其他理财专家看来简直是天方夜谭。

　　“听你说将来还想来华尔街是吗？先试试手呗，你的能力我又不是不知道。”姜浩然笑道，其实在篮球场就可以看人生了，小崔175的个子，弹跳也不高，速度也不快，但就是进入了首尔大学校队，为什么呢？因为他聪明，球商超高，总是能纵览全局，他的传球也是姜浩然觉得最舒服的，比首发控卫都舒服，这就是小崔在篮球场的价值，也是他在社会上生存的价值。

　　“嗯，我会好好努力的！”小崔到现在都激动地快无法言语了，举着两个篮球就快大喊万岁了。

　　“嗯，我走了，下回见到你的时候，希望有漂亮的收益啊，我也要赚钱的！”

　　“噗嗤！”小崔忍俊不禁地笑了：“老大，我能不尽力吗？我也有分成，肯定会让我们一起赚钱啊！”

　　“哈哈，行，走了。”姜浩然离开篮球馆，从此以后，在小除号的股东名单上，将会写上他的名字，而且，说不定姜浩然拿到大合同的时候，会直接投资成为董事长呢？

　　刚出首尔大学，姜浩然就打电话给了那个出租车老司机，再陪西蒙斯浪一晚，就该回美国了。

　　如果有缘的话，能不能遇到上午看到的那个奶音清纯妹纸呢？


第二百七十章 浪得飞起的西蒙斯

　　在想再次偶遇糯音的女神之前，姜浩然倒是见到了EXID。

　　半路路过梨花女大的时候街演女王EXID正在表演《上和下》，老司机不由自主地停下了车子，这扭臀舞，这HANI，简直太撩人了。

　　“喂喂喂，老司机，看够了没有……”姜浩然倒是率先清醒了过来，让司机开车走人，都到了饭点了，他说好请西蒙斯吃传统大餐的。

　　“你不知道，最近这个团比AOA都火了，没想到竟然还会有街演。”

　　“咳咳，金雪炫最高！”姜浩然想起了雪炫，想起了当初她穿着自己球衣拍的写真，最近FNC娱乐好像不再炒雪炫理想型是自己的事情了啊，难道是主动放弃了还是其他什么原因吗？要知道现在只要标题有姜浩然三个字的新闻点击是必破万的。

　　就算是“某大爷崇拜姜浩然，每日坚持打篮球”这样的标题也能达到一万多的浏览量。

　　“雪炫个人人气确实是不比HANI差，而且胸和臀比HANI大。”老司机啧啧称赞。

　　“喂喂喂，你变心也变得太快了吧。”

　　“没办法，现在的四代五代女团都很不错，很难分出高下。”

　　“得了得了，哥，快介绍个好的场子给我去玩玩吧。”姜浩然笑道，昨天的宇宙娱乐会所应该还不错，但想问问有没有最高端的。

　　“你要高端的还是一般人的？”

　　“高端的。”

　　“宇宙娱乐会所啊，什么设施都有。”

　　“好吧，我昨天就是去的那里。”

　　“我去……小兄弟你眼光不错啊，看来你也是什么富豪子弟吧，那边的消费很高的。”

　　“行了行了，明天早上还要你送我去机场，到了。”姜浩然给了车费后下车。

　　“现在的年轻人，性子怎么都那么急呢……”

　　夜色渐渐降临，清凉里的霓虹灯开始闪烁，红色靡靡之光覆盖了这片区域，姜浩然眼前也多了许多年轻的男男女女，四处弥漫着一片暧昧与迷乱的气息。

　　其中有好多人一看就知道是刚下班，没有回家而是直接来到了这里，这里是都市人释放压力和寻找解脱的地方，金钱在这里糜烂，灵魂在这里解脱，肉体在这里碰撞，这城市那么空，只有这里才是这些都市人的归宿。

　　姜浩然找到了西蒙斯，这货很奇葩地正在卡拉OK里唱韩国歌，一看还是bigbang的，身边还笼罩着两个妹子，看来是精力无限好。

　　姜浩然走进来拍了他的大腿一下，西蒙斯一下子疼得站了起来：“谁呀！！打我韧带，痛死我了，痛死了！”

　　姜浩然打的位置正是他拉伤的韧带处。

　　正想骂几句，但看到来人是一身秀气套装的姜浩然之后便忍了回去。

　　“嘿，哥们，吃饭了吗？”姜浩然将嘈杂的音乐关掉。

　　“还没。”西蒙斯让两个妹子先出去，开启了大灯。

　　“那你还有力气唱歌啊，走，带你去吃亚洲美食。”

　　“你还别说，这里的音质真不错，让我感觉是演唱会主角一样，下午在这还十分有劲地来了两发。”

　　“我靠！你还是人吗！”姜浩然啧了啧嘴，看来自己也得找个妹纸浪一波以证实力了。

　　“这音乐带感啊，‘什么又开始抽起goesouttoyou（goesouttoyoubaby）’之类的，很容易让荷尔蒙爆发。”西蒙斯喝了口清酒，对起床后的享受念念不能忘。

　　姜浩然看了看这个豪华小包厢，确实很他所见过的K歌房不同，多了好几个音箱，形成了立体声环绕音效，再加上刚刚西蒙斯唱的权志龙的《But I love U》，的确显得很动感。

　　“姜，今晚你别休息了，好好浪一波，这么好的地方，简直是天堂，去安东尼奥可就没这么好的地方了。”

　　“嗯，肯定所有设施玩一遍啊。”比起圣城那几个夜店，这里简直高端了太多，单就是舞池大小和酒饮品种，就完胜美国那边的酒吧。

　　“嗯，你不是会唱歌吗？晚上也来这里试试。”

　　“行行行，给你看看什么叫做唱歌。”

　　“我刚刚不叫唱歌吗？”

　　“你刚刚叫做鬼哭狼嚎！”

　　“昨晚你是不是敲我墙了？”

　　“嗯，你们声音太大了。”

　　“今晚我问了服务员了，有几个二线艺人会来陪睡，要帮你点一个吗？”

　　“不，我只要一线的。”姜浩然摇了摇手指。

　　“切……你眼光太高了。”西蒙斯两人说着说着走到了会所吗，门外，姜浩然已经询问过老司机这里有什么好吃的了，轻车熟路地带着他往餐厅走去。

　　他们前脚踏出会所，后脚就有一辆奔驰停在了宇宙娱乐会所的门口，一位二米多高的大汉从后座位走出来给副驾驶开门。

　　姜浩然扫过一眼，有一丝熟悉感一闪而过。

　　“姜……你不是韩国人吗？咋说的传统美食是中国菜？”当西蒙斯和姜浩然两人来到一家中国湘菜馆面前的时候，西蒙斯愣了愣。

　　“因为我喜欢吃中国菜，比任何食物都好吃。”姜浩然拉着他就进了菜馆，在座位上坐定。

　　“可是我不会用筷子啊……”

　　“那就学！”

　　西蒙斯一脸苦逼地握着两根筷子，姜浩然点了很多好吃的，但是他吃起来特别慢，不过细品之下反而更觉好吃，觉得好吃就想多吃，却捡不起很多的菜。

　　“有调羹啊，大哥。”姜浩然笑道，那个冰糖湘莲本来就是用调羹的，西蒙斯就还一挑一挑的。

　　“好吃！”西蒙斯爱上了红椒腊牛肉和东安子鸡，再配上酸奶沙拉，简直是人间乐事。

　　“姜，你可别说，亚洲女人真的活不一样。”吃着吃着，西蒙斯就开始聊起了骚话题，这顿饭把他的体力直接补了回来，因为姜浩然特意为他点了什么鳖汤。

　　“怎么不一样了？”姜浩然吃着炒白菜，简直也是享受，吃习惯了大牛排，吃到中国菜简直感动到想哭，就算是白菜也比肉好吃多了。

　　“细腻，给你最柔美的享受，诶，和你说你也不知道，你可不知道，美国的那群妞，真的是太猛了，一点都不懂温柔。”

　　“温柔你个头！好好吃饭。”姜浩然被他这么一说，觉得晚上不找个妹子开开荤都对不起自己了……


第二百七十一章 2PM野兽组合

　　“对了，你买了明天机票了没有？”姜浩然询问西蒙斯。

　　“买了，明天早上六点的。”

　　“行，我还以为你忘了呢。”姜浩然笑道，其实他自己也差点忘了。

　　都说生于安乐，死于忧患，对于他们两个每天都得严格体能训练的职业运动员来说，这两天简直是放松到不能放松的放松，即使干了入室抢劫这种超级刺激的事情，相比他们的训练强度来说都是小儿科。

　　所以早上姜浩然才这么急着想走，他怕再多呆几天，就不想走了。

　　“走了走了，吃饭吃这么久，真服了你了。”西蒙斯看到姜浩然的细嚼慢咽就来气，那个娱乐会所还有那么多好玩的没玩呢，姜浩然竟然在这里细细地品尝中餐，真是不争气。

　　“哦哦哦。”姜浩然吃了个肚子圆圆，被西蒙斯硬给拉了起来。

　　再次到了外面，清凉里彻底热闹了起来，像是明洞一样，一群群的人成群结队地前往各个娱乐场所，有网吧、有游戏厅、有舞厅……单单是外面的出租车就停了一排。

　　“你看这个像是高中生吗？”

　　“像。”

　　“可以上吗？”

　　“上个头啊，人家未成年。”

　　“哦哦，你们这流行19禁！”

　　“你看这个，像不像是个老师，这走路姿势。”两人在走向宇宙娱乐会所的过程中就像皇帝选妃一样对着路人指指点点。

　　“西蒙斯，看这个，看这个，这群妹子像是大学生。”又是一群女生成群结队地走来，各个都是穿着小短裤，美腿如林。

　　她们迎面朝着姜浩然二人走来，充满了欢声笑语。

　　看到了这些形形色色的顾客之后姜浩然是彻底放心了，上午那个让他心动的妹子完全可以纯粹地在此地娱乐。

　　而且各家店面的管理范围内都有安保巡逻，安全方面绝对是没有不三不四的人前来闹事的，至于进门的消费，那也是不三不四的小混混们消费不起的，这样一来，还真成了社会上层人士的娱乐之地。

　　“哈哈，看我的。”西蒙斯一听是大学生就来劲，直接凑了上去。

　　“喂……”姜浩然一愣，西蒙斯在韩国才呆了一天而已，就已经这么驾轻就熟了吗？

　　只见西蒙斯直接就蹭了上去，这几个妹子也不抵触，看到个一米九多的黑人帅哥，纷纷上前搭话。

　　“这尼玛，万金油啊。”姜浩然拍了拍脑门，真的是混出水平来了。

　　“看到了吗，这是我哥们，姜浩然！”

　　“别！”姜浩然吓了一跳，西蒙斯怎么直接把自己的名字说出来了。

　　但是让他很意外的是，这几个妹子在这个地方好像完全当做西蒙斯在开玩笑一样：“内内内，你们都是wuli浩然欧巴！”随后一阵灿烂的笑声。

　　“很帅呢，但是没有浩然欧巴那么帅。”另外一个妹子也停下来打量道。

　　“一起呗？”西蒙斯直接搭上了一个妹子的肩膀。

　　“OK啊！”很显然这几个妹子英文水平都不错。

　　“就这么简单？”姜浩然摸了摸鼻子，这个地方把人本来的身份都抛掉了吗？完全以一个自由的状态来迎接娱乐，娱乐至上！

　　“就这么简单。”西蒙斯朝着姜浩然做了一个手势，在这里，陌生人都能成为宿夜狂欢的对象，更别说姜浩然二人还都是高富帅的形象。

　　特别是西蒙斯，穿的就跟一个沙特富公子一样。

　　“你们是哪个大学的啊？”姜浩然问道。

　　“老弟，你不知道这里很少问个人隐私的吗？”西蒙斯连忙阻止姜浩然的提问，他好像的确不会玩啊。

　　“好吧……我的锅……”文化不同，姜浩然也变得懵了，在中国的时候，夜店基本上就没有出来浪的学生和职员，都是那一批人，都不带换的。

　　“我们啊……我们是东国大学舞蹈系的呢！”不过妹子们倒是不在意，她们也发现了姜浩然二人好像也是这里的顾客，并不是什么江湖骗子，就算是江湖骗子也没事，这里很安全。

　　“大家都是成年人了，make-love什么的也很正常。”另外一个穿着火辣的妹子好像晚上想跟黑哥西蒙斯睡觉了，两人眉来眼去的。

　　几人一起走进宇宙娱乐会所的舞厅跳舞，DJ放着龙俊亨的音乐，姜浩然也跟着扭了几下，随后就点了一杯鸡尾酒坐在吧台上休息，尼玛，跳舞真不适合他，不过他很屌丝地想找找看上午见到的那个妹子，因为他刚刚问过服务生这边经常有idol过来吗？

　　然后服务生说不仅是idol，各界名流都会来，不过在这里都是顾客，放开就好。

　　正在这时，他看到有两个男人从入口进入，一进入就引起了一大波妹子的欢呼，两人都是180以上的大帅哥，都很拽地梳着很高的头发，进来就是一阵扭动胳膊。

　　“这谁啊，这么杀马特。”姜浩然笑道，跳得倒是蛮有力的，那个稍微瘦一点的还长得很帅。

　　这时候龙俊亨的音乐截然而止，在看到这两人进入之后，DJ换了一首歌，开头就是：Everyone put yourhands up and getyour drinksup。

　　这音乐一响起，所有人都喊了起来，然后这二人一声大喊：“who am i！！”

　　舞池内的所有人像是都认识他们一样地回应：“i am the champions！”气氛瞬间点燃。

　　“喂，小哥，这两人是谁啊？”姜浩然询问酒保。

　　“嘿，这里的常客，2PM难道你不认识吗？”

　　“啥？”

　　“这是2PM的泰国王子尼坤和野兽男孩玉泽演啊，你真不认识？”

　　“哦，男团？”

　　“2PM，JYP娱乐公司08年推出的第一男团啊，很厉害的野兽偶像，每人都能唱能跳，现在放的歌曲就是他们的《hands up》啊。”

　　“厉害啊，这么有号召力。”要不是他说，姜浩然还真觉得不像是偶像，至少那个玉泽演和他想象中柔弱卖萌的男团形象完全不同。

　　不过正在这时，一个顶着红色头发的阴柔男子走到了尼坤二人的旁边，竟然是姜浩然熟悉的面孔！


第二百七十二章 追踪EXO

　　“这不是边伯贤吗？”由于对这头红色头发印象太深了，姜浩然一下子就从吧台座位里站了起来。

　　不是因为他粉EXO，而是因为这货早上帮KAI表白水晶了，姜浩然一直想着让他安分点来着。

　　聚在他们三人旁边的舞者们再次疯狂了起来，EXO伯贤的来临让不少迷妹往他身上贴，是那种身体对身体的直接摩擦。

　　2PM的尼坤、玉泽演显然和伯贤很熟悉，也不知是在清凉里熟悉还是在打歌舞台上熟悉的。

　　“果然不是好东西。”姜浩然想起了边伯贤在粉丝面前那做作的样子，不由得摇了摇头，这种艺人就是纯粹为了出名享乐而当的艺人。

　　姜浩然又重新坐了下去，他还没有到这么多管闲事的地步，他看不爽的人多了，想管的话早就管不过来了。

　　不过很快那片区域就平淡了许多，姜浩然顺势望去，发现三人竟然跳了一会儿就走了，边伯贤拉着2PM二人满脸淫笑地朝着舞池外走去。

　　姜浩然往门口看了一眼，刚好看到了那个他和西蒙斯去吃饭时匆匆看到的那位两米多高的大汉，正在帮边伯贤三人挡住其他粉丝。

　　由于来这里的都是有钱人，也不会有啥脑残亲妈粉，EXO和2PM的粉丝也不会跟到底，仿佛习惯了艺人们的存在。

　　这回他看了个清楚，这个大汉戴着对讲机和耳机，穿着纯黑色西装，一看就知道是专业保镖，本来姜浩然是不怎么在意的，其他疯狂跳舞的人们更加不会在意。

　　但是因为其出众的身高和体重让姜浩然这个篮球运动员比较关注，再仔细一看，眉头瞬间皱了起来。

　　“这不是柳承敏吗？”姜浩然将鸡尾酒全部喝完，这又是什么情况，篮球运动员都可以兼职夜场了吗？

　　柳承敏是韩国国家男篮运动员，也是号称国民的内线的速度型大前锋，在亚锦赛的时候曾是姜浩然的队友，两人一起在国家队训练了三个月，最后由于姜浩然的惨淡表现而不欢而散。

　　四人迅速消失在了姜浩然的视线内，姜浩然也站了起来，挤过人群朝着出口走去，反正没事做，他倒要看看idol在娱乐会所是怎么玩的。

　　“咦，人呢？”西蒙斯和几个大学生扭了一阵子，发现原本坐在一旁休息的姜浩然不见了，吐槽了一句之后又抓上了女人的屁股。

　　好不容易穿过了人群，到达出口的时候发现走廊已经没有边伯贤他们的影子了，反倒是一些保镖在走廊待命，还有激情的男女在走廊激吻。

　　姜浩然将帽子压低了一点，沿着走廊走去。

　　这样看来柳承敏很有可能是他们的保镖，篮球运动员之间的敏感性肯定会让柳承敏认出姜浩然也比较容易。

　　他们看人可不仅仅是看相貌的，从肩宽和手臂甩动时的力量就可以看出对方有没有练过。

　　“阿西，人呢？”姜浩然可不会相信这几人会去泡澡，游戏厅绕了一圈都没见到人，在室内高级浴室面前停住了脚步，他昨天进去过，里面没妹子的。

　　“吗的，我怎么这么蠢，直接问服务生就行了！”这时候姜浩然看到一个服务生端着新到的甜点往自助食物那边走去，不由得拉住了他。

　　他们一直在会所里面走来走去，肯定会见到边伯贤他们。

　　“嘿，小哥，你见到EXO的伯贤了吗？”

　　“见到了，往三楼去了。”那个小哥果然没让姜浩然失望。

　　“谢了，给你减轻点重量。”姜浩然吃了一块蛋糕，朝着三楼走去。

　　“奇怪，现在男粉丝都这么追EXO了吗？”那人摇了摇头，觉得姜浩然这样高大威猛的男人竟然粉一个一米七多的EXO成员有点不可思议。

　　三楼是K歌房，也是西蒙斯最念念叨叨的地方，好多房间已经有了客人，嘈杂的音乐声遍布了这层楼，软软的地毯，比舞厅略亮的绚烂灯光，确实很适合顾客疯狂歌唱解压，就算躺在地上都没事。

　　姜浩然绕了一会儿，立马就发现了柳承敏，他此时正站在了一间豪华大包厢的门口，而右侧门口竟然也有一个保镖，不仔细看还真看不出来，因为柳承敏有两米，但是另外一人才一米六几吧，但是显得很强壮。

　　正在姜浩然犹豫怎么靠近的时候，只听见边伯贤三人却突然从姜浩然的身后出现。

　　“啊西，撒了把尿，真爽啊。”

　　“撒完好做事嘛。”这声音应该是尼坤的，口音有点奇怪。

　　“这次有好货，你知道是谁来了吗？”他们几人是在姜浩然的背后，姜浩然知道他回头必定会被怀疑，索性和背后几人一样的步伐速率朝前走去，心中却是不免紧张，前面可是有柳承敏和另外一个保镖看着的，自己只要一显示出一点不正常肯定要被发现的。

　　但是听到刚刚说话那人这句话的时候姜浩然愣了下，这声音，不是金钟仁的吗？KAI也在这里？想到这，不由得握了下拳头，妈的，这货还想碰水晶，如果说边伯贤姜浩然还不怎么在意的话，KAI出现在这里，姜浩然就更想看看他们要做什么了。

　　如果能拍到什么视频最好，发给腾讯新闻什么的一棒子打死这个傻哔花花公子。

　　不过这四人去上厕所的话这两个保镖在这个包间前干站着干什么？难道……听着里面传出来的女声歌唱，里面已经有人了？？？

　　“国民妖精女团成员会来清凉里，你信吗？”KAI继续说道，显得兴奋异常。

　　“国民妖精？李孝利？”玉泽演问道。

　　“大哥，我说女团。”

　　“APINK？？？？不会吧！！”边伯贤想了一下，顿时也眼睛放光。

　　“什么！！”姜浩然的脚步差点就顿住了，阿粉怎么来这里了？这个女团不是韩娱最清纯的女团吗？是韩娱界的最清澈的一股清流，成员们也是没有任何绯闻的那种，狗哥还想着把她们介绍给自己来着呢，怎么会来这种地方？

　　而且听KAI的语气，显然他也是第一次遇到阿粉团的成员？


第二百七十三章 朴初珑是我球迷！

　　“真的吗？”尼坤显然是心动了，连忙问道。

　　“来了两个，今晚我们有福了。”KAI舔了舔嘴唇，指了指两个保镖站着的房间。

　　“哇，兄弟，让给我，她们估计都是雏吧，肯定会先被我吸引的。”边伯贤人小心不小，一肚子的坏心思。

　　“谁魅力大谁来，别强来，没意思的。”KAI的话让几人的荷尔蒙都燃了起来。

　　他们几人脚步是停了下来，但是姜浩然的脚步可不能停，他压了压帽子，很自然地路过他们的两个保镖。

　　柳承敏看了一眼用帽子遮住面庞的姜浩然在他眼前走过，并没有怀疑什么，倒是另外一人故意抬头看了看姜浩然，但姜浩然有墨镜遮住，他一时之间也认不出来。

　　姜浩然脚步放慢，因为两人的注意力已经不在他身上了。

　　只听见KAI对着那个小个保镖说道：“之训大哥，她们还在里面吗？”

　　“在呢，一直在唱歌。”

　　原来是让两人暗中看住APINK的两位成员啊！姜浩然一阵心急，这尼玛，虽然APINK和他无关，但是他下意识地把早上遇到的那个清纯女孩联系到了一起，都是清纯风的女孩，可不能在这里被这几个混蛋给欺负了。

　　姜浩然的正义感爆崩，索性大胆地停下了脚步，听着他们的谈话。

　　不对，刚刚边伯贤喊那人什么？之训？

　　是李之训吗？姜浩然有点懵，这尼玛，果然是怕死之人，保镖都找这种的！柳承敏就算了，毕竟现在韩国不在打篮球职业联赛，但是李之训就有点离谱了。

　　李之训在韩国很有名，是韩国迷你轻量级拳王，更是WBC世界拳王金腰带的有力争夺者，在2012年WBC洲际拳王金腰带卫冕战中，中国选手熊朝忠用四个回合战胜这个李之训，从此李之训便淡出了拳坛。

　　没想到他竟然来做保镖了……这就有点麻烦了，柳承敏毕竟不是职业打架的，但是这个李之训是职业打架的。

　　“大家，我们一起进去？”这四人显然是一起在这里草粉习惯了，都知道怎么才能得手。

　　“别激动，这回可不是我们的粉丝，APINK的公司是ACUBE，我们好好谈谈感情灌灌酒什么的。”KAI踢了一脚边伯贤，自顾自地打开了这间包厢的门。

　　“诶呀，恩地努那，初珑努那，真是稀客啊，好久不见呢！”

　　初珑？恩地？里面是朴初珑和郑恩地吗？姜浩然想到了心珑，都有一个珑字，会不会两人有所关系呢？但是韩语发音让他不能确定，于是他一个半转身，准备偷瞄一眼。

　　其他三人激动了，KAI把他们从舞厅喊来果然是正确的，朴初珑和郑恩地的容貌和这些坐台女根本没法比，风格也是他们从来没尝试过的。在韩国，能称为国民妖精的都是身材颜值爆表的女神，并不是中文“妖精”意思中的诱人、开放女之类的。

　　“你们来干什么？”里面传来一声很有力量的女声，郑恩地显然认出了来人，不由警惕地说道。

　　“大家一起玩嘛，对不对，初珑努那~”尼坤直接坐在了初珑的旁边，手作势要勾住初珑的肩膀。

　　“安得！！”朴初珑连忙一缩脖子，缩在了郑恩地的怀抱里。

　　“你们要这个包间是吗？欧尼，我们走。”郑恩地很霸气地站了起来，拉着初珑就想往外走。

　　但是外面两个保镖像是一堵墙一样堵在了门口。

　　玉泽演激动了：“哇，恩地，没想到漂亮女人也能这么man，我越来越喜欢你了哦。”

　　“草拟吗的！”姜浩然忍不住了，他一直靠在墙壁上听着，刚刚那一声朴初珑的尖叫声音虽然不真切，但是太像是早上遇到那妹子的声音了，如果能看一下容貌的话！会不会早上那个女人是APINK朴初珑？

　　再联想到她早上问艺人经常去的娱乐会所，不由得越想越觉得正确。

　　他一直在找的清纯甜音妹子就在这里？

　　但是另外一件事情就不现实了，APINK队长初珑是他的球迷？这几率太小了。

　　只见姜浩然一个转身从侧面墙壁里站了出来，两个保镖都是看到了姜浩然去而复返，愣了一下。

　　但是姜浩然则是透过还打开着的门内刚好看到了站起来的两个妹子。

　　是她！白色毛衣，休闲牛仔裤，柔顺的长发，肉嘟嘟的脸蛋，美丽的空气刘海！竟然就是早上让他眼前一亮的清纯女生！而旁边嘴巴有点大，护着初珑的妹子正是郑恩地无疑。

　　“你看什么？这包间有人了。”柳承敏觉察到了不对，大声询问。

　　“心珑？？？”姜浩然站定，根本没有回答他的话语，而是大声喊了一声，把包间里面的人都给喊得愣了一下。

　　“内？”朴初珑自然而然地说了一句，然后望向了门外发出声音的那人，只见一位穿着白色衬衫，戴着白色网球帽、黑色墨镜的男人正直盯盯地看着自己。

　　“是……姜浩然？”懵珑还没反应过来，但是郑恩地一下子反应了过来，心珑是珑队长的kakaotalk帐号名字啊，知道的人没有几个，而知道的男人，只有一个！

　　“我靠！”姜浩然快疯了，这他妈的是什么情况，他的脑袋快爆炸了，朴初珑真的是他的球迷？还去美国搜附近的人？不对，现在看来应该是狗哥欺骗了自己，是初珑主动加的自己！而那个爱笑女汉子也是同时加的，再加上个性签名写着釜山男神，郑恩地正是釜山妹，原来加他的两个女球迷都是APINK成员！

　　还没等边伯贤他们反应过来，姜浩然一对六完全不虚地上前，大喊一声：“喂，你们几个，这两个女人是我的人，滚一边去。”边说边戴上了护指。

　　“你说什么？”玉泽演虽然没搞清情况，但是眼前这人明显在找死，他走到了包间门口，让两个保镖去走廊看着，伸了伸拳头。

　　“我说，朴初珑和郑恩地，我罩着！”姜浩然快步走近门口，倏地一拳就轰在了玉泽演的脸上。


第二百七十四章 深陷危情心不乱

　　“啊！”朴初珑二人一声尖叫，看着原本挡在二人身前的野兽玉泽演像是一片树叶一样倒在了自己地上。

　　姜浩然的这一拳直接就把男团中最有力量的玉泽演给打倒了？

　　后面的尼坤吓的直接从沙发上坐了起来，而柳承敏在走廊那边看到后也是一愣，普通人有这么大的力量吗？

　　KAI和边伯贤面面相觑，实在想不起来他们在这里会惹了什么人，难道这人是APINK的保镖？

　　姜浩然甩了甩拳头，伸出右手，郑恩地率先握住他的手，姜浩然一个用力，恩地从在地上短暂性昏迷的玉泽演身上跨过来到了姜浩然身边。

　　“吧里吧里（快点快点）！”恩地朝着后面的初珑喊了一声，初珑糯糯的答应了一声，软软的小手也牵住了姜浩然，姜浩然将她拉了过来，但是初珑明显脚有点软，一个趔趄差点踩到玉泽演，姜浩然用身体给初珑支撑，初珑被一下子拉到了他的怀里。

　　而后面的KAI和边伯贤都没有阻拦，也不敢阻拦，他们也怕这样被一拳打趴，而是暗中让两个保镖过来。

　　玉泽演咳嗽了几声，用力甩了几下头，这才恢复了意识。

　　“没事吧？初珑。”姜浩然轻轻搂着朴初珑柔若无骨的腰，将她从自己的怀里抱到一边。

　　“你们站在我身后，小心点。”姜浩然看了一眼从两边包围过来的保镖，看来让两人先走是不可能了。

　　“嗯。”两人乖乖地躲在了姜浩然宽大的臂膀之后，虽然姜浩然只是穿着一件很文艺的衬衫，但有着说不出的安全感。

　　“你的声音还是这么好听。”姜浩然回头对着初珑一笑，给了她最大的安慰。

　　朴初珑脸红得像是红苹果一样，她也知道了身前的人是谁了，仿佛是从天而降一般，前几天还在和自己语音聊天的姜浩然竟然在自己遭受危险的时候出现了！

　　还穿着一身白，是白马王子吗？在想到自己来这里的目的，不由得更羞地抬不起头了。

　　“他知道我们啦。”郑恩地拍了拍队长的肩膀，姜浩然的突然出现让女汉子恩地都松了一口气，只是却把他给推向了困难的境地。

　　“米亚内，我不应该来这里的。”初珑也不知是对恩地说还是对姜浩然说，一个人糯糯地说道。

　　“来对了啊，否则我还不知道你是心珑呢。”姜浩然实在忍受不了这个声音的诱惑了，回身又说了一句。

　　“还有你，釜山男神，早点告诉我啊。”姜浩然朝着美丽的恩地眨了眨眼睛，笑眼女神恩地标志性的笑容回应。

　　一个用声音打动了姜浩然，一个用笑容打动姜浩然，APINK倾国倾城果然名不虚言。

　　三人竟然像是在谈恋爱一样地说着话……

　　KAI终于看不下去了，吗的，他一天吃了两次瘪了：“你他吗的谁啊，少多管闲事！你知道我们是谁吗？”

　　“对啊，如果是保镖的话也看着点人打，责任你付得起吗？”边伯贤拉起来玉泽演，玉泽演想握紧拳头，发现脑袋还是有点晕，靠在了队友尼坤的肩头。

　　柳承敏已经认出来来人是谁了，但是他实在不敢认，美国和清凉里，这反差让他都有点反应不过来。

　　另外一人李之训也从旁边包围了过来，把姜浩然团团围住。

　　这时候一个服务生恰好走过，看到这里这么对峙着，不由得勾着脖子问道：“先生，请问发生了什么了吗？”

　　“没事没事，朋友说话。”KAI摆了摆手，让他离开。

　　“我当然知道你们是谁，但是……”姜浩然轻轻地摸了一下护指。

　　“但是什么？”边伯贤皱了一下眉头，在看到这个护指的时候，似乎想起了什么，好像灿烈说过谁手指受伤了来着。

　　“但是，责任我也付得起啊。”姜浩然将墨镜摘了下来，露出了冷酷的面庞。

　　原本还很嚣张的金钟仁脸瞬间就僵住了，尼坤和玉泽演都是眼睛一眨一眨，喉咙发干，不敢相信眼前的竟然是这人。

　　边伯贤刚想说姜浩然不是也手指受伤了吗，就看到姜浩然一脸不屑地看着自己。

　　“好酷哦。”郑恩地在这种氛围下偷偷说道。

　　“别说话啦！”朴初珑替姜浩然紧张地手心出汗，细声说道。

　　李之训才是最愣最尴尬的，眼前是谁都可以，但竟然是国民体育偶像，最近的体育大势姜浩然？这可怎么打？难道把他打伤？那自己岂不是成了大韩民国的罪人？

　　“姜浩然，好久不见。”柳承敏皱了皱眉头，果然自己没认错，当他看到姜浩然出手那一刻嘴角的那一丝桀骜不驯就认了出来，当初在国家队，也是因为姜浩然的这桀骜表情，他才很反感。

　　而且明明自己比姜浩然强那么多，为什么他就可以在NBA混的风生水起，如今见到姜浩然，是分外眼红。

　　“吗的，好机会啊，伯贤！”KAI倒是反应了过来，这里就姜浩然一人，虽然是个运动员，但这里还有200多斤的壮汉和一个拳击冠军呢！

　　伯贤显然也知道KAI指的是什么，他们在上午知道姜浩然用Gary来表达自己也是喜欢水晶的时候，他们有研究了一百种方法怎么来折磨姜浩然这个挡路者，而现在，竟然送上门来给他们泄恨的机会！

　　“你小子挡我们不是一次了，这回让你吃点苦头，之训哥、承敏哥，他不是什么好东西，把他打一顿，待会我们玩完了给你们玩完，今晚加倍工资。”KAI恶毒地看了一眼姜浩然，随后看向了姜浩然背后的APINK二人。

　　这句话对李之训和柳承敏果然受用，两人放下了顾虑，呈进攻状态朝着姜浩然这里逼来，音乐嘈杂，光影交错，谁都不知道姜浩然在这里被六个男人给威胁着。

　　“对，你小子竟然敢掺和老子的事情，要么赶紧滚蛋，要么乖乖地留下来被爷打一圈。”玉泽演本身也对姜浩然不怎么感冒，再加上自己堂堂大男人在女人面前被一拳轰趴，这面子一定要找回来。


第二百七十五章 为什么他这么能打？

　　野兽男团的名声不是白叫的，姜浩然刚刚就看出来了，这个玉泽演的胳膊比其他idol粗了一圈，也只有他是185的身高，这几人一起逼过来，姜浩然确实打不过。

　　如果说刚才他们是被姜浩然的突然出现吓到的话，那现在，他们已经没有啥顾忌了，这件事情要是被说出去的话，他们肯定会变成全民ANTI，所以一定要打到姜浩然后怕为止。

　　“没事，伯贤，保证打到他不敢说话！”柳承敏是很看不惯姜浩然的那种性格的，而且你在球场上再强有什么用，姜浩然在场下只是个平常人，根本没啥可怕的。

　　李之训也反应了过来，对啊，他在篮球视频里是很牛逼，刚刚打晕玉泽演也是运气问题，这下只要给他个教训就行了。

　　“对不住了，就当做今晚啥都没看见吧。”李之训没有再废话，一个扫堂腿朝着姜浩然的小腿踢去。

　　“好狠。”姜浩然吓了一跳，不愧是拳击手，这一腿的速度简直快到吓人，如果被踢到，姜浩然会被一下子撂倒在地上，随后就是被其他人按在地上打到不能动弹！

　　但是姜浩然有天帝之眼，他一直在紧张地观察着六人的动作，连缩在最后面的尼坤手里拿着啤酒瓶的动作都被他发现了。

　　只见他果断选择了进攻，一个大踏步逃脱了李之训的攻击范围，朝着另外柳承敏的这边走去。

　　相比灵活的李之训，明显从柳承敏这边突破更为明智。

　　但是柳承敏势大力沉的一拳轰了下来，姜浩然猛地一个马步下蹲，竟然准备硬碰硬！

　　后面的李之训明显也愣了一下，姜浩然竟然不闪躲？柳承敏这一拳的力量少说也有80多KG，一个100多公斤体重的壮汉的大力沉拳，姜浩然要正面碰撞？

　　但是KAI他们明显把姜浩然想得太弱了，灵活的姜浩然就算被打也不会简单地硬碰硬，只见姜浩然单手张开握住了柳承敏势大力沉的这一只拳头，然后用自己全身的力量抵住了柳承敏的这一击！

　　看上去得心应手！！姜浩然铜墙铁壁的优势体现了出来，反而是柳承敏感觉很难受，自己的拳头就像砸入了一个泥潭一样。

　　另一只手轰向了姜浩然，姜浩然另一只手比他先一步挡在了他拳头的路线上，全部抵挡了下来！！

　　两个身材相差很大的男人就这样对峙住了！

　　姜浩然下肢隐隐发力，竟然站直了身体，和柳承敏的力量不分上下！

　　而且柳承敏在出虚汗，这就是NBA级别的力量吗？为什么他感觉有些力不从心了！

　　“姐姐们……快走啊！”姜浩然望了一眼还靠在墙上的朴初珑二人，大喊道。

　　“安得。”恩地捂着嘴，如果她们走了，那姜浩然怎么办？

　　“你们在这里占地方啊！出去找人！”

　　“内！”初珑和恩地连忙朝着姜浩然旁边的空隙走来，现在柳承敏可是抽不出手来阻止她们的。

　　“柳承敏，这是你自找的。”姜浩然发狠，一个篮球运动员当保镖，简直就是耻辱，双手同时用力，竟然把柳承敏往后拉了过来。

　　给两个妹子拉出来一条路先逃出去！

　　“拉住她们！”KAI脸色变了，姜浩然这是不要自己的命想保护APINK二人啊，要是被两人逃出去的话，那还有什么意义！

　　李之训也没想到姜浩然会完全放开了主动选择打，还嫌两人碍事让她们先跑，这是在找死吗？

　　“啪！！！”APINK二人刚走到走廊口，只听得一声清脆的玻璃响声，在音乐声中显得格外清楚。

　　朴初珑二人愣愣地转身，眼神呆滞！

　　KAI的手里拿着一瓶碎了一半的啤酒瓶，姜浩然的右肩膀湿透，掺杂着血水，地上散落着玻璃碎片！

　　“浩然！！！”初珑的瞳孔呆滞，半跪在了地上，心理受到了巨大的冲击，从小到大，她什么时候见过这种场面啊。

　　连郑恩地都是脚软了，脚步再也不愿移开一步。

　　“你们走试试？我不介意废了他。”KAI的眼神通红，所有的仇恨都发泄在了这一酒瓶内，在姜浩然背对他们的时候，他出手了！

　　“珑，快走！”姜浩然咬牙大喊，示意两人快点走，她们要是不走，就真的麻烦了！

　　右肩膀的皮肤被划破了而已，以他现在的体质，这根本就没事，只是这两个妹子肯定认为自己受重伤了。

　　“不，我们不能走！放了他！我们要报警了！”郑恩地突然喊道，从口袋中掏出手机。

　　“啪”得一声，边伯贤和李之训赶到两人身边，把手机给抢了过来，两人再次被围住。

　　“该死！”姜浩然计划是让两人跑了，然后自己跑掉也没有任何问题，但是两人偏偏不走，义气是让他感动地快哭了，但是确实没看清现在的情况啊！这会令三人都身陷囹圄。

　　既然这样的话，也不用和柳承敏干耗着了。

　　“金钟仁，呵呵。”姜浩然很轻易地松开了和柳承敏纠缠的手，反身就是一拳打在了金钟仁的肚子上，丝毫没有滞怠感，打架像是打球一样行云流水。

　　“噗！”金钟仁吃痛地捂住肚子，有种肠胃都被打穿了的感觉，没想到姜浩然会这么快，整个人话都说不出来了。

　　拉住他！柳承敏和玉泽演趁此机会一人抓住姜浩然的一只手臂，将他死死地限制住。

　　“尼坤，揍他！”柳承敏从来就不知道姜浩然这么能打，首尔大学的高材生竟然像个地痞一样会打架，简直颠覆了他的世界观。

　　“阿西吧！”姜浩然浑身用力，手却抽不出来，毕竟另外两人也不是吃素的。

　　“浩然xi！”初珑哭了，她没想到姜浩然会因为自己变成这样，他的右手臂已经被鲜血染红。

　　“别哭啊，哭就不好看了。”姜浩然努力笑道。

　　“吗的，还在装逼？我让你毁容信不信？”KAI捂着肚子拿起地上的半个啤酒瓶。

　　正在这时候，姜浩然隐隐听到了有人在唱歌的声音，而且越来越近：“But I Love U.”

　　“好难听。”姜浩然下意识地想到，但是眉头一下子就舒展了开来。


第二百七十六章 风水轮流转

　　因为这声音他不久前还听过，而且就是这么难听！

　　GD的《But I Love U》，至于这个版本，是西蒙斯唱的！

　　西蒙斯也来唱K了！西蒙斯曾经对姜浩然说过计划，跳完舞就去唱K来着。

　　“你现在放我走还来得及。”姜浩然反而变得淡定了，也懒得用力去和柳承敏二人拼力气挣脱他们的手臂了，在KAI怒火朝天地想给他毁容的时候反而冷静地说道。

　　“哼，嘴硬。”尼坤也忍不住笑了，待会只要把他绑起来扔进一个包间，就算打死了也有这家娱乐会所的后台顶着，这么想当英雄？可这不是电影。

　　姜浩然在等，等西蒙斯从走廊走过的一刹那，那声音越来越近，确实是西蒙斯的唱歌声音。

　　“国民天才又如何？不打篮球了，你什么都不是。”KAI看姜浩然不再挣扎了，便也不急着上手，而是讽刺道。

　　“那你呢？你又是什么？鸭？”姜浩然不屑地笑道，这又是什么悖论，老子靠本事吃饭都能吐槽。

　　“放开她！”恩地看到逃不出去，扯着柳承敏粗壮的手臂，但是这个大汉完全不动，就算被恩地的高跟鞋踢了几下都像是没有感觉一样。

　　“果然女汉子，恩地努那，别担心我。”姜浩然看到恩地为了自己这么不顾形象，不由得阻止。

　　“可我不想看到你受伤。”坚强如郑恩地，眼角都微红，柔弱的胳膊拉着姜浩然的手臂，最后无力地站着。

　　“M！”初珑看到恩地这么勇敢，突然也来了勇气，朝着姜浩然这边冲来，边伯贤笑着准备挡住她，但是没想到初珑一个反身拉住边伯贤的手臂，一个反转扭住他的手臂，将边伯贤的手臂给弄的痛得直不起来！

　　“我去，这女的会合气道。”李之训一愣，看上去最柔弱的朴初珑竟然会合气道的招数。

　　“合气道黑带四段，你别过来！”当边伯贤想拉住初珑的时候，初珑摆了一个姿势，努力大声说道。

　　“哇，努那，你好厉害！”姜浩然扭头看了一眼背后，看到边伯贤竟然痛苦地握住手臂，不由得夸奖道。

　　“拖进去解决吧，在这里不好。”玉泽演皱了皱眉头，虽然他们认识这里的老板，但也不应该在这里耗这么久。

　　“嗯，之训哥，把她们都拖进包厢吧，本想好好谈谈情，是她们自己不配合了。”KAI在示意柳承敏的同时也让李之训把APINK两人都拉入包厢里。

　　“你不要过来！”初珑和恩地被尼坤、边伯贤、李之训三人围住，就要动手了。

　　“Jonathon Simmons！JonathonSimmons！！！（乔纳森·西蒙斯）”这时候只听见说话声音一直不怎么大的姜浩然像是卖报的一样突然大喊了起来，而且是喊的英文。

　　“吗的，小点声！”玉泽演努力想空出一只手捂住姜浩然的嘴巴。

　　“嗯？姜？你在哪里？”一直唱着歌的声音截然而止，传来一声很清脆的黑人英文声，然后就看见一个黑头从走廊这边望了过来。

　　西蒙斯正提前过来找包厢来着，听到了自己熟悉的名字，当然会敏感地一下子反应过来，找了过去。

　　“哥，愣着干什么？除了两个妹子，给我打！”姜浩然见到西蒙斯露出半个头的时候就喊道。

　　在喊的同时重重一个甩臂，将只用一只手限制自己的玉泽演给直接甩在了墙上，玉泽演气竭，一下子脱手。

　　KAI想要砸姜浩然，但是姜浩然空出了一只手，单手快速切在了KAI的手腕上，KAI手中的啤酒瓶应声落地。

　　“不松手吗？”柳承敏死死地抓住了姜浩然的手，姜浩然一圈一圈地捶着他的小腹，逼迫其放手。

　　“西蒙斯！！help！”两个妹子显然认出了西蒙斯！正是和姜浩然打球的马刺队友，大声呼救。

　　“what happened？（这是什么情况？）”西蒙斯出现在走廊内，看到眼前的场景后愣了一下，虽然搞不清情况，但是听到姜浩然的话和他肩膀上的血液之后五步并三步上前，一个重踢就踢向了较矮的李之训，李之训头一下子闪开，但是西蒙斯也是散打高手，脚顺势一个下沉，直接就踢在了李之训的肩头，重重地压在了他的肩膀上，随后往头部方向一个用力，强大的绝对力量（篮球运动员身体核心部位的爆发力量）一下子爆发，将李之训重重地踢向了门口，连躲闪的机会都没有！

　　这就是黑人的打法，完全靠力量，不和你玩虚的。

　　不像是这边的姜浩然，明明可以大力将手抽出，但是怕脱臼，硬生生地让柳承敏吃痛到松手。

　　“阿西，还想绑我？”姜浩然活动了一下手臂，盯着眼前的KAI。

　　“姜，你这是什么情况？”

　　“遇到地痞无赖了，把他们都关进包厢里！”姜浩然往后看了一眼，刚好看到了边伯贤恐惧的目光。

　　“我擦，谁敢打你！看我的吧！”边伯贤早已被眼前这个2米黑人吓呆了，像是拎小鸡一样被第一个扔进了包厢。

　　“柳承敏xi，敬你是前队友，给你个机会消失。”姜浩然完虐这个国家队大前锋，把他的头按在了地上，完全占据了上风。

　　柳承敏当然也认识西蒙斯啊，再想到姜浩然的力量之大，两人的话他们六人是完全敌不过的啊。

　　“我……我错了！别……别打我了！”柳承敏感觉脑袋都要被压炸了，连连认怂。

　　“草拟吗的，现在才认怂吗？”姜浩然一脚把他踢进了包厢，这种大个球员体力消耗的特别快，现在柳承敏已经差不多力量虚脱了。

　　尼坤和西蒙斯对打了几拳，结果自己柔嫩的手上全是血，但邪门呢过是啥事没有，把他扔进了包厢。

　　金川雄在刚刚那一下后脑袋指挥身体便变得缓慢了，和西蒙斯对打了几下手臂后痛得连连后退，拳击厉害是厉害，奈何西蒙斯的臂展太长，他完全只能防御，在没戴护具的情况下手臂有种被打骨折的感觉。

　　最后痛得自己跳向了包间。

　　KAI到现在都没反应过来刚刚发生了什么狗血的事情，站在原地一动不动。

　　“中国有句老话：风水轮流转。”


第二百七十七章 调戏APINK的代价

　　短短一分钟的时间，KAI这边的六个人，五个人失去了战斗力，在姜浩然将玉泽演拎起来扔进豪华包厢后，只剩下KAI一个人在走廊里了，而西蒙斯则是关注点在APINK身上。

　　“哇，好漂亮的女生。”西蒙斯啧啧称赞，怪不得姜浩然不跳舞了呢，原来找到了这么漂亮的妹子。

　　“西蒙斯！”郑恩地和他击掌，他的到来简直太棒了。

　　“yeah！”

　　KAI现在是后背发凉，他意识到好像现在他没有啥话语权了。

　　“要我给你整容吗？”姜浩然不屑地一把拿下他手中的啤酒瓶，指着他的脸说道。

　　“不要！不要！”说是整容，其实就是毁容，金钟仁就是靠这张脸吃饭的，在提到这个的时候连忙跪下来恳求道。

　　是跪下！没有丝毫犹豫地跪下！连西蒙斯都愣了一下，这人谁啊，姜浩然又不会对他怎么样，怎么还跪下了？

　　“丑陋。”郑恩地不再去看这边，原本EXO在她心目中的形象一落千丈。

　　初珑看着姜浩然流血的肩膀，将自己的外套脱了下来，走到姜浩然身边，温柔地抬起了他的肩膀。

　　“额，不用的……”姜浩然有点脸红，看着初珑精致无暇的脸庞，心扑通扑通的，气场差点就崩了。

　　“滚进去！”姜浩然一脚踢在了KAI的腰上，KAI在地上滚了三圈，也滚入了包厢之中。

　　“喂喂喂，姜，你是要干什么？他为什么跪下啊？”西蒙斯堵在门口不让几人逃出，心中却是一大堆疑问。

　　姜浩然却没回答他的话，而是主动露出了胳膊，上面被玻璃碎片划伤了几道口子，鲜血直流，初珑认真地用自己的毛衣外套给裹住，而自己只剩下一件单薄的长袖衫。

　　“谢谢。”姜浩然看了初珑一眼，点了点头。

　　“都怪我。”初珑流着眼泪，嘟着嘴，国民天才因为她而受伤了，她怎么能不担心。

　　“pabu（傻瓜），皮外伤啦。”姜浩然伸出手将初珑的眼泪擦干，笑道。

　　初珑没有说话，也没有阻止姜浩然为她擦拭眼泪，而是仔细地扎紧，躲避着姜浩然的眼神，因为越看她会越自责。

　　为什么他可以这么云淡风轻，为什么他对待她可以保持笑容，明明流了这么多血啊。

　　等初珑包扎好之后，姜浩然作势想要进入包厢，一只小手拉住了他的衣角。

　　姜浩然反身一看：

　　初珑依旧低着头，声若蚊呐：“他们都是有名的人……”

　　“我懂的，放心就好。”姜浩然知道初珑在担心什么，KAI不计后果，他还不知道吗。

　　其实KAI刚刚要是真的让姜浩然受重伤的话，那绝对是一个超级超级愚蠢的决定，伤害一个国家级运动员的后果是什么？岂是几个明星可以负的了责任的？而且CAA是什么公司？美国第一经纪公司，是黑白两道通吃的，真正追查下来伤害旗下运动员的事情，这家娱乐会所的幕后老板也会跟着倒霉。

　　所以KAI他们决定制服姜浩然的时候姜浩然是觉得他们疯了，也许是几人酒喝多了，要是姜浩然在那种情况下，肯定是放走自己，只要抓住两个妹子就行了，KAI和伯贤显然是夹杂了个人感情，搞错了主题。

　　这也让姜浩然更加认清了眼前这几人是真正的人渣，就算在痞子堆里也能迅速融入的那种！公司教的礼仪完全白费了。

　　但是，正如初珑在这种情况下都要提醒姜浩然的一样，姜浩然同样不能脑子发热，EXO和2PM都是如今正火的男子组合，还有柳承敏和李之训，也是国家级运动员，如果自己做出什么傻事的话，S.M娱乐、JYP娱乐、两个组合的粉丝们、韩国政府、绝对会查到自己并且不会放过自己。

　　就算姜浩然现在是个NBA明星，但是也不是可以任性的时候，就算他是韩国总统，也不能这么任性，因为他实在是怕边伯贤和KAI的脑残粉会雇凶杀人……

　　听到姜浩然这句话后，初珑弱弱地点了点头。

　　“爱笑女汉子，让你们队长开心点啊，我们进去一会儿，你们在外等一会儿。”姜浩然朝着郑恩地看了一眼，郑恩地开朗地答应了。

　　“愣着干什么？一起进去！”姜浩然把豪华包厢的门一关，西蒙斯和他一起进去。

　　“队长，别担心了，姜浩然xi会好好处理的，他那么善良。”郑恩地也是和姜浩然在kakaotalk上聊过的，因此很相信姜浩然。

　　“我进来干什么？”西蒙斯一脸懵逼。

　　包厢内的六人有的躺在地上，有的躺在沙发了，都是疼痛的低吟。

　　“砰砰砰！”姜浩然将桌上的一沓酒瓶全部推倒，把六人吓了一跳。

　　“你想干什么！姜浩然，你不要乱来！”柳承敏警告道，他现在可还是韩国男篮的队员，生命安全是受到保护的，如果他出事，韩国最高刑侦处会出面追查到底，姜浩然干得再彻底都不行。

　　“啧啧啧，承敏大哥，你刚刚对我的时候咋就那么狠呢。”姜浩然笑了，都是怕死的货啊。

　　“姜，你想干什么？”西蒙斯也被酒瓶破碎之声给惊到了，原本以为姜浩然是放几句狠话就走，现在都不知道他想干什么了。

　　姜浩然把手机扔给了西蒙斯：“信息时代，当然是拍下来了！”

　　“OK！”西蒙斯幡然醒悟，这群人肯定也像是昨晚那个C娱乐公司一样有权有势的名人，要想让他们封口，必须要有东西钳制，而这个东西，就是他们的醉酒视频。

　　西蒙斯一顿猛拍，还录下了视频，KAI等人极力想遮住脸，姜浩然一个巴掌下来，谁都不敢再乱动了。

　　“西吧，都给我安分点！”姜浩然的胳膊有点疼，疼就发泄在了边伯贤身上，这货的身子不知为何这么软，一脚踢过去差不多滚了两米，疼得哇哇大叫。

　　照片拍完，视频录好，看起来就像是2PM和EXO打架一样，姜浩然满意地点了点头。

　　“以后敢找APINK的麻烦，就是找我的麻烦，知道不？”


第二百七十八章 互咬的狗

　　敢调戏wuli心珑女神，以姜浩然原本的性子，不留下些毁灭性的创伤是不罢休的，现在即使不行，也要让这群人渣心理上产生阴影。

　　“你想干什么？”

　　“我倒是想问问你，你想干什么？还有那什么2PM，你们这群杂种在这里想做什么事情？”

　　尼坤二人闭口不言，他们成为了EXO二人的炮灰，玉泽演再蠢都看出来了，KAI和边伯贤早就和姜浩然有恩怨了。

　　KAI嘴角流着血，不再说话。

　　“还有啊，你们两个要是再针对水晶的话，别怪我不客气。”姜浩然的眼睛突然发狠，以KAI的性格，要是水晶真的跟了他会怎样可想而知，所以现在新仇旧账一起算了。

　　边伯贤和金钟仁两人的头撇向了一边，显然是一副无所谓不放在心上的样子。

　　“凭什么？”KAI心中嗤笑，姜浩然又有什么权力和手段限制自己呢？

　　“呵呵。”

　　姜浩然坐在了沙发上，拿了一片西瓜啃着，随后将手机的视频给眼前六人看了一下。

　　“这段视频我已经发给了你们各自的经纪公司了，至于你们公司会怎么处置你们我不知道，反正我让他们好好管教了。”

　　“还有啊，我不是说发完就删的，你们要是再敢对我的人有啥想法的话，我不介意上传社交网络的，后果你们应该都知道吧。”姜浩然没等他们有反应的时间，又给了他们重重一枪。

　　“不要！！大哥，不要发！和我没关系啊，是他们惹的你，我们错了。”尼坤慌了，姜浩然竟然是要发给公司，还想着公之于众，如果被民众们看到这段他们烂醉在KTV里的视频，那偶像的形象就全毁掉了。

　　“哦，泰国王子是吗？好的，看你表现了。”

　　“还有我，还有我，我也是被他们教唆的！”玉泽演也连忙跪倒在地上，他们一直都在欺负别人，哪有这样被威胁的场景，就这么一次，就被吓得屁滚尿流了。

　　西蒙斯毛都听不懂，吃着西瓜看好戏。

　　“听到了吗！KAI！不要打姜浩然大哥女人的主意！”尼坤起身一巴掌扇在了KAI的脸上，恳求姜浩然的原谅。

　　“你！”KAI的脸一阵红一阵绿，他现在的脊梁骨是冰冷冰冷的，不敢有任何不满表现出来。

　　他现在终于知道，自己惹了不该惹的人，发给公司倒是没啥大碍，S.M娱乐一定会帮忙隐瞒，但是要是姜浩然自己上传到社交网络，那就是最大的把柄，舆论之下自己被公司踢走也不是不可能的事情。

　　柳承敏和李之训更是不敢说什么，玉泽演瞪着他们，要是谁把这件事情说出去或者去举报姜浩然，那姜浩然发起狠来六人一起玩完。

　　柳承敏又怎么会不知道后果，连包容心那么大的美帝在菲尔普斯吸大麻之后都是舆论哗然，更别说是韩国了，一个影响国民形象的罪名就可以让他们在体育界除名了。

　　边伯贤看着姜浩然，已经气得五脏六腑都在疼了，原本一天内两件好事都被姜浩然给毁了，而且是那种不给余地的毁掉，这下还落下一个大把柄在他手里。

　　更让他毛骨悚然的是，他们刚刚竟然是想重伤一个国民体育天才，想想后果，不由得酒醒了大半。

　　“姜，好了没有啊。”西蒙斯打了个哈欠。

　　“别让我再见到你们。”姜浩然拂袖而去，留下六人面面相觑，之后的事情姜浩然不想看，也懒得管，2PM和EXO，呵呵了。

　　关上门后的姜浩然有点累的弯下了腰，他顾虑的事情也很多，自己现在的身份，要是被EXO他们反咬一口也是没话说，但是还好，自己抢占了先机，不知道S.M娱乐和JYP娱乐看到这些照片和视频会怎么想，但是相比这些人都不会说是姜浩然干的，因为姜浩然自己手里还有视频，除非他们真的想拼个你死我活把姜浩然也举报了。

　　“这几人竟然想抢你的女人。”西蒙斯到现在还没搞清楚，除了那两个保镖，其他四人是哪来的勇气和一个身体素质一流的运动员抢女人的。

　　“去房间收拾下东西，换个地方吧。”

　　“好！那几个妹子介绍我去另一家更好的KTV呢。”西蒙斯连忙说道。

　　郑恩地和朴初珑很信任姜浩然，一直在走廊等待着，看到姜浩然很平静地和西蒙斯走出来时，不由得快步走近。

　　“没事了，心珑努那。”姜浩然看着穿着单薄的初珑，有种想把她抱在怀里的感觉。

　　“浩然xi。”初珑看着姜浩然略显苍白的脸色，担忧却又说不出口。

　　“叫我浩然就行了，我们不是认识很久了吗？”

　　“内。”

　　“你们不要放在心上，就和上回那样，少了几个ANTI而已呢。”姜浩然伸出手轻轻搂住初珑的肩膀，显然，今晚给她心理上的冲击太大了。

　　一个连ANTI的骚扰电话都会独自忧伤的idol，姜浩然想想都觉得不可思议。

　　郑恩地叹了一口气，珑队总是为了她们着想，然后苦闷一个人承担，但是这回，好像姜浩然更愿意为她承担，不知道队长会不会接受姜浩然的分担。

　　“欧尼，浩然都解决啦，好不容易见到你最喜欢的浩然，还不好好表现啊！”恩地勾住初珑另外一个肩膀。

　　“恩地！！”初珑脸通红，偷偷抬头看了一眼姜浩然，姜浩然不可置否地歪了一下头，还以一个调皮的笑容。

　　三人微笑着走出了三楼，走出了宇宙娱乐会所。

　　在楼下等了一会儿，西蒙斯才拿着几大包行李下来，姜浩然和APINK二人前往了一个安静文艺的酒吧，西蒙斯自顾自地去找那几个东国大学的妹子了。

　　这是个咖啡旅店，环境很好，一个一个舒适的包间伴随着优雅的轻音乐，和清凉里的主题风格有些诧异，但是顾客还挺多的，姜浩然订了四个包间，现在已经是12点多了，恩地她们回去的话姜浩然反而不放心了。

　　初珑和恩地坐在一起，姜浩然坐在她们对面，终于可以舒舒服服地喝茶聊天了。


第二百七十九章 我是熊猫

　　场面一度非常尴尬……

　　说到底，姜浩然这是第一次遇到apink，也是第一次见到朴初珑和郑恩地，因此一时之间也没什么话题。

　　还是郑恩地先开口了，她只比姜浩然大了一年，但就像大哥一样豪爽：“浩然xi，这是我们的第一次正式见面吧，我们是apink，阿尼阿瑟哟。”郑恩地做了一个组合的招牌动作，笑靥如花。

　　“嗯，你们好，我是姜浩然，你们可以叫我浩然就行了。”姜浩然和恩地正式地握手致意，果然恩地的昵称和她的性格一模一样，是个爱笑女汉子。

　　“但是初珑努那我早上就见过一次的，那时候没认出来。”

　　“内？”朴初珑还没从刚刚的事情中走出来，听到姜浩然所说的后才把注意力转移到这边来。

　　“哦？”恩地也是看了一看珑队。

　　“你还问路人哪家娱乐会所适合艺人去玩呢。”姜浩然想起早上的画面，不由得一阵心驰神往，那时候的初珑简直不食人间烟火。

　　“噗嗤！欧尼，原来你是这么挑选的K厅啊。”旁边的恩地笑喷了。

　　“……啊，让你见笑啦！”初珑不好意思地说道，声音甜到了人的心里面去了。

　　“哈哈，对了，你们怎么想到来清凉里玩了？是临时起意的吗？还是本来就要来玩？”姜浩然一直认为初珑是个特别保守的妹纸来着。

　　“这个……这个……”初珑不好意思地两个食指并在了一起，显得很羞涩，只顾喝着果汁。

　　姜浩然刚想说“不愿意说就算了。”的时候，郑恩地却搂着初珑的脖子对姜浩然说道：“浩然啊，大姐她是想尝试一下刺激啊，不知为何，她竟然不想再保守下去了。”

　　“哦？”姜浩然看了一眼脸红彤彤的初珑，保守？他也曾这么说过心珑啊，难不成初珑是因为自己，于是想去刺激的世界玩一玩？

　　想到当时想要语音时心珑的一口回绝，姜浩然就不由好笑。

　　“努那，你好可爱。”姜浩然想说很多，但是话到嘴边就只能这么形容初珑了，原来她来唱KTV的原因会是这么简单。

　　“啊？还好啦。”初珑往后一缩，偷偷瞄了一眼姜浩然，看到他没有丝毫的生气就放心了。

　　“喂，大姐，浩然又不是欧巴，你怎么这么害羞啊，放开点啊，当做老么一样欺负欺负就行。”

　　“哦，对了，浩然啊，大姐拉我过来是她一个人不敢尝试，本来想去一楼的舞厅的，但是大姐看到那穿着暴露的男男女女就不敢进去了，最后还是我们两人唱K而已……根本就没锻炼胆子。”恩地揉了揉初珑的脸，意思是这没出息的大姐，明明很好奇，但是对外人很警惕。

　　“这简单啊，心珑欧尼，晚上你和我睡一间屋子，你就彻底不保守了。”姜浩然开了一个美式风格的成年玩笑。

　　“啊！好污！”这回APINK两人倒是统一了，两人抱在一起，不敢想象画面。

　　“不过这倒是个好主意，大姐，浩然xi肯定会帮你的哦。”不过恩地瞬间就反应了过来，对着姜浩然打了个响指，意思是我会帮你。

　　“安得安得，我要一个人睡觉。”朴初珑嘟着小嘴说道。

　　“这可由不得你哦，努那，今天我来清凉里也是来找乐子的啊。”姜浩然再次调戏。

　　“哼哼！我要告诉……”

　　“告诉谁？告诉老师吗？我只有教练，没有老师哦？”姜浩然盯着初珑的眼睛。

　　“啊，原来浩然xi你是这样的人啊。”郑恩地带有深意地朝着姜浩然点了点头。

　　“对啊，你们把我想成什么样的人了呢？我在美国可是夜夜笙歌啊。”

　　“别骗我们啦，你要是夜夜笙歌，新闻早就爆出来啦！”郑恩地满脸不相信。

　　姜浩然本来想对恩地说要物妹试试，但想想太污了，便算了。

　　“那，浩然xi，你这次为什么突然来首尔啊，明晚还有比赛的啊。”初珑一直想问的是姜浩然为什么突然出现在了她们面前。

　　“想你们了。”

　　“又骗人，我看是想krystal了！”郑恩地笑道，姜浩然果然是个风趣之人。

　　“好吧，有点事情需要解决，是必须要我亲自解决的那种。”

　　“嗯。”初珑和恩地都没有多问，姜浩然没有参加队伍的集训而是中途来韩国，这本身就承担了很大的风险了。

　　三人聊得很开心，姜浩然让服务生多加了三瓶清酒，这反而比唱K更让他觉得有意思，在美国，他唯一可以唠嗑的女生就是夏妍，但是年纪太小不好调戏，好不容易遇到两个正直健谈的美丽美丽，不多说几句都对不起自己在美国的控制欲望。

　　“那么我的手机号是Gary哥给你们的吗？”姜浩然谈到了这个问题。

　　“嗯，然后我们觉得暴露身份就没意思了，以一个球迷的身份来和你交流会更好，不是吗？”朴初珑说道，想起一开始和姜浩然聊天的点点滴滴，感觉并没有什么不同，姜浩然好像无论对方是谁，都是我行我素的任性风格。

　　“……害得我还激动了好久。”

　　“怎么？我们是你的fans就不行了吗？”

　　“啊~不是不是，只是还没适应。”

　　“切！”郑恩地看他得了便宜还卖乖，不由得努了努鼻子。

　　“看到你们，我以后也要变成熊猫（APINK的粉丝名字：panda of pink.）了。”姜浩然实力粉一波APINK。

　　“why？难道因为我们吗？”初珑显得有些激动。

　　“素帕哈几码，nonono。”姜浩然唱起了阿粉最有名的一首歌。

　　“嗯，唱得不赖嘛！都忘记你是作曲家了。”主唱郑恩地举起大拇指点赞。

　　“我回去多学学，以后天天唱给你们听啊！”

　　“还是算了吧，我们听太多咯！”朴初珑连忙摆手。

　　“对了，浩然啊，我们上综艺节目都会问apink里谁最漂亮，你觉得呢？”


第二百八十章 朋友之上，恋人未满

　　“你们两个之中吗？”姜浩然故意说道。

　　“诶，看来是孙女神了。”郑恩地摇了摇了，孙娜恩的女神名号可是响当当的。

　　“不啊，是初珑，我喜欢她的风格。”

　　“为什么不是我！”郑恩地吐了吐舌头。

　　“因为当着珑队的面说是你，你回去会不会被队长打~~”

　　“FFF~~”两位妹子被逗得超级欢乐，酒也不知不觉喝了好几瓶，丝毫没有提前先前的不爽。

　　“那个，初珑努那，你的毛衣就留给我当纪念品咯？”姜浩然手里拿着初珑雪白的毛衣，他在刚刚就已经处理过伤口了，只是这件毛衣已经染血，总不能让初珑再披上吧。

　　“啊？你要我的外套干什么？都染上血了，还是扔了吧。”初珑很腼腆地说道，脸红红的。

　　“也没啥，蛮喜欢这件衣服的。”姜浩然说的是真话，早上那道白色的风景一直在姜浩然的心中念念不忘，感谢上帝，让他遇到了如此单纯的妹子。

　　“诶一古，都两点啦，浩然xi，你不是说早上还得去机场的吗？赶紧上楼睡觉吧。”郑恩地看珑队喝了一点点清酒就开始胡言乱语了，连忙拉着她的手站了起来，并且和姜浩然说了声抱歉。

　　“嗯，要不要我扶着努那？”

　　恩地看了一眼姜浩然真挚的眼神，又想起初珑队长太需要一个男人的倚靠了，便果断将靠在她身上的初珑给推在了姜浩然的怀里。

　　“哇，你们APINK这么开放的吗？”原本姜浩然只想着手扶一扶，但是郑恩地直接就把初珑给放入她的怀里，而且眯着眼睛的初珑直接抓住了姜浩然的衣领，双手抱住了姜浩然的脖子，以一个极其暧昧的姿势贴着姜浩然。

　　“好累啊。”小珑包开口，感受到男人有力的胸膛，轻轻地说道，声音无比的温柔。

　　清酒的淡香混合着薰衣草香水的味道，让姜浩然一阵迷糊。

　　“队长就交给你啦，我走咯！”郑恩地朝着姜浩然潇洒地一个转身，拿着房卡走进最远的一间房间，开门而入。

　　关上房门的郑恩地静静地倒在了房门处，失落与彷徨写在了她的脸上。

　　月光在动，树影在动。

　　不是风动，不是幡动，观者心动。

　　……

　　姜浩然看着恩地急匆匆离开的背影一阵奇怪，他最多是当个苦力啊，难道真让姜浩然照顾初珑一晚？还是说恩地大妹子是在故意给姜浩然创造机会？

　　姜浩然的心扑通扑通地跳动着，下午和西蒙斯所说的开开荤的想法在脑海中浮现，再看到初珑那完美无瑕的脸庞和若即若离的眼睫毛，抱住初珑的手不由得更紧了一些，初珑的衣着很单薄，姜浩然甚至能感触到她滚烫的肌肤。

　　“我在想什么呢！”姜浩然甩了甩脑袋，打开门，抱着初珑进入了卧室。

　　初珑低声的呢喃呼出的空气让姜浩然的体温也不断上升。

　　看到了洁白的大床，姜浩然犹豫了。

　　“人家不同意怎么办？”姜浩然可不是趁人之危之人，他完全可以打一炮就走，更别说怀里的女人现在是昏睡状态。

　　但是初珑不同，她是姜浩然的清纯女神，你情我愿方能达到最美妙的时刻，姜浩然是这么想的。

　　姜浩然轻轻把朴初珑柔软的声音抱在了床上：“努那，你还是明天早上自己洗澡吧，男女授受不亲哦！回美国前的最后一天能遇到你，我很感动，也对自己所做的事情无怨无悔，希望你能记住我，我亲爱的珑姐姐，晚安。”

　　姜浩然轻轻地为她盖上了被子。

　　正在这时，初珑伸出了手，拉住了正要离开的姜浩然：“欧巴，卡其嘛！（哥哥，不要走！）”

　　欧巴？姜浩然愣了一下，随后心情再次激荡，初珑这样的声音，他一直认为喊“欧巴”的时候会是最好听的，但她现在就真的喊了！只喊给自己一个人听！用那糯糯的声音！

　　“内？”姜浩然站住没有动，有股力量在小腹涌动。

　　“我真的真的好喜欢你，撒浪嘿，浩然！”初珑眼睛睁得大大的，也不知是醉了还是借醉说出真话，但是手抓得紧紧的是真的。

　　“努那，你喝多了。”

　　“不不不！我没有，浩然，你说过我很保守，但是今晚，我可以把我的全部，给你吗？”

　　感动能带来一时的激情，而现在，就是感动的时刻。

　　“可以。”姜浩然回身看着可怜兮兮中透着撒娇可爱的小珑，不再离开，轻轻地躺在了初珑的旁边，与初珑的嘴唇相接，衣物也在一件件的除去，呻吟的声音很好听，很温和，很放纵。

　　对于这种时刻的男女，表达某些情绪的时候往往会变得简单粗暴，但是姜浩然二人不是，他们的过程很纯，很美，很原始，仿佛一幅文艺复兴时期的油画。

　　“我的一切，也给你。”姜浩然仔细地感受着初珑的紧致，凑在她的耳边真诚地说道。

　　极致的喜欢，更像是一个自己与另一个自己在光阴里的隔世重逢。愿为对方毫无道理地盛开，会为对方无可救药地投入，这都是极致的喜欢。这时候，若只说是脾气、情趣和品性相投或相通，那不过是浅喜；最深的喜欢，就是爱，就是生命内里的粘附和吸引，就是灵魂深处的执着相守与深情对望。

　　……

　　寅时。

　　朴初珑睁开玲珑剔透的大眼睛，看着自己喜欢的男人收拾着行李。

　　“心珑，你还是快睡觉吧，才睡了两个小时多呢。”姜浩然回身微笑。

　　“才不，想多看你几眼。”姜浩然即将远行，下一次见到他，不知是多久以后。

　　“嘿，那你再叫我一声‘OPPA’听听。”

　　“啊？我叫过吗？”

　　“当然了，大我三岁，还对着我装嫩，哼哼。”姜浩然学着初珑糯糯地说道。

　　“我也不想喊。”

　　“但你还是喊了。”

　　“哼哼。”

　　姜浩然收拾完行李整理好行装，西蒙斯打电话在楼下催他，时间有点来不及了。

　　姜浩然带有歉意地和初珑道别，夺走了她的第一次，又这么短暂的分别，姜浩然第一次感受到了伤感是什么感觉。

　　在关门的一刹那，姜浩然忍不住回头问道：“那个，初珑努那，你觉得我们现在是什么关系？”

　　“朋友之上，恋人未满。”


第二百八十一章 首尔，带不走的，只有你

　　“这样的回答，够了。”姜浩然不再犹豫，下楼和西蒙斯汇合。

　　到达楼下的时候，姜浩然抬头望了一眼楼上，随后将行李放入出租车的后备箱。

　　出租车开着大灯，映照了姜浩然的身影。

　　“再见了，首尔。”姜浩然呼了一口气，再等他奋斗一段时间吧！再次回到这片土地的时候，必定带着荣光归来！

　　汽车开走，楼上两个房间的灯光亮起，窗口两道身影皆望着窗外，一道身影显得迷茫、一道身影显得落寞。

　　……

　　“喂，姜，晚上玩得咋样？”西蒙斯屁股一坐在车上就开始八卦。

　　“蛮好的。”

　　“哇，厉害了，这两个极品妞，不上天理不容啊。”西蒙斯露出羡慕的神情。

　　“这也要看别人喜不喜欢你啊，随便搞没意思的。”姜浩然说出了他的经典格言。

　　“我擦，哥们，别告诉我你只上了一个？”

　　姜浩然默不作声地望着窗外，嘴角微微一笑。

　　“你白痴啊，明显两人都喜欢你啊，我以为你玩双飞了呢！要是我就全部灌醉带走，你救了她们，她们是不会拒绝的！”西蒙斯虽然不知道姜浩然缺了谁，但是一副恨铁不成钢的样子怒骂道。

　　“what？我才和她们见过几个小时，哪会都喜欢我？”

　　“你别骗我了，那表情像是只认识几个小时？”

　　“额……网上倒是聊了不少。”姜浩然尴尬地摸了摸头。

　　“别说那个可爱女，就说那个大大咧咧的漂亮妹子，英文很好，我还想调戏她来着，但是她总是若有若无地在看你，然后我就觉得没意思了。”

　　“啊，恩地xi吗？”姜浩然又想起了郑恩地最后时刻匆忙离开的背影，坚强的性格后面，隐藏着怎么样的软弱？在想到恩地和自己说的话根本不比初珑少，姜浩然也有些不懂了。

　　笑眼女神……是在帮珑队，还是在帮自己？亦或是，还没想好表达感情？

　　恩地的笑容，其实我也忘不了啊。

　　车子很快就开到了机场，西蒙斯取完票，泡了杯泡面补充体力，姜浩然买了几个包子油条，还在那边看到了欢迎少女时代回国的条幅。

　　他打了个电话交代了小崔一些事情，小崔果然变得勤奋了许多，一下子就接起了电话。

　　随后他有了少有的休息时间，两天没怎么打开的手机打开来看了一下。

　　他期待小水晶对M的回复，他以M的名号给水晶送去了圣诞礼物，但是kakaotalk里和水晶的聊天停留在了几天前，水晶没有回复她。

　　姜浩然已经在犹豫要不要把自己的身份告诉小水晶了，总冠军太远，想念不如放开爱。

　　倒是“心珑”有了新的动态，是写了一篇日志，很短的一篇。

　　“多想一直陪伴着你，和你呼吸同一个城市的空气，踩着同一个城市的土地。”

　　“me too”姜浩然在下面私密评论。

　　而让他奇怪的是，初珑竟然把以前的那篇日志给删掉了：

　　一个人，一颗心，一生等待。一个人，一座城，一生心疼。一个人，一条路，一生孤单。哭的时候没人哄，我学会了坚强；怕的时候没人陪，我学会了勇敢；烦的时候没人问，我学会了承受；累的时候没人可以依靠，我学会了自立。不埋怨，不嘲笑，也不羡慕，自己的路自己走。

　　她把这篇日志给删掉了，反而让姜浩然有些宽慰，初珑的性格要是再这么下去他会担心得抑郁症的，不过现在看来，初珑是走了出来，如果有自己的功劳的话，姜浩然觉得还是蛮有自豪感的。

　　姜浩然下意识地点开了大大的红嘴唇，也就是釜山男神郑恩地的头像。

　　“暗恋最伟大的行为，是成全。

　　你不爱我，但是我成全你。

　　真正的暗恋，是一生的事业，不因他远离你而放弃。

　　没有这种情操，不要轻言暗恋。

　　我爱你……也愿意为你放弃一切……包括放弃你。——奇迹之星”

　　奇迹之星是什么？恩地怎么会突然引用这段话，姜浩然想起了恩地那浪漫的笑容，让他有了一丝错觉，恩地怎么会转发这样的句子。

　　“郑恩地努那，昨晚谢谢你。”姜浩然发了条信息过去。

　　“不用谢啦，我还得谢谢你照顾我们呢，否则我们还得半夜回去。”恩地发来消息，还是那么淡定从容。

　　“哈哈，我在机场了，因为太早，就没和你当面道别，拜拜！等我回国的时候，一定要亲自去APINK宿舍拜访你们哦！APINK赞！”姜浩然发去消息，恩地给他带来的阳光与自信也是他难以割舍的事情。

　　“浩然xi，怀挺哦！”旅店内的恩地在发完消息后也伸起拳头给姜浩然加油，她就是这样，永远开心，永远爱笑，永远前行。

　　不行了，妹子们文学素养都这么厉害，他一个首尔大学的反而显得落了下风吗？

　　于是姜浩然恬不知耻地在飞机上写了一篇电子文稿：

　　“让你掉下眼泪的，不止昨夜的酒。

　　让我依依不舍的，不止你的温柔。

　　余路还有走多久，你攥着我的手？

　　让我感到为难的，是挣扎的自由。

　　相识总是短暂的，回忆是思念的愁。

　　深秋嫩绿的垂柳，亲吻着我额头。

　　在这座繁华的城市里，我记住了你。

　　首尔，带不走的，只有你。”

　　“哥们，飞机上又不能上网，鼓捣什么呢。”西蒙斯摘下眼罩，看着姜浩然认真写作的模样吓了一跳。

　　“写点东西。”

　　“牛B。”

　　……

　　清凉里。

　　宇宙娱乐会所。

　　“给我把这个人给找出来！”一位身穿蓝色笔挺西服的年轻男子指挥着几十个安保进行了大搜查，手里拿着姜浩然和西蒙斯打扮后的照片，势要把姜浩然和西蒙斯两人给找出来。

　　如果姜浩然在这里的话一定会认出这个男子，正是他刚来清凉里的早上遇到的那个戴着百达翡丽手表的富二代。


第二百八十二章 LG二少爷

　　此人正是LG电子的二少爷具瑞昱，也是清凉里这块宇宙娱乐会所产业的实际拥有者，在这片区域内拥有许多地产。

　　LG集团是韩国的大财团，拥有雇员84,000多名，分布在全球81个分支结构在内的112个网点，世界五百强中排名196名。

　　而LG的具姓家族，和三星李家、现代郑家、乐天辛家并列为韩国四大家族，可见其实力。

　　具瑞昱作为具家二少，父亲把家族不怎么看重的娱乐产业交给他打理，这也导致了其风流潇洒的风格。

　　在昨天晚上，他接到了好友尼坤的电话说是今晚有好货，是他最喜欢的女团成员，于是他办完事后兴冲冲地往自己的会所赶，最后却看到EXO和2PM的四人灰头土脸地向自己诉苦。

　　当他知道是国民天才姜浩然在他的地盘闹事之后他也愣了一下，难道那天早上看到的真是他吗？这是他的面子问题，具家的地盘，啥时候轮到一个愣头青随便欺负他的朋友了？还把女人给带走了？

　　在尼坤和KAI等人的要求下，他没有报警找姜浩然，而是动用自己的力量全区域秘密搜查姜浩然，没有直接喊出姜浩然的名字。

　　至于APINK二人，他们是不会这么傻地去搜查的，这太冒险了。正如KAI之前提醒玉泽演不要乱来一样，Apink属于ACUBE娱乐，而ACUBE被LOENEntertainment收购了，LOENEntertainment是韩国最大的电信公司SKTelecom的子公司，是和具家，和具瑞昱更没有往来的另一大财团，要是被他父亲知道他去找SKTelecom旗下艺人的麻烦，估计会把属于他的财产全部回收吧。

　　在他们搜查的时候，APINK的经纪人熊猫就光明正大地将两人接走，郑恩地这招很聪明，没有让具瑞昱和边伯贤他们有暗中下手的机会，而下次机会估计也没有了。

　　因为，她们再也不会独自来这种地方了。

　　终于，在一家咖啡旅店前，老板告诉具家的人在早上五点多有个黑人和韩国人一起离开了酒店，姜浩然早已离开了。

　　“啊西！”具瑞昱有点火大，一个人在他的地盘来去自如，而威胁和他混的最好的四个娱乐圈朋友，而且以他的实力，这口气竟然出不了。

　　坏消息一个接着一个，姜浩然没有骗他们，S.M娱乐和JYP娱乐迅速召回边伯贤、KAI、尼坤、玉泽演。

　　视频里的内容让公司理事震惊，他们培养了他们这么久，怎么会这么被一个网友拍到？还好没有发在网上，于是把他们一个个喊回来问话。

　　李之训倒是没有多大影响，毕竟他退役了，但是柳承敏就不一样了，姜浩然发给的人是谁？是韩国国家队的主教练金东光！金东光看到这段视频的时候差点就想把柳承敏驱逐出国家队，后来由于柳承敏的跪下认错和这视频没有泄露到网络的原因才没有过度问责，要知道韩国的国家级运动员的要求是多么严格，柳承敏竟然在休训时间去夜总会当保镖，柳承敏嘴硬说那里的人不屑举报他，被金东光直接几个大嘴巴子。

　　而在宇宙娱乐会所的人大力搜查的时候，清凉里多了一个学生模样的人一直在观察着这一切……

　　德州时间下午七点，姜浩然和西蒙斯在圣安东尼奥降落，姜浩然以最快的速度朝着赛场赶去。

　　古有湖人眼镜蛇约炮被抓保释后第三节赶上打球，今有姜浩然火速赶往AT&T中心球馆。

　　还好这场比赛是在九点举行，其实姜浩然的时间很多。

　　“到了美国就安静多了。”姜浩然和西蒙斯二人看着城市外围寂静的气氛，不由得叹气。

　　圣城唯一热闹的时候恐怕就是AT&T球馆这些场馆举办赛事的时候了吧。

　　……

　　马刺主队更衣室，姜浩然被波波维奇单独喊出来问话。

　　“姜，我不知道你去韩国是什么事情，虽然你也在球队做了备份，但已经违规了，扣工资是肯定的了。”波波维奇看着姜浩然明显有些疲劳的脸色，十分不满。

　　“我接受球队的处罚。”姜浩然乖乖认错。

　　“走吧。”

　　“谢谢教练。”

　　等姜浩然走了后，马刺总经理RC布福德走了过来。

　　波波维奇摇了摇头：“这小子很聪明，语言上很温顺，但是想法却很活跃。”

　　“怎么？不合你的心意吗？”布福德笑道。

　　“还行吧，让他看碟片不好好看，我明天考考他。”波波维奇皱了皱眉头，他不知道这两天在姜浩然身上发生了多少事情，但是他知道，姜浩然绝对没看完那几盘碟片。

　　对阵步行者的比赛开始，具瑞昱亲眼在韩国看着姜浩然上场，眼神放火。

　　其余几人也大同小异，他们打开电视的原因就是想看看姜浩然到底有没有回美国，还是说马刺给他放了个长假？

　　事实证明姜浩然像是风一样地回韩国做了几件很重要的事情，然后没有耽搁任何事情地回到了美国。

　　本场比赛，面对印第安步行者队，姜浩然出场12分钟，得到8分4助攻后下场，马刺以106比92轻取对手。

　　姜浩然显然被波波维奇压时间了，媒体也看到了姜浩然手指上的绷带换做了护指，说明恢复了不少。

　　赛后腾讯体育的刘雪菲想采访一下姜浩然，毕竟这两天他连姜浩然的影子都没见到，导致腾讯体育马刺版面的新闻都停滞了。

　　同样疑问的是赵贤敬，他疑问的是姜浩然有没有完成他布置的任务，姜浩然一句话就让他放心了：“试过了，很美妙。”

　　“wuli浩然终于开窍了啊。”在赵贤敬看来，有第一次就有第二次以及很多次，姜浩然的人际关系网也需要靠这种关系来约拉越大。

　　刘雪菲的采访被姜浩然拒绝了，因为他实在没时间了，到了家里和夏妍道一声平安之后就在电脑面前看起了视频，这是波波维奇给他的明天训练之前要完成的任务。

　　在他看到一点多的时候，不知道时差问题的小崔很操蛋地给他打来了一个电话。


第二百八十三章 交给小崔的事

　　为什么说操蛋呢？因为平常这时候姜浩然早就呼呼大睡了，要是这时候吵醒他，他会暴走的。

　　但是现在姜浩然刚刚睁大眼睛在看湖人队的三角进攻战术，就被这个深夜凶铃给吵醒。

　　“喂……”

　　“我是小崔，老大，你在干什么呢！”

　　“小崔，你知道我这边几点吗？”

　　“几点？现在不是下午一点多吗？”

　　“妈的，我这是半夜两点了！”姜浩然拿着手机来到了阳台吹吹风，拿着一瓶饮料，刚好休息一下。

　　“啊！老大，对不住，我忘记时差了。”

　　“小崔，你这可不行啊，你还打算来华尔街呢，连顾客的时差问题都没考虑啊。”姜浩然笑道。

　　“老大，你还好意思说，还不是你给我的任务，我这是第一时间交代结果还不好吗？”小崔厚着脸皮说道。

　　“行了行了，查出什么了吗？”姜浩然开了个玩笑后回归正题。

　　“老大，你还真没猜错，你说的那家宇宙娱乐会所真的是LG集团旗下的，没想到搞电子的企业在清凉里都有分支。”小崔兴冲冲地说道。

　　“哦？”姜浩然在上机前给小崔打电话就是让小崔去清凉里盯着宇宙娱乐会所和初珑、恩地所在的旅店，因为他昨晚好像听到KAI说了这家夜总会的老板他们认识，然后这家会所的背后又好像是LG。

　　为了以免意外，让小崔大清早就去盯着。

　　“老大你放心，APINK的两名成员早上被她们公司的保姆车接走了，但是你关心她们干什么？难道你喜欢初珑和恩地吗？”

　　“别管那么多，说正事。”

　　“我早上看到了宇宙娱乐会所的老板了，是年轻的LG集团的公子哥，具董事长的第二个儿子。因为是和小妾生的，所以LG拿手的冰箱什么的电子产业一个都没交给他。”小崔自豪地说道。

　　“你咋知道？”

　　“哦，我认识他，不过他不认识我，为了找像是你这样的融资商，我们专业的学生都得出去找财团的公子哥提供资金支持啊，当时我就想找这位二公子，希望他能融资一些我比较看好的企业，但是门都没进就被拒绝了，丫的，首尔大学的学生都敢拒绝。”

　　“小崔……说重点，看到他然后呢？他有没有什么奇怪的举动？”姜浩然才懒得听什么小妾生的，他想听的是这个富二代是不是对他有敌意？

　　这就得看他和那几个男团艺人的关系好坏程度还有对自己地头蛇地位的在乎程度了，这些都是姜浩然不知道的，知道了以后才好提防，否则以后被人暗中叉一刀都不知道。

　　“被你这么一说还真有，我当做路人从他们会所面前走了几次，发现里面的安保全从内部派出去找什么人了，而且这个二公子好像很气恼的样子，总之不像是一般人惹了他。”

　　姜浩然心中暗笑，心想你老大我难道是一般人吗？

　　“你确定那个咖啡旅店内的APINK成员安全接走了吗？”

　　“这不废话吗？APINK的那位经纪人谁都认识，而且那群安保也看到了啊，并没有阻止或者说是和她们认识啊。”

　　“哦。”

　　“咋了，老大，给力不，你想知道的都给你搞到了。”

　　“给力，你也别瞎传我去清凉里的事情。”

　　“我懂得。”小崔笑道。

　　姜浩然也通过小崔的一些情报大致知道了具瑞昱这个幕后老板肯定是在找自己了，KAI一定是把昨晚的事情告诉了他，而他为了不打草惊蛇，或者是想单独出面解决，想要找到自己以他的身份来解决这件事。

　　是一伙的啊。姜浩然摸了摸长茬的胡子，已经把这个年轻富二代加入黑名单了。

　　“老大？老大？”见姜浩然不说话，小崔有些心慌慌地问道。

　　“嗯，你做的很完美，你找两个靠谱的狗仔找得到吗？”

　　“没问题啊，没有钱办不成的事情。”

　　“那就好，你派几个狗仔将APINK的行程都给盯着点，也不用盯工作时间，盯私下时间最好。”姜浩然没有说哪几人，而是一起说了。

　　“好的。”

　　“还有就是你盯着点LG集团的资金流通，要是有什么收购娱乐公司或者和艺人合作广告之类的项目，一定要搞清楚是什么公司。”

　　“这个小意思，买一注LG的股票，然后每天冒充小老板去看他们的财政计划就行。”

　　“嗯，反正一有消息就告诉我吧。”

　　“那个，老大，我这个任务倒是很简单，只是请狗仔每天这么盯着艺人，还是私生活……很贵的。”

　　“这个你放心，我会给你打钱的。”姜浩然笑道。

　　“老大果然变豪了。”

　　“行了，就这样了，挂吧挂吧，我要睡觉了。”姜浩然交代完毕，准备进屋继续看。

　　“那个投资小除号公司的事情，我马上……”

　　“以后再说！”姜浩然挂断电话。

　　姜浩然看到凌晨四点才将四大进攻战术全部看完，这其中还有一些他认为重复的部分是跳着看的，总之是完成了波波老爷子给他放假期间的任务。

　　第二天早上八点，姜浩然将碟片还给波波维奇的同时还送了点弘大的特产给波波。

　　波波维奇拿出战术板让姜浩然自己演示进攻战术。

　　姜浩然拿着五个写着一到五号位的磁铁，像是下棋一样完成了波波维奇的考核。

　　这样教练式的训练也让姜浩然更能明白自己在场上的作用和队友应该出现的位置，波波维奇的目的也并不在于想看姜浩然出糗，而是希望他能真的像是下棋一样看清全局。

　　“波波，再这么下去，姜都可以成为教练了。”旁边的贝基哈蒙看着姜浩然拿着磁铁摆弄的姿势不由好笑，为什么看上去这么像是下五子棋呢。

　　“好了好了，勉强过关，你要知道，好的传球有时候并不是靠队友跑出来的，而是后卫本身能依照队友的站位来确定战术，以达到最锋利的进攻手段，所以后卫的角色太关键了。”


第二百八十四章 预备圣诞大战

　　波波没有急着让姜浩然加入训练，而是冷着脸说道。

　　但是贝基哈蒙知道，波波维奇说是说后卫，其实就是指的姜浩然一个人。

　　马刺是一支以防守见长、以防守带动进攻的球队，进攻端一直是马刺最苦恼的事情，一旦轮转打不通畅，就算防得住对手，自己进不了球又有什么办法？

　　之所以只给姜浩然看进攻战术也是波波维奇的一个长远考虑，姜浩然既然这么擅长进攻，那索性把他的进攻才华全部发挥出来吧。

　　而马刺的所有进攻都是由后卫发起的，再加上如今邓肯的老迈，低位要球单打的次数已经越来越少了，因此一个后卫能不能盘活全队特别重要。

　　而米尔斯、帕克都不是进攻型控卫，那种盘活全队的控卫只能是哈登威少这种本身就有超强攻击力的外线，所以姜浩然，就担当了这个位置。

　　如果第二年姜浩然选择不离开马刺的话，波波维奇已经在计划着未来卡瓦伊和姜浩然的后场双枪组合了，一个是最佳防守球员，另一个能不能成为最佳进攻球员呢？

　　姜浩然离开更衣室，他当然不知道马刺的管理层会思考那么多东西，不过在他的脑海中，确实已经把那四套进攻战术记了下来。

　　“我曹，这什么情况？”姜浩然看了看墙上挂的钟表，这才九点啊，人员全部到齐不说，还都已经满身大汗了。

　　并且他的私人教练丹尼斯包括其他球员的私人教练全部在场，连经纪人都放了进来。

　　此时只有助教在陪练，并没有明确的训练目标，但是所有球员都自主地训练自己最弱势的地方。

　　“这是什么情况？”姜浩然进入场内，想拉住拿着铁篮球联系投篮姿势的邦纳问一下，但是他练得太认真，根本就没察觉到姜浩然喊他。

　　“赵哥，什么情况？”姜浩然只能先询问经纪人了。

　　这时候他的私人教练丹尼斯走了过来，很严格地说道：“姜，你已经四天没有进行过系统训练了，今天要做好加训的准备。”

　　“这个我知道，我问的是他们怎么这么早就这么大强度的训练了？”不用丹尼斯说，姜浩然都会去加强训练，他的肌肉几天没锻炼明显感受到难受了。

　　“你没看过赛程吗？”丹尼斯吃惊地看着姜浩然，一个NBA球员竟然对赛程都没记住吗？

　　一般球员都会提前一个星期了解下赛程，这样才会针对自己对位的球员、针对所要面对的球队做好心理准备。

　　特别擅长这种事情的就是现在雄鹿队的教练贾森基德，他每天必做的事情就是看赛程表，不仅看自己球队的赛程表，还看对手最近的赛程表，神奇到可以预测对手的体力和比赛欲望，所以他才能带着雄鹿终结了勇士的24连胜。

　　而不看赛程表的，要么就是像科比这样无视所有对手的超级单打王，要么就是像姜浩然这样单纯忘记的球员。

　　“我去，美国人最看重的圣诞节，你知道吗？”赵贤敬担心姜浩然过得日子都迷糊了。

　　“废话。”

　　“明天客场对战森林狼，后天圣诞节，你们照样打比赛，但是联盟很人性化地没让你们多跑路，德州内战，打休斯顿火箭队！”

　　“what！”姜浩然愣了一下，他一直在想本赛季啥时候才能遇到火箭呢，没想到来的如此突然。

　　“也就是说，我们马刺要打圣诞大战，对手是火箭？”

　　“是的，赛程对我们很不利，但是这场比赛意义太大了，我们一定要拿下的。”这时候西蒙斯穿着便服给队友端来了矿泉水，顺便对着姜浩然眨了眨眼睛，意思是：靠你了兄弟，我韧带拉伤。

　　“走了！”姜浩然把外套一脱，就开始在场边开始热身了起来。

　　这尼玛，马刺竟然打圣诞大战！这是姜浩然怎么也想不到的，球市不发达的马刺已经两年没打圣诞大战了，上一次圣诞大战在两年前，也是对阵的休斯顿，也是休斯顿主场，没想到两年后又是轮到了马刺。

　　怪不得马刺这帮老家伙这么认真，既然圣诞不能回家和家人一起享受平安夜，那么就一定要拿下比赛给家人朋友带来新年新气象！

　　正在拉伸肌肉的姜浩然也下意识地认真了许多。

　　圣诞节对亚洲人来说就是一个男男女女出来欢乐一下看看圣诞树的节日，但是对于西方人来说就相当于中国的春节一样，是除旧迎新的重大节日。

　　西方人也迷信啊，如果能在平安夜拿下比赛胜利，那就是代表着第二年的好运啊，开门红开门红，讲的就是这个。

　　而为什么联盟每年都要炒圣诞节？联盟完全可以提前安排让所有球员圣诞节那天休战！正是因为那天带来的经济效益和全民参与度，才让联盟每年都会炒作一下。

　　一个球队代表着一座城市，姜浩然他们的身后站着的是整个城市的人，在圣诞节那天，那种全城参与的感觉会特别明显。

　　因为平安夜晚上没有橄榄球比赛、也没有棒球比赛，只有NBA比赛，马刺代表圣城在圣诞节出征休斯顿，这是城市的荣耀，不知有多少球迷会和一家人期待着本城市的球队带着胜利归来。

　　而对于个人来说，每个球员在圣诞节这天都会竭力想给球迷、给家人、给自己一个最好的交代，这是一年的结束，也是新的一年的开始，圣诞大战的意义非同一般。

　　对于姜浩然来说，更多了一层含义，那就是和RM成员们的约定，打火箭队吗？劳森这小子开着辆跑车来羞辱水晶雪炫的样子还历历在目，25日那天，就是还击的时刻，不知道他还记得更衣室里腐烂汉堡的味道吗？

　　姜浩然还记着刘在石等人对他期盼的目光，虽然不知刘在石等人会不会忘记了姜浩然当时说的“球场见”并关注这场圣诞大战，但是姜浩然是绝对不会虚的！

　　荣耀，单就这两个字，就让马刺队全员都积极开始备战，以最好的状态来击败上赛季三杀马刺的休斯顿火箭队！


第二百八十五章 全力训练模式！

　　其实从14赛季的圣诞大战就能看出即将到来的火药味了。

　　那完全就不是普通的一场常规赛了！

　　去年联盟安排了热火主场迎战骑士，勒布朗重返迈阿密。在热火效力四年，勒布朗连续四个赛季将热火带入总决赛并两次夺得总冠军，他曾经是热火的功勋，但前年夏天勒布朗选择了离去重返骑士，他与昔日好兄弟韦德、波什在球场上兵戎相见，打的十分火热，在一片嘘声和叫骂声中，骑士赢了比赛。

　　而另外一场比赛是圣诞大战常客科比了，他在去年破了自己圣诞大战的总得分记录400分，和公牛的对决也算是和昔日的黄金队友加索尔的恩怨情仇。

　　最后收官圣诞大战的是快船和勇士的宿敌对决。提起快船跟勇士之间的恩怨实在太多了，两军交锋在场上总会将比赛打成铁血恶斗，场下双方从不客气相互抨击，2013-2014赛季季后赛快船将勇士挡在半决赛大们外更是火上浇油，勇士早就憋着劲要复仇。抛开这些噱头，勇士水花兄弟同保罗+格里芬这对黄金搭档的对抗也极具吸引力，最后勇士成功复仇！

　　这也是姜浩然的第一次圣诞大战，他，不想输！

　　胜利，是最好的礼物。

　　收拾好所有的心情，姜浩然进入了职业状态，热身的时候就加了强度。

　　经纪人们也是来记录球员的备战情况的，因为圣诞大战的重要性，联盟要求参战的球队都必须事先在舆论方面表现出很强的胜负欲，经纪人们把球员们满头大汗的照片发在社交网络，让球迷激动，让对手紧张。

　　这就是造势，那边火箭的头条是“哈登五天没去夜店，每日加训到晚上七点备战圣诞大战。”

　　这边马刺则是在各大经纪人帮忙造噱头的同时官网传出烟雾弹“儿子生日？妖刀表示将在圣诞节那天给儿子最好的生日礼物。”

　　意思很明显，吉诺比利也要尽全力打了！一直在常规赛养生打法的吉诺比利竟然也要发力了！

　　姜浩然在热身过后被丹尼斯带到了力量室进行力量恢复训练，姜浩然脱掉上衣，ins留下了一张他竭尽全力举杠铃的图片。

　　卧推、下蹲训练、跑步机最快速度跑、沙袋高抬腿负重训练……姜浩然在半个小时内超额完成了丹尼斯的力量训练目标，而且都是超过了自己记录在表的数字。

　　丹尼斯吓了一跳，姜浩然的卧推力量已经和一个200斤以上的大中锋差不多了？82千克！！很难想象姜浩然并不是很粗壮的手臂能迸发出如此大的力量！

　　“以后制定更大强度的训练计划。”丹尼斯已经准备重新给姜浩然策划私人训练方案了。

　　十点，波波维奇带着教练组出现在了训练馆，看到手下的球员们一个个气喘吁吁的样子感到很满意。

　　老头一声咳嗽就把所有球员聚齐。

　　本以为他要为圣诞大战来一波鸡汤之时，波波老爷子又是哪壶不开提哪壶地提起了明天的比赛。

　　“饭要一口一口吃，路要一步一步走，明天对战森林狼的比赛一定要拿下，知道吗！”

　　“知道！”帕克大喊一声，他的光头上的汗水都开始反光了。

　　“这是森林狼的球队分析表，你们各自看一下，十分钟后集合。”波波维奇让助教把球探分析表给发给每个球员，马刺的球探分布在各个NBA球队城市，因此都有一份关于每支球队的球员和球队报道。

　　几人都心知肚明老爷子想表达什么，森林狼是西部倒数第三的球队，马刺完全就绕过了，但是老爷子在压，压住球员们浮躁地想要在圣诞大战上大战一场的心情。

　　简单来说，就是表面上让球队不要放松，实际上更看重圣诞大战的也许是波波维奇自己，他在常规赛只在乎什么比赛？第一是圣诞大战，第二是邓肯生日那天必须要赢，第三第四就不知道了……

　　森林狼队的阵容分析确实没什么好看的，姜浩然两分钟就看完了，今年增加了状元卡尔·安东尼·唐斯和第24顺位的泰厄斯·琼斯，然后续约了凯文·加内特，从活塞交易来了小王子普林斯。

　　再加上森林狼原有的维金斯、卢比奥、扣篮王拉文、马丁，阵容是很齐整，只可惜这支球队太年轻了，未来无可限量，只是现在，只有被虐的份。

　　单说这个卢比奥，是少有的姜浩然都可以靠身体欺负的西班牙后卫，他传球是花哨，但是在马刺的体系面前，不会有机会给你传好球的。

　　“无间隙投篮训练，大家准备。”让球员们无语的是，波波维奇看上去是在为了对战森林狼准备，绝口不提火箭队，但是训练强度直接加大。

　　全力训练模式开启！属于马刺的魔鬼训练！

　　一个个装满篮球的架子摆在了三分线和罚球线内，球员们一个个在三十秒内把这些球全部扔出去，目标是命中一半的球，不允许运球寻找手感，直接投篮或者跳投。

　　助教有专门负责捡球的，有专门负责记录进球数量的。

　　“这是无氧投篮训练，训练大家在高强度下的快速出手能力，命中率没到五成或者30秒内没投完的中午午休减少一个小时。”马刺采用了教科书式的训练，枯燥缺又有用。

　　“好！”四个场地，每个场地三个球员训练，开始！

　　有几个记者在这时候被请进来拍摄马刺训练视频，看到这安静的场面惊呆了，整个球场没有一丝说话的声音，也没有一个人是闲着的，包括老邓肯，全部球不离手地投篮投篮再投篮，全部是球与地板碰撞的声音。

　　媒体在寻找，寻找像是库里那样能在投篮训练中连进99个的超级巨星。

　　不过马刺这种高强度的训练是不可能连进的。

　　但是有个球员吸引了他们的注意力，那就是姜浩然！镜头也录制下了姜浩然训练时的神奇表现。


第二百八十六章 魔鬼螃蟹步

　　因为这位亚洲球员的表现实在是太特殊了。

　　球队的三分射手一般是三分准，然后两分稳，中投手是两分准三分不准，高个内线球员就是两分不准三分更不准。

　　马刺还好点，邓肯和阿尔德里奇虽然不怎么投三分，但有篮子，韦斯特更是凭借一手标准中投在黄蜂队打天下出名的。

　　因此众人投篮都是中规中矩的，没有啥特别菜的，也没啥特别厉害的，三十秒的强压之下，能保证每个投篮都不变形已经很好了。

　　姜浩然不是特别菜，也不是特别厉害，但是是特别奇葩，他是和丹尼格林、凯尔安德森分到了一组，轮到他的三十秒的时候就搞笑了。

　　先投三分组，姜浩然手起刀落像是砍瓜切菜般地全进。

　　再投两分组，姜浩然的投篮速度明显慢了，需要多瞄准，而且命中率因为手型速度的变化只有40%左右。

　　TNT的体育记者有点懵逼，这个姜浩然是故意的吗？为什么两分没有三分准？这种情况确实有，但也没有相差这么多的啊！

　　姜浩然心里也清楚，自己的两分就一亚洲顶尖球员的水平，想达到像是雷阿伦这样两分三分全部协调的超级投手水平太难了，这是他现在难以办到的事情。

　　而影响他的两分命中率的关键原因就是出手速率和对手的防守影响，姜浩然的投篮姿势已经定型了，三分球因为“神射三分”技能能够在无人防守的情况下百发百中，就算投篮姿势变形也没事，但是两分的话就很难做到很准了，这已经是所有球队都知道的了，姜浩然的中投CBA都快成为网友的弹幕笑谈了。

　　“姜，你这两分……速度慢点投试试。”丹尼格林一直认为自己刚刚76%的中投命中率已经是够低的了，但是姜浩然更低。

　　姜浩然在第二轮的时候压慢速度，命中率是提高了，变成了74%，但是时间超标了。

　　“他的三分准就够了，我相信他能平衡在场上的进攻。”这是马刺队的投篮教练对TNT的记者所说的。

　　场边观看训练的西蒙斯更是向记者透露姜浩然在试训的时候也是凭借一手百发百中的三分球引起了波波维奇的注意的。

　　这对于记者来说也没什么稀奇的，让一个NBA球员好好瞄框，连进几十个三分完全没有问题，除非姜浩然也能像是库里一样连进99个空位三分，否则这根本就不算是啥特别的本事。

　　3D球员多得是，联盟三分神射手更是满地走。

　　西蒙斯嘲笑般地看着这群记者，西蒙斯是从姜浩然菜鸟时期就关注姜浩然的三分的，如果他没记错的话，只要是姜浩然投三分，就一个字：稳！

　　正如投篮教练说的那样，姜浩然的两分最多只是锦上添花，三分和持球突破完全可以形成威胁了，中投的话又不是没看到，只要挡拆挡的好的情况下姜浩然也会进。

　　一个小时超级枯燥的投篮训练，记者忍受不了寂寞走光了，连姜浩然的手臂都感觉到酸痛了，其他人更是差点就直不起来了，手臂已经惯性般的弯曲了。

　　波波维奇试着给球员们足球和排球，球员们依靠一个小时培养的机械动作，足球和排球都能简简单单空心入网，目标达成！

　　最后统计结果，姜浩然中投命中率48%，三分命中率100%，互相拉一拉，过关。

　　三分命中率最高，两分方面波波维奇也没多说什么，已经习惯了。

　　姜浩然吐了吐舌头，人无完人，要不是有上帝之子给自己加强，他根本就不能来NBA，所以他也没有奢求太多，中投CBA就CBA吧，CBA怎么了！麦迪还去CBA了呢！

　　两分命中率最高的是伦纳德，达到了89%，他的中投被杜兰特誉为是联盟最准，果然不差。

　　最后接受“减少一小时午休时间”惩罚的是：马努吉诺比利、凯尔安德森、蒂姆邓肯、博班·马杨诺维奇、迪奥。

　　他们五人将会像是姜浩然帕克当初那样在午休的时候在跑步机上进行体能恢复性休息训练……

　　这还没完，训完了投篮训练脚步，螃蟹步训练，脚不离地，在光滑的地板上摩擦摩擦再摩擦，那声音十分锋利，搞得半个小时后姜浩然都开始幻听了，心疼鞋子，再好的鞋子被这么摩擦，也变得不耐艹了。

　　马刺队训练基本功没有啥特别的，就是魔鬼训练，这个螃蟹步简直要了熬夜看片姜浩然的老命，每个助教带跑一圈，然后过程中谁偷懒并步或者抬脚的都会被抓出来直接记过一次，记一次加跑一圈。

　　本来那个助教一直跑下去倒没什么，毕竟他的体能也就那样，但是老油条的老头子让换人，每次换上来一个体能充沛的助教就像打了鸡血一样快速螃蟹步带跑全队，哭了一群懵逼的大个球员。

　　这对体能和大腿肌肉是巨大的考验，不用啥健身器材，在家里也可以练，只是在这里不能偷懒，每个人都在咬牙坚持，连39的邓肯都坚持了好几圈没停下来，一群小辈更加不能松懈。

　　等到邓肯站起来主动记过的时候，一群人跟着站起来直立行走，他们也实在吃不消了，只有姜浩然和伦纳德还在坚持。

　　其实这时候姜浩然实在是感到麻木了，也只是用拳头重重地敲打了一下麻木的大腿肌肉。

　　上午的训练结束，姜浩然索性睡在了训练馆的休息室内，他怕回去睡着了因为脚太酸爬不过来了。

　　下午的训练强度就小很多了，中等强度对抗训练，主要是为了姜浩然重新登上主力军团做适应训练，毕竟四天没和球队融合了，昨天的比赛也只是上场打了会酱油而已。

　　而波波维奇看的则不是姜浩然把马刺1至4号进攻战术和联防战术运用的怎么样，他观察的是姜浩然会不会依照被打乱的进攻站位而找到合适的传球机会！

　　传统的马刺挡切进攻，姜浩然来暂时改变一下，也未尝不可！


第二百八十七章 月最佳新秀！

　　波波维奇让首发组用四种不同的防守战略来轮流防守姜浩然带领的替补组。

　　突分，传切，策应，掩护，这是第一种。

　　半场人盯人，这是第二种。

　　全场紧逼人盯人，这是第三种。

　　2-3联防，这是第四种。

　　既是考验防守队伍的防守阵型熟悉程度，也是考验进攻队伍的进攻变化。

　　西蒙斯在旁边看得一愣一愣的，因为他有了一个重大的发现，那就是姜浩然的传球变多了，不是变得一般的多，而且传的都是好球，除了外线的传导，只要接到姜浩然传球的球员选择的是进攻，那基本就是得分，可见姜浩然的助攻转换率是多高。

　　一个下午的战术演练，姜浩然和队伍已经重新融入，下一场比赛的时候，姜浩然会像以前一样进入轮换阵容，也就是说接下来的比赛又会恢复到出场20分钟以上时间了。

　　“今天大家的训练表现都不错，明天上午去明尼苏达市，大家穿戴好护具，避免受伤。”贝基哈蒙等助教一下午也没停过，等到训练完成之后也是满头的大汗。

　　他们也有自己的任务，各自负责记录一个球员的训练赛数据，并且观察球员的体能储备和赢球欲望，圣诞大战将要来临，谁也不想背锅，谁都想告诉自己的家人：马刺赢下圣诞大战有我的功劳。

　　姜浩然在冲澡换完衣服之后回到了公寓，夏妍回来和他聊了一会儿，当然也聊到了关于泰妍等人回到韩国的事情，在她锲而不舍的逼问下，姜浩然告诉了她这件事情和他有点关系，那岂止是大关系啊，姜浩然直接把少女时代拉回了正轨。

　　之后听了会音乐，姜浩然便早早地睡觉了，明天还得早起坐飞机，连日的劳累再加上今天的全面训练，铜墙铁壁也得累倒。

　　12月24日，平安夜。

　　明天圣诞节因为要赶赴休斯顿参加圣诞大战的缘故，马刺队圣诞节不能在圣城度过了，因此出发之前就去教堂聆听圣诞歌曲，给球队和这座城市在2016年带来好运。

　　明尼苏达的街道上喜气洋洋，充满着童话色彩的圣诞树摆满了每家店铺的门口，圣诞老人在路上给小朋友们送糖果，小朋友们顽皮着摇着圣诞树，圣诞树上的铃铛就会发出叮铃铃的悦耳的声音。

　　马刺的球员也算是苦逼，平安夜和圣诞夜都不能陪着家人度过，但是球队氛围已经是过节，包机内都贴着球员们友爱的圣诞海报，每个成员都发到了圣诞大礼包，有家属的家属也会有一份，球员福利做的十分到位。

　　中午马刺队员们都没有选择在酒店内休息，而是出来感受着明尼苏达的雪和浓浓的圣诞气息。

　　姜浩然虽是个亚洲人，但对于圣诞节是闻名已久，也是享受了一把真正圣诞节的味道，这可不是像国内那样商场搞个圣诞打折就是圣诞的气氛。

　　下午的时候马刺队和森林狼队拿着礼物赶赴慈善小学做公益，给孩子们带去温暖，让他们的平安夜有了别样的惊喜，亚裔的孩子都很喜欢姜浩然，一个个都来问姜浩然要糖果。

　　慈善之行结束之后，就迎来了马刺和森林狼的比赛了，森林狼的主场充满了圣诞气息，电视转播主持人都戴着圣诞帽子进行解说。

　　森林狼轮休了凯文马丁，马刺全员出战，看似是尊重对手，其实是练兵。

　　明天的德州圣诞内战才是最关键的，这场比赛，说实话，马刺全员出战，绝对可以轻松拿下。

　　比赛正式开始，和预想的一样，西部倒数第三的森林狼一开始就被西部第二的马刺给碾压了。

　　状元维金斯和状元唐斯被称为统治下一个时代的男人，但这个时代，他们还是得被按在地上摩擦。

　　第一节马刺就以神奇的状态32比19领先13分，阿尔德里奇中投5投五中无人可挡，昨天的训练明显有了效果，阿德和格林投篮的感觉都还没有褪去。

　　第二节姜浩然带队打，再配上吉诺比利的后场组合，和偶像之间的配合天衣无缝，第二节就将对手打得质疑人生。

　　第三节姜浩然打了一半，也算是给森林狼面子，首发再次上场，将第三节打完。

　　第四节马刺上纯替补阵容，平安夜之战就在如此和谐的战术交流中结束，108:83，马刺队首发五人得分上双，但都没有破20，最高分是伦纳德的19分，姜浩然上场21分钟得到12分6次抢断，看似数据不怎么豪华，但是虐暴了对面的西班牙天才控卫卢比奥，而去年的状元维金斯则是被姜浩然抢断了两次，毫无还手之力。

　　“拜拜~平安夜快乐！”姜浩然很开心地在最后对着场内的各位粉丝挥了挥手。

　　“平安夜快乐！”在伦纳德接受采访的时候，姜浩然调皮地突然从伦纳德的身后露出一个头和电视机前的观众们打了个招呼。

　　“哈哈，好搞笑！”正在看电视的少女时代看到这个画面纷纷都笑了，姜浩然还是那么的无厘头呢。

　　“姜，和我来新闻发布会。”波波维奇在球员通道喊住了姜浩然。

　　“嗯？”姜浩然一愣，不应该是伦纳德吗？但是一看，伦纳德也跟着过来，难道这回是两个球员一起接受采访吗？

　　来到新闻发布会现场他才知道他过来的意义。

　　“恭喜姜！就在一个小时前，你被ESPN评为11月西部表现最佳的新秀！这是你的奖杯！”ESPN的一位资深前辈给姜浩然递来一座玻璃奖杯，上面印着姜浩然的打球图像、名字、还有奖项。

　　“哇，谢谢！谢谢联盟对我的肯定！”拿到奖杯的姜浩然有些受宠若惊，这是他拿到的第一座奖杯，从小到大，连三好学生奖状都没拿过的他差点就哭了，咳咳，有点过，有点过。

　　NBA月最佳新秀奖是NBA联盟每月为NBA东部赛区与西部赛区在不同月份内表现最佳的新秀所颁发的奖项。获奖者将会在下一月月底的时候赛前或者赛后领取奖项。


第二百八十八章 共度平安夜：i love spurs

　　姜浩然和ESPN来颁奖的名宿合影，单手拿着象征新秀荣耀的奖杯，波波维奇和伦纳德都由衷地笑了，站起来给姜浩然鼓掌。

　　波波维奇也没想到联盟会把11月份的最佳新秀颁发给姜浩然，因为姜浩然的数据除了抢断一项以外没什么耀眼的数据，西部更是有唐斯和拉塞尔这样的新秀。

　　波波维奇忽略了一点，那就是联盟考虑的不仅仅是数据，姜浩然每场比赛都有十佳球进账，球风飘逸，深得球迷喜爱，再不给姜浩然一次估计球迷得造反了，比起状元唐斯，姜浩然在强队马刺能在轮换阵容站稳位置更加不容易。

　　而没有表情的伦纳德笑的是联盟自己都开始打脸了吗？将新秀奖颁发给一个“不是新秀的新秀”，姜浩然不是科班选秀进入联盟的，而是自由市场上的新秀，如果伦纳德没记错的话，姜浩然是第一个自由球员市场上进入NBA却能拿到月最佳新秀的吧。

　　而明尼苏达的媒体也是由衷地恭喜，他们忘记了这个奖项其实是早就决定了的，错以为姜浩然刚刚把森林狼的两大状元给彻彻底底地击败了，所以才当选的月最佳新秀。

　　“这是我圣诞节最好的礼物。”姜浩然对着媒体鞠躬，这个评选也有球迷投票的成份，球迷喜欢他，也是很不容易的。

　　和笑而不语的伦纳德拥抱着分享了喜悦，三人离开了发布会现场。

　　但是舆论却聊high了，这些报社和媒体也是刚刚才得到的消息，亚洲方面的直播刚想掐断，但是导播纷纷阻止，让先进入一段广告。

　　腾讯体育直播端，本场比赛是柯凡和杨毅解说的，本来该说的都已经说了，连抽奖都抽完了，就准备下班了，但是导播连忙掐了段小广告，将姜浩然获得月最佳新秀的消息告诉了两位解说，让他们聊一聊这件事情。

　　“最先消息，在刚刚结束的发布会中，我国球员姜浩然获得了月最佳新秀的称号，恭喜！”MBC的解说惊喜地说道。

　　“哇，大发呢。”郑恩地看到这道消息后一愣，姜浩然xi终于在NBA获得了第一个荣誉了吗？

　　“不愧浩然！”初珑脸红红的，想起了前天姜浩然的强大，觉得他拿到这个奖项是应该的。

　　“大姐，我们现在还和他聊天吗？”

　　“可以的吧。”初珑转了转眼睛，随后调皮地说道。

　　“那就KAKAOTALK走起咯！”郑恩地倒在了舞蹈室地上，拿起手机就给姜浩然发消息。

　　“恩地欧尼最近又豪放了不少~”另一边的孙娜恩和吴夏荣看着高兴的疯了的恩地，吐槽道。

　　《国民骄傲！姜浩然再添荣誉！》体坛快讯直接用这个标题来登上了网站的首页，显得霸气十足！

　　《姜浩然的圣诞礼物，最佳新秀！》而体育风云栏目则做了一回标题党，直接把姜浩然认作了最佳新秀了，吸引了一大批路人点进来了解情况。

　　腾讯体育这边也是说了这件事情，杨毅提到了另一件事情，那就是姜浩然既然能如此快的时间被评为月最佳新秀，那么即将开始的全明星正赛是否有戏？

　　马上投票通道即将开启，以姜浩然在圣城的人气，新秀赛姜浩然是肯定能够参加的，这个竞争力太小了，但是正赛呢？是不是能拼一拼人气？

　　不过这个说法还是有点不可思议，因为姜浩然就算亚洲区的投票再多，前面还是有一座大山，那就是科比布莱恩特，首发肯定是选不上了，如果票数多的话，能否被教练选入全明星替补呢？

　　球迷们，拭目以待吧！杨毅和柯凡二人说着说着也都有期待了，姜浩然是亚洲人，马刺就相当于亚洲的主场一样，姚明虽然入了不少全明星首发，但是由于技战术特点不适合打这种娱乐赛，总是没什么亮眼的表现，但是姜浩然就不一样了，他简直就是为娱乐赛而生的球员，如果他去和西部超级明星联手，那将会奉献出怎样的比赛？

　　这就相当于在给姜浩然提前拉票了，全明星正赛在中国区有很多选票，这几年由于没有啥亚洲球员，一般这些选票都投给了各自喜爱的明星，但是这回有姜浩然，比起选票本来就很多的超级明星，肯定会投给一个可以代表亚洲的亚洲球员。

　　拿到奖杯的姜浩然将奖杯发在了微博和ins上：“平安夜礼物。”

　　……

　　“恭喜啦，菜鸟姜！”更衣室内一片圣诞节的气氛，已经接近零点，教堂钟声将要响起，美国的人民都在等待着新年的到来！

　　大家没有急着坐飞机去休斯顿，而是在明尼苏达暂留。

　　球队破例买了香槟和火鸡给大家庆祝圣诞，助教们和球员打成一片，私人前来的经纪人也被邀请一起在马刺大家庭中共度圣诞。

　　“i love spurs！我爱马刺！”姜浩然大喊道，他太爱马刺这支球队了，它能给他力量，给他温暖，让他不惧前行。

　　“go spurs go！go spurs go！”十几个大男人勾肩搭背围成一圈大喊着，啃着硬硬的火鸡，香槟的香味四溢。

　　“啵！”邓肯在波波维奇的脑袋上重重地亲了一口，师徒情谊显现无疑。

　　“姜，许个新年愿望吧，圣诞老人会帮你实现的。”赵贤敬看姜浩然并不怎么懂圣诞节的习惯，给姜浩然扔去了一个金色铃铛。

　　他们看着满地的白雪，白色月光裹住了雪地，家家户户灯火通明，能听到一阵阵家人欢聚的声音。

　　“许完之后摇了摇铃铛，圣诞老人和他的驯鹿就会听到你的愿望啦。”没想到赵贤敬还有如此童真的一面，虔诚地放下酒瓶，向着天空做了个十字。

　　“愿上帝保佑……”他轻轻说着，闭上了眼睛，最后亲了一口自己手上的铃铛，摇了摇，发出了清脆的声音。

　　姜浩然笑着拿起铃铛，心底默念：“我希望……”


第二百八十九章 水晶专属圣诞礼物

　　美好的愿望随着一阵阵清脆的铃声表达出了人们心底的纯真。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　教堂钟声响起，圣诞歌曲奏响，街道上回荡着“JingleBells，JingleBells”的童声。

　　“圣诞快乐！”

　　“新年快乐！”吉诺比利勾着姜浩然的脖子，两人互相祝福问好，几人像是孩童一样走到了雪地里蹦蹦跳跳。

　　随后就是和家人通话的时间，有三个孩子的吉诺比利热切地和妻子、儿子打着电话，年轻球员们给女朋友、给父母打电话问候，并且说了礼物藏在了什么地方，让他们去感受惊喜。

　　赵贤敬的父母也都是美籍韩国人，赵贤敬在圣城这么多天只有姜浩然打比赛的时候跟着去了一次纽约，其余时刻都没回过家见过父母，这次圣诞节也是没选择回去，电话里的他泣不成声。

　　只有姜浩然一个人坐在阶梯的雪上看手机，看着队友们这么开心，心中不妨有一丝落寞。

　　韩国那边还没到平安夜，他也不准备打给狗哥电话，那样显得有些矫情了。

　　“如果可以和水晶、和初珑、和允儿她们一起度过圣诞节该多好。”每逢佳节倍思亲，姜浩然没想到会在这时候想念喜欢的人，他理解的亲是亲爱的人，对水晶的承诺，对初珑的承担，对允儿的保护，甚至……

　　“圣诞快乐。”千想万想，他在自己的kakao私人帐号上发布了一条文字消息，后面有棵圣诞树的表情。

　　但是他没想到的是，他替别人着想的时候其实别人也在乎着他。

　　狗哥像是算准了时间一样在姜浩然这边刚过12点的时候给他发来了一道语音祝福，显得诚意满满。

　　允儿发来一个“happy christmas！！！！这是努那给你的私人照，要珍藏哦！”的信息。

　　后面是一张让姜浩然差点窒息的照片：允儿穿着火红的圣诞睡衣坐在了床上，胸口的雪白肌肤若隐若现，戴着圣诞老人的帽子，露出了很美丽的笑容，双手握拳举在了下巴处，是让姜浩然加油的动作。

　　允儿这么用心！显然，林允儿是昨天晚上就准备好了的，然后刚好等到这时间给姜浩然发的信息，其用心让姜浩然原本冷冰冰的身体变得温暖了起来。

　　而“爱笑女汉子”郑恩地也是发来了应援，但是她先赞叹了姜浩然的月最佳新秀的成就，然后发来了一张她们APINK的集体应援，在看完了森林狼比赛之后，APINK全员给姜浩然送去祝福，她们是听了解说的，也知道姜浩然圣诞节还得在外连续征战的事情。

　　姜浩然自然看到了初珑，那可爱的脸庞，还有恩地那大大方方的美丽笑容。

　　心珑更是很羞涩地发来了语音祝福，真是深得姜浩然的心！

　　那糯糯的声音响起来的时候，姜浩然浑身的疲惫瞬间就都没了：“那个，圣诞快乐哦！听说明尼苏达那边下雪了，很冷，注意保暖，明天的圣诞大战我们也一定会看的，要好好加油哦，怀挺！O……OPPA！”最后略带调皮地喊了欧巴之后，初珑关闭了录音。

　　“oppa听到啦。”姜浩然就当是初珑在自己面前一样自言自语。

　　珍爱生命，做一个不被声音控制的男人……姜浩然听到这声音的第一感觉就是想瞬间移动到初珑旁边把她呵护一遍。

　　小崔和大胖等人也是纷纷发来消息祝福，连刘方德教练都发来信息祝贺姜浩然，显然姜浩然获得月最佳新秀的消息在韩国产生的轰动还不小。

　　姜浩然没有回复，也不用回复，他有这么多珍惜他的朋友，很开心。

　　krystal没有发来信息，夜空中最亮的那颗星，也是姜浩然最期盼的那颗星，你是否能听见我的心声呢？

　　姜浩然将手机收了起来，鼻子已经红彤彤了，跺了跺脚，呼了呼气，得去喝杯咖啡热呵热呵。

　　帕克正在屋内取暖，助教们和球员在贝基哈蒙的管理下准备出发了。

　　马刺队离开了明尼苏达，路上一棵棵圣诞树上灯光闪亮，属于马刺队的圣诞节就此结束。

　　马不停蹄地上了飞机，飞往休斯顿。

　　看着波波维奇苍老的背影，姜浩然有种莫名的佩服，这么大的年龄了，却表现的比所有球员都有韧性，跟着球队狂欢，跟着球队颠簸，其实他才是这个球队的魂，才是这个球队的担当。

　　“这样，挺好。”姜浩然戴上眼罩，在梦里，他梦到了一个老人。

　　……

　　12月25日早上，在许多孩童的袜子上塞满惊喜的礼物的时候，马刺队也降落在了休斯顿城。

　　为了让球员迅速恢复身体状态，刚下飞机，还没睁开眼睛的球员们戴着口罩在寒风中晨跑，公园内只有高大球员的身影，连老头老太都在这一天给他们自己放了一个不晨练的假。

　　姜浩然第二次来到休斯顿，这次是他的职业，对待的态度完全不同，不知不觉中比别人多跑了一圈。

　　吃完营养早餐，球队安排球员在酒店休息，下午再去提前适应场地，不允许任何球员在这期间出去玩，强迫恢复体力，背靠背再加上昨晚的酒精，马刺可不是由着球员性子来的球队，就算今天的休斯顿必定热闹，马刺也不允许他们去感受圣诞气氛了。

　　姜浩然刚躺在了床上，一道消息发了过来，姜浩然点开，竟然是小水晶发过来的，果然是郑秀晶，发消息的时间也和别人不一样。

　　而且更加不一样的是，小水晶发过来的是一个视频。

　　视频中的小水晶化着淡妆，坐在了家里的沙发上，穿着一件红色的毛衣，神色有些拘谨，然后为她拍摄的秀妍好像说了声“OK”后小水晶就开始了说话。

　　“啊尼呦，M，我看了你的日志，是在美国发的吧，你现在也应该在美国吧，起床了吧！嗯，好的，圣诞快乐哦！”小水晶很不好意思地对着镜头说道。

　　“好久不见~”姜浩然嘴角微微一笑，原来水晶是考虑到粉丝M的睡眠，故意在圣诞节早上给他发来祝福的！如果这道M就是姜浩然的话肯定会姜浩然刚比完赛就发去祝福了。


第二百九十章 如果你能联系到姜浩然就好了

　　因为那就可以确定他是没有在睡觉啊。

　　画面中的水晶暖意满满地给M送去祝福：“谢谢Mxi的圣诞礼物，只是有点太贵重了点！如果我知道你地址的话肯定要还给你的。”出乎姜浩然意料的是，小水晶没有简简单单地结束，而是很不好意思地说了礼物问题。

　　“为了最好的报答你，我就在今天给你录制了专属祝福视频哦！这个视频全世界就只有你一个粉丝有哦！我不会发给其他人的！”水晶看着镜头，生怕M不相信一样地努了努鼻子。

　　“行行行，我信你。”姜浩然其实已经看到了她后面挂的钟表，算了算时间，应该就在半小时以前拍的，这诚意，也太大了吧。

　　“对了，Mxi，我们明天又在首尔有粉丝见面会了，你会来吗？来的话送你礼物哦~”小水晶拿起沙发旁的圣诞帽和圣诞服。

　　“哇，秀晶，你好BT（变态）哦，竟然把你穿过的衣服和帽子送粉丝。”给她拍录像的郑秀妍也忍不住吐槽了。

　　“哦，好像有些不合适呢。”秀晶自己好像也意识到了，不由得自己把自己说笑了，捂住嘴巴自己乐。

　　“这就是聚光灯背后的你吗？”姜浩然知道这是秀晶对M这个粉丝无条件的信任，否则也不会这么放得开。

　　视频还没完，水晶突然咬了咬下嘴唇，似乎想到了什么，对着拿着手机的郑秀妍说道：“欧尼，把手机拿给我，接下来不用你了。”

　　“哇，厉害咯，好吧好吧，给你。”郑秀妍将手机递给妹妹。

　　画面一下子变成了卡皇穿着睡衣拖鞋离开的场景。

　　而水晶切换到了前摄像头自拍模式，姜浩然的手机里秀晶的脸一下子大了好几倍。

　　我去……看到了水晶囧囧的眼睛盯着镜头鼓捣，姜浩然下意识地拉开了点距离，这确实是算福利了啊，连水晶脸上的一点粉刺都能看到，反正网上肯定没有这么近的自拍视频或者照片吧。

　　“嘻嘻，欧尼走掉了。”小水晶自言自语地抿了抿嘴。

　　“M，你会帮我的对不？”

　　“嗯，我知道你会的，我说这个视频只给你一个人看，能不能多加一个人啊？”

　　“能是吧，你现在是在美国吧，因为你日子里写了首尔带不走的只有你，你肯定离开首尔、离开你的心上人出差了！”水晶像是名侦探一样地自顾自分析。

　　哇，怎么能这么厉害。姜浩然那篇日志自己现在想想都觉得羞耻，但是被秀晶这么轻描淡写地说了出来反而又觉得没什么。

　　那她想要给谁看呢？

　　而突然小水晶拿着手机一阵小跑，来到了一处空旷的地方细声说道：“Mxi……我知道你是姜浩然xi的粉丝，如果你有机会去休斯顿看他球赛的话，请一定要把我这段视频转达给他啊，不要告诉任何人哦！”

　　“传达完毕，OVER！”小水晶突然把镜头拉远，然后对着手机轻轻鞠躬：“康桑思密达！爱你呦！拜拜~”

　　视频播放完毕。

　　姜浩然只剩下一阵无语，合着最终目的就是想让他给姜浩然看啊，没有姜浩然的联系方式通过狗哥也行啊，难道我就是这么值得信任的一个粉丝。

　　作为M，M的心里很不是滋味，这个视频看似是自己独享，但是好像醉翁之意不在酒啊，即使水晶尽量很平常地说了“也看姜浩然xi看看啊”，但是，就是很不爽呢！

　　不过，好像我就是姜浩然啊。

　　M给水晶的圣诞视频礼物做出了回应，回复了两个字：“好的！”

　　他知道小水晶是羞涩得不好意思，又没有自己的联系方式，如果通过狗哥的话肯定不可能，那会羞死的，所以，她只能通过M这个她信任的超级囧晶饭传达她对姜浩然的祝福。

　　首尔，水晶看到了M的回复，不由得松了一口气，作为默默支持姜浩然的小粉丝，她希望姜浩然成为一个守信用的男人！这样的男人才配得上自己！

　　她这里指的不是她与姜浩然之间的约定，而是姜浩然和Runningman成员、孔刘前辈、金雪炫等嘉宾之间的约定，说好的打爆那个火箭球员，就一定不能食言！

　　她在首尔，她为姜浩然应援！这也是她为什么绕开西卡，如此迫切地想要给姜浩然听见她的声音的原因。

　　这不仅仅是圣诞祝福，更是无形中在提醒姜浩然即将到来的圣诞大战不仅仅是为了自己而战。

　　只是她没有想到，姜浩然一直就在信号的接收处，很有动力地收下了这封视频信！

　　然后……多次看着水晶调皮的笑颜，姜浩然手机慢慢地掉在了床上，渐渐地进入了梦乡。

　　等姜浩然睡醒的时候，已经是下午一点了，还是赵贤敬来喊醒的他，让他赶紧去吃午饭。

　　圣诞大战的气氛已经越来越浓厚，姜浩然在楼下吃饭的时候都能看到大大的哈登和霍华德的圣诞大战宣传海报。

　　不过马刺的粉丝也不少，毕竟都是德州球队，有不少穿着马刺球衣的球迷堵在客队酒店门口为他们加油，有些球迷是把自己的命运和球队联系在一起的。

　　“浩然，先换上圣诞专版训练服吧，我们CAA今天准备帮你宣传一下，联合了ESPN马刺专版、中国的腾讯体育和韩国的MBC体育频道，要录制一个小视频在这些平台播放，用英文、中文、韩文都说一遍。”

　　“嗯，可以。”姜浩然看了看时间，离球队集合的时间还有一会儿。

　　这是CAA经纪公司给旗下的篮球运动员在圣诞大战这天带来的福利，经营形象，CAA当然是最厉害的。

　　CAA的专业拍摄团队临时搭建了一个摄影棚等待着姜浩然的拍摄。

　　只见姜浩然提前穿上了球队的圣诞大战特别训练服，头上戴上一顶圣诞帽，手里拿着一个篮球。

　　“台词需要我自己想吗？”

　　“也可以，不过你看看我们写的合适吗？”赵贤敬把台本递给姜浩然。

　　“哇，厉害了，我喜欢！”


第二百九十一章 圣诞个人广告

　　姜浩然本还想自我发挥一下的，但没想到CAA的作家给你们量身打造了三种语言的广告台词，很符合姜浩然的口味。

　　“这是准备做广告还是什么？”姜浩然以为就一个提前采访，但看到这专业的架势，就像是拍匹克广告一样。

　　“嗯，算是广告吧，不过是个只有三个小时的广告。”赵贤敬告诉姜浩然，这段姜浩然关于圣诞大战的宣传视频将会在比赛开始前一个小时和比赛间隙在合作平台上播出，让大家看到姜浩然的圣诞宣言，很给力。

　　开始拍摄！

　　姜浩然打了几下篮球，随后单手抓握在胸前，先录制英文版的宣传句：

　　“hi，休斯顿火箭，放马过来，给你一个大大的圣诞礼物！”随后一个篮球扔向摄影机的镜头，显得火药味十足。

　　这是ESPN和TnT都会播出的，因此在美式风格的基础上时间也很少，毕竟人家火箭那边占的广告份额更多。

　　“大家好，我是姜浩然，圣安东尼奥马刺队球员，我正在休斯顿打圣诞大战，支持马刺！期待我的表现吧！”到中国方面就温柔了许多，还加了一丝可爱风，最后摸了摸帽子上的小尖尖。表情也和美国版的不一样，姜浩然始终是微笑着的，毕竟心中的母国，他可不想给中国球迷留下一个好战的印象。

　　“bangbangbang！阿尼阿瑟哟，我是姜浩然思密达！感谢民众对我的支持，我在休斯顿打圣诞大战，你们，会为我应援吗？”而韩国版的打光明显亮了许多，姜浩然还特意跳了一小段自己在首尔大学的“成名曲”《bangbangbang》，最后还将右手大拇指放在食指上面比了个爱心，显得爱意满满。

　　个人来说，姜浩然喜欢第一种的简单直接，因为这表达了他内心的想法，但是如果第一段在亚洲播放，绝对会招黑，火箭队的粉丝肯定会不满，亚洲地区还是温和点比较好。

　　拍完了简短广告后，陪着后期制作组简单看了下效果，姜浩然便赶赴了丰田中心准备比赛。

　　可容纳21300人的丰田中心的门票全部售罄，下午四点就有不少球迷在门外等待，记者们早早等待，采访着一个个为主队应援的火箭迷。

　　到了更衣室姜浩然才发现不止他一个人拍了这种简短的圣诞个人视频，帕克、吉诺比利、邓肯、阿德等大牌都拍了，帕克是法国骄傲、吉诺比利是阿根廷妖刀，后面两位是2000万级别的超级巨星，拍这种个人视频有着极大的粉丝号召力。

　　不仅可以增加比赛收视率，也能点燃双方的火药味，更能让球迷们看到自己喜欢的球星对球迷们的圣诞寄语。

　　火箭方面就更不用说了，据马刺方的工作人员对球员们所说，在比赛的时候，哈登、劳森、霍华德三人的个人圣诞宣言将会在火箭主场的大屏幕上多次播放，而这个工作人员就是来提醒队员们要是看到了不要被影响，特别是姜浩然等年轻球员。

　　姜浩然用小拇指都能想象这三人将会怎么豪气冲天地发话表态，毕竟一登大师带领的球队，球队私下风格和场上风格一样很吊。

　　四点到五点是主队的训练时间，这段时间马刺队没有任何松懈，每个球员在更衣室里不是抱着ipad研究火箭比赛视频就是拿着数据表分析对位球员最近的状态。

　　姜浩然手上拿着的是詹姆斯·哈登、特雷沃阿里扎、泰劳森、杰森特里的数据表。

　　“我去，效率这么低还和我叫嚣？”让姜浩然愣住的是，泰劳森场均上场时间24分钟，和自己差不多。

　　但是场均得分才5.8分？这他妈的在逗我？看了看其他数据，估计是场均4.5个助攻让教练把他留在场上吧，这助攻数据是列在全队第二的。

　　至于MVP的有力竞争者詹姆斯哈登的数据，那就太豪华了，场均出场38.1分钟，场均得分30.2分，篮板6.2个，助攻7.5个，堪称全能。

　　“没意思……”姜浩然向来不看数据，这回是教练强迫看才看了一会儿，向来只有表现好的球员，没有数据好的球员！至少姜浩然是这么看的。

　　他的月最佳新秀就是一个有力的证明，数据不豪华，但是只要看过姜浩然比赛的都会知道他在球队中有多么重要，ESPN的选评组当然也看了，看过之后就忘了数据了。

　　至少他印象中球场上的劳森虽然得分不多，却是个特别凶狠的防守悍将，场均上场25分钟，这是有一定的道理的。

　　西蒙斯穿着西装过来给姜浩然分析了一大堆，姜浩然毛都没听进去，将球鞋和护指穿上。

　　不过西蒙斯说的一件事他还是蛮感兴趣的，哈登的碰瓷技巧，上篮先架起肘子造犯规，大师绝学。

　　姜浩然摸了摸鼻子，心想如果自己模仿了这招，那会不会激活“完美模仿”技能呢？

　　客队进球馆适应场地，姜浩然和劳森霍华德等人隔空视线遇到了一次，魔兽倒是面无表情，劳森则是一副等着瞧的样子，至于哈登……胡子太长，根本就看不清表情。

　　姜浩然走到正在热身的吉诺比利身边问了一个问题：“马努哥，我一直疑惑，像是哈登这种留着大胡子的球员，喝汤的时候怎么喝？”

　　马努想了一下，然后幽幽地说道：“用汤勺一口一口喝吧。”

　　随后两人都是爆笑，难以想象一个糙汉子喝蔬菜汤的时候竟然不能一口喝到底爽个够……

　　适应场地和赛前热身是完全不同的概念，那个现场球迷可以看到的赛前热身就完全是找一下手感，想一想，这么多人投一个篮筐，其实效果没怎么好的，教练也不好做过多的布置。

　　但是这个适应场地则是每个教练都很看重的事情，因为这可以练全场，这一个小时，可以让客队尽量的适应篮筐和场地的感觉，像是凯尔特人的那个地板，就和大多数球队的感觉不一样。

　　距离比赛开始还有一小时，马刺队返回更衣室换球衣，球迷开始陆续进场。


第二百九十二章 国民应援！

　　而各大NBA直播平台都开启了本场圣诞大战的直播，由于圣诞大战的原因，时间提前了不少。

　　透过NBA现场传来的圣诞气氛也感染到了演播室里，解说们都戴着圣诞配色的领带。

　　首尔大学体育馆本次是由校方举办的NBA圣诞大战观战，投影换了一个更大的屏幕，学生会给每人免费提供饮料和零食，每人戴着圣诞帽，篮球馆挂着姜浩然的超大海报，这是将要记录在学校事件和校园新闻内的，因此规格很高。

　　校方邀请了篮球队刘方德主教练作为主持人，解说请到了韩国职业联赛一支球队的主教练，比起以往大胖等人的解说，专业性一下提升了不少。

　　篮球馆人满为患，主要是副解说席上来了一位特别解说嘉宾，那就是少女时代的老么徐珠贤，她刚从美国回来不久，而团综中她们观看马刺比赛的预告也是放了出来，徐贤那时候也是和队友一起以第一视角解说了马刺打快船的那场比赛，是比较懂篮球的，因此首尔大学竭力邀请到了她来共同解说本场比赛。

　　据说，中场休息的时候还有Girl's day和啦啦队共同带来震撼的女团表演，本来呆在宿舍看网络直播的宅男们也纷纷出动。

　　而一些喜欢姜浩然的idol虽然行程匆匆，但也尽力不落下这场关键比赛，这里就不一一举例了，反正那一期Runningman的所有成员都在电视机面前准备就绪了。

　　将本场比赛的噱头推向高峰的当属在世界各地播放的巨星圣诞宣言了，全球首播！

　　ESPN此时播出了姜浩然那句霸道无比的话，很精彩，但瞬间就被伦纳德的面无表情给盖过了。

　　腾讯体育由主持人专门介绍了这段视频，他们也是第一次看，看完之后都愣了，心底都在想一个事情：

　　为什么姜浩然的中文这么好！！

　　这完全不像是一个韩国人学的中文啊，虽然腾讯体育也采访过姜浩然几次，但那时候都是混合采访，也就是说哪个国家的媒体都有，姜浩然是用英文进行的回复。

　　瞬间吸粉！！中国的球迷一直以为这两支球队哈登的中文圣诞贺礼会最好，但是没想到姜浩然完爆他，再加上其不同于球场上的谦逊态度，想不吸粉都不行。

　　弹幕直接炸了，导播为了满足观众的需求，短时间内又再放了一遍，帅气姜的圣诞问候酥倒了一片迷妹，弹幕里“欧巴欧巴”的喊个不停。

　　韩国方面播出之后直接就炸了，姜浩然的舞蹈首秀？

　　bangbangbang的舞蹈姜浩然竟然跳了！连首尔大学的学生都没看姜浩然跳过，那画面的光亮和磨皮，让韩国民众有了一种看篮球题材的韩剧的错觉。

　　原本这看看就行了，但是姜浩然最后一句话瞬间点燃了韩国！

　　“你们会为我应援吗？”姜浩然很随口的一句结尾，却让大韩民国观看直播的群众不淡定了。

　　“会！”当这句话响起之后首尔大篮球馆内的学生们全部大喊。

　　“当然会！”电视机前的韩国民众也是不由自主地说道。

　　姜浩然这是在说民众对他的应援不够吗？正在解说的徐贤也笑道，国民体育天才，谁会不给他应援啊！

　　“要不，电视机前的大韩民国民众们，大家一起在网上给浩然xi应援吧！让他听见我们国民的声音！”MBC的解说提出了一个国民性的提议。

　　这个提议简直是一呼百应！

　　kakaotalk上发起了一个应援姜浩然的话题：圣诞大战，我们为姜浩然应援！十万百万计的粉丝在话题下面留言，场面一度非常壮观。

　　而在瞬间，ins上的明星和各大媒体也加入了应援，连外国人都知道姜浩然在韩国的这条广告引发的全民应援了。

　　首先是首尔大学校园媒体，他们发了一段简短的视频，是篮球馆内所有学生大喊：“姜浩然，怀挺”的视频。

　　之后特约解说徐贤也在自己的ins上发布消息：“我在首尔大学解说圣诞大战，我为姜浩然应援！”还发了一张自己胳膊上画着“spurs”的照片。

　　李光洙、金钟国为代表的Runningman全体成员发布ins为姜浩然应援，并且像是有默契一般地加了一句：击败火箭吧！

　　演员孔刘、李钟硕也发声力挺远在美国的姜浩然。

　　刚刚抵达日本参加活动的apink全员集体发布视频支持姜浩然，由经纪人熊猫代发到了各个平台上，反响开始激烈。

　　筹备粉丝见面会的fx四人暂时休息了一会儿，宋茜在拥有众多粉丝的微博和ins上大喊姜浩然加油，你是亚洲的骄傲！

　　牛逼的中国网友立马找到了姜浩然的韩版圣诞祝福视频，画面对比强烈，但好像姜浩然的颜值打光前和打光后没有什么太大的区别啊，一群中国网友前往facebook、推特、ins等平台翻墙支持idol们支持姜浩然的话语，也算是间接支持姜浩然了！

　　越南、菲律宾等小国的网友不甘寂寞加入了给亚洲球员姜浩然应援的行列。

　　小水晶想了想，自己其实已经给姜浩然应援一次了，只是不知道M有没有机会给姜浩然，但是她作为姜浩然在RM中的荧幕女友，不发话才是不正常呢，也是跟着宋茜欧尼们的格式给浩然欧巴点赞！

　　就和当初的冰桶挑战一样，只不过传播速度更快！

　　姜浩然的好友允儿穿着演出服@姜浩然发出了应援照片给sone们一个惊喜。

　　金泰妍则是模仿小黄人给姜浩然最可爱的应援！

　　金雪炫重新穿上姜浩然的球衣，最性感的应援也不缺了。

　　EXID的HANI安希妍则是跳着上下舞让粉丝们给姜浩然鼓劲。

　　EXO张艺兴、朴灿烈、吴世勋篮球三人组摆出帅帅的姿势，在公司前辈们的应援声中发在了个人的社交帐号上。

　　更让网络在早上就开始狂欢的是，正在中国内地举办巡回演唱会的bigbang也发声了，由队长权志龙代表，发了视频信给姜浩然隔空祝福！

　　前辈们纷纷发声了，后辈们哪有不跟风一波的道理？


第二百九十三章 艾玛沃特森喜欢看我打球

　　JYP娱乐以twice为代表，林娜琏等成员开通V直播现场直播在宿舍看比赛的情况，也是十分特别有趣。

　　MISS-A的成员，也是著名演员裴秀智也是很期待姜浩然的表现，发文字祝福圣诞大战胜利，只是JYP的当家男团2PM没有声音倒是让人十分奇怪。

　　歌手IU在录音室给姜浩然祝福，最萌的李智恩喊fighting的时候简直酥到爆，只是姜浩然没机会看。

　　在各大体育媒体在社交平台上发声之后，韩国体育委员会终于不甘寂寞，在最后幽幽地来了一句“为我国的体育天才加油！”

　　之后就是练习生群体们也是互相讨论着前辈们集体发声应援姜浩然的事情，没有任何利益的联系，纯粹就是为了给国民体育偶像带去祝福，这也只有韩国能做得到了。

　　中国包括亚洲地区当然也有很多喜欢姜浩然的艺人和运动员，但是他们发声就会顾忌很多，这点就不详细说了。

　　“我去，吓尿我了，不知道的还以为姜浩然拿到总冠军了呢。”此时的CAA运营团队是时时刻刻在关注着圣诞广告的投放效果的，其他球员和艺人的广告投放之后是波澜不惊，但是轮到姜浩然之后的十分钟流量简直爆炸！

　　不仅超过了同为球员的托尼帕克、德怀恩韦德等CAA签约球员，更是超越了CAA旗下贾斯汀比伯、碧昂斯、汤姆汉克斯等大牌歌手及其演员。

　　腾讯体育本来是500万人在收看这场比赛的，但是由于韩国艺人在网络上的沸沸扬扬，不少粉丝和球迷都来看这场比赛凑热闹了，瞬间变成了1100多万人，这可是比去年勇士打骑士的总决赛第七场的观看人数都多。

　　这还只是网络直播端，CCTV电视台那边的收视率暂时还没有数据反馈，但已经可以想象了。

　　韩国那边就不用说了，八点开始的直播，及时收视率59%，同时段大概六成的人在MBC收看这场篮球比赛，这广告效益，让CAA的运营团队都懵逼了。

　　其他明星的广告投入都是公司吃亏给的福利，但是姜浩然这波直接让CAA赚钱了，以后估计要求着CAA给姜浩然拍摄广告宣传了！已经可以想象多家电视台投标竞争姜浩然的广告投放了。

　　这恐怕是今年圣诞节CAA旗下艺人广告收益率最高的了吧，如果真是这样的话，那姜浩然在CAA的眼中就不是一个普通篮球运动员这么简单了，让公司高层高兴了，那姜浩然的价值和福利将会越来越多。

　　赵贤敬接到了来自技术部的电话，这个电话也预示着自己即将升职！

　　姜浩然这边是完全不知道韩国的艺人们集体发声为自己应援鼓劲圣诞大战的事情的，他的手机被锁进更衣柜里了，一脸惊喜地看着自己的圣诞版球衣。

　　22号，两个数字上面增加了两个圣诞小铃铛，而黑白配色的马刺图案上面则是增加了一棵棵小圣诞树，显得十分可爱。

　　听工作人员说，这款球衣全球限量10万件，想买都买不到。

　　姜浩然将鞋带系紧，突然发现赵贤敬莽莽撞撞地来到了更衣室内。

　　“赵哥，你来干嘛？”姜浩然一愣，只有记者来更衣室，经纪人只会在休息室或者赛场等待啊。

　　“再给你个动力，逼你这场比赛好好打。”赵贤敬把韩国民众因为他的视频而国民应援的事情告诉了姜浩然。

　　“我那是随口一说啊。”姜浩然起身不可思议地看着一群大V在ins上的图片视频应援，不是赵贤敬提起，他都快忘了他曾说过“你们会为我应援吗？”这么矫情的话。

　　“我知道，但这也说明你的人气啊。”

　　“嗯，我会好好打的。”姜浩然摸了摸鼻子，压力山大啊，单就他认识的几个艺人全部提供火力支持，半个韩娱圈的艺人都出动了吧。

　　“喂，姜，贾斯汀比伯在推特上说支持你呢……汤姆克鲁斯也说了，要看我们马刺的圣诞大战……哇！艾玛沃特森说喜欢看你打球！”赵贤敬刚走，西蒙斯这边也传来消息，既然事情搞这么大了，那就让全联盟都知道马刺球员姜浩然的影响力吧！

　　CAA动用了贾斯汀比伯等公司旗下的签约艺人给姜浩然在美国造势，也让韩国以及亚洲的球迷知道他们所支持的球员其实也有这么多美国大牌明星的支持。

　　“完了完了……这该死的民族气节。”姜浩然一拍脑袋，马刺一直以来这么低调，他也够低调了，但还是不得不高调了一波。

　　不过艾玛沃特森喜欢看自己打球？嗯，找机会要好好和她聊聊人生了。

　　马刺的管理层当然也是知道了这个消息，因为纽约、旧金山等华人、韩裔多的城市的收视率急剧上升，姜浩然的ins关注人数也是疯狂飙升。

　　都被各大明星点名了的亚洲篮球天才，再加上贴的海报又这么帅，各大影迷和歌迷都赶了过来，这股风头比当初西班牙天才卢比奥在奥运会大放异彩的时候还要盛。

　　总经理RC布福德握着手中的茶杯，有种想哭的冲动，马刺一直运作的国际球员市场，终于要迎来春天了吗！

　　球员入场，姜浩然入场的时候欢呼声瞬间提高，看来现场的球迷并没有干坐着，只要看了新闻的基本都知道姜浩然在名人圈是多么火了。

　　“哇靠，我的呼声呢？”阿尔德里奇摸了摸自己的大鼻子，姜浩然是第六个入场的，呼声比他这个第一个入场的大多了。

　　不过放眼望去，休城主场一片红色的海洋，主队入场，詹姆斯·哈登、德怀特·霍华德、迈克尔·比斯利、特雷沃·阿里扎、帕特里克·贝弗利、泰伦斯·琼斯、科里·布鲁尔、克林特·卡佩拉、约什·史密斯、多纳塔斯·莫泰尤纳斯、杰森·特里、泰·劳森。

　　堪称豪华的阵容，和马刺的赛季首次交锋开始！


第二百九十四章 赛季最差开局

　　别的球队读完所有球员的名字，你可能认识的能有七八个就算是个球迷了，但是火箭的阵容，你能认识最起码十个！曾经的鹰王、曾经的掘金大当家、曾经的小牛夺冠功臣、甚至是CBA的得分王都在这套阵容之中。

　　德州内战就此开始！

　　一切赛前的噱头都是虚的，比赛说话！成王败寇，承担着城市愿望的圣诞大战，就此展开！

　　火箭队的教练凯文·麦克海尔在赛季初被辞退了，现在提任的教练J.B.比克斯塔夫是一位新人教练，第一年担任NBA球队的主教练，接手火箭之后的战绩为10胜6负，也算说的过去，但是比起波波维奇来说就差了许多。

　　ESPN的解说请来的是穆托姆博现场解说，就坐在主席台的边上，央视五台请来了姚明，都是火箭队的功勋球员。

　　他们都是看好火箭队的，因为火箭队是属于没有体系但有战术的球队，三分战术也是马刺最忌惮的战术之一。

　　马刺首发和火箭首发上场，坐在板凳席上的姜浩然有点紧张，全世界不知多少眼睛在看着这场比赛呢，圣诞节美国是放假的，因此晚上没事都会打开电视观看比赛。

　　他本想告诉波波维奇他状态很好，暗示可以多打一会儿，但是想了想之后觉得波波维奇这么聪明，他的这些小招数肯定逃不过波波维奇的眼睛。

　　球迷站起来大喊“火箭”，火箭熊举着火箭旗帜绕场一圈后下场。

　　随着裁判的一声哨响，球抛向了空中，全场比赛开始！

　　大家的视线全部转移到了球场之上，开始享受比赛。

　　火箭队后卫线是贝弗利、哈登、阿里扎，内线是霍华德和卡佩拉组成的双塔组合，这个组合弹跳一流，对于走地板流的邓肯和阿德来说是个极大的挑战。

　　让姜浩然眉头皱的是，哈登有意无意地朝着马刺替补席看了一眼，看向自己的时候仿佛带着挑衅地抖了抖眉毛，就好像自己惹着他一样，但是姜浩然想了想，自己确实不认识哈登啊。

　　霍华德跳到球，来自欧洲联赛的贝弗利控球，上来就加快运球频率，显然是要加快进入比赛的节奏。

　　邦纳在旁边对姜浩然说道：“比起劳森，贝弗利的防守更加厉害，帕克今天应该会很难受。”

　　贝弗利传球给哈登，哈登三分线外持球攻，在伦纳德的防守下显然找不到什么机会，连续胯下变向之后往左侧突破，在内线的邓肯连忙去补防底线的漏洞，但是哈登的意识和视野都非常好，一个高抛将球扔在了空中，这时候一道霸气的身影平地而起，霍华德没有了邓肯的盯防，接球空中接力得手。

　　“蒂姆，干嘛要去协防？看好时机！”波波维奇一下子就坐不住了，在比赛开始的时候就站了起来，对着回防的邓肯骂道。

　　邓肯这球没有找准时机，哈登明显是没有投篮的空间的，此时他选择去协防就是一个错误的选择。

　　马刺回头一个绕挡拆跳投不中。

　　贝弗利强突帕克，内线被卡佩拉给卡住，上篮得手。

　　马刺回头阿德中投刷筐而出。

　　“可以看出，马刺本场比赛客场背靠背作战，显然有些紧张。”姚明评价马刺开场的表现。

　　火箭方面阿里扎当着格林的面试投三分，不中，火花抢到前场篮板，强硬上篮，造成邓肯防守犯规，罚球两次，两罚一中。

　　马刺最薄弱的篮板果然有些吃不消火箭的冲击，几次防守，内线被翻江倒海了。

　　正坐在前排观众席中的NBA主席亚当肖华扶了扶眼镜，这比赛是要花的节奏啊，圣诞大战可不能打花啊。

　　姜浩然喝了口热水，瞥了一眼波波维奇，被打了个5比0的开局后显得有些生气，但又没有什么办法，防守进攻开局就被限制了。

　　看上去大大咧咧的火箭队其实对马刺队研究得更为透彻！

　　罚完球，马刺发球，邓肯和帕克短暂交流了一下，让压着节奏打，不要跟着火箭队的快节奏走。

　　球到了一次都没出过手的伦纳德手里，看到邓肯要位之后直塞篮下，邓肯左右摇摆找了一下身体，再看了看帕克的身位，被贝弗利贴防的很死，一个转身想舔篮，但是霍华德的遮天大手罩了上来，直接被帽了下来！

　　邓肯被霍华德的体重给压得倒在了地上。肩膀超级宽的霍华德救到将要出界的球，直接一个长传到前场，火箭的转换速度太快了，哈登和贝弗利早就在前场等球，帕克和格林慢了半个身位，清晰的两点一线进攻，哈登接球后贝弗利绕到底线三分拉开空间，中间阿里扎切入，哈登直接一个横传给阿里扎，拿到球的阿里扎接球直接双手扣篮得手。

　　裁判一声哨响，波波维奇早就对主裁说了打进暂停。

　　“叼！！！”火箭主场也因为这个扣篮而瞬间点燃，7比0的开局！！这可是圣诞大战！这简直是把马刺按在地上打啊！

　　替补的劳森等人和首发一一击掌，火箭将要升空的节奏，开场每个人手感节奏都不错！

　　马刺这边就变得有些压抑，圣诞大战，这种Shit开局简直操蛋。

　　而且波波维奇也没有什么办法，都是个人防守上的问题，脚步跟不上协防，如果进攻好的话等到对方没体能的时候就好打了，问题是进攻也哑火。

　　“额，那个，大家别急啊，浩然xi大概会在第一节还有五分钟左右上场，他上场会对局势有所改变的。”徐贤看到压抑的观众席，不由得一本正经地说道。

　　“嗯，大家别心急，替补阵容马刺是占优的！”真的占优吗？刘方德也有些担心。

　　再次上场，格林连续两次三分不中，果然是铁打的江山，靠着伦纳德的造犯规才勉强得了两分。

　　开场7分30秒，马刺以4比21落后16分，如果进攻再不改观的话，将会是历史最差的开局。


第二百九十五章 替补打首发

　　本赛季马刺最差的开局第一节都有16分进账，但是今天，显然有些过于不在状态了。

　　“加油加油！”姜浩然给丹尼格林打气，格林是马刺打开局面的重要一点，帕克是没有三分的，如果他的三分不开，那么内线本来就很强的火箭就会尽力回收，那就更不好打了。

　　“有点迷啊，马刺队。”马刺功勋战将穆托姆博看到马刺开局打成这样，而且在还有四分多钟的时候就把暂停给用完了，可见波波是有多急。

　　这时候解说问穆托姆博：“请问穆大叔，马刺队还没换上替补，替补席上的吉诺比利和今天炒的很火的亚洲姜都没有上场，您觉得马刺的替补阵容会对场上形势有所改变吗？”

　　“我认为可能性很小，打铁是会传染的，马刺找回命中率的时候估计比赛已经结束了。”穆大叔开玩笑似地说道。

　　“但是姜浩然这名球员的进攻效率很强啊，如果波波维奇放开姜浩然的话说不定追分会很迅猛？”解说尴尬地继续问道，邀请球员解说就有一个不好，有极大的偏向性。

　　“我也看过几场这个亚洲新秀的比赛，确实很精彩，但是他擅长的是个人攻和区域范围内的街球式传球，是很容易被针对的，而我相信火箭队已经找到了应付他的方法了。”

　　“也就是说，他个人的表现不足以带动全队？”解说努力给穆大叔甩锅，这样说话很容易招黑的。

　　“嗯，确实是这样。”

　　韩国方面的电视台方面还故意放出了美国特约解说穆大叔的说法，却没想到美国对姜浩然丝毫不带有期待。

　　徐贤尴尬地都想钻进地下了，刚还说了姜浩然上场会有改善，这下专业球员就出来打脸了。

　　“没事的，徐贤xi，姜浩然是个聪明的球员。”倒是刘方德没有担心，他可以响当当地说，自己比穆托姆博更了解姜浩然。

　　马刺首发又上场打了一分钟，火箭方面却已经换了替补，只有阿里扎和卡佩拉两位首发在场上带着打，替补也不弱，泰伦斯琼斯、劳森和科里布鲁尔。

　　主教练比克斯塔夫在聪明中带着一丝狡诈，你主力不是全部哑火吗？那就再来一批新的血液来磨掉你的耐性。

　　28比7，还有三分钟比赛就结束了，马刺的得分还是个位数。

　　这算是波波的惩罚吗？姜浩然搓着手掌不让热身后的手变冷，波波的脸色已经冷到了冰点，这说到底只是场常规赛而已，怎么这套首发阵容打成了这幅死样？虽然是阿德融合入球队的第一次圣诞大战，但都是老油条了，怎么会这样？

　　波波是真火大了，气得直接拉着替补的吉诺比利、大卫韦斯特、凯尔安德森、迪奥，让他们在下一次死球的时候换人。

　　波波最后拉起姜浩然，问道：“如果给你足够多的时间，你体力够吗？”

　　“没问题。”姜浩然果断答应，他曾经模拟过48分钟全场比赛的激烈消耗。

　　“给你时间，你知道要做什么了吧。”波波维奇也是没办法了，如果说邦纳是假核弹的话，那姜浩然就是他的终极武器，这场比赛管理层那边是下了死命令要拿下的，他这边的压力也很大，如果照常打下去，基本没戏了。

　　这点他很清楚，所以终极武器得提前拿出来了。

　　“我知道。”姜浩然将护指摆正位置，他最看不惯的是什么？是在球场上有人比他还装逼！

　　“果然是马刺的风格，五上五下！”首发五虎全部下场，替补五人上场。

　　“没用的。”姚明和穆托姆博两个前队友隔空说了同样的话，替补这样上的后果就是手感都不会怎么好，最多防守积极一点。

　　首发被波波维奇一顿训，有几个球员这场比赛估计就上不了场了。

　　“我打控卫。”姜浩然和吉诺比利示意让妖刀打熟悉的分卫，而自己则是正面对上泰劳森。

　　“姜，你不是很牛逼吗？”劳森看着姜浩然，不屑地笑道，首节领先21分，输赢已经是时间问题了。

　　“待会你就知道了。”姜浩然没有多说什么，还是那句话，球场上说话。

　　和以往很多的比赛不一样，亚洲的观众没有为姜浩然上场而感到欢呼，因为连首发都打成这样了，姜浩然会打好吗？

　　大家紧张替代了原本该有的欢呼。

　　“天帝之眼、雷鸣运球、铜墙铁壁，超级弹跳。”姜浩然上场先适应了技能（眨了眨眼睛、花哨运球、支肘面向防守球员、大跨步运球）

　　然后运球就还剩下10秒钟了。

　　劳森紧紧地贴着姜浩然。

　　韦斯特挡拆，姜浩然一个右转身没从挡拆的路线走，而是走了反方向，因为他已经预判到了劳森一定会挤过去，这就中了姜浩然的下怀，等劳森反应过来的时候已经晚了，从后面盖帽这种事情也不是他完成得了的。

　　姜浩然面对卡佩拉的补防，轻松一个抛投得手！

　　“上场既有效，这就是姜！”马刺替补席上终于是有了一丝活力。

　　劳森恼怒地运球，姜浩然死亡缠绕，劳森的身高比姜浩然还矮，在一个高传球往内线传递的时候姜浩然掐准时机高高跃起，将球在空中给拦截了下来。

　　劳森还来不及后悔，姜浩然将球重重地往地上一拍，跑得过罗斯的亚洲速度发动，甩掉劳森大步跑向空无一人的篮筐。

　　一条龙战服劈扣，一扣扣得休城人心慌慌！

　　你们的骚包姜，回来了！


第二百九十六章 背后不看人香蕉传球！

　　“this is spurs！（这才是真正的马刺）！”姜浩然和吉诺比利跳起来撞胸庆祝，直接走向了教练席。

　　这两球直接打停了火箭。

　　比克斯塔夫不是傻子，要是按照姜浩然这个节奏来，那追分不是轻而易举？而且劳森明显防不住姜浩然啊！

　　“劳森，你被打爆了。”球队老大哈登让劳森认清事实，接下来将会是防守悍将阿里扎来负责防守姜浩然。

　　“不过没事，等我上场打爆他。”哈登的上场时间不会少，由于他也没什么犯规，第二节开场应该是能上的。

　　“得分好像对于马刺来说简单了啊。”美国解说看向了穆托姆博，想听听他怎么说？

　　因为好像火箭完全没啥战术来针对姜浩然吧。

　　“防守的人不对，劳森不适合防守亚洲姜。”穆大叔也是被姜浩然攻防两端的全面给吓到了。

　　再次上场，火箭队只是改变了防守人，但是马刺是有战术体系的，在四号进攻战术面前，劳森又和姜浩然“错位”对上了好几次。

　　姜浩然也不客气，照单全收，只要错位就是突破或者突破分球，劳森虽然有许多小动作，但不知为何，姜浩然像是知道了一样完全没有被影响。

　　第一节结束，马刺后程发力，靠着五位板凳匪徒，硬生生地把首发的坑给填上了不少，32比18，姜浩然牵引了全队。

　　“不错呦！”西蒙斯在姜浩然身后给他递来水杯，姜浩然今天的状态明显不一样，像是积怨已久一样战意十足。

　　“格林和帕克，你们圣诞大战就在场下好好反省吧。”波波维奇丝毫不给两位老将留面子，第二节开场的时候就说道。

　　“嗯。”帕克和格林显然是老油条，被这样按在板凳上不止一次了，只要比赛能赢，上场时间又算什么呢。

　　“FUCK！”火箭那边，原本应该上场的劳森被按在板凳上之后暗骂道，姜浩然的表现让球队把锅甩给了自己，他也只能当做替罪羊。

　　火箭方面重新换上首发，马刺只是换了安德森变成了伦纳德来换防哈登。

　　“小子，不要太跳，this is my house（这是我的主场）。”哈登指了指自己的眼睛，又指了指主场的马刺画报，对着防守自己的姜浩然说道。

　　“赢了比赛再教训我这个菜鸟吧。”姜浩然微微一笑，不倾城，很装逼。

　　篮球，要的就是个爽！打败高手的爽、绝地反击的爽，当然，有的人虐菜也觉得很爽。

　　“大家期待姜浩然xi的表演吧！”徐贤对姜浩然的惊天暴扣还历历在目，因此解说的时候也充满了期待。

　　国民应援下的姜浩然，究竟会迸发出怎么样的潜力呢？国民MC刘在石少有的在家休息，他已经决定了，就算姜浩然没有带领球队胜利，他也要成为姜浩然的忠实球迷！

　　看姜浩然比赛时的眼神，显然是把他曾经对劳森说的话牢牢地记在了心里，这才是个真男人！

　　专打劳森吗？金钟国也是发现了这件事，直接把火箭替补上最厉害的劳森给打下去了。

　　“转换进攻打起来，速度取胜。”这是火箭的战术。

　　“注意接姜浩然的传球。”这是马刺的战术。

　　看上去马刺更像是巨星篮球，不过姜浩然不是那么独的球员。

　　哈登防守姜浩然！传说中的一瞪大师（眼神防守）的防守，姜浩然觉得除了身高之外就没有什么厉害的了。

　　“先秀一波吧，给圣诞节助个兴。”姜浩然心里如此想着。

　　“大鹏展翅。”姜浩然运球到三分线外，突然一个高运球，把球拍爆，右手带球到了左手的左边，以一个看上去很复杂其实很别扭的姿势将球从左手下方运了一下球。

　　这一下就把哈登给愣的蹬了一下眼珠子。

　　全场一片惊呼，这尼玛，好花哨的运球！

　　大鹏展翅是没有任何实用效果的，大家不要学习……就是耍帅而已，姜浩然要做的，也就是在心理上给马刺建立优势。

　　邓肯在场下看笑了，对方的头牌都差点吃晃了，那其他人还怕什么？

　　“拉开。”还有十秒，姜浩然示意其余四人拉开，自己单挑哈基石！

　　马刺球员很快就站了球场的四角，战术素养可见一斑，但都做好了跑位的准备。

　　哈登有点虚，眼前这人可是让不少球星变成背景帝的过人高手啊，连忙手指了指示意直接包夹。

　　于是阿里扎放掉了弱侧的吉诺比利隐约前来阻止姜浩然的运球路线。

　　“三连环！”姜浩然刚连续背后变向了两次想要三连环欺骗天下，但是第三下背后过人的时候左边右边都有人了，这已经被关门堵死了，而两人的身高都比姜浩然高，姜浩然的传球视线被堵。

　　背后不看人香蕉传球！！！！

　　接下来姜浩然的表现被火箭的内线霍华德看了个清楚，那是一个球员能传出去的篮球吗！！连纳什都传不出来这种球吧！

　　只见姜浩然的第三下背后运球截然而止，侧身将身体停住，身体由于惯性轻轻跳起，已经勾住球的左手在身体有些失衡的情况下球用力往后一甩，篮球以一个香蕉的弧线绕过了哈登飞速到达了埋伏在底线的吉诺比利的手上，吉诺比利手起刀落，面前空无一人，三分球进！

　　而此时姜浩然面前的两位防守球员还在望向左边，因为姜浩然始终就没有看马努一眼，但是他就这样传出了这个球。

　　霍华德的角度刚好就看到了姜浩然的这一次空中背后不看人弧线传球，发球的时候都有些愣，这尼玛，是怎么传出来的？

　　“好球！”饶是休斯顿的球迷也忍不住拍手，这种绝世好球在纳什、基德退役之后已经很久没有出现过了吧！


第二百九十七章 碰瓷大师

　　“无敌！强！”西蒙斯已经无语了，他已经看了不知道多少姜浩然的个人过人技巧了，现在姜浩然又开发了这种骚爆了的传球，除了无敌之外没有其他词语可以形容了。

　　火箭队进攻。

　　休斯顿球迷都看向了哈登，这颇有点巨星对决的味道了，这个场子不找回来，那么士气就很难拉回来了。

　　哈登作为球队的基石，欧洲步和后撤步跳投一直是为人所胆寒的招数，姜浩然自然也是明白，防守他的时候下盘扎得很稳。

　　“他要突破了！”姜浩然看到了哈登不经意间的看框，再加上他的运球手左手上的肌肉变化，那是在发力进攻的意思，姜浩然有意无意地往左侧偏向，不让哈登观察到他的防守意图而改变自己的进攻意图。

　　果然，大胡子哈登在他习惯性的一次胯下变向之后左手持球，右肩膀靠着姜浩然往里突破。

　　而姜浩然就防在了他的进攻路线之上，哈登是绝对不可能靠他的身体挤过证明护框的姜浩然的，而且内线此时也觉察到了哈登的意图补防了过来，想要突然是完全不可能的。

　　“这位大哥还要硬突？”这回不靠天帝之眼，姜浩然单看哈登的眼神都能看出来他是不准备传球了。

　　这不是找冒吗？姜浩然心想只要他敢急停高抛出手，那免不了被帽的结局。

　　不过在哈登用上身的绝对力量护球到罚球线以内之后，突然将球抱住作势要三步上篮，姜浩然自然紧紧贴住，防止他最后一步跳起来。

　　就在这时候，让姜浩然都分析不出他想干什么的是，哈登双手直直地抱着球往前伸，这根本不是一个上篮动作了，但确实是往篮筐方向去的。

　　然后姜浩然下意识地想去掏球，手臂出现在了哈登的球上方想切掉球。

　　球是切掉了，但是哈登的两只手很浮夸地向上一举，触碰到了姜浩然的手臂，面露痛苦的样子，和球一起飞出了底线。

　　“滴！”姜浩然投篮防守犯规，罚球两次，裁判响哨。

　　“why？这是正常的身体接触，球已经切掉后再打到他手臂的。”姜浩然解释道，但是裁判不停，韦斯特从后面拦住姜浩然让他不要理论。

　　“这造犯规造的……”看着哈登在罚球线上热身着习惯的罚球动作，姜浩然不由得一阵无语，这一下就算天帝之眼也没辙啊，突破就是为了碰瓷，就是为了上罚球线，这样的球员姜浩然还是第一次在球场上遇见。本来他应该昨天就碰见一个相同风格的球员的，但是森林狼的造犯规鼻祖马丁因为受伤没打。

　　两罚全中，哈登像个没事人一样从姜浩然身边走过，而休斯顿的球迷显然是习惯了哈登的这招了，不过用在一个用技术秀你的对手身上，是不是有些不地道？所以球迷们也没多大的呼声了。

　　人家姜浩然一板一眼背后运球突破再接不看人传球什么的一顿操作才得分，你倒是好，双手一伸，像是鸭子升天一样往空中一跳，和防守球员那么一撞，一次犯规，两次罚球就这么轻轻松松地来了。

　　姜浩然想起了哈登场均十几个的罚球，不由得知道这是怎么得来的了。

　　“注意犯规次数，要不要换防？”

　　“等一会。”姜浩然拒绝了伦纳德的话语，他也知道他是现在马刺进攻的组织者，但是姜浩然就是想防住哈登。

　　事实证明碰瓷大师就是碰瓷大师，姜浩然在两分钟后领到了自己的第二次犯规。

　　哈登这招用的简直了，在阵地进攻中哈登贴着姜浩然的身子想骗一个投篮犯规，已经做好准备的姜浩然故意后撤了一步，但就是这一步却给了哈登干拔的机会，利用这个空档投进。

　　超级巨星也不是没有道理啊，机会到来绝不含糊，碰瓷不成投篮也是稳稳的。

　　波波维奇也没有怪姜浩然防守不利，这让马刺任何人去防守都会是这个效果，唯一可能的就是裁判不吹或者他自己拉开空间的跳投不进，毕竟哈登就是靠这个吃饭的，就和库里的三分、杜兰特的中投、詹姆斯的空接、科比的后仰跳投一样不讲理。

　　第三次！第三次姜浩然防守哈登的时候才见识到了什么叫做碰瓷老祖，他这么长的胡子估计也是碰瓷用的，也就是这次，让姜浩然彻底觉得防他已经没有意义了……

　　因为，他第一次见到有人欧洲步之后还能找到犯规的！

　　那是吉诺比利传球失误，球被阿里扎抢断传给了哈登，哈登持球逼近，只有姜浩然一人和他平行着退回到了前场。

　　这时候哈登最擅长的欧洲步拿了出来，姜浩然的脚步有点乱，但是很正确地掐在了最后一点上篮的点上，准备给他一个钉板大帽。

　　左脚一大步，球左侧虚晃，带着防守球员重心往左，随后右侧一大步，球往右下方带，最后换为左手挑篮。

　　哈登的欧洲步确实是教科书一般标准，只是，有点坑姜浩然的是，他知道姜浩然速度比他快，第一步将姜浩然的重心偏过去之后速度瞬间变慢，而姜浩然却已经飞了起来。

　　第二步，第三步，哈登在第三步的时候根本就没想着瞄框，身体往飞在空中的姜浩然身上一撞，球往篮筐的方向乱扔了过去，也不管扔向了哪里，只要扔了就行。

　　最后裁判依旧判罚的是投篮犯规，姜浩然是彻底无语了，如果是普通犯规倒也罢了，毕竟自己被点起来了，没想到哈登会突然像瞬间停止一样慢下来呢，但是最后那一抛完全就是瞎搞，只是裁判就是认为这是传球……

　　碰瓷大师，我服！姜浩然主动选择让吉诺比利这个造进攻犯规高手和哈登这个造防守犯规高手对上，至于他，不是防不住，而是真觉得伤身份……

　　不知道的还以为他防不住哈登才选择仅有的犯规阻拦方法呢……


第二百九十八章 Every day girl's day！

　　火箭首发VS马刺替补，马刺的板凳匪徒们竟然一步一步地把比分缩小。

　　54:48，直到半场结束，马刺都是替补在打，姜浩然一个人串联了全队，没有给火箭拉开比分的机会，裁判也通过吉诺比利找了找哨子，詹姆斯哈登的进攻得到了遏制，防投不妨突的战术有了很大的效果。

　　“做的不错，继续努力，多传导球迫使对手拉开空间。”波波维奇也没什么多说的，第一节21分的天坑能追到6分已经不错了，说明这套阵容在场上还是很有攻击性的，而姜浩然除了两次犯规之外没有犯任何错误，可谓是全能奇兵。

　　穆托姆博也变得不淡定了，去洗手间撒了把尿压压惊，这是什么情况！

　　球迷可能不知道，但是他们作为球员可是很清楚刚刚的二十分钟内发生了什么事情！马刺的一群替补竟然和火箭的首发五虎打了个平分秋色，甚至第二节得分还比火箭多？这是什么球队啊！

　　要知道首发之所以是首发，那是因为其和替补之间实力的差距很明显，用来打好第一仗用的，不然给你千万年薪吃白饭啊，本来他还嘲笑波波维奇任性把一群替补放在场上打经验丰富的火箭首发是找死，但是事实再一次打脸。

　　而这套替补打得好的唯一原因好像是和姜浩然磨合的最好，因此姜浩然一带动，就盘活了全队。

　　穆大叔退役后也担当嘉宾好几年了，第一次感觉压力好大，在圣诞大战这天解说秀一波，别再被啪啪啪打脸了啊。

　　姚明和他差不了多少，央视五套邀请他去解说火箭就是要吹一吹现在的火箭队的，但是他发现，吹出去的牛逼泼出去的水，似乎有点收不回来了。

　　“感觉浩然xi还没爆发。”刘方德一语惊人，还好不是在电视台上解说，否则估计得把韩国民众得激动半天。

　　“为什么呢？”主持人问道。

　　随后刘方德在半场休息的时候讲了一下自己的感受，姜浩然虽然今天还是有“大鹏展翅”和背后连续过人之类的街球动作，但比起以前在主场的骚包那简直是弱了不止一个档次，当初姜浩然一条龙1V4的时候现在的观众是没看见，要是看见，肯定会觉得现在的表现是小巫见大巫。

　　唯一的解释就是，圣诞大战，在客场，有这么多人看比赛，姜浩然有压力了，压力之下，那些动作就有得收住了玩了，虽然拜佛还是拜的那么潇洒，作为刘方德和大胖等熟悉姜浩然打球的人来说，看见他拜佛就和平常运球一样习以为常了。

　　“Every day girl's day！”首尔大学篮球馆的音响突然响起，随后灯光突然一暗。

　　但是观众席的观众发出的狼嚎声在篮球馆开始回响。

　　因为他们都知道，GirlsDay的表演来了！

　　性感可爱多风格女团女孩日真的来了！

　　灯光再次亮起，四双大腿，不，四个身姿绰约的女团成员出现在观众面前，大腿最漂亮的女团来临！

　　《女总统》的音乐响起，穿着四套不同性感风格的GirlsDay成员朴素珍、金亚荣、方敏雅、李惠利性感舞蹈大放送。

　　拥有价值三亿大腿的金亚荣、大势女演员李惠利、可爱女神方敏雅、邻家姐姐朴素珍给观众们大饱眼福。

　　等她们表演完，第三节比赛也开始了，让观众们更觉过瘾的是，GirlsDay四名成员并没有离开，而是坐在了徐贤旁边的特约嘉宾席上一起看比赛，简直是良心艺人。

　　……

　　第三节比赛开始！姜浩然从球员通道出来，深吸一口气，这节的目标就是追平！

　　“欢迎回来，这是马刺客场挑战火箭的第三节，圣诞大战最终赢家会是谁呢，让我们拭目以待！”

　　马刺依旧是四个替补加一个内线阿尔德里奇的阵容，这是没办法的，内线的霍华德让韦斯特和迪奥去限制实在是太困难了。

　　“放开了打！加油！”路过媒体区，刘雪菲用中文和姜浩然打招呼。

　　“好的好的。”姜浩然挥手回应。

　　“FUCK，you！”火箭队后卫变成了劳森来提速，其余四人不变，劳森上来就喷垃圾话。

　　姜浩然运球，眉头皱了一下，这个黑人是真的素质低，看来又得把他打下去了。

　　阿尔德里奇上前给姜浩然挡拆，姜浩然绕过防守，在阿德的身后高高干拔跃起，远投三分，球进！

　　上来根本没找手感，就是三分开干！

　　劳森心中冒火，一个被挡开根本就不是什么失误，但是姜浩然就是进了。

　　“跳的好高！”这一球穆托姆博在解说席看得清楚，姜浩然的这个干拔三分虽说没有防守干扰，但是是在运动中的急停急起三分，很难，而且面前的阿德还有视线的影响，这个三分，就能看出姜浩然的基本功和投篮都是一流的。

　　翻了一下姜浩然的球员资料后愣了一下，真的是球员数据上写的这么高的弹跳吗？见过作假写高点的，就没见过把弹跳写低点的！

　　火箭反击也不弱，快速发球，霍华德强势挤开阿德篮下要求，勾手打进！

　　姜浩然持球，阿德再次上来做挡拆，劳森很机敏地提前绕过，姜浩然接到阿德的手递手传球后吸引了内线卡佩拉的包夹，在人缝中将球从劳森的裆下传给了阿德，阿德在习惯的位置上中投投进。

　　“球全部是姜浩然运转起来的，真有一股领袖气质啊。”NBA总裁亚当肖华在场下越来越欣赏这个亚洲球员了，虽然不知道为什么以前马刺比赛他没有这么持续亮眼的表现，但他今天，打得像个超巨一样了！

　　火箭进攻，这回是劳森建功了，连续变向之后用速度甩开姜浩然一小步突破分球，哈登接球跳投得手。

　　“嘿，小子，看好了！”劳森被姜浩然连耍两次，心态已经快崩了，姜浩然瞟了一眼火箭的教练，现在对劳森在场上的作用还不太满意。

　　现在，就是让你彻底崩溃的时候！


第二百九十九章 三进三出

　　“切，来？”劳森嘴上还很硬气，但是汗一滴滴地从脸颊流下，他防过詹姆斯、防过维斯布鲁克，但都没有比防守姜浩然来得累。

　　一个随时都可能过掉你的速度爆发型后卫，简直就是噩梦般的存在，所以哈登为了保持体力才将这个累活交给了劳森小弟。

　　姜浩然刚说完话，单手力量瞬间加了上去，球在地板上打得砰砰响，随后左脚右脚微微抬起，像是跳绳一样一左一右抬脚胯下高速运球。

　　这小子想往右突破！劳森看姜浩然一直望着右侧有没有协防，然后平视篮筐，这就是要突破的绝对标志，于是重心降低准备死死跟住姜浩然的步伐。

　　“go！”劳森在看到姜浩然一个crossover接右手高起球的时候，整个人往后面提前防守。

　　姜浩然一个耸肩，作势就要往内线突破，但是高高运起的球并没有往内线闯去，而是突然一个高抬右腿，右手一个向后的in-and-out，球从右脚的裆下完成了一个胯下体前变向运球！

　　“哗！！”观众们看得一阵哗然，都憋住了气不敢说话，怕漏掉了什么。

　　而劳森被这一招搞得一个急刹车，手摸到了地板上才没导致被晃倒。

　　但是姜浩然又怎么会给他喘息的机会，在劳森又扑上来防止姜浩然远投的时候突然一个加速顶在了劳森身上。

　　劳森被撞得后退了一步，姜右手高运球胯下后撤一步双手做投篮动作，劳森已经收不住自己的身体了，一个习惯性的上贴轻轻一跳，姜浩然早就左手一个大幅度crossover轻松拜佛进入内线。

　　“吗的，骚啊！”观众席传来中国观众的声音。

　　更让现场观众们尖叫一声接着一声的是，姜浩然并没有就此突破，而是踩了下刹车，原地运球等待劳森再次贴过来。

　　劳森心理到了崩溃的边缘，姜浩然这是真的在戏耍啊，明明可以一个没人防守的抛投得手，但是却没投。

　　劳森只能硬着头皮再次贴了上去，这个位置姜浩然纯属在装逼了，内线很容易补防盖帽。

　　霍华德由于见过了姜浩然的神级人缝传球，一时之间不敢上来补防。

　　在劳森贴上来的一刹那，姜浩然早就发现了他的站位失误，右脚没有卡住姜浩然的转身路线，姜浩然半靠劳森的同时右脚一个大力踏步一下子卡在了劳森的后脚跟后面，手带着球一个暴力转身完全甩开劳森的贴防，身体完全转了过去。

　　“这！！！”马刺的首发看愣了，姜浩然这是在毁人自信啊！这番防守下来，劳森还敢再防姜浩然吗？

　　姜浩然这回没有继续的时间了，不过内线有霍华德这个防守大闸在守着，看到姜浩然突破过来之后像个防守大闸一样挡在了姜浩然的面前。

　　姜浩然抱球冲刺了两步，最后一步的时候将球高高举起，身体腾空！

　　而身高2.11米的霍华德也是跟着跳了起来，简直遮天蔽日，姜浩然整个上篮路线都被罩住。

　　劳森等人纷纷准备抢球了，姜浩然这是自找死路，太自信了，百分之百要被帽！

　　“空中折叠反手大拉杆！”

　　姜浩然跃起之后在空中找到了霍华德的身体，突然将高举着想用高度硬上的篮球给护在胸前，双腿空中折叠，身体在空中贴着霍华德的身体挤到了篮筐的另一边！

　　随后腰部力量大爆发，姜浩然强势扭腰保持平衡，右手将球抓着举了起来，一个反手舔篮得手，那边的霍华德已经落在了地上！

　　“得分！”

　　劳森、哈登、霍华德这三个正准备抢篮板的三人愣在了原地面面相觑，这是乔丹动作啊，姜浩然一个小菜鸟怎么可能做得到！！

　　在姜浩然与队友击掌相庆点燃激情的同时，两万人的丰田中心喊声震天，什么叫高手？这就叫高手！明明可以三次空位出手，但最后找了个最帅的内线反手大拉杆，劳森在他面前就像根柱子一样无力，要知道，劳森可是全明星级别的球员！联盟能这么玩他的人真的没有几个！

　　抬脚胯下、胯下拜佛，背转身强上大中锋，这一系列超级容易出现失误的动作在姜浩然的手里行云流水般地使用了出来！

　　劳森主动请求换人，他知道这场比赛，他已经输了！他已经不敢看姜浩然的运球了，姜浩然在那时候回击他，的确有他自己的本事。

　　J.B.比克斯塔夫叹了一口气，那是一种无奈，他现在还能浮现出赛前劳森信誓旦旦表示自己要抢死这个亚洲姜的样子，而现在，不得不换他了，让他在场上的话马刺会通过不断地换防来继续让姜浩然和劳森对位，结果也是可想而知。

　　这短短的十秒在大屏幕回放，两万名球迷中大概有三分之一要被这球给吸粉了。

　　“大韩民国天才级NBA球员姜浩然戏耍泰劳森”的gif图在微博等社交平台热传，但是比赛还在继续，大家继续看马刺替补姜浩然的神奇表现。

　　“老爷子竟然允许这种打法了。”马刺的助教看到波波维奇并没有换下姜浩然的意思后松了一口气，一般这种进攻没有一次导球的单打独斗，波波维奇是一定会开骂的。

　　比赛继续，哈登不得不担当防守姜浩然的任务了，这种时候，如果他再不站出来，那球队的心态就崩了，虽然计分器上火箭还领先着四分。

　　火箭进攻，J.B.比克斯塔夫教练在旁边大喊导球，结果贝弗利朝旁边一看的恍惚间，在他胯下的篮球就被姜浩然的手找准时机轻轻一点给抢断了出去，姜浩然用身体卡住不让贝弗利抢到篮球，自己低身捡球，一个大迈步加速甩开贝弗利，但是黑豆作为防守悍将怎么可能放弃，在后面穷追不舍，想着追帽姜浩然！

　　“呵。”吉诺比利看到贝弗利如此玩命的回防，表示呵呵，因为姜浩然在发现之后一阵小碎步加速，距离渐渐拉开。

　　high了！球到罚球线内两步身体腾得一下飞起，抡圆了手臂在身前转了一圈，抡臂大风车暴扣得手，技惊四座！

　　“你确定他是个裸足185的球员？”


第三百章 不动如山一瞪大师！

　　圣诞大战就六支球队出征，还有24支球队都是在家里休息的，因此不少球员都在看圣诞大战。

　　其中就包括奇才队的约翰沃尔，本来看姜浩然前面的表现都没怎么动容，但是看到他这一球之后他果断打电话给助理要来了姜浩然的资料，原地垂直起跳85cm的数值，简直在坑联盟呢，就这个大拉杆，沃尔很清楚没有1米以上的垂直弹跳高度是肯定做不出这样的动作的！

　　为什么之前和马刺打的时候姜浩然这个球员没显得跳这么高呢？

　　同样有这个疑问的还有和姜浩然交过手的林书豪、沃克等人，姜浩然这个看上去很潇洒，但是腰部和小腿需要的力量是不可想象的，那是力量训练都练不出来的，一个亚洲球员的天资有这么高？

　　这也是因为姜浩然激发了“超级弹跳”的原因，要是没有激活超级弹跳，以姜浩然原本那蹩脚的弹跳，刚折叠完就降落了。

　　此时场上的姜浩然满身是汗，但是丝毫没有疲惫的感觉，铜墙铁壁让他的四肢充满了力量的感觉，这是他很久没有进入过的最佳比赛状态。

　　三节过半，波波维奇丝毫没有换下姜浩然的意思，看来帕克和格林是注定要板凳坐到最后了。

　　姜浩然拿下20分6次助攻了！不知不觉，姜浩然的计分表已经越来越高，比分也就此咬住！这是要创个人单场得分新高的节奏啊。

　　马刺内线是弱，但是外线靠姜浩然和伦纳德敲穿了火箭的外线！

　　第三节还有三分钟结束，马刺落后两分，火箭球权。

　　姜浩然看了看时间，他的目标还没打到，有点急了，索性对防守哈登的吉诺比利指挥着去防稍对进攻力稍弱的贝弗利，而自己则是直接对上了哈登。

　　哈登见到是姜浩然的防守，就想着秀一秀，一个交叉换步前突再后撤的招牌跳投，但是姜浩然在他交叉的时候就已经贴了上去，哈登的脑子又怎么会转的过来去突破，强行出手，球被姜浩然封眼防守，迪奥在内线和霍华德拼了个你死我活，两人一起倒在了地上，由阿德抢到了篮板。

　　快攻！

　　姜浩然看到霍华德还在努力爬起来，连忙一个加速往前场跑去，这是机会啊，对方的一个强点不在，这时候外线的突破将会变得容易许多，这机会可是千载难逢！

　　他的一声大喊当然也让阿德听到了，阿德一个四分卫式的长传传到了已经长途奔袭到前场的姜浩然手里。

　　但是此时的前场有两个人，一个是阿里扎，一个是哈登，火箭的回防很快，倒是马刺只有一个伦纳德跟了过来，但是被卡佩拉给看住了。

　　“上！”姜浩然看清局势，接球后不停球压节奏，直接从三分线外往里面冲去。

　　“一打二。”马刺队的替补习以为常地站了起来，他们不担心姜浩然会不会打进，而是在看姜浩然会用什么样的招数来打进这球。

　　只见阿里扎死死地护在姜浩然的身前，长臂像是一根长绳一样把姜浩然给拦在外面，而哈登则是堵在了罚球线来夹防姜浩然。

　　“跳步！”对于这种防守，冲起来的球员有一招很有用，那就是韦德的绝招：欧洲步跳步。

　　但是这招很有风险，万一有第二个人过来协防肯定会被帽，因为出手点太低了。

　　距离如此近的情况下姜浩然一个高举球跳步将球从阿里扎的头顶抡了过去。

　　在第二步的时候哈登就在一旁双手张开，但是眼睛盯着姜浩然的身后，因为很有可能姜浩然一个回传给切过来的伦纳德。

　　“这位哥什么情况？”姜浩然第二步的时候只不过望了一下有没有第三个球员跟过来而已，但是哈登双手张开一动不动地看着姜浩然第二步从他身边过去。

　　像是完全不知道姜浩然可以直接上篮一样，就只剩阿里扎一人在后面努力想跟上姜浩然。

　　姜浩然当然不会给哈登面子，一个贴着身旁阿里扎的轻松挑篮得手。

　　这时候哈登才转过身来，却发现球已经进了。

　　姜浩然加入回防，路过哈登的时候笑道：“thank you。”

　　“哈登干什么呢！”霍华德刚刚站起来到半场，看到哈登神棍一样的表现之后双手朝天做无奈状，这只要跳起来就能防止姜浩然如此轻松的上篮了啊，但不知为什么，哈登两个大眼睛就这么看着姜浩然进球。

　　大屏幕和电视机前放着精彩回放，但是大家的关注点都在哈登身上，明明站了一个很好的封盖位置，就算封盖不了犯规拉下来也是可以的，但是这位大哥看了一眼姜浩然后手就是没有举起来，甚至还很搞笑的做着螃蟹步防守，被姜浩然一个跳步轻松绕过。

　　“真的是防守不动如山啊。”姚明已经无力吐槽了，谁都知道哈登防守不积极，但是这尼玛都站在防守位置上了还在犹豫什么呢？给一个刚入联盟的菜鸟都知道就算拉下来也不让这球打进啊！前场一打二打进，那不是给对手涨士气吗？

　　马刺教练席这边十几个人击掌相庆，姜浩然果然没让他们失望，一个简简单单的抡臂跳步一过二，还造成了对方主力的防守重大失误，不得不说，牛叉。

　　作为球队老大的哈登又有谁敢说他？

　　霍华德敢！等哈登过来站位进攻的时候霍华德明说了：“哈登，球队不是仅靠进攻的，给我专注点！”

　　哈登火大地回应：“知道了！”本来就有点不爽了，还被队友质疑，心里的抱怨很大。

　　“是你连迪奥都没扛住倒在地上的吧？”哈登喊道。

　　“你说什么？”霍华德瞪着哈登，一脸怨气。

　　“哥们，你们进攻了。”迪奥倒是没有什么生气的，他这种老油条又怎么会受到影响，反而是提醒霍华德球来了。

　　“真他妈的是一瞪大师啊，眼神防守之王。”场上没人关注火箭怎么进攻了，而是想到姜浩然的眼神就想笑，不少球员更是在家里笑哭了！


第三百零一章 你身后站着的，是一座城池

　　三节比赛结束，哈登没有站出来背锅后努力甩锅，反而是把锅越拉越深，三节比赛结束，马刺反客为主领先4分。

　　火箭引以为豪的进攻也是出现了问题，三分手感不能保持，被姜浩然抢断了两次的哈登出手变得犹豫，这些都让现场的休斯顿球迷看得都快迷糊了。

　　他们是不在棋局不知棋深，马刺首发虽然被火箭打爆了，但是不能觉得马刺的替补就比首发更差了啊，所以球迷们到现在都觉得是火箭打的不好，再加上姜的神奇发挥才能追上比分。

　　第四节肯定能追上来。

　　问题是，第四节马刺的首发控卫和首发得分后卫都没派上来，邓肯倒是上来扛一下累的半死的霍华德。

　　J.B.比克斯塔夫和火箭的首发心里真想说一句日了狗了，我要首发啊！为什么还是替补上！

　　他们反而希望马刺的首发再次上场，或者说把姜浩然这家伙给换下去。

　　这是场边观众永远感受不到的，姜浩然在场上的时候，火箭的防守和进攻压力就会直接加了一个等级，因为他会出现在最关键的一个点去传球、去断球、甚至去提前犯规，要在姜浩然面前跑出空位更是难上加难。

　　这就很难受了，专注度太高带给现在赛季还没过半的火箭感受就是累，真的累，每一次进攻都得防范到位，到最后基本就是一对一单打，霍华德倒是攻进了好几个，但是人家反过来轻松一个跑空位得分，对比之下体力急速下降，魔兽累了，哈登还行，因为他减少了单打姜浩然的次数，有姜浩然防守的时候除了一个快速干拔两分进球之外就没有进过球，到现在除了第一节得分多一点有12分进账之外之后两节加起来才10分。

　　三节22分，看上去很好，但是对于哈登来说，已经是很差的进攻状态了。

　　“嘿！这是圣诞大战！累一点又如何？看到球迷了吗？他们都在看着你们的表现呢！”J.B.比克斯塔夫拿着战术板骂道，他也是没什么办法了，他尝试着换了好几个战术，但都是被马刺提前识破，最后发现只有单打拉开战术可以得分。

　　其次就是球员的竞技状态已经明显下滑了，哈登和霍华德之间的埋怨越来越多，连线也越来越少，这是在以前的比赛中很难看到的，就像是火箭老板亚历山大今年刚开赛说的那样，火箭这套阵容是可以拿冠军的！因此给双核配的战术也不少，只是今天除了第一节送了一个空接之外都没打出来。

　　“good job。”帕克给姜浩然一个欣慰的拥抱，姜浩然真的给力，已经上场了32分钟了，姜浩然在场上的表现丝毫没有下滑，反而是越打越顺，他是个聪明的球员，根本不一味地秀技术，只是在该秀的时候秀，例如把劳森这个关键传球手打下场的时候秀的那一波。

　　“谢谢。”姜浩然接过老大哥帕克递过来的水一饮而尽。

　　并没有想象中那么消耗体力。姜浩然终于知道了为什么有些球星季后赛的时候可以打满全场了，进入了比赛状态之后其实体力并不怎么多消耗了，最消耗体力的反而是一开始手冷的时候。

　　“今天十佳球我算了算，你最起码有五个球可以评得上。”马刺队这边虽然只领先四分，但是丝毫没有紧张感，旁边穿着西装的西蒙斯更是和姜浩然在聊十佳球的话题了。

　　现在连球迷们都发现了一件事情，只要有马刺队比赛的日子，十佳球的档次会高了一个档次，其他日子可能没好球或者比赛少，只搞五佳球，但是马刺队比赛那天是肯定十佳球的，姜浩然肯定会有进球上榜，而评委方又不能给姜浩然一个人好几个球，所以能和姜浩然一起进十佳球的球都是特别精彩。

　　“只要不上五大囧就行了。”姜浩然和西蒙斯击掌。

　　马刺第四节没有布置什么特别的战术，战术是在对手把你打得不舒服的时候再改变的，马刺现在打的够舒服了，按着这节奏来就行了，就和一首歌如果不卡带就接着放完一样。

　　接着干！

　　马刺的板凳大匪徒姜浩然上场的时候火箭那片一阵头疼。

　　但是这是圣诞大战！大家都是背负着使命来的，火箭队拿出了招牌的轮换不断加速摧残马刺的体力，效果是有一点，但是马刺队的进攻效率惊人，一直就没让火箭追近过。

　　姜浩然所要报仇的劳森第四节被弃用，姜浩然所有的胜利欲望都发泄在了哈登的身上，什么穿裆过人、后撤步三分之类的招牌动作都是做了一遍，在圣诞节给球迷带来了视觉盛宴。

　　姜浩然现在是深刻地体会到了什么才叫主场，什么才叫自己的城市，零星的马刺球迷就算身边都是火箭球迷，但还是用微弱的力量大喊，给马刺以支持，而火箭的球迷更是在主队防守的时候喊得震天响，害得他都罚丢了一球。

　　一支球队，一座城池，每一次的拼搏，都是为了圣安东尼奥！姜浩然看着胸前的字母，一种自豪感油然而生，一种为圣城而征战的自豪感。

　　就像是波波维奇赛前少有的激励一样：“你身后站着的，不仅仅是你的家人，也不仅仅是你自己的国家，你身后站着的，是一座城池。而我们，就是守护城池的人。”

　　比赛还有一分钟，马刺以96比94领先两分，火箭的反击让马刺这群老将有些体力不支。

　　球权在马刺，波波维奇叫了个20秒短暂停来布置这60秒内该怎么进攻。

　　马刺肯定是拖时间来拼成功率的，然后火箭一次进攻的机会，可以打平或者追回两分，最后马刺还有一次进攻机会，也有可能会遭遇犯规战术。


第三百零二章 要上五大囧了

　　这最后60秒，火箭的战术也布置的十分精细。

　　如果马刺打进，那就抢一个三分，如果不进，那就拼成功率进一球逼平比分，给马刺最后一攻的机会，拼全力防下来就行了。

　　虽然不想这么做，但是不得不承认姜浩然的实力了，火箭主帅派了两个球员提前包夹姜浩然，逼迫他提前出球，也就是说，这最后一分钟，拼了命也不能让姜浩然来持球进攻。

　　“防守！防守！”全场都在呐喊，希望主队能防下这个关键球。

　　而电视机前看直播的观众更是大气不敢出一声，姜浩然在半场运球的时候就好像他们自己在运一样。

　　首尔大学那边已经没有解说了，大家都在听音响那传来的MBC电视台的转播声音，毕竟都不是专业解说，这种关键时刻，只有静下心来才能看得进去。girls-day和徐贤更是咬着饮料的吸管忘记放下来了，她们对篮球的了解不多，但是得分和比赛的焦灼性还是看得懂的。

　　小水晶和宋茜在奶茶店看电视赖着不走了，准备看完再走。

　　而在日本做活动的apink们则是对着经纪人熊猫大喊：“快了快了，还有一分钟结束，我们这不是在穿衣服吗！”郑恩地将自己的舞台服装穿在自己完美的身体上，初珑有点别扭地也是边看电视边穿裤子，还是有些疼啊。

　　那些应援姜浩然的明星们都是不由自主地停下了手头的事情，准备看最后姜浩然能不能完美结尾。

　　姜浩然按照战术，在三分线外导球到进攻时间还剩下10秒。

　　他现在什么都不想了，就想着这球一定要打进，然后圣诞大战就完美收尾了。

　　球最后又导球到了姜浩然的手中，贝弗利上抢提前阻止姜浩然运球，而哈登这回不管其他的，就是来挡住姜浩然的突破路线，导致姜浩然刚运一步就停下了，这不能强上。

　　这时候右边一道黑白身影被姜浩然感知到了，而且没人防，姜浩然举起球往右边传了过去。

　　“NO！！！”他刚传出去，就听到那边的人传来一声惊呼。

　　而马刺的球员也懵逼了，因为裁判“滴”的一声响哨，示意球出界，火箭球员。

　　“什么情况？”姜浩然这才看清，自己的球传给了迪奥，而迪奥并不是马刺队场上的球员，他是准备来换人的！

　　“好球。”火箭队叫暂停，布置对于自己的最关键一攻。

　　全场鼓掌！！姜浩然在关键时刻抬了火箭队一手，出现了他个人的第一次失误，也给了火箭队追平或者反超比分的机会。

　　“姜是紧张了吗？竟然传给了替补席站起来的迪奥。”穆托姆博舒了一口气，火箭还有机会！

　　“看来姜不仅想上五佳球，也想上奥尼尔五大囧啊。”主持人也乐了，这球直接就把原本紧张的气氛变得舒缓了许多，当然，接下来的压力也会都在火箭队这边了。

　　波波维奇摸了摸胡子，无语中竟然也想笑。

　　这对姜浩然来说有种聪明一世糊涂一时的感觉……所以连老爷子都觉得有点好玩。

　　“我擦咧！”姜浩然和迪奥面面相觑，这货确实是把训练服给刚刚脱下来影响了姜浩然的视线，而姜浩然的传球一直只是余光瞟一眼，不仔细看是谁在那边接球，然后看到马刺配色的衣服没多想就传了……没想到竟然犯了大错了！

　　“高抬贵手。”央视五套的姚明露出了招牌笑容，觉得姜浩然这真的是给火箭带来了机会啊。

　　由于是球衣导致的视线问题，马刺这边也没有谁批评姜浩然，谁知道会这么凑巧呢，迪奥换下脚步慢一点的阿德担当防守的角色，接下来的防守就是一对一防到死，一旦转换就换防，因为马刺这边也都是脚步跟得上的球员，而且谁都知道火箭最后一球会交给哈登，因此最关键的在姜浩然这边。

　　“姜，放下压力，遮住哈登的眼睛就行。”防守教练在旁边教姜浩然最后一球应该怎么注意哈登的投篮。

　　“嗯。”此时全世界的镜头都对准着姜浩然，显然这位小哥压力山大，不断地擦着汗，这一球的失误对球队有点伤，就看他是不是大心脏了，因为最后也是他防守哈登。

　　“欧巴，一定要加油啊！”TWICE的小妹妹们看到姜浩然汗如雨下的场面心都快疼出来了，啊到给啊到给的喊个不停，特别是林娜琏，一脸呆萌地看着姜浩然。

　　“好囧……”NBA球员们大多知道这是什么情况，替补们回到替补席都得穿上训练服，然后等待换人的时候得蹲在主席台前也是因为防止队友看到你衣服的颜色而传出了场外，这次也是巧了，迪奥刚做着换人准备站起来跑了一步就被姜浩然灵敏的看到了。

　　不过也能看出姜浩然的传球大局观是多么恐怖，在右侧被哈登挡住视线的时候都能看到移动中的球员并且准确地传到了他的胸前，虽然不是场上球员……

　　“很戏剧性的场面。”现场记者是这么描述刚刚的场景的，反正五大囧是一定少不了这球了。

　　比赛还有40秒，防下这球，马刺的赢面就大了。

　　圣诞歌响起，休斯顿球迷在给红色军团最大的鼓励。

　　火箭边线发球。

　　哈登在看到姜浩然都有失误了的时候也放松了许多，巨星模式开启，运球寻找着机会。

　　在主队进攻的时候全场禁音，这24秒太关键了。

　　姜浩然低手防守，这是属于他的自信，哈登要是投篮肯定会被他提前发现，但是突破造犯规的话姜浩然发现了也不能改变裁判的判罚，因此低手怕给哈登找到机会。

　　但是出乎意料的是，此时霍华德竟然出来给哈登挡拆了！在球队的关键时刻，两人摒弃了矛盾。

　　姜浩然是看不到后面的情况的，因此霍华德上来的时候就像一堵墙挡在了自己的身边，想挤过去的时候哈登早就朝着内线奔去了。

　　不管了！姜浩然电光火石间做出了决定。


第三百零三章 豪华数据

　　这个决定就是自己没有按照教练说的挡拆换防霍华德，因为魔兽没有中投，他主动选择了直接往内线去补防，放空了霍华德。

　　而霍华德显然也是没想到姜浩然在自己挡拆之后甩头就走，连挡住他的动作都没有？

　　观众可是看得清楚，赵贤敬和丹尼斯一下子站了起来，姜浩然这是重大的防守失误啊，从上帝视角可以看到霍华德面前两米没人，哈登只要一个回传，霍华德持球突破有谁可以阻挡？

　　而哈登面前的人是韦斯特，他想跟住哈登的步伐，但是哈登玩了个招牌欧洲步晃动，晃的韦斯特防守找不到重心，不知道什么时候起跳进行防守干扰。

　　“哈登要进球了！”所有人的心提到了嗓子眼上，这第一步开始哈登是一定要上篮的了。

　　一二三，左右左，标准的欧洲步，欧洲步大师哈登给韦斯特上了一课，三步绕开大中锋的防守。

　　不过欧洲步最大的缺点也体现了出来，那就是上篮点低，速度慢。

　　姜浩然当然也知道这点，所以他一直没有放弃，在后面苦苦追着。

　　天帝之眼极速分析，哈登的起步被姜浩然看得清清楚楚。

　　在全场观众盯着大屏幕看到哈登的球正要打在篮板上的时候，一道白色身影高高跃起，身穿22号球衣的姜浩然起跳了！

　　像是滑翔机一般的姜浩然右手高高举起，在哈登的球离开手之后“啪”的一下给拍在了篮板之上。

　　还在空中！姜浩然滞空能力超强的还有时间将球给单手勾在了手里！

　　落地的时候单手护球，刚好和哈登呆滞的目光对视！

　　钉板大帽还抓住了球抢下篮板！2万名球迷同时传来了倒吸一口冷气的声音。

　　这到底是怎么样的一名球员？一个新秀能如此自信地放掉自己的人去封锁如此关键性的进攻！而且这完全没给火箭队任何希望，原本盖帽出界后还有四秒钟留给火箭，但是姜浩然是超强的抓帽，篮板在自己手里，球权转换，马刺球权！

　　火箭队的五人完全懵了！这尼玛，一个188的后卫可以抓帽哈登？闻所未闻！

　　J.B.比克斯塔夫连忙把自己的最后一个暂停用了，还有20秒，球员显然不知道怎么做了！

　　马刺队这边疯了，一群替补过来和姜浩然击掌，什么叫掌控比赛，这就叫掌控比赛！进攻失误又如何，我防守端看穿防守一人扭转战局，把必进球给帽掉再加篮板，这场比赛是属于姜浩然的！

　　这次暂停对于观众来说就是享受连续三次姜浩然血帽哈登的三角度慢镜头回放，那手臂肌肉的线条，空中姜浩然那少有的发狠表情，抓帽后姜浩然护球时的王者霸气，贝弗利当时想抢断，但硬是没拍得下来。

　　火箭队的最后一次暂停喊完，J.B.比克斯塔夫虽然现在都有点懵逼马刺队这个突然冒出来砍了30多分的替补为什么这么强，但是他还是很理智地布置了战术。

　　全场紧逼发球，如果能逼出一个失误那就最好，如果发出来了，立马采取犯规战术。

　　对方两罚一中，那就稳下来打一个三分战术，火箭已经把霍华德都换下换上了大个三分手约什史密斯，五人都可投三分，利用最后的时间博一个三分逼平比分进加时。

　　对方两罚全中，那就抢攻一个三分或两分，然后继续犯规战术，当然，如果这个抢攻不进的话那就只能认输了。

　　火箭队上场的五人心理压力徒增，真的要输了吗？一场第一节可以领先21分的比赛，竟然变成了这样？圣诞大战的胜利就要这样拱手让人了吗？

　　马刺后场底线发球，所有人都在快速跑位，所以显得十分好看，都是高速移动，由于马刺要有人发球，所以必定多出一个防守人可以包夹，火箭没有让防发球的约什去影响发球，而是直接让约什去和贝弗利一起包夹姜浩然防止他接球。

　　发球的是迪奥，他想给伦纳德，但是伦纳德被阿里扎的长臂给阻挡了去路，发出去的话很危险。

　　四秒！球整整四秒没发出来，在第五秒的时候，球终于是发给了绕开哈登贴防的吉诺比利，哈登上前抢断，被判罚犯规，罚球两次。

　　全场嘘声来给吉诺比利的罚球添堵，但是老妖刀稳稳的两罚全中，时间倒是没有耗掉多少，还有18秒，马刺领先四分。

　　姜浩然看了一眼前去接球的哈登，不由得直接跟了上去。

　　哈登后场快速到前场一个快速干拔三分，姜浩然高高跃起遮住了他的眼睛，三分不中，伦纳德抢到关键篮板。

　　J.B.比克斯塔夫颓废地倒在了教练席上，接下来再次犯规给伦纳德，虽然伦纳德两罚都是神奇地刷筐而出，但是留给火箭队的时间已经没有了，贝弗利一个超远距离三分airball后红灯亮起，比赛结束。

　　98比94，马刺客场击落火箭，在圣诞节这天拿到了属于他们的八连胜！也为圣安东尼奥的人民开了个新年的好头。

　　姜浩然等人朝着马刺球员汇聚的那小片区域执意，但是不少火箭粉丝也给马刺鼓掌，这场比赛，让他们看到了马刺的韧性，也让他们看到了德州一颗新星的冉冉升起，说的不好听点，这场比赛，是姜浩然这个替补carry了全场！

　　姜浩然出战39分钟拿到全场最高的39分12次助攻5次抢断6篮板3次封盖1次失误的豪华数据，球队总得分中有70分是姜浩然的有效得分，也就是姜浩然自身得分和助攻得分之和。

　　这是姜浩然赛季的第一次两双，这个亚洲新秀在多次9篮板9助攻甚至还有几次9抢断之后终于是拿到了NBA的首次两双，39分的得分也是马刺队单人球员的得分新高，数据之豪华让人咋舌，这可是在马刺！

　　“那个广告值了……”赵贤敬已经能想象韩国国内和亚洲球迷今天一天的谈资估计都是姜浩然了，全民应援+豪华数据+拿下圣诞大战，姜浩然确实太给力了！


第三百零四章 腾讯体育的采访

　　“什么？马刺赢了？一个替补上了39分钟？是那个亚洲姜？”此时在金州的骑士队更衣室也被这条消息给炸锅了，詹姆斯感到很不可思议，作为马刺的老对手，波波竟然不轮换一个新秀让他打了39分钟？

　　“马刺的隐藏武器。”欧文看到姜浩然的数据后就知道马刺主教练之前肯定都在压着他打，而今天圣诞大战为了胜利不小心给祭了出来。

　　这一祭出来就吓到了这准备和勇士打的骑士众将，这数据，同种风格的欧文都很难打出来，因为这5抢断6篮板的数据对于一个控卫来说太牛逼了，欧文场均才2.5个篮板和2.2次抢断啊！

　　不少球队的球探已经认真关注这位球员了，第二年姜浩然是球员选项，一定要抓准机会和他接触了。

　　“辛苦了！”帕克和丹尼格林两位穿的严严实实的首发给了姜浩然一个大大的拥抱，圣诞节，是姜浩然给了他们好心情。

　　“我应该做的。”姜浩然看着自己的数据也有些不可思议，感觉还没完全放开打呢，就得到了这么多分吗，他在大部分时候还是在给队友找机会的，理由是担心波波维奇不高兴……

　　一战封神！未参加选秀的月最佳新秀姜浩然在拿到奖杯之后就像被打了鸡血一样一飞冲天，电视机前的观众们还没有高兴，因为ESPN和TNT同时赛后采访姜浩然。

　　而腾讯体育方面无论输赢早就已经提前预约了姜浩然，驻外记者刘雪菲兴奋地用中文和姜浩然对话，给腾讯体育的观众带来福利。

　　“嘿，姜浩然，来给中国的观众们打个招呼。”

　　“hello，大家好，圣诞快乐！”姜浩然刚从ESPN那边过来，看到美女记者之后变得舒坦了许多，刚刚的采访是官话满满，但是网络平台的采访就变得随性许多了。

　　“哇，这中文，那广告确实不是配音！”直播间的观众又高潮了一次，弹幕本来还有人质疑姜浩然配音，但是这是实时采访，姜浩然这纯正的普通话，让观众们觉得太吊了，特别是女粉丝，纷纷表示要嫁给姜浩然欧巴！

　　“哇，近距离看，马刺客场的圣诞节球衣真的很好看呢！”刘雪菲卖萌道。

　　“哈哈，感觉你穿着会很好看。”姜浩然调戏道。

　　“咳咳，姜浩然，聊聊你对这场比赛的感受吧。”

　　“这样不好吧，中国的火箭迷很多的。”姜浩然摸了摸头，显得很呆萌。

　　他知道刘雪菲要把他往坑里推，想让姜浩然说一些战胜火箭的快感，但是姜浩然明显不上当啊。

　　“不多不多，我们是马刺迷！”直播间留下的人弹幕爆炸，都想听姜浩然说一下嚣张的话语。

　　“哦哦，导播对我说粉丝们都希望你聊一下对手哦！”刘雪菲耳机里传来了导播的声音。

　　“哦？要加钱的哦！”姜浩然笑道，其实这个是必须说的，刚刚也只是开个玩笑。

　　“来吧，你今天拿下将近40分，没得黑。”刘雪菲将话筒递近姜浩然，姜浩然和她凑得很近，让她脸都有些红了。

　　“嗯，今天我的状态很好，对手的防守有点不专注，也许是圣诞节紧张的原因吧。”姜浩然简单说道。

　　“赞，这中文理解力。”姜浩然这句话简直就是说给哈登的，哈登哪里不专注啊，得了26分，已经不少了，姜浩然就是指的哈登的眼神防守。

　　“嗯，那以后每场比赛姜浩然你都能上场那么长时间吗？”

　　“这个说不准，今天是主力没发挥好，我相信帕克和格林会很快恢复过来的。”姜浩然谦虚地说道。

　　“我们都觉得你完全可以首发了，请问球队内部有让你常规首发的计划吗？”

　　“这个，我作为一个一年级新生，还得多历练一段时间，这可是NBA。”

　　“好吧，谢谢你能接受采访！继续加油！”刘雪菲和姜浩然击掌，刘雪菲作为腾讯体育的常驻圣城记者，都快成为姜浩然的老搭档了。

　　“嗯，也谢谢腾讯体育的观众，拜拜！”

　　姜浩然朝着MBC体坛快讯的记者区走去，又像是想起了什么，脱掉了身上的球衣，扔给了准备关掉摄像机的刘雪菲：“嘿，这就当做我给你的圣诞礼物吧，被汗水浸湿了，希望不要介意啊。”

　　姜浩然刚刚并不是开玩笑，而是真的把这件圣诞球衣送给了刘雪菲！当然，他里面还穿着吸汗背心。

　　“啊！浩然你这是……”刘雪菲有点不知所措地接着球衣，摄像头这是还没关呢。

　　“哇！姜浩然这是要撩我们腾讯体育的美女记者吗？”解说开玩笑似地说道。

　　但是球迷们对刘雪菲是不怎么认识的，他们认为姜浩然是将这件球衣送给腾讯体育的，于是在弹幕里多了这条刷了几百条的评论：“腾讯，你出个价吧，我买！”

　　“哈哈，我又不是开玩笑，你穿上真会好看，不过得洗一洗，我没有新的，否则就给你新的了。”摄像师关掉了摄像头，姜浩然对刘雪菲笑道。

　　“谢谢了！”刘雪菲拿着球衣，就像拿到宝贝一样，这将是她拥有的最有价值的一件球衣了吧。

　　接下来就是韩国国内MBC体坛快讯的采访了，这也是姜浩然第一次赛后接受国内电视台的现场采访，之前都委婉回绝了，这回是因为圣诞大战，不止是他，吉诺比利、迪奥等国际球员现在还在接受本国媒体的采访呢。

　　“浩然xi，恭喜你赢得圣诞大战！”采访姜浩然的是曾经质疑过他的记者旭东，他显得格外激动，这是第一次他也跟着出镜啊。

　　韩国的直播观众都在等着这一刻呢，看到姜浩然近距离地出现在镜头前，都屏住呼吸仔细听姜浩然会说什么。

　　“嗯，是恭喜马刺哦！这不是我一个人的胜利。”姜浩然笑道。

　　“浩然xi，你的广告在国内引发了全民应援，少女时代、BIGBANG、FX、EXO、APINK、TWICE、刘在石等大势明星都出面应援，这件事你知道吗？”


第三百零五章 低调谦逊有内涵的回答

　　“啊，这个啊，有所耳闻！”姜浩然朝着镜头做了一个爱心的动作，当然，这个动作是做给妹子们看的……

　　“这场胜利，也是献给观看比赛的Runningman众位还有支持我的韩国国民们，谢谢大家。”姜浩然着重提到了在这个丰田中心一起录制节目的RM的成员。

　　此时在观看比赛的金钟国、池石镇、HAHA等人在家里都是不由自主地为姜浩然鼓掌，他放出的话做到了，这就叫男人！也是给他们狠狠地出了一口恶气，劳森这0分0篮板3失误的数据简直白瞎了劳森一年1240万美元的大合约了！

　　“他不该拿这么多钱。”火箭队的老板只有叹息，给了他这么高的薪金，结果打的还没一个年薪75万美金的新秀好。

　　旭东又问道：“请问你有没有最希望看你比赛的明星呢？”韩国这边的问题就和他们最引以为豪的偶像有关系了。

　　“有啊，bigbang啊，这场比赛他们如果看了就好了。”姜浩然笑道。

　　“那女爱豆有吗？”

　　“有啊。”

　　“是谁？”

　　“你猜？”姜浩然眨了眨眼睛，给了观众们无限的遐想之后离开了场地。

　　“哇，大发，看来浩然xi有喜欢的idol啊。”旭东做了最后评价。

　　然后MBC解说间也做了总结：“感谢大家收看本场比赛，让我们下场比赛再见！”

　　ESPN方面穆托姆博已经完全变成姜浩然的粉丝了，他甚至在节目中说出明年要亲自出动去拉拢姜浩然来火箭的话，这个球员太令人喜爱了，而且赛后采访不骄不傲，如果可以来火箭的话那简直是太好了！

　　央视也关闭了直播，他们关闭后穆托姆博还在解说，姚明听到穆大叔的话后深表认同，姜浩然明年如果选择跳出合同的话那火箭将有很大可能签下他，因为劳森、约什史密斯、布鲁尔等球员在火箭的合同都会在明年到期，到时候如果火箭朝姜浩然发力，那将会有很大的机会。

　　这场比赛之后，同样有这个心思的还有尼克斯、湖人等大球市球队，这样的控卫太需要给他们的城市带来激情了。

　　不少名宿已经在准备和姜浩然搞好关系了，在他们看来，姜浩然离开马刺是肯定的了，没有足够的上场时间，进攻才华不能显现，团队至上的马刺不能让天才散发最大的光芒。

　　……

　　此时的姜浩然穿上了训练外套在新闻发布会上和波波维奇一起接受了来自休斯顿媒体和美国媒体的采访。

　　休斯顿媒体最想问的一件事情就是：“请问姜浩然先生，火箭的防线就如此不堪一击吗？这场比赛你有多次撕穿整个防线的表现，是否是火箭队防守不积极导致的呢？”

　　休斯顿这是想从姜浩然的空中找背锅侠了。

　　姜浩然心里是想说“就算防守积极我也能撕穿”这样的装逼话语。

　　不过话出口就是这样了：“火箭队的防守很有积极性，退防很快，霍华德也给了我很大了压力，是一支不错的球队。”

　　旁边的波波维奇挑了挑眉毛，姜浩然说的滴水不漏，让他十分惊讶。

　　“那请问最后一分钟的时候，你将球传给了场外球员造成了重大失误，当时你的心里是怎么想的呢？”

　　“我担心教练会因此不信任我把我换下场，但是很幸运的是，波波教练还把我派在场上，然后我就觉得要用最积极的防守来回报球队，最后我做到了。”姜浩然指的是最后血帽哈登的关键一次进攻。

　　“说到上场问题，波波维奇教练，本场比赛帕克和格林在第一节之后便被按在了板凳上，而姜浩然则是出战了39分钟，比首发小前伦纳德的时间都多，这是为什么呢？”

　　波波维奇很简单地说道：“他们打得不好，我让他们在板凳上反省一下，姜打得好，时间就多一点，相反，如果他也打得不好，我也会让他下场的。”

　　波波维奇这句话等于没说，NBA哪个教练不是这么换人的？当然是打得好就多打一会儿。

　　一个老神棍一个小神棍……央视记者看到两人如此圆滑的回答之后不由得一声叹息，想从这两人的嘴里敲出个热点新闻都不行。

　　“最后说一声，大家圣诞快乐。”波波维奇和姜浩然起身，给在圣诞还在工作的记者朋友们一声节日祝福。

　　结束发布会的波波维奇摸了下姜浩然的头之后就独自走掉了，姜浩然则是去更衣室换衣服。

　　“姜，你的球衣呢？”马刺的工作人员来收湿掉的球衣的时候发现姜浩然的上身球衣不见了。

　　“哦，嫌热好像落在座位上了。”姜浩然在澡堂瞎喊道。

　　“诶……这！”这个工作人员一阵无语，不用去看了，肯定是被别人拿走了。

　　每场关键比赛后球员的球衣的拍卖价格都会升值不少，更别说是本场比赛封神的姜浩然所穿的球衣，球队如果拿来拍卖肯定会有很大的一比收益，但是姜浩然扔掉了那就没办法了。

　　“明天给大家放假一天，也算是给大家补了圣诞节的假期了，和亲友们好好聚一聚吧，今天大家辛苦了。”RC布福德在更衣室给球员带来慰问，并且公布了一个好消息。

　　“别放松，记得看比赛来研究对手。”RC布福德好不容易来说服了波波，当然不能让球员们放松。

　　“谢经理！”吉诺比利等熟识RC布福德的球员纷纷给总经理鼓掌，明天和家人过圣诞节也是一样的嘛！

　　马刺球员登上回圣城的包机，连续两场客场比赛的他们早已是疲惫不堪，姜浩然将自己的座位放到平躺，好好地在飞机上享受了一次睡眠。

　　而此时的韩国则是刚刚步入中午，姜浩然率队圣诞节战胜劲旅火箭，砍下39分已经成为了群众饭后的谈资。


第三百零六章 国际巨星？

　　各大明星更是在全民应援之后来了一波全名恭喜，有不少人是真心恭喜，当然，也有不少原本不认识姜浩然的明星跟风占个版面。

　　可以想象，头条是少不了姜浩然的了，亚洲球员在NBA大放光芒，这对亚洲球迷来说是一件很兴奋的事情。

　　首尔大学篮球馆这边徐贤和姜浩然的篮球队友们合影，girls-day也破例临时加了一个行程·那就是给fans签名。

　　“你好，林原同学，听说你是首尔大学的首发中锋，你觉得浩然xi是个怎么样的人啊？”徐贤看向旁边的大胖问道。

　　“哦！徐贤努那，姜队啊，他当然是个很好很好的人，特别是对美女，比对我们都好。”大胖不正经地说道。

　　“咳咳，好好学习！不要一直想美女哦！”徐贤又开始教育不良子弟模式了。

　　“又不是我想，是姜队长想啊，对了，你们去美国和他拍团综，估计也被他出言调戏了吧！”大胖摸了摸自己的小平头。

　　“你走！”徐贤示意小崔来和自己合影，和林原这个胖子再谈下去就不好了。

　　“徐贤努那，你觉得姜浩然老大咋样？我和老大很熟，可以为你介绍一下哦！”小崔由于担任的是学生解说，和徐贤在比赛的时候也交流了不少次数，此时更是满嘴油腔滑调。

　　“……”徐贤一拍脑袋，首尔大学不是都是学霸吗？为什么她见到的都是油嘴滑舌的不良少年啊！

　　而在各大娱乐公司的内部则都是在交流着这个欧巴，一个虐暴NBA顶级球队的韩国球员，还是个188的大帅哥。

　　可以想象，当姜浩然回国的时候，将会有多少通告接踵而至！NBA的休赛期那么长，姜浩然的行程将会怎么安排呢？

　　YG方面的练习生想的是姜浩然会不会再创作几首歌曲来震撼韩娱圈，JYP方面的练习生则是想着努力出道，争取在姜浩然休赛的时候能有机会出道，和姜浩然共同出演综艺什么的就能彻底大火了。

　　而到了S.M娱乐这边的idol则是没有多想，少女时代大前辈和郑秀晶前辈都和姜浩然合作过了，如果姜浩然的经纪人不蠢的话，肯定不会再和S.M的艺人短时间内合作了，俗话说的好，要雨露均沾嘛！

　　姜浩然的艺能感和上节目的效果已经有目共睹了，姜浩然的音乐也有目共睹，直接助飞老哥一位两周上榜四周，这就是传说中的才貌体三全吗？

　　美国这边反正是看到了姜浩然的广告价值和亚洲人气带来的附加价值，一系列围绕姜浩然的运作在CAA内部展开，其中就包括让贾斯汀比伯和姜浩然可以尝试着歌曲合作以及艾玛沃特森之类的当红女星力挺姜浩然让姜浩然步入欧洲的视线，迎来一波人气大爆发。

　　这下匹克体育高兴了，姜浩然这是要成为国际球星的节奏啊，这钱没有白花啊，因为姜浩然在社交媒体上出现的越多，那匹克的标志出现的次数也会越多。

　　只是姜浩然现在还没有自己的战靴，因此球迷们找不到鞋子可买，中国国内已经有不少球迷询问姜浩然穿的是哪款鞋了，因此匹克的专业球鞋设计团队已经在赶赴圣城准备给姜浩然设计球星战靴了！

　　中国方面倒是引起了不少导演和大牌编剧的注意，因为这个广告已经像是病毒一样在网络上传播了，微博的视频标题是这样的“来看看韩国小哥的中文水平，你羞耻了吗？”丝毫与篮球无关啊。

　　这位韩国小哥的中文简直是普通话甲等水平啊，如果让他来客串电影或者电视剧的话那沟通绝对没有问题啊，甚至根本不用配音！著名编剧唐季礼看到姜浩然的广告之后脑海中突然有了灵感，开始写一本新的古装爱情电影剧本。

　　……

　　圣安东尼奥，单身公寓。

　　姜浩然把激动等待着的金夏妍给抱着飞了起来，今晚金夏妍她们学校联谊看马刺队比赛，那激动感和夏妍独自一人在家里看的感觉是完全不一样的，所以夏妍兴奋地睡不着，在听到楼下出租车开门的声音之时就把灯开着等待姜浩然的到来。

　　“欧巴，你好帅！”

　　“被你发现咯！”

　　“今天同学都说你好帅，特别是盖哈登那一球！”

　　“嗯？有美女吗？介绍给我啊。”姜浩然笑道。

　　“哼！我就知道你不坏好心！”夏妍气呼呼地说道。

　　“好了好了，快去睡觉，我都不激动你激动啥啊，不就一个圣诞节吗，你一个亚洲人跟着凑啥热闹……”姜浩然将她推进了屋内，这都凌晨三点了夏妍还没睡，看来是真的激动啊。

　　“泰妍欧尼今天和我视频合看你打球了哦！”

　　“阿拉索阿拉索（知道了知道了。）”姜浩然关上灯，沾床就睡，继续着自己的瞌睡。

　　醒来的时候已经是九点了，冬日暖阳洒进屋内，姜浩然遮住眼睛，适应了一会儿后睁了开来。

　　姜浩然穿着睡衣站起来准备找点吃的，发现桌上放着一张纸条。

　　“浩然OPPA，睡醒了呀！你爱吃的小笼包和豆浆在微波炉里，你热一下就行啦！我先走咯！”

　　“wuli夏妍懂事了啊。”姜浩然有种哥哥终于享受到了妹妹回报的感觉，从微波炉里热了香喷喷的包子，听着轻音乐，一阵惬意。

　　姜浩然打开手机。

　　瞬间爆炸！！！

　　当他打开社交软件的时候，一个个推送声传来，让姜浩然不得不关掉媒体声音。

　　他的社交帐号已经是设置了只有大V@自己的时候才能弹窗提醒，但是这几百上千条的都是大V？

　　姜浩然随便点开，什么winner-南太铉、ioi-周洁琼、twice-林娜琏等姜浩然有所耳闻的idol们全部主动@了自己并且发了视频应援短信。

　　“哇，这个妹子怎么这么可爱？”姜浩然看到林娜琏的时候愣了一下，那圆圆的脸蛋，可爱的虎牙，和略显害羞的眼神，这就是四代女团的魅力吗？

　　“哇，信飞！”姜浩然还看到了gfriend的信飞@了自己，不由得心神一阵荡漾。


第三百零七章 NBA全明星投票

　　四代女团的荣光吗……姜浩然刚刚才被ioi和twice萌到，这边宇宙少女一群妹子又朝他撒娇应援……为什么自恋地说朝他呢？因为都喊浩然oppa呢。

　　当然，四代女团的霸主red-velvet也是跳着她们风格的红天鹅绒舞给姜浩然应援，好像是在录制节目的间隙录制的视频短信，最后还传来一声粉丝的“撒浪嘿哟裴珠泫”。

　　APINK在日本发来的消息、少女时代、FX这三个和姜浩然关系密切的女团也是发布了消息。

　　让姜浩然有些意外的是EXO的都暻秀和朴灿烈四人给自己的应援，难道KAI没把自己被欺负的事情告诉队友吗？这倒有趣了，看来EXO真的只是一个为了利益组建起来的团体啊。

　　之后bigbang也回应了姜浩然的《bangbangbang》，权志龙还是那么潮，穿着YG家特有的羽毛服，但显得很真诚地给姜浩然应援。

　　“可以可以。”看完韩国的再看欧洲美国的，众多大牌给自己支持，也有是祝贺自己拿下火箭的，这让姜浩然有种真的成了明星的感觉。

　　有的明星是自认为是明星，但是得到同行或者大众认可的idol的认可，姜浩然真正做到了，就像演员电影上映会有不少明星出面支持、歌手新歌首发也有不少歌手朋友出面评价一样，姜浩然也有了自己的idol支持团！

　　不过对于姜浩然来说没什么飘飘然的，在圣城这座低调的城市中，他依旧是一个自由的行者。

　　习惯性地出去跑了一圈过后，NBA官网传来了一条重大消息。

　　这道消息让刚刚看完美女妹妹们对自己应援的姜浩然瞬间站了起来。

　　“2015-2016赛季NBA全明星投票开启！依据结果确定首发名单。”

　　NBA官方宣布2016年全明星投票正式开始。与以往不同，NBA官网这次将所有现役球员都纳入到了NBA全明星球员的候选名单之中。球迷可以通过登录官网、短信，以及多种社交媒体进行投票。本赛季全明星赛将于2016年2月15日于加拿大多伦多加航中心举行。

　　NBA全明星票选之前的方式是由媒体先投票选出候选球员，东西部各有60个名额限制。这意味着球迷只能在120名球员当中，选出自己心目当中的全明星球员。不过，从上赛季开始，NBA官网调整规则，球迷可以为任意一名现役NBA球员进行投票。

　　“我们的球员是世界上最令人激动的运动员，更新后的全明星投票制度，给了每名球迷选择他们喜爱的球员的机会。”联盟篮球运营总裁罗德表示。为了给球迷充分的服务，NBA官网每天都会更新具体名单，包括增加新近签约的球员，以及从发展联盟被召回的球员。

　　“本次我们增加了亚洲票区和非洲票区的选票，希望亚洲和非洲的球迷有更多的机会选择他们喜爱的球星。”而罗德也表示会增加两个大洲的选票，让全世界更多的球迷能加入到投票中来。

　　根据规则，每人每天只能选择一次东西部首发名单（共计10人），包括（东西部各自）3名前锋和2名后卫，全明星的首发名单将根据最后的投票结果产生。

　　“哇，这对我突然有利了啊！”姜浩然看到增加亚洲区选票的时候突然增加了信心，当年姚明入NBA的时候每年都进全明星首发，究其原因就是中国球迷的强大投票力，不仅亚洲区，美国华裔也都投姚明。

　　全部球员都能参加投票！这让姜浩然这个一年级新秀第一年就有进全明星的机会吗？姜浩然也只能想想了……至于为什么是想想而已，因为他看到了联盟给马刺姜浩然写的全明星位置是得分后卫，也就是说姜浩然得和科比、克莱汤普森、詹姆斯哈登三位超级分卫来争夺这个首发位置，这是不可想象的。

　　姜浩然摇了摇头，不过这不代表他没有机会进入全明星去打比赛了！不仅仅是新秀赛，全明星正赛也有机会哦！

　　NBA全明星赛东部联盟、西部联盟各12名，其中5名先发球员由球迷投票决定，7名替补由各队的主教练选出！这就是姜浩然的机会！

　　说不定勇士队的史蒂夫科尔就选姜浩然进入替补呢？因为东西部的教练是东西部最佳战绩的教练执教的，选人也是他们选。

　　但是姜浩然依旧很看重这个投票，因为你即使冲不进你这个位置的首发，但是你的得票数量球迷和球员们是都看得到的，也就是说，数据得好看一点，至少不给亚洲丢人。

　　第一轮投票结果将会在1月4日公布。

　　第二轮投票结果将会在1月8日公布。

　　第三轮投票结果将会在1月15日公布。

　　而最终的结果将会在1月22日宣布，那时候全明星首发将会确定，海报什么的也会宣传出去。

　　1月29日是宣布全明星替补的时候，圣诞之后全明星！

　　NBA官网在圣诞气氛散了一天之后发布了这个重大消息，让球迷们为此而激动！

　　他们可以支持自己喜欢的明星了！也可以为自己心爱的球星投上关键的选票了！

　　姜浩然还没来得及和赵贤敬商量，就见到他的推特上转发了NBA官网的这道消息，并且希望球迷能投票支持他！

　　圣安东尼奥的城市官网也在半个小时后大力宣传城市居民要记得投票给马刺队员，但是不能分散投票，像是邦纳之类肯定进不了的就不要因为好玩而投了，圣城主推帕克、邓肯、阿德、伦纳德、姜浩然五人，希望投票数能影响西部主教练的选人。

　　毕竟是球迷希望看到出场的，教练也会考虑的。

　　竟然加了姜！西蒙斯果断投给了姜浩然之后发现马刺官方竟然也支持姜浩然进全明星，要知道，姜浩然不是状元也不是榜眼，第一年就要推进全明星和一群巨星一起比赛？这略屌啊！

　　马刺是推了五个人，最后勇士主教练科尔估计能选三个人就顶天了，其他西部球队也得选啊，姜浩然有点难啊！因为阿德和帕克都是全明星常客，去年投票就在西部前十里。


第三百零八章 参加扣篮大赛吗？

　　“全明星投票开始啦！！！大家拿起自己的手机给我投票啊！”姜浩然唯一能做的就是在社交平台上为自己找点助力，全明星啊，他也想和那些传奇球星一起比赛啊，而不是只打那个一盘散沙的全明星新秀赛。

　　新秀赛姜浩然是肯定能参加的了的，因为从2015年起，全明星新秀赛比赛改为美国队对阵世界队。比赛多数于NBA全明星赛三天比赛中的第一天举行。

　　新秀赛球员的选拔规则也很简单，各自教练组在一月份挑选出10名美国本土和国际球员。

　　姜浩然作为11月的月最佳新秀，进入国际队是肯定的，而且国际队的新秀竞争力也不像是美国本土队那么大，最吊的就是马刺刚刚虐过的森林狼大当家加拿大运动员维金斯。

　　这时候赵贤敬的电话打了过来，显得有些兴奋。

　　“嘿，浩然老弟，你的投票现在比库里都高！牛逼了啊！”赵贤敬在第一时间就在帮姜浩然运作全明星投票的事情，只有进入全明星才会被承认是全明星球员，身价也会大涨。

　　“人家库里还没运作呢，要是运作起来，分分钟超过我。”姜浩然笑道。

　　“嗯，首发我们就别想太多，毕竟他们是大球市的球员，投票有奖励发，我们就算拿到亚洲的全部票估计也拼不过科比。”赵贤敬也是心知肚明，在科比11月30日在《球员论坛》宣布这将是自己的最后一个赛季的时候，这个全明星赛首发分卫的位置就已经预定了，科比最后一次全明星，那投票率是恐怖的。

　　“对了，浩然，你想参加全明星周末的其他比赛吗？”赵贤敬想了想之后问道，如果真没被选上，那参加其他比赛也能去全明星玩个一周啊。

　　“嗯？还有什么比赛吗？”

　　“哥们，你是不是喝多了？三分大赛、扣篮大赛、技巧大赛、horse投篮赛、投篮之星被你吃了？”赵贤敬在电话里快无语了，难道在姜浩然眼里只有新秀赛和正赛吗？

　　“哇，一时之间忘了。”姜浩然幡然醒悟，全明星周末的其他赛事他竟然忘记了。

　　“哈哈，怎么说？想参加一个玩玩吗？我帮你向联盟提交申请，然后联盟会选择几位球员给出邀请函。”

　　“当然想参加啊，三分大赛。”姜浩然想了想之后说道，只要他参加三分大赛，那肯定是破纪录，毕竟有上帝之子的姜浩然三分可是手到擒来。

　　“技巧大赛呢？我觉得这个适合你啊。”

　　“没意思，也不想参加太多。”姜浩然想了想，技巧大赛实在没什么意思。

　　“扣篮大赛参加着玩玩吧，灭一灭拉文的威风？”

　　“扣篮大赛太紧张咯，想不出好的点子。”

　　“老弟，你不参加可就没机会了啊，一般扣篮大赛都是刚加入联盟不到三年的新人参加的，都是新人之间竞争，没什么好紧张的。”

　　“嗯？只能进入联盟三年以内的吗？”

　　“是的，三年以内的可以主动报名，然后三年以上的则需要联盟主动邀请你，像是詹姆斯，联盟每年都会邀请，但是他就是不参加，估计是怕输吧。”赵贤敬分析道。

　　“那参加呗，去露个脸。”

　　“好的，你得准备四个扣篮动作，如果进了第二轮的话。”赵贤敬准备着手向联盟提交申请了。

　　“OK！”

　　“对了，下午的时候匹克的球鞋设计师会来和你见面，你准备好不要乱走。”

　　“嗯？匹克的球鞋设计师？”

　　“匹克主动修改合约，为你量身打造一款属于你的战靴，爽吧！”

　　“哇，NICE啊！”姜浩然很久没激动的心情有点荡漾了。

　　他现在穿的鞋一直是匹克的最高端篮球鞋，TP9和巴蒂尔四代之类的都穿过，但是每当看到科比啊杜兰特什么的穿着自己的球鞋在球场上肆虐肯定是羡慕的，没想到幸福来得如此之快，匹克竟然会主动修改合同！是因为市场需求的原因吗？

　　要知道，吉诺比利和耐克签约了七年，但是耐克都没有和他签专属球鞋合同，这其中自然有品牌优势的原因，但是姜浩然签约匹克还不到三个月就拿到了专属球鞋合同，这就有点牛逼了，要是被吉诺比利知道，估计会羡慕老半天。

　　“我先挂了啊，现在我们篮球经纪人部门全部在为全明星运作呢，最近可能不来看你的比赛了，我去总部多要点资源过来。”赵贤敬挂掉电话。

　　而在下午的时候，确实有个人打电话给了正在健身房的姜浩然，是来自匹克的球鞋设计团队。

　　姜浩然找了一家咖啡厅接待了匹克来的人，说是团队，但其实就两个人，一个设计师还有一个总监。

　　而当姜浩然看到这位设计师的时候惊呆了！TinkerHatfield！！

　　他是著名的鞋履设计师，曾为耐克设计过多款著名的创新型运动鞋，AirMax1设计师。TinkerHatfield的作品包括AirMax1、AirMag、AirJordanXI和AirJordanXX8等等，可以说是AirJordan之父了。

　　“TinkerHatfield先生，您好您好！”姜浩然连忙起身让这位快花甲的球鞋艺术家入座。

　　“您好，姜，昨天的比赛很棒。”这位目光深邃的设计师看到彬彬有礼的姜浩然后也是入座，手里简简单单地拿了一条卷尺、一支铅笔和一张白纸。

　　“谢谢赞美。”姜浩然看到这位老先生之后彻底对匹克的球鞋制作水平打消了疑虑。

　　无论哪双球鞋，也无论出自哪个品牌，每双鞋款的诞生都源于此，那就是一张白纸和一位设计师。从最初天马行空的概念和设计稿到最终引以为傲的科技专利以及市售确定实物，期间会经历无数过程和步骤，但是源头，就在于眼前的TinkerHatfield手上所拿着的白纸了。

　　“TinkerHatfield先生上个月于耐克体育离职，现为匹克的顶级球鞋设计师。”旁边的总监也是自豪地介绍道。

　　“嗯嗯！”姜浩然化身小迷弟。

　　“哈哈，说笑了，我只是一个顽固老头罢了。”TinkerHatfield亲自低下头，准备给姜浩然测量脚的轮廓。


第三百零九章 姜浩然一代

　　“不不不，您是位艺术家。”姜浩然连忙主动自己坐在了地上，把原本的鞋子脱掉，认真给TinkerHatfield测量。

　　而TinkerHatfield则是摘下自己的老花眼镜，全方位地测量着姜浩然脚掌的数据。

　　姜浩然在韩国曾经穿过他设计的鞋子，所以才知道他设计的鞋子是多么赞，因为以前在中国是只知道他的鞋却买不起。

　　作为一个专业建筑师出身的设计师，他为运动鞋设计带来了一种全新的思考角度。他曾经从博物馆的建筑（AirMax1）、喷气式战斗机（Jordan5代）甚至割草机（Jordan11代）中得到灵感，从而设计出了一些有史以来最好的跑鞋和篮球鞋。

　　姜浩然还记得眼前这位老人的名言：球鞋是一种态度。他难得记住几句话的，但就是把这句话记得清清楚楚。

　　“那个……姜浩然先生，听说你的中文很好？”那个总监显然是听说了姜浩然广告的事情，在测量之余问道。

　　“啊，一般般啊。”这个总监是个中国人，怪不得说的英文那么别扭。

　　“很好了很好了，我们遇到的NBA球员就没你中文说的这么好的。”匹克的总监拿出本子帮忙记住TinkerHatfield所测量的数据。

　　“你们是怎么说动这位老先生的啊？”TinkerHatfield还在仔细地研究着姜浩然的脚型，姜浩然和匹克总监用中文交流道。

　　“哈哈，这个说来很有意思，耐克那边希望他安安静静教新人怎么设计球鞋，然后不允许他设计的一款除草机式样的球鞋上市，老先生一怒之下就选择了来到我们匹克，因为我们答应给他创新的空间。”

　　“那你们真是捡到宝了！”姜浩然心想材料什么的都能买，只是设计的灵感和舒适度可不是一般的设计师可以设计出来的。

　　“嗯，老先生太积极了，这才刚来两个星期呢，本来你直接把数据发给我们我们线上讨论就行了，但是老先生从纽约飞到圣城就是为了亲自测量。”

　　“嘿，你在说什么？快记录啊，脚趾间隙：XXmm”TinkerHatfield看到总监和姜浩然有说有笑，严肃地说道。

　　“好的！TinkerHatfield先生。”

　　“那怎么会想到给我设计啊，这样的大设计师应该给帕克他们先设计啊。”

　　“帕克的新款球鞋已经在研发了，洛瑞的球鞋刚出不久，而且市场对你的签名鞋的需求很高，公司就决定给你增加个专属签名鞋的合约，也算是你给我们匹克增加声望的福利吧。”

　　“感激不尽！还请到这么厉害的大师。”姜浩然自然知道为什么匹克这么急着给自己订做签名鞋，自从自己隔扣小乔丹之后就有不少人询问他的鞋子是什么品牌了，能跳这么高，自然和鞋子也有些关联吧。

　　这时候TinkerHatfield先生完成了他的测量，和姜浩然探讨着高帮低帮、要气垫还是不要气垫的问题。

　　姜浩然选择了超轻材料EVA的混合鞋面，然后高帮短鞋带气垫，这也是姜浩然自己本身习惯的球鞋式样。

　　“好的。”TinkerHatfield在听完姜浩然想要的是什么样的球鞋之后像个画家一样在白纸上迅速画了一个球鞋模型，姜浩然签名的位置、匹克商标的位置、以及类似跑车般的棱角造型都一点点地勾勒了出来。

　　“哇，这才是大师。”姜浩然和总监站一旁静静地看着，一般设计师都会在电脑上合成设计的作品，但是真正的高手是用自己的画笔来先画出一个模型，然后才精处理。

　　也就是这张白纸，在整个球鞋制作产业链上是最昂贵的一环。

　　看不出有任何瑕疵……本来TinkerHatfield对姜浩然说过，当他在画的时候有哪个部分不满意的可以提出来，但是直到一整双鞋子都画出来之后，都没发现一点瑕疵，和姜浩然想象中的完全一样。

　　“姜浩然一代，就这么说简单又不简单地完成了。”姜浩然最后和TinkerHatfield设计师商量了一下球鞋配色的问题，之后二人便离开了圣安东尼奥，总监激动地想要尽快看到这款球鞋的成品！

　　“姜浩然一代吗？叫奇迹战靴咋样，我觉得我的球鞋以后肯定还会出第二代，奇迹系列战靴！”姜浩然很自信地说道。

　　“行！只要你能保持这样的表现，半年之后，二代战靴肯定也为你设计！”总监也给姜浩然下了包票。

　　“姜浩然先生，我回去会再精修一下，有啥意见可以打我电话。”TinkerHatfield最后说道，他所有的话语都和工作有关，可见其对球鞋设计的痴迷程度。

　　“好的！”

　　姜浩然的心扑通扑通地跳着，要说谁最激动，那当然是他了，设计师已经设计了几十款好鞋了，但是这款是为他量身设计的，他是最想看到成品的人了吧。

　　为了庆祝自己的姜浩然一代正在研发中，也为了回馈德州大学支持姜浩然的那一帮夏妍的同学，姜浩然晚上请他们一起去酒吧边看球赛边娱乐，也算是回馈球迷吧。

　　“哇，大发，浩然oppa你的签名球鞋，有女款吗？？”夏妍听到这个消息后也为姜浩然激动。

　　“当然有啊，粉色系的会出。”

　　“大发！我肯定会买！”

　　“你还用买吗？我直接送你一双~”姜浩然笑道，他这完全是时机问题，以他现在的成绩，有签名球鞋简直是白日做梦，主要还是自己先选择的是匹克，换做其他品牌估计还得观望到赛季结束吧。

　　12月27日，姜浩然在德州大学和学生球迷一起看NBA的新闻也是登上了圣城的体育版面，一个私下也如此热爱球迷的体育明星，能不受到圣城人民的爱戴吗？

　　本来圣城人民对姜浩然没什么特别的感情，但是姜浩然为了城市拼了这么多，还在圣诞假日期间和球迷一起度过，他是真的把这里当做了他的家啊！

　　圣城的许多店铺开始粘贴姜浩然的海报和摆放姜浩然的玩偶，CAA这周边做的是真不错，姜浩然的玩偶和海报早就已经制作出来了。

　　现在已经是销往海外了，当然，最主要的是亚洲市场，没见到SBS底楼大厅摆放着一个姜浩然投篮的卡通玩偶吗？


第三百一十章 新秀墙

　　不过姜浩然倒是很平常地参加了球队的训练，西蒙斯这货还在休息，担当球童给球队递球。

　　训练了大概一小时，马刺就飞往丹佛与掘金进行比赛，101比86拿下丹佛掘金拿下九连胜。

　　而姜浩然也是稳稳地拿到23分8助攻的数据，现在的他越来越吸引球迷的注意，丹佛的球场坐满的人，就想看看姜浩然会不会延续神奇表现，结果姜浩然早早地就三节打卡下班，都没看爽就结束了。

　　飞机上的帕克等人都在讨论姜浩然几个经典的球，周最佳盖帽和周最佳传球都给了姜浩然，一个是帽掉哈登的那一球，另一个是三连环后背后不看人传的那球。

　　大家在飞机上谈论更多的也是全明星的事情，姜浩然的票出奇的多，这点大家有目共睹，要是姜浩然真的能第一年就进全明星打一次比赛，那就太好了。

　　连波波维奇都在前面的座位转身对姜浩然说道：“姜，如果你去打全明星，会不会晃不倒人不出手？”

　　“哈哈，有可能哦！”姜浩然略显疲惫地说道。

　　“让姜多休息吧，最近他打的够累的。”邓肯让大家都别嚷嚷了，姜浩然这场比赛下来明显的体力不支，这点邓肯看在了眼里。

　　上场打火箭拼得太凶，姜浩然一个从没打过30分钟正式比赛的新秀上去打了39分钟，虽然当时是亢奋的，但是打完之后就明显的有气无力了，当时在飞机上喊醒他都有些吃力。

　　而这场比赛虽然隔了一天，但是姜浩然显然已经进入了掘金队的视线，各种包夹防守、各种身体碰撞，姜浩然的体力消耗是成倍地增长，能力越大，责任越大，邓肯看着姜浩然原本没有啥伤痕的手臂上现在已经是各种抓痕，不由得叹了口气。

　　姜浩然自己当然是有所感觉，所以他连社交软件都没时间玩了，如果不尽快恢复状态，训练和正式比赛的时候肯定要挨批了。

　　一般新人在火了一阵子之后都会有消极比赛的消息在媒体中传播，这种负面消息基本都是批评新入联盟的新人恃才傲物的。

　　久而久之，这种现象叫做新秀墙，也就说，无论一个新秀表现的多好，总会在某一段时间出现表现很差的连环现象，像个一堵墙一样挡在了新秀的面前。

　　本来姜浩然也很担心的，毕竟自己也是初来乍到，但是打了这么久了，他算是知道了，这个什么新秀墙完全就没媒体报道的那么神秘。

　　在姜浩然看来，新秀墙其实指的就是新秀的体力问题。

　　在进NBA之前，新秀们都是打的大学联赛或者本国联赛，那身体对抗程度和NBA不是一个级别，而进入NBA之后，前十几场比赛还能用激情去支撑，身体好一点的能多坚持一段时间，然后因为繁重的赛程，身体的负担越来越重，就逐渐吃不消了，比赛数据下降也是正常的。

　　但是在坑爹媒体的渲染下这就像个魔咒一样困扰着每个新秀，认为是自己确实不行了才导致这样的结果，有的新秀因为新秀墙就再也起不来，但有的新秀会因为突然的一场爆发而被媒体给洗白白，这就是传说中的新秀墙。

　　所以姜浩然得出结论，新秀墙其实就是新人没适应高强度的NBA比赛节奏，不是比赛时的节奏，而是比赛间隔的节奏，而老人们就很会保养自己的身体，一个赛季82场比赛打下来状态基本没什么变化。

　　姜浩然毕竟没有激活无损帝王体质，最近的内伤有点严重了，对方在他身上的防守越来越狠，姜浩然要想过掉对手也不会像以前那么容易了，防守队员把姜浩然当做主力来防，变得更加专注。

　　姜浩然沉沉地再次睡去，队友也没有再打扰姜的休息。

　　……

　　29日，马刺主场再战森林狼。

　　上午训练的时候，波波维奇走到热身就出了一身汗的姜浩然身边问道：“要不要轮休？”

　　“不需要。”

　　“队医说你最近身体状况不太好，需要休息恢复，这场比赛你就场下观战吧。”

　　“波波教练……”姜浩然想说什么，但又不知道说什么，他的身体状况自己最清楚，晚上看书的时候都有些困了，密集的赛程和增加的上场时间给他的身体带来极大的消耗，再加上亚洲人天生的体质劣势，爆发力变得越来越差了。

　　“别多说了，体质这方面得慢慢来，你看姚明，刚来联盟的时候多瘦。”波波维奇笑道，让姜浩然待会直接去体能恢复训练。

　　“谢谢教练。”姜浩然知道波波是想给自己甩锅，他这场比赛要是勉强上场或者是上场十几分钟的话，媒体肯定会各种猜测，而波波维奇是个多么维护弟子的教练，别的教练都不会轮休新秀，只想让他们迅速增长经验，但是波波就敢，理由是姜浩然牙疼，去治疗牙齿了。

　　姜浩然晚上穿着一身潮流西装出现在了球队替补席的后面，一时之间成为媒体的焦点，尼玛，这墨镜、这潮流风，完全就一韩流star啊，不知道的还以为哪个明星坐在他们身后呢。

　　而姜浩然的食指萝卜条也已经完全恢复，没有护指的他更看不出来是个球员了。

　　“我靠，姜浩然xi啥时候这么潮了。”连电视台的娱乐解说都被姜浩然惊到了，虽然这场比赛姜浩然没有上场，但是潮装也是吸引了众人的注意。

　　“场下观战的感觉真好！”姜浩然和邦纳聊了四节的天，他终于知道邦纳的乐趣所在了，看着球队虐菜赢球，自己还能在最好的位置观战，喝着水嚼着口香糖，简直不要太high！

　　而这场五天内和森林狼的第二次交锋也是有惊无险的101比95拿下，帕克站出来拿了18分6助攻带领球队保持主场不败纪录。

　　姜浩然随队在更衣室听了波波维奇的赛后分析，之后像个普通观众一样回家吃夜宵。


第三百一十一章 水晶是爱

　　姜浩然边吃夜宵边和金泰妍视频聊天中……

　　泰妍当然是知道姜浩然今天轮休的事情，因此也是算好时间视频聊天姜浩然。

　　当然……是用夏妍的手机……像是泰妍这么害羞的妹子，怎么可能大胆地直接和男人视频聊天。

　　“泰妍努那，晚上好，哦，不对，上午好。”姜浩然伸手和小脸蛋的金泰妍打了招呼。

　　“阿尼阿瑟哟，浩然xi。”泰妍显得有些激动，穿着一件宽松的衣服，肩带都能很明显的看到。

　　“努那你变漂亮了哦。”姜浩然看着屏幕，觉得如果截图的话都能直接作为屏保了。

　　“啊……内内……”泰妍被姜浩然这么一夸，显得无所适从了。

　　“哇，看来你是真喜欢欧尼，上来就夸欧尼漂亮啊！”这时候夏妍不知从哪里跳了出来，义正言辞地指责姜浩然撩自己的姐姐。

　　“我不也这么说过你吗？”

　　“还有，你好好做功课去，别再窜出来了。”

　　泰妍摸了摸下嘴唇，她心里竟然想姜浩然承认喜欢自己，自己这是怎么了？

　　“那个，努那，别在意啊。”

　　“嗯，没有当真哦。”泰妍弱弱地说道，小泰迪的眼睛转了转，不知在想些什么。

　　之后两人谈了一些团综即将放送的事情，还有就是关于夏妍的经纪人学的咋样的事情，马上毕业了，能否在德州大学顺利拿到硕士学位呢？

　　这感觉就像是夏妍的家长互相讨论夏妍的人生一样，不过姜浩然显然就很不专业，反而是小泰妍很懂，看上去像个小孩的泰妍说如此正经话的神态把姜浩然给萌到了。

　　姜浩然也没有提那明信片的事情，要是泰妍也要考虑考虑自己的话那姜浩然的心是真的理不过来了，他一直对娱乐圈敬而远之，所以虽然和泰妍关系很好，但是始终没有谈的再深一步，什么回国之后一起吃个饭什么的姜浩然一直在犹豫要不要说出口，经历了在酒店的那些事情，真的两人单独见面的话，姜浩然真的有些无所适从。

　　“怎么样？wuli泰迪欧尼可爱哇。”

　　“你的欧尼是个变态。”姜浩然想起变态妍的称呼，不由得笑道。

　　“内？我欧尼最棒啦！”

　　“她把你的功课都了解了，远程操控你的学业，你说变态不变态？”

　　“好像是挺变态的呢。”

　　“嗯，那还不去睡觉干什么？难道要我告诉泰妍你熬夜看韩剧吗？”

　　“啊哦。”夏妍听到这句话，连忙跑到自己的房间关掉了灯，随后就听到了趴在床垫上的一声闷响。

　　今晚姜浩然就显得一点都不疲惫了，在夏妍睡着之后他在客厅看了一个小时的书，然后拿着手机去阳台休息一会儿。

　　krystal的头像是亮着的，个性签名还是那句“如果你觉得星星够明亮，那是因为你没有见过我大水晶的眼睛。”姜浩然紧紧握住手机。

　　M终究只是个空壳而已，而水晶显然也仅仅将M当做一个情感的寄托处，她也是喜欢着姜浩然的吧！

　　姜浩然好想告诉水晶这个惊喜，现在就想告诉，在自己也很累的时候，如果水晶知道M就是自己，肯定会给自己最大的宽慰吧。

　　“诶。”姜浩然深深地呼吸了一口冷空气，他是个很固执的人，如果自己现在就告诉水晶我就是M，然后以姜浩然的身份和水晶每天聊天的话，那不就是弃约定于不顾吗？

　　那样自己又算什么守信的男人呢？说好的约定，FX都在看着呢！

　　但是……和水晶拍了综艺、聊了好几次之后，他发现自己越陷越深了，他像是正常的暗恋男子一样默默关注着水晶，再借用M暗暗帮助着水晶，这，够了。

　　想了想，M给Krystal发了一条消息：“嘿，水晶，你的视频短信我竭尽全力给浩然xi看到了，他很开心。”

　　“啊！M，你终于在线了，谢谢你！你最近怎么了？是有事吗？怎么这么久都没在线？”Krystal还是那个小水晶，在线上显得很热心。

　　“啊，没啥事，公务烦身。”M回应。

　　“哦，别太辛苦啊！有啥困难可以告诉我……不对……能买得起那么好耳机的fans肯定不会有啥困难。”K有点自言自语地说道。

　　“有困难。”

　　“内？什么？”

　　“得到你的爱慕很困难。”

　　“坏人！！！”

　　“FFF~”

　　“哼哼，M，你还是没变，是不是背着我偷偷饭上其他idol了？”

　　“是啊。”

　　“我就知道，FFF！被我猜中了吧。”

　　“嗯，wuli水晶变聪明了呢。”

　　“没事的，我很大度的哦，我最近的行程很少，你饭上其他的idol也是正常，不过你得给我审核审核，别说是stellar这类的啊！”小水晶话唠模式开启。

　　姜浩然也乐意和水晶这么聊天，因为她知道，水晶的内心很空，现实中很少有人会和她这么说话，他又想起了在首尔大学演唱会后台第一次见到水晶的时候，那忧郁的神形，和现在完全不是同一个人啊！

　　不过stellar是什么鬼，他是那种喜欢性感女团的人么……

　　“APINK咋样？”姜浩然也和水晶讨论道。

　　水晶显然一愣，停了几秒钟之后才发消息回复姜浩然：“哇，大发，M你真有眼光，女团之中除了前辈少女时代之外，我最欣赏的就是阿粉了，初珑欧尼很清纯的！”

　　“哇，初珑努那是APINK里我的本命！”M也跟着凑合。

　　“那我呢！”

　　“如果初珑是喜欢的话，那wuli小水晶是爱。”

　　“哼哼，这还差不多！”

　　“郑恩地也不错！”

　　“M！！！说吧，你是不是喜欢APINK里的所有人！”

　　“恩地努那的歌确实唱的极好。”

　　“好吧我承认~不过！你今天是不是故意来气我的！”

　　“wuli水晶也有优点啊！”姜浩然都能想象到水晶对着屏幕气鼓鼓的样子了。

　　“什么优点？”

　　“高冷！”

　　“这算什么好优点，重新说！什么可爱演技好之类的都行。”

　　“冷酷！”

　　“M！！！！”


第三百一十二章 初珑的么么

　　之后姜浩然像个正常粉丝一样和水晶唠嗑了一会儿，水晶要去上洗手间，因此聊天就此中断。

　　而既然聊到了APINK，姜浩然自然就想到了他的初珑，于是连忙发了个语音聊天请求过去。

　　“浩然，干什么……”心珑弱弱地关掉了语音请求，回复消息道。

　　“好久没听见你的声音，想听听你的声音。”

　　“变态呀！”

　　姜浩然都能想象到初珑发这条消息时窘迫退让的模样了。

　　“哼哼，不知是谁更变态，那晚拉着我的手不停喊着要~”姜浩然。

　　果然，被姜浩然这么一说，初珑主动发来了语音请求。

　　“wuli珑儿，我想你了~”姜浩然上来就说道。

　　“哼，果然是变态！变态啊~”初珑努了努嘴，不服气地说道，但是说出来的声音却是糯糯的，完全对姜浩然没有威胁。

　　“怎么，你没想我吗？”听到这声音，姜浩然就精神一振，这种声音，就和水晶的高冷气质一样，不是人间所应该有的。

　　“想是想了，不过现在又不想了。”初珑是个不擅长撒谎的妹子，语调放慢了下来奶声奶气地嘟哝着。

　　“为什么？”

　　“因为……”

　　“因为知道你在想我，所以我就不用想你了。”

　　“……”

　　“小珑包！你竟然套路我~看我以后怎么收拾你，你不想我，至少也得想着我弟弟啊，他很喜欢你的妹妹呢。”姜浩然挑了挑眉毛，自己也笑出了声。

　　“内？”清纯珑骑士显然没意识到姜浩然在说什么，然后姜浩然尽量显得不污地解释了一番。

　　“讨厌啊！你真是个坏人！大坏人！好污！本珑姐姐不要和你玩耍，我要去找恩地了，啊呜！”初珑发出想咬姜浩然的声音，让姜浩然的下身下意识的地一紧。

　　“嗯，好了好了，不闹了，再给我说最后一句话怎么样？”姜浩然声音恢复了正经。

　　“嗯。”

　　“初珑，那天以后我就没有联系过你，对不起，我自私了，虽然有可能你会认为我这是借口，但我还是想对你说出实话，我们无比坦诚地相待过，我不想隐瞒你，但是我向你保证，我一直在默默地关注你。”

　　手机那头传来女子有些加快的喘息声。

　　姜浩然自然不会告诉初珑关于LG集团追查自己，然后自己让小崔暗中保护她的事情，他想说的看起来平常，但是他却觉得这很重要。

　　“没事，我相信你。”初珑的声音有点抖，她就是喜欢姜浩然的真诚，在这种时刻，她的心再次被沦陷，即使她曾经暗暗埋怨过多次姜浩然的不闻不问。

　　“回美国之后比赛变得累了许多，又签了一个专属签名球鞋合同，晚上睡得早，有精神的时候你在睡觉，不敢打扰你，今天比赛轮休了才有精力和时间以最好的状态和你聊天，嗯，就这样。”姜浩然呼吸着冷风，一句一句地说道。

　　初珑静静地听完了姜浩然所说的话，从来没有被一个同龄男人如此重视过的她哭了，和她在组合惨淡的时候也会默默地哭泣不同的是，此时的她是喜悦的泪水，是那种难以名状的欢喜。

　　“我知道，你不用向我解释的。”

　　姜浩然听到了初珑吸鼻子的声音，不由得说道：“努那，你怎么了？别哭啊，哭了就不可爱了，我们是朋友不是吗？朋友之间说话应该快乐啊！”

　　姜浩然现在只恨不在初珑的身边，想起朴初珑那柔弱的身躯低声抽泣的样子，姜浩然就忍不住升起保护的欲望。

　　“我没事，很开心呢。”初珑擦了擦泪水，对着手机屏幕说道。

　　“那就好。”

　　“哼，谁让你这几天不理我！我还以为你不认识我了呢！”

　　初珑的反转撒娇让姜浩然差点手一抖把手机掉下阳台。

　　“咳咳，我的锅，我的错，你这么可爱，我怎么忍心让你独自难过？”

　　“哼哼。”初珑嘟着嘴，两腮突突的真像是小笼包，要是姜浩然看到了肯定会捏一捏。

　　一切的委屈与难过，一切的牢骚与不满，一切的想念与喜爱，都在与姜浩然的一句句对话中消散不见，姜浩然并没有像是显示中绝大多数男人一样是个忘情的男人，他，还是那个姜浩然，是在球场上可以背负起整个球队的男人！

　　“哼什么！想我就直说！”

　　“切切切，好了好了，普美马上要回来了，挂了啊！”初珑想起伊普美去买紫菜包饭的事情，有点不舍地说道。

　　“不不不，宝宝要亲亲才挂掉！”姜浩然也不舍初珑的声音啊，那酥到骨子里的感觉，真的是萌死了。

　　“么么！”初珑想了想，还是答应了姜浩然的无理取闹，朝着屏幕啵的一声。

　　“死而无憾！”姜浩然一阵跳脚，一阵抱着手机仰天狼嚎，在初珑萌萌哒的么么哒之后，幸福地回床睡觉了……

　　12月31日，也是迎接2016年的最后一天，马刺队客场挑战菲尼克斯太阳队，姜浩然像是打了鸡血一样浑身有劲。

　　“哇，不知不觉就要2016年了。”感叹的永远是老家伙们，帕克在飞机上摸了摸日益减少的头发，虽然他没有头发。

　　波波维奇默默地抿了一口最爱的红酒，不知是觉得岁月不饶人还是想快点进入季后赛？

　　姜浩然则是在想着16年能不能和马刺拿到总冠军，就和大多数球员在圣诞节那天许的愿望一样，他也许了希望马刺能保持好运，获得总冠军的愿望，因为他知道，这个愿望一旦梦想成真，那么另一个愿望也会实现了呢！

　　“姜浩然确认出战，穿着训练服出现在机场！”当马刺队员下机的时候姜浩然不再穿着潮服，而是和马刺队员一样穿着保暖训练服，不少记者开始报导，姜浩然牙疼果然一天就能好，这就是马刺的神奇，神奇的马刺。

　　“来吧，元旦之战。”姜浩然盯着凤凰城的辽阔天空，2015年的最后一站，将会在著名的凤凰城菲尼克斯得到完美的结局吗？


第三百一十三章 迎接2016的太阳

　　亚利桑那州的州府菲尼克斯是全美第六大城市，而太阳队则是这个城市的希望。

　　本来本赛季太阳队是很有可能争一争季后赛的，但是由于球队主力控卫埃里克·布莱索的赛季报销而变得愁云惨淡，已经五连败的他们要迎来马刺队的挑战，更是愁云惨淡的一件事情。

　　休息了两天的姜浩然火力全开，面对布莱登奈特里突外投，给球队带来连胜狂潮。

　　“迎接新年的太阳，哈哈。”姜浩然在第三节中段之后被换下场，随后和邦纳说笑道。

　　“嗯，新年快乐，你又可以休息两天了，下一场比赛又打火箭，不过是在我们主场，我们主场可是没败过呢。”

　　“哦？又要打火箭了吗？”

　　“小姜，你是又没看赛程吗？1月3日，主场打火箭队。”

　　姜浩然盯着场内一群替补的活跃表现，想了想道：

　　“记起来了，当时好像有火箭球迷在现场喊着下场见，我还以为下场比赛会间隔很久呢。”

　　“哈哈，下场比赛你完了，肯定严防你，不过以你两天后的身体状况，应该能有很好的表现吧。”吉诺比利竟然在这时候涂着润唇膏，也是把姜浩然给惊到了。

　　“嗯，我知道应该怎么打火箭。”

　　之后的比赛也变得乏味无比，连太阳的主场球迷都看不下去了，第四节还没打完就开始离场。

　　提前离场那对交通是有好处的，否则堵车得堵死。

　　马刺的这帮板凳也不是什么好欺负的，面对太阳的替补又是打出了一波小高潮，绿巨人博班砍下了生涯最高的13分5个篮板。

　　比赛结束，最终马刺是以112比79拿下了对手，防守铁军再次让对手得分低于80分，让媒体都暗暗咋舌，马刺真是一点都不给对手面子啊。

　　姜浩然本场比赛上场21分钟得到12分3抢断4篮板的数据，虽然看上去和最佳新秀沾不到什么边，但是现在的测评专家已经远远不是看数据的了，所以最佳新秀的有力竞争者姜浩然肯定占领了一席。

　　不过本场比赛代替布莱索的太阳的首发分位德文·布克表现很两眼，出场36分钟得到了24分全场最高，作为一个一年级新生在马刺的面前独得这么多分不可谓不厉害，也算是一战打出了自己的风采。

　　姜浩然也很欣赏这种厚积薄发等待机会的球员，在比赛结束的时候，两个新秀互相拥抱致意，德文·布克对姜浩然表达了很高的崇拜，一个能在马刺有个人单打拉开战术的新秀球员，简直是天方夜谭。

　　因为连德文·布克都知道的是，以波波维奇的性格，只要姜浩然有一次这个战术打不进那就肯定不会再采用的，只是姜浩然都打进了1V1的球。

　　“嗯，以后再见面吧。”这回姜浩然是看了赛程的，1月22号马刺会在客场再战太阳，之前也有几场艰苦的比赛，例如打骑士和小牛。

　　看完赛程的姜浩然就有一个感受，那就是一月份的比赛少了许多，背靠背只有一场，也许也是考虑到球员的身体状态和天气因素吧，联盟安排的比赛骤减，但是他看了看，很难打，不仅有和骑士的比赛，还有和勇士的焦点之战，炒作了两个月的矛盾之战，球迷们都想看，甚至连姜浩然自己都想会会传说中的小学生斯蒂芬库里。

　　不过这些都是以后的事情了，现在就是一场一场拿下，争取能干掉西部第一的勇士，虽然胜场差距有些多。

　　如果没有勇士的光芒笼罩的话，大家会发现，马刺已经开创了开赛最佳战绩了。

　　在更衣室等待阿德接受完采访的时候，马刺队员们在聊2016年好玩的事情，其一就是奥运会的到来，他们中有几人准备去巴西看美国队比赛，帕克在谈论的是欧洲杯足球赛的事情，将会在法国举行。

　　而其他人则是期待电影《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》和《魔兽世界》等美国大片的上映。

　　这些都是他们的16年的小目标，也就是空闲时候想做的事情，而姜浩然则是在想2016年，只要能安安心心地和水晶一起吃着芒果、和初珑一起去啃鸡爪就已经是很幸福的事情了。

　　阿德采访完事，马刺不败十连胜军团光荣回到圣城。

　　“明天照常训练啊，别忘记。”贝基哈蒙对着这些大大咧咧的球员说道。

　　因为NBA球员的训练不像是CBA那样住同一个酒店一起起床训练，所以通知球员起床简直是每天助教们的必做任务，至于你问我为什么CBA的球员都住在一个酒店一起训练，那是因为NBA球员更有钱，房价也更便宜，就算转会了，租个或者买个附近的公寓也是轻轻松松，当时姚明刚进火箭的时候经纪公司可是直接帮他租了一个海景别墅。

　　“哈蒙，你不说我都差点忘了。”

　　姜浩然也默默将闹钟开启，他可不会让助教喊他起床这种尴尬的事情发生。

　　五小时后……

　　姜浩然回到圣城。

　　让姜浩然愣住的是，自己的公寓楼下停着经纪人赵贤敬的车，姜浩然打开手机屏幕往里面照了照，赵哥趴在座位上睡着了，不由得敲了敲窗子。

　　“嘿，赵哥，有事吗？”

　　赵贤敬抹了抹嘴里的口水，将车内灯打开，晃了晃脑袋。

　　“嘿，老弟，你回来了啊。”赵贤敬摇开车窗，示意姜浩然坐到副驾驶位上来。

　　“你怎么来这了？这都快凌晨了啊。”姜浩然看着他肿肿的眼睛，不由得问道。

　　“诶呦，还不是行程匆忙吗？你在飞机上应该睡了吧，上车吧，今天恐怕不能睡觉了。”

　　“大哥，明天早上八点半我还得训练呢，有啥事情为什么不打电话给我啊。”姜浩然愣了愣，他倒是状态还不错，飞机上的时间都在睡觉，只是赵贤敬吃得消吗？

　　“哥们，你在飞机上，我打得通电话吗！”赵贤敬无奈地看着姜浩然。

　　“那是有什么事情这么急啊？”

　　“早上七点有个视频直播，要和韩国同步，所以时间太紧急了。”


第三百一十四章 SBS演艺大赏

　　“啥？”姜浩然本还以为是什么要紧的私人事情，但是听到什么直播之后反而愣住了，他早就对赵贤敬说过了，他不玩直播。

　　但是为了直播的事情赵贤敬半夜堵在门口等他？相比也不是什么简单的直播吧。

　　“汗！要是一般网络平台的直播的话我当然不会作死赶回圣城，只是这个还是比较有利的。”赵贤敬打开车门，姜浩然坐上副驾驶。

　　“去哪？”

　　“当然是去一个适合做直播的地方了，难道在你家楼下直播啊。”赵贤敬变发动汽车边说道。

　　“你还没说什么事情呢，竟然不通过我同意！”姜浩然把座椅调后面点，把一个靠枕垫在背后道。

　　“因为你一定会同意啊，这可是在韩综大赏上露面！”赵贤敬看着微微亮起的天色，渐渐加快了速度。

　　“夏妍，我今天有事没有回家，你得自己买早饭了。”姜浩然先发了一个信息给夏妍，然后听到了韩综大赏。

　　“怎么说？什么大赏？”

　　“好了，不吊你胃口了，SBS的演艺大赏，专门邀请你视频连线给观众票选最优秀节目奖送去祝福，因为这个奖的结果是已经出来了，你出演过的综艺节目《Runningman》获奖。”

　　“哇，这么给力的吗？”姜浩然由衷为这帮童心未泯的老家伙们感到高兴。

　　“这个奖的票选本来是金炳万的丛林法则遥遥领先的，就是因为你那期的加入，票选反超了。”

　　“哦，那我给他们视频祝福也是应该的。”

　　“不是简单的视频祝福，是现场视频连线，到时候主持人可是会和你实时会话的，你的画面也会在SBS同步放送。”

　　“哇，SBS这么搞的吗？”

　　“本来我想拒绝来着，但我算了算时间，你好像刚好赶得上，也不占用训练的时间，在韩国艺能界年末大赏上露个脸也没什么不好的。”

　　“嗯，我蛮喜欢RM成员的。”

　　“所以我得给你配一套好一点的衣服，场景我选了一个马刺周边专卖店，四周都是马刺的标志，赞吧！”

　　“可以可以，大概几点连线？”

　　“主办方的时间算一下，我们这边大概是七点吧，那时候做好准备就行。”

　　“行，那我先休息一下了，今天应该会有体能检测，待会被检测到身体疲惫可不好。”姜浩然看了看时间，已经是凌晨五点十分，早上还得晨跑呢。

　　“嗯，你睡吧，到了我喊你。”

　　“……不是睡，是让老哥你别说话了，安静开车。”姜浩然躺着嘟囔道。

　　“好好好~”

　　姜浩然当然是知道演艺大赏是什么，SBS演艺大赏是由SBS主办，为了表彰一年中优秀的综艺节目主持人和综艺节目添加的表演大奖。

　　在去年，SBS的演艺大赏并入SBS主办的大型颁奖庆典SBSAwardsFestival，所以今年的SBS演艺大赏和演技大赏、歌谣大战是一起举办的，聚集SBS人气综艺、教养、电视剧、广播等各种领域的SAF将在庆典展现歌手们的迷你演唱会、人气电视剧、人气综艺出演阵容的舞台问候等各种惊喜，给观众带来更多的看点。

　　也就是说，成为了一个跨年庆典般的存在，idol们可以和gadman和演员们共同交流，一起迎接新年的到来。

　　而今天是SBS颁奖典礼璀璨韩星12天嘉年华的最后一天，也是演艺大赏颁奖的时刻，大家都在期待自己喜欢的节目获奖。

　　观众们都不知道的是，姜浩然竟然会成为特别嘉宾视频远程连线颁奖！

　　“赵哥，查一查主持人是谁？”姜浩然听闻今年KBS的演艺大赏主持人可是有雪炫的。

　　“你自己搜一下啊，我也不知道啊，在开车呢。”

　　“嗯。”

　　“哇，阵容不错，有艺能教父李京奎，还有《happytogether》的主持人全贤武，最后一人让姜浩然有些意外，竟然是SBS的体育播音员张艺媛！”

　　张艺媛一直是播音体育新闻的播音员，而姜浩然早就认识她了，还记得2008年北京奥运会很火的一个韩国女主持人看比赛时被抓拍到回眸一笑的动图吗？那个动图的主人公就是张艺媛，一个很漂亮的主持人，她竟然来担当SBS演艺大赏的主持人。

　　车停在了一家24小时纪念品专卖店的前面，显然店主也是知道了姜浩然要来，提前将地板给拖得干干净净。

　　琳琅满目的马刺球队纪念品和周边收藏品，让姜浩然都有些想买的冲动。

　　“哇，第一次发现圣城还有这么好玩的地方。”姜浩然看到了许多球衣挂在了店内，包括了海军上将等人的复古球衣，而自己的22号球衣也是挂在了很明显的地方，显示的售价是100美金，比一些其他替补球员的秋衣售价高了不少，可见其球衣销量之高。

　　然后还有一个广告牌很明显地放在了店面，上面写着：“The miracle of the times.（奇迹的时代）。”

　　然后每个单词后面都有一个马刺队主力的卡通大头头像，姜浩然则是放在了最中间，显得很有创意，显然设计这个应援广告牌的设计师是听过姜浩然关于奇迹的时代的采访的。

　　店主是一个白人大叔，走过来说道：“这个广告牌刚上市，买的人很多，你以后在主场打球就会发现了。”

　　“嗯，待会视频连线就在这块广告牌前面吧，我看蛮好。”姜浩然对着身后的赵贤敬说道。

　　赵贤敬死死地攥着手机，生怕错过了韩国方面发来的连线请求。

　　“哇，这个好可爱，我要买一个。”姜浩然则是完全化身顾客，反而借此机会在这里购物。

　　有一个他自己的公仔人偶储蓄罐，是姜浩然开怀大笑踩着篮球的设计，而篮球里面就可以放钱，很可爱，他果断买下。

　　“没事，我有车，想买什么就买什么，记得给我买一份。”赵贤敬也是被这么多周边吸引。

　　“好的。”姜浩然又买了马刺黑白配色的羽毛笔、马刺队标的书签、马刺球衣的大号抱枕（可以放在沙发上）、马刺队标钥匙扣、还有一个很贵的黑白手表，姜浩然也是一起买下了。

　　这可都是正品，以后送给朋友都是很好的礼物。


第三百一十五章 远程颁奖

　　反而是这个老板愣住了，说好的来拍摄，怎么采购来了。

　　这些纪念品在AT&T中心也应该有卖吧？

　　白人大叔忍不住询问球员姜浩然为什么不在自己的主场球馆买，结果姜浩然说自己根本不知道球馆内有的卖，况且当他去AT&T中心适应场地的时候店面也不开啊，开的时候姜浩然一般都在更衣室了。

　　“那你得多买点了，你来我这店的机会不多。”老板喜笑颜开地又给姜浩然塞了一个马刺项链。

　　“对了，老板，你这里能不能和厂商订制一下水晶制作的马刺队标和我的球衣版项链啊？”姜浩然看到这串用金属做成的项链之后想到了什么，不又有了个很好的想法。

　　“啊？这个，哥们你是要送人吗？为什么要这么好的材料的？我们这材料已经是不错了。”

　　“他要送妹子，当然要更好一点的了。”

　　“订做当然可以，只是材料钱什么的比较贵，这样吧，姜，看你是马刺球员的份上，这个忙我帮了。”老板拿出一个笔记本，准备记下来。

　　“两串，一串是马刺的队标，一串是我的球衣模板。”姜浩然说道，这两个模板刚好也是这个店里卖的，姜浩然并没有多为难厂商。

　　“好的，那材料呢？”

　　“白水晶为底，黑曜石镶嵌。”姜浩然想了想，马刺的黑白配色中这两种水晶算是最好的了。

　　“哇，老弟，你啥时候懂谁水晶了？我还以为你要说铂金黄金之类的呢。”赵贤敬惊掉了下巴。

　　“我为什么不能懂‘水晶’？”姜浩然带有深意地笑道。

　　“你牛！”赵贤敬显然听懂了姜浩然的一语双关，但他绝对不相信姜浩然是为了“水晶”而去了解水晶的！

　　“行，这两种材料市场上还是很多的，等厂商制作出来，我就通知你。”老板听到后欣然答应。

　　“谢谢了，我先付定金吧。”

　　“不用了，小兄弟，你可是姜浩然，难道我们怕你赖账不成？”老板听到姜浩然竟然说定金的事情，不由得愣了一下。

　　“对啊，浩然老弟，你是不是还不知道自己是公众人物？你就在圣城打球，人家完全可以在球场上向你要债都不为过啊。”赵贤敬开玩笑似地说道。

　　“咳咳咳。”姜浩然尴尬地咳嗽几声。

　　“怎么还不打来电话？”姜浩然转移话题，同时离开了这片是非之地。

　　姜浩然选择这两种材料也并不是瞎说说而已，白水晶是佛教七宝之一，又称为“摩尼宝珠”，透明纯净的白水晶是大地神奇的赠礼之一，只要你获得了白光的力量，就可以达成所有的愿望。

　　而黑曜石自古以来一直被当做辟邪物、护身符使用，也是一种自然形成的宝石。

　　姜浩然完全可以用铂金为底黄金镶嵌来显示富贵气息，但是太俗咯，他要送给水晶和自己的东西，怎么可能如此俗气。

　　正在这时，正在布置场景的赵贤敬一声大喊：“浩然，快过来，首尔那边打视频通话过来了。”

　　“哦，好的！”姜浩然系紧了领带，坐在了那块应援牌前，背景是一件件马刺球衣。

　　“那我接通了啊。”赵贤敬把手机放在准备好的简易三脚架上，自己则是在旁边用照相机拍摄姜浩然接受远程视频连线的照片，这些照片需要交给媒体宣传。

　　“球员有这么帅的吗？”那位老板啧啧称赞，姜浩然这穿着正装的样子，就没有一点像是一个NBA球员。

　　……

　　正在首尔三城洞COEX.D栋举行的SBS演艺大赏主会场。

　　演艺大赏的颁奖已经到了尾声，还有三个大奖没有颁发，所有演艺人都在期待这三个大奖。

　　美女MC张艺媛在颁发完豪华秀&脱口秀部门的最优秀奖之后开始发言：“恭喜郑灿宇xi金泰均xi获得最优秀奖，那么下面还有三个大奖了思密达！”

　　“内，观众票选最优秀节目奖、特别奖、大赏最终的归属会是谁呢？”综艺大帝金京奎走上舞台中央，让下面的艺人们愣了一下。

　　“这个奖没有颁奖嘉宾吗？”刚刚领到综艺部门最优秀奖的金钟国奇怪地问道，怎么MC到这个位置来了。

　　“金钟国xi，你好像很奇怪我为什么站这里啊？”综艺教父不愧是综艺教父，眼尖地看到了金钟国和刘在石的悄悄话。

　　“NONONO。”金钟国尴尬地眯着小眼睛笑道。

　　“本次观众票选最优秀节目奖的颁奖嘉宾很特殊，大家请看大屏幕吧。”张艺媛生怕那边等太久，笑着说道。

　　“内，我只是想正面看大屏幕而已。”金京奎走到一边，舞台灯光关闭，大屏幕亮了起来。

　　“嗯？电脑颁奖吗？”少女时代的顺圭也在会场，对颁奖嘉宾有了丝期待。

　　电视机前的观众更是不知道SBS在卖什么关子，最重要的大奖之一难道不让一个知名艺人来颁奖？刚才进行完的演技大赏随便搬个人出来都行啊。

　　此时画面一闪，出现了信号对面的图像，图像上的内容让现场的本来安安分分坐着的嘉宾们都瞳孔放大了。

　　只见画面里出现的是一位帅气的男子，有型的脸庞，身后都是马刺的球衣，一块“奇迹的时代”的应援板特别明显。

　　“啊你啊赛哟，我是姜浩然思密达。”画面中穿着西装的帅气男人朝着镜头面前挥了挥手。

　　姜浩然也是在适应这个，因为他看到的是主嘉宾席的场景，等于双方都在互动。

　　“哇！！！是姜浩然！”原本还很装逼的演艺人们都像是一个个小粉丝一样疯狂了起来，李光洙直接就忍不住喊了出来，这尼玛，玩这么疯狂的吗？

　　“嘿，光洙哥，好久不见。”姜浩然听到现场的声音后失笑。

　　李光洙已经脸通红了，姜浩然竟然先和他互动，这待遇，让他有些飘飘然了。

　　“哦莫哦莫。”李顺圭捂住了嘴，姜浩然的突然视频连线无疑是给他们所有人的惊喜。


第三百十六章 防弹少年团

　　“姜浩然惊现SBS演艺大赏会场！”一群媒体化身标题党，讲这条消息发布在了互联网上。

　　“我擦！怎么可能，姜浩然还在美国打球呢！”不少网友都是怒喷媒体的瞎吹，姜浩然今天上午才结束的比赛，怎么可能晚上就到首尔来颁奖了？

　　不过抱着去看看的心态，大家都打开了SBS电视台，之后就看到了姜浩然和演艺大赏视频连线的画面，妈的，原来消息是真的，不过不是真身！

　　“让他别讲完，等我去看我老公！！”一群正在写作业的妹子看到这条消息之后纷纷以神一般的速度打开电视机收看SBS。

　　美女MC张艺媛此时也站在了大屏幕前，反过身和姜浩然亲密互动：“阿尼呦，浩然xi，现在是美国几点啊。”

　　“你好，艺媛努那，京奎哥、贤武哥，我看一下啊，早上七点。”姜浩然拿着刚买的黑白手表看了一眼。

　　“哇，大发，辛苦浩然xi了，这么早就给我们颁奖。”张艺媛即使知道也是故作惊讶道。

　　下面知道姜浩然赛程的艺人们一阵哗然，上午在首尔才直播的比赛，这就来视频连线了？他睡觉了吗？

　　“没事，我是运动员，身体好。”姜浩然一句话说的场下的人爆笑，特别是HAHA那意味深长的笑，姜浩然看得特别清楚。

　　“哦。”张艺媛也是脸微微一红，笑道。

　　“来吧，浩然xi，给我们SBS演艺大赏颁奖吧！”李京奎说道。

　　“内。”姜浩然作势拿出手中的卡片，其实选票关闭前看过选票的人都知道获奖者是谁了，所以让他颁只是为了显示这个奖的重要性。

　　毕竟这种演艺大赏，再专业的评委认为你牛逼，但是观众认为你不牛逼那就什么都白搭了。

　　综艺节目，说到底就是吃一个观众的收视率，所以观众票选最优秀节目奖的含金量很高。

　　“咳咳，拿反了。”姜浩然想读的时候发现拿反了。

　　场下光洙等人站起来笑，这样的姜浩然能不得到他们的喜爱吗。

　　“浩然xi不要紧张哦。”张艺媛被姜浩然逗的一乐。

　　“好的好的，我也不耽误大家的时间了，赶紧颁奖咯。”姜浩然打开卡片。

　　殊不知下面的艺人观众和网友们都在呐喊不耽误不耽误，巴不得姜浩然能多说一会儿。

　　“sunny竟然站起来了。”刘在石往旁边一看，少女时代的顺圭全程就在观看鼓掌，但是姜浩然一出现竟然站起来认真看了，这肯定不是身高的原因吧……

　　“是我们耽误了wuli浩然xi的训练时间了，代表电视台给姜浩然xi说声辛苦咯。”张艺媛看到场下的表现和后台台长的手势，连忙衬托了一句，而电视屏幕则是满屏的姜浩然，其他人只是偶尔出来一个小小的边角。

　　“哈哈。”姜浩然是真不准备再多说了，简单颁个奖就行咯。

　　“获得2015年SBS演艺大赏观众票选最优秀节目奖的是……”

　　“是《寻笑人》还是《金炳万的丛林法则》还是《Runningman》呢？”

　　此时屏幕上也显示出了票数，金炳万和RM持续攀升，观众们的注意力也是转移到了结果上来了。

　　结果RM以37万票的优势领先了其他节目，而姜浩然也适时说道：“是《Runningman》！！！恭喜他们！恭喜曹孝镇PD，恭喜成员们！”视频那边的姜浩然鼓掌道。

　　之后清澈的女声广播响起：“2015年《Runningman》在经历了低估之后终于是在年末迎来了大爆发，其美职篮特辑更是收视率破25%成为年度最高收视，赢得了众多观众的喜爱，恭喜RM！”

　　观众席上的RM七位成员和总PD曹孝镇纷纷和周围的人分享自己的喜悦，随后上台领奖，是MC递给曹孝镇的奖杯。

　　曹孝镇握着奖杯的手有些颤抖，两年了，这个奖杯终于再次回到了他的手里，Runningman终于再次站了起来！

　　他说了一系列感谢的话，姜浩然也礼貌性地一直在听。

　　“感谢姜浩然xi给我们颁奖，也感谢姜浩然综艺首秀能选择我们Runningman！”曹导着重感谢了姜浩然，谁都知道年末的大爆发是什么意思，那就是姜浩然带来的球迷看RM狂潮，导致RM的收视率和关注度爆崩。

　　之后话筒交给了狗哥，狗哥很简单地说道：“感谢老弟，感谢SBS，我爱RM！”

　　之后众人纷纷朝着身后屏幕里的姜浩然挥了挥手，狗哥还眨了眨眼睛，也不知姜浩然看到了木有，反正观众席的掌声就没停过。

　　这个奖本来就属于RM，而姜浩然来颁这个奖恐怕再合适不过。

　　“拜咯？”姜浩然试探性地看了看，结果发现SBS方面还没切断信号，难道要他自己关掉手机吗？

　　RM等人都下场了，屏幕都显示着姜浩然，这是什么情况？

　　张艺媛颇为不好意思地继续说道：“那个，浩然xi，听说你很会唱歌，能不能即兴来一段给我们Runningman助助兴呢？”

　　这也是节目组临时想到了，这段收视率让他们实在难以割舍。

　　“这个……”姜浩然看了一眼赵贤敬，这恐怕有点超过自己要做的范围了吧。

　　狗哥等人也是一愣，哪有让颁奖嘉宾突然唱歌庆祝的？这都颁奖颁完了，但是主持人又提出了，如果姜浩然不做的话会显得没有礼貌，这不是给姜浩然难堪吗？

　　SBS怎么会犯这样的错误？一时之间场下的艺人都有些替姜浩然担心，他们都不知道姜浩然的唱歌水平，会写歌不代表会唱歌啊。

　　这时候赵贤敬的私人手机也收到了SBS社长河今烈亲自发来的短信：“感激不尽，会加酬金！”

　　赵贤敬叹了一口气，把字放大给姜浩然看了一眼，姜浩然也是心中一阵无语，SBS的认错态度也是很快，社长亲自道歉，但是他完全没准备啊，唱什么？《喜洋洋》吗？

　　“嗯？努那，我看今天好像BTS（防弹少年团）也是观众啊？”姜浩然突然看到了观众席侧面的田征国和金南俊等人，像是想到了什么？

　　“嗯？”防弹少年团的七人被姜浩然突然提到。


第三百十七章 比防弹还强！

　　“阿尼阿瑟哟，我们是BTS思密达！”出于礼貌，队长RapMonster带领成员们站起来和姜浩然打招呼。

　　“你们好，我想唱一首你们的歌，刚好也和Runningman有些关系。”姜浩然说道。

　　“哇！唱防弹的歌吗？”张艺媛开始造气氛。

　　这时候金泰亨他们一下子想到了姜浩然想要唱什么了，没想到姜浩然竟然会唱他们新出一个月的作品，这是多大的荣幸啊！间接给他们做宣传啊。

　　“《run》，我清唱几句吧，唱的不好请别介意啊。”姜浩然说出了自己想要唱的歌曲，观众们都欢呼了起来。

　　《RUN》是防弹少年团2015年11月30日发行第四张迷你专辑《花样年华pt.2》的主打曲，也是宣告青春二部曲的结尾。

　　这是一首增加了Britrock感性的Hip-HopDance歌曲。以勾起恍惚感性的电吉他旋律静静地开始，到后半段才逐渐喷射出Powerful的能量。通过参与这首最集中表现出《花样年华pt.2》概念的歌曲的创作，RapMonster和SUGA、V、柾国展现出了在音乐上更为成熟的面貌。

　　《RUN》刚刚获得了音乐放送节目五冠王，是最近的大势，姜浩然竟然也听过！

　　“浩然啊，无论好坏，心意就行啦！”刘在石拿着李京奎的话筒喊道。

　　“哈哈。”姜浩然被刘在石不确信的目光逗得一阵笑。

　　“那我唱了，咳咳，原唱在这，有点紧张。”姜浩然清了清嗓子。

　　“你是我唯一的太阳，世上独一无二。

　　虽然向着你绽放，我还是非常渴望。

　　太晚了，晚了。

　　没有你，叫我如何活下去。

　　即使枝叶枯萎也要用力张开你的手。

　　虽然我知道那也只是昙花一现，马上会变得破碎不堪的梦而已。

　　我疯狂的奔跑，却只是在原地踏步。

　　干脆将我焚烧吧，将我推向火海。”

　　姜浩然就唱了一段后停止了。

　　张艺媛的眼神像是个小迷妹一样地看着像是随随便便唱歌的姜浩然。

　　“好了，好了，你们还有两大赏，我就先唱到这了，晚安首尔的各位！”

　　在众人都没回味过来之时，姜浩然已经关掉了视频直播，留下一片黑幕。

　　但是防弹少年团的七名成员可是真的被吓到了，这尼玛，姜浩然是专业的吗？为什么舞曲都能唱的这么好？因为他们唱的时候都是半开麦的，然后也没法比较。

　　只是他们心中自己知道的是，如果让他们也就这样清唱，肯定达不到姜浩然这样的水准！能简简单单清唱就唱出了舞曲的效果，这比舞曲全开麦不跑调都难！

　　舞曲舞曲，要的就是舞蹈动作和音调的完美结合，而姜浩然没有了舞蹈的衬托从铺垫到了高潮部分全部像是唱抒情歌曲一样清唱，不走调不说，还他妈的很带感，这是天才嘛？

　　“不愧是我老弟，唱《RUN》都有RAP的味道。”Gary在台下啧啧称赞，老弟的歌唱实力终于是露出冰山一角了啊。

　　在电视机前收看SBS的人们惊呆了，国民天才献唱BTS舞曲《RUN》，实力堪比专业作曲家！

　　又是一大波关于此的讨论开始，已经没人关注最后两个大赏是颁给谁了，姜浩然给Runningman颁完奖就已经够了。

　　那些娱乐公司的星探再一次躲在厕所里偷偷哭泣，姜浩然今年都22岁了，在之前他们竟然都没挖掘到这么有天分的歌手。

　　SBS演艺大赏继续举行，只是场下的艺人们也都在谈论刚刚姜浩然随便唱出的歌曲，虽然随便，但是真的很好听！

　　此时的姜浩然则是告别了老板，坐上赵贤敬的车赶赴训练馆。

　　今天是元旦，因此球队晚上的训练会早点结束，给众人找乐子的时间，但是训练的强度却丝毫不减少。

　　不过早上的时候马刺的球员享受了专业的按摩肌肉服务，按摩师给已经操劳了三分之一个赛季的球员们舒展肌肉，其实就是按摩。

　　姜浩然的肩膀和腰是最累的地方，被按摩师按摩之后像是重获新生一般爽快，因为他的肩膀是和对手接触对多的地方，而腰疼不是肾不好，而是最近扣篮多了之后必定有的反应。

　　别看隔扣什么的很带感，在空中弯腰这一下很伤腰的。

　　按摩恢复之后马刺恢复了正常训练，螃蟹步折返跑、铁篮球、海绵金属板……各种强度的训练都是练了一遍，连伦纳德的肌肉都被练得爆肿，而帕克和米尔斯则是直接去力量恢复训练去了。

　　姜浩然坚持了下来，并且还取得了不错的成绩，让这些助教们惊掉了下巴，姜浩然的力量啥时候这么强了？在他们看来，姜浩然是和帕克一个级别的啊。

　　“吃不消就不要坚持。”贝基哈蒙看姜浩然汗如雨下又不放弃，有点不放心地问道。

　　“吃得消，没事啊。”姜浩然虽然出汗多，但是四肢的力量可是丝毫没有消退的，几次下来，给他扔铁篮球的投篮教练格尔兰德手快酸死了，但是姜浩然还在给他扔球。

　　下午是简单的战术训练，波波维奇讲了很多，赛程快过半，所有球队的强队将会加大一个层次来竞争季后赛的席位，马刺上午的力量训练是在为之后的强度做准备，以免被对手打了个措手不及。

　　四点的时候波波维奇准时给球员们下班，下午参加了战术训练的西蒙斯盛情邀请姜浩然去酒吧玩一晚，被姜浩然果断拒绝了，也不是他不想去唱K什么的，他是怕韩国媒体那边捕风捉影把这些事情告诉国内的人，那么自己在水晶她们心中的印象又会有一个多大的落差呢。

　　所以姜浩然很在乎这些风言风语被韩国的民众知道，好吧，说白了就是在乎被几个人知道吧。

　　“欧巴！！”刚回到公寓的姜浩然被一声欧巴给喊得吓了一跳。

　　回身一看，夏妍正在自己后面，乖巧地看着自己。

　　“什么情况？”

　　“没课了，回来玩耍。”

　　“流弊！”

　　“咦！欧巴，你竟然这么早就回来了，看电影去吗？”


第三百十八章 怦然星动

　　“嗯？看电影？”姜浩然突然有种多年没看过电影的感觉，想当年是没事就偷偷蹭进电影院解决时间，而现在，已经是花钱都没时间去电影院了吗？

　　“对啊，《极盗者》啊！我约了几个朋友一起去看的，欧巴你也去吧，2016年，也该好好玩一玩了，好不容易这么早回来。”

　　“行啊，只要你不催我学音乐，我这不都是时间吗？”姜浩然笑道。

　　“好！我帮你订票！”夏妍连忙帮姜浩然多订了一张票，然后拉着姜浩然的手就向外走。

　　“嘿嘿嘿，妹纸，给我换件衣服啊，难道穿着训练服出去啊。”姜浩然无语道，夏妍倒是穿的跟个女团似的，他自己则像个蠢萌高中生，现在谁出去还穿全套运动装啊，更别说自己是出去看电影。

　　“好吧，我看看还有什么好看的电影，既然欧巴你也来看，我得多看一场。”

　　“这又是什么理由……”姜浩然刚开门的手抖了抖，这是让他陪玩吗？

　　“我来挑吧，别挑什么恐怖片惊悚片什么的，我不喜欢看这种类型的。”

　　“行啊，我不挑的。”

　　“哇，我大幂幂！”姜浩然一眼就看到了中国女明星杨幂的电影竟然在美国上映。

　　杨幂是姜浩然最欣赏的中国女星了，这部新片《怦然星动》在全球上映，姜浩然看了一眼，肯定得支持中国电影啊，虽然只是部爱情剧情片。

　　“嗯？欧巴你喜欢这电影吗？”

　　“不是啊，觉得女主蛮好看的，中国的电影都还行的。”

　　“好吧……”金夏妍一副不敢相信的样子……但还是帮姜浩然买了《怦然星动》的电影票。

　　姜浩然换了一套休闲服之后便和夏妍一起去逛街了，现在的街上都是顾客的身影，很快夏妍的几个留学生同学也赶了过来，看到夏妍竟然把姜浩然都请来了之后惊讶到无可附加。

　　由于电影还早，姜浩然请众人吃了一顿必胜客，姜浩然点的水果蔬菜披萨让这些学生都愣住了，一个职业运动员，竟然点这些没能量的食物。

　　殊不知对于姜浩然来说，牛肉披萨什么的早就吃到腻了，球队的配餐是顿顿有牛肉，这回吃到素披萨简直就像是天堂。

　　“姜，你为什么不和其他球员一样找个女友啊？”一个法国的浪漫女生在吃完之后主动走到姜浩然的身边问道。

　　因为球员的欲望是很强烈的，一般都有好几个前女友来中和一下体内的洪荒之力，绯闻不断几乎是篮球足球明星的标签了，连球迷都习惯了。

　　但是姜浩然正当年轻气盛，却始终没有在圣城找个女友夜夜笙歌排解寂寞，反而是陪他妹妹夏妍来看电影，这让这个法国留学生很难想象。

　　“因为……没找到合适的人呢。”姜浩然笑道，没有过多解释。

　　“那我怎么样啊？”开放的法国妹子开玩笑似地说道。

　　“你很好。”姜浩然回答，他知道第一个不答应的肯定是夏妍。

　　这时候夏妍站出来狡黠地对着姜浩然一笑：“我哥哥喜欢亚洲人哦，你没机会咯。”

　　“好吧。”法国妹子倒是丝毫不在意，对于法国人来说，恋爱就和喝水一样平常，可以谈就谈，要是人人都像姜浩然这样正经，那法国也不会叫做浪漫之国了。

　　几人先去看了《极盗者》，里面的特技用3D表现出来简直是刷新了姜浩然的观影观念，如此真实的特效场面是姜浩然没看到过的。

　　第一部电影看完之后法国妹和几个英国小妞去酒吧找乐子去了，而姜浩然则是和夏妍观看中国电影《怦然星动》。

　　其实姜浩然选这部电影还是很正确的，杨幂所饰演的正是一个明星的经纪人，讲述的是一个默默无闻的经纪人和一个已经声名鹊起的明星的恋爱故事，里面涉及了许多经纪人行业的艰苦场面，但是女主角都一次次地克服了，并且最终成为了一个称职的明星经纪人，真正做到了可以怦然星动。

　　“看到了吗？这就是经纪人所要做的事情，不是你想象的那么简单的。”看完电影后的姜浩然敲着夏妍的头道。

　　“看到啦！”夏妍努了努嘴唇，一个公司都有一个最大牌的经纪人，而这个经纪人将会选择其他刚出道的经纪人去负责各个明星，这里面的欺压让她有点不适应，但是很快便恢复了欢快的表情。

　　“没关系，反正以后我做欧巴的经纪人领工资，欧巴肯定会同意的吧。”

　　看到如此蛮不讲理的夏妍，姜浩然顿时愣了愣。“咳咳……首先，我做艺人的概率基本没有，其次，我干嘛和你这个没有丝毫经验的娱乐经纪人，给我添麻烦还差不多。”

　　“我会努力先当上一个大公司的专业经纪人的！”另姜浩然没想到的是，金夏妍似乎特别执着，竟然想着加入一个大的娱乐经纪公司，以此来提升自己的经纪人地位来符合姜浩然的身份。

　　“好吧好吧，你先毕业再说。”姜浩然摸了摸头发，实在不知道该说什么。

　　“姜浩然！姜浩然！”当他出电影院的时候愣了一下，几十个影迷围在了电影院门口，像是在堵姜浩然一样，全部在呼喊着姜浩然的名字。

　　“什么情况？我有这么火？”如果在韩国，姜浩然还能接受，但是在美国就有些奇怪了。

　　“全明星加油啊！姜！”这些大汉和学生们纷纷和姜浩然击掌鼓励，这让姜浩然有种当明星的感觉……还好电影院的安保很快过来清理通道，否则姜浩然快走不出去了。

　　“哈哈哈，欧巴，刚看完《怦然星动》，你自己也怦然星动了吧！”夏妍看到这些因为知道姜浩然在看电影而聚过来的球迷不由得一阵欣慰，欧巴终于是在圣城有个人应援团了啊！

　　而这一切，都是因为姜浩然的全明星希望！


第三百十九章 韩娱之光影交错

　　好不容易才从电影院挤了出来，姜浩然二人直接回到公寓，不再有其他的计划。

　　两场电影也让姜浩然的业余生活不再空虚，每次看电影都有一种满足感，一部电影一场人生，看完别人的一生，能不满足吗？

　　姜浩然拿起一本叫做《篮球帝王》的小说看了起来，他的很多街头动作都是学这本书里面写的，最让他佩服的是这本小说的作者尧帝，竟然能将比赛写的这么热血，篮球动作写的这么活灵活现，如果有一天他能见到这位大神，他一定会好好讨教一番。

　　因为能写出如此传神的篮球小说的作者，一定也是位篮球大神。

　　“欧巴，你看什么小说呢，听说你在演艺大赏里唱了《RUN》？”夏妍出来的时候看见姜浩然看小说看得津津有味，不由得拿掉了他手上的小说。

　　“对啊，不是我要唱的，SBS临时决定的。”

　　“很厉害啊，有人都把你的这个做成一小段MV了。”夏妍将自己的ipad拿了出来，果然，自己的视频被修饰了一番，然后声音加上了伴奏，虽然只有一个小节，但确实做出了一般MV的效果。

　　“可以可以。”

　　“点击量在油管破百万了。”夏妍嬉笑道。

　　一个个人粉丝制作的MV，短短12多个小时的时间，竟然破了百万？姜浩然拍了拍脑袋，不就随便唱了一段音乐吗？如果他真的发布一首新歌上架，那岂不是得点击爆表？

　　“欧巴你还说你没音乐天赋呢，防弹少年团的这首歌很难唱的，你啥时候学的？”

　　“不就是你整天在屋内放，然后我听着听着就会了吗？”其实现在姜浩然很少听韩国音乐了，不过夏妍喜欢听韩流舞曲，姜浩然自然也是受到了一些影响。

　　“嘿嘿。”

　　“对了，今天早上给你买了礼物来着。”说到演艺大赏，姜浩然最先想起来的是早上买的纪念品，于是连忙去了一趟楼下，搬了一大堆东西上来。

　　“这是……”看到这一堆无比有趣的东西，夏妍不由得惊呆了眼睛。

　　妹子们都是喜欢这种小礼品的，什么马刺队标耳环，马刺发卡、马刺同款纪念钻戒什么的都有，下回夏妍去主场看姜浩然球赛的话戴上这些东西足以显示其真粉的地位了。

　　姜浩然还给夏妍买了一个大大的抱枕，小家伙一直嫌弃床太大太冷，有个这个抱枕来占领空间想必不错，冷的时候往旁边抱一抱就满了。

　　姜浩然也给自己买了靠垫，马刺的队标很好看，对他来说是看了就开心的标志。

　　于是这套装备布置下来，姜浩然的这个公寓还真变得像是一个马刺狂粉的住处，墙上挂上了相框，桌布变成了黑色酷炫系列的，沙发上摆着四五个可爱的马刺卡通抱枕……

　　姜浩然现在只恨当初少女时代过来的时候他的公寓没有变成这样……

　　次日清晨，姜浩然听着《holiday》围了公园多跑了几圈，明天又要打火箭，在主场他想让火箭明白什么叫做魔鬼主场。

　　因为马刺军团上午会迎来每个月一次的媒体开放日，所以姜浩然得自己加练，又不能太过用力，所以折中地选择长跑。

　　本次媒体开放日和12月份的那次完全就不是一个场面，采访姜浩然的记者暴增，不仅仅是亚洲的记者，欧美的记者当然也是注意到了这位天才小子。

　　像是英国邮差报之类的外国媒体也都把目光放在了这位出自亚洲的天才身上，一个能砍下39分的新秀，一个不是选秀出身却是月最佳新秀的新秀，一个失误数全联盟最少的新秀，一个个数据证明姜浩然的潜力和领袖力。

　　而问题基本都在围绕姜浩然未来的打算，是继续留在马刺磨练自己，还是换一个东家打出自己的风采，姜浩然都是果断表达了自己对马刺这支伟大的球队的热爱。

　　还有不少是对姜浩然入全明星的看法，姜浩然就表达了四个字：顺其自然。

　　当然，韩国媒体这边就比较八卦了，什么《少女时代channel》是否姜浩然也加入了拍摄、《RUN》和姜浩然的不解之缘等话题，都让姜浩然有种自己不是球员而是个演艺人的感觉。

　　马刺媒体开放日结束，姜浩然已经出了一身虚汗……他们球员是不会像艺人一样受过采访培训的，每句话都得现想，说错一句就可能是被标题党给无限放大，麻烦多多，因此比训练还累。

　　艺人要训练怎么接受采访是因为她们就靠媒体吃饭的，一个好的报导可能直接让一个艺人起飞，有些似有似无的绯闻在艺人口中透露出来，很有可能就让他们走红，而且这已经不算是歪门邪道了，而是正常的宣传手段……没发现每次当这个明星的电影或者电视剧要上线的时候总是有关于他的绯闻先出现吗？

　　甚至有些艺人连喜欢什么颜色、喜欢吃什么都有固定的答案，这是为了培养你的形象必须要接受的东西。

　　但是像姜浩然这样的球员就完全不需要，CAA当然也可以偶像式训练姜浩然，可就是不需要，以为篮球运动员怎么炒都没用，实力和数据才是真本事，邓肯一年都不出几个新闻，但就是传奇巨星，在球场上他已经证明了自己，不需要场下再故弄玄虚了。

　　因此姜浩然对比自己和idol们采访风格得出了一个结论，韩娱圈确实是个光影交错的地方，你完全分不清到底哪一面是这个艺人的光，也分不清哪一面是这个艺人的影，也许你认为的光与影是他故意想让你看到的呢，而真实的idol，恐怕也只有像是姜浩然这样的旁观者才能看得清楚吧。

　　反正姜浩然接触了这么多idol，除了初珑声音确实好听、小水晶现实中确实高冷、允儿确实漂亮、恩地确实笑容无敌、雪炫确实胸大……之外，没有一个和她们镜头前是一样的。

　　光影交错之间，希望大家能分清楚。


第三百二十章 联盟使者

　　中午球队一起吃了简单的营养餐，谈着黄色话题，韦斯特简直是说的大家饭都快吃不下了。

　　只有西蒙斯和姜浩然两人很淡定，本地的那些妖艳骚货算什么？他们可是见过韩国极品女神的，因此两人也是唯一吃光中饭的球员。

　　下午就是针对首发五虎的毁灭性训练了。

　　波波维奇是个记仇的人，他深切记得上一场对阵火箭的时候第一节单节九分的惨案，这一切都是首发们酿造的，因此下午的训练着重在五个首发身上。

　　而姜浩然带领的替补队成为了首发队的奶妈级陪练，为什么说是奶妈级呢？因为替补队完全不需要进攻，就是不断地给首发队施压防守，波波维奇定的标准很高，主力队每打十球统计一次，有六球以上打进就算通过，低于六球的全部原地50个俯卧撑之后继续练。

　　姜浩然这群替补被吓到了，尼玛，还好他们是防守方，没有任何惩罚，当首发不容易啊！

　　但是强大的压力与强度之下，马刺的训练实在太有用了，姜浩然在看着邓肯做俯卧撑的时候心想今天下午这么一练，首发的进攻能力会加上一番不止，波波的铁血训练真是针对性太强了，可以想象，当马刺的进攻变得效率高了，那马刺将会变成一支怎么样的球队。

　　奶妈级陪练了一个小时，姜浩然他们五人倒是还好，最多就是身体碰撞多了一些，但是首发已经全部瘫软在了地上，按摩师给他们手臂按摩，已经完全不知道是自己的手还是按摩师的手了。

　　姜浩然五人都是胆战心惊，可以想象，要是他们替补阵容进攻差的话，会不会也是一样的结果，这颇有些杀鸡儆猴的感觉。

　　“休息十分钟，继续练。”波波维奇丝毫不给老家伙们面子，冷冷地看着瘫在地上的首发五人。

　　“额！教练，会不会影响他们明天的手感啊？”按摩师试探性地问道，这么练下去的话，估计第二天他们的手都举不起来了吧，不是因为进攻而举不起来的，而是因为做俯卧撑而举不起来手的。

　　“没事，首发上不了替补上。”波波轻描淡写的一句话把这个按摩师给愣住了。

　　他也给其他球队的球员做过肌肉按摩，但就没见过这么吊的，首发不要替补？这是什么情况？马刺碉到这种程度了吗？

　　而正在这时候，看门的工作人员朝球馆内喊道：“姜浩然，NBA联盟派来使者要来见你，你能抽出十分钟时间吗？”

　　“嗯？”姜浩然一副茫然的样子，NBA联盟使者，那是什么？

　　“好事要来了。”站在他旁边的吉诺比利倒是很清楚这个联盟使者是干什么的，再加上现在的时间，肯定是对姜浩然有利的事情。

　　“去吧。”波波维奇和姜浩然目光对视，直接让他先到观众席内休息，让一直在训练速度的安德森代替姜浩然一会儿。

　　“好的。”姜浩然来到了空场的观众席，而门口走来一个NBA联盟派来的使者，是个很漂亮的美国美眉，看到姜浩然在观众席上等待之后招呼着摄影师跟上，NBA的标志很明显。

　　而马刺的其他球员继续开始了训练，仿佛早就习惯了这些事情。

　　这位美女记者在姜浩然旁边坐下，拿出了一个话筒，先说道：“姜先生，您好，我是NBA联盟派来的使者，训练辛苦了啊。”

　　“啊，你好！”姜浩然点头示意，NBA联盟派来的人，这可是要发在NBA官网上的视频啊，而NBA官网每天的浏览量，简直是吓人，因为可以在官网网购正品球衣和查询球员受伤恢复情况的缘故，浏览量太大了。

　　“知道我的来意么？是不是很激动啊？”这个记者开玩笑似的问道。

　　结果姜浩然很呆萌地来了一句：“不知道。”

　　“额额，看来姜你是投入训练太深了啊。”

　　这个美女记者从口袋中抽出一张卡片，然后递给了姜浩然：“恭喜你咯，姜，NBA盛情邀请你参加二月份在加拿大多伦多举办的全明星周末新秀挑战赛，您将代表国际明星队与美国明星队对抗，你愿意前来吗？”

　　“愿意。”这个在姜浩然的意料之中，如果不选他那国际明星队能不能找到十个亮眼的新秀都难说，不是他自大，这个他确实能够毫无争议地参加。

　　“谢谢NBA。”姜浩然接过邀请函，点头致意。

　　“别急啊，还有呢。”

　　“嗯？还有？”听到这句话，连球场上的人都愣住了，全明星周末里姜浩然难道还上报了其他比赛了吗？

　　“NBA盛情邀请姜浩然先生参加二月份在加拿大多伦多举办的全明星周末三分球大赛，希望先生能有好的表现。”

　　“哇，竟然入选了。”姜浩然也是一愣，他的三分虽然准，但每场出手不到三个，不算一个纯三分手，总共才八人能够参加，还有水花兄弟两人早就预定的位置，因此姜浩然能得到这个席位很不容易啊。

　　“谢谢！”姜浩然偷笑，只要让他参加，基本冠军就确定了，除非你库日天每个球都进，那也得投到你不进为止。

　　“哇，我得去给姜浩然现场支持了，我们马刺又要出三分王了吗！”帕克喊道，他基本已经确定出席技巧大赛了，所以去加拿大是肯定的了，贝利内里之后马刺队又要有人参加三分大赛了吗？

　　“别急别急啊，还有一个呢！”看到姜浩然起身准备离开，这个美女记者笑着拉住了他，拿出了新的一张卡片。

　　“what？？？？”


第三百二十一章 扣篮大赛邀请函

　　“还有一张邀请函吗？”姜浩然愣了一下。

　　“对啊，期待嘛？”

　　“不就是扣篮大赛吗？”姜浩然心想能参加的不就那几个吗？而且赵贤敬给他上报的就这几个，竟然全部都选上了。

　　“哈哈，你知道啊，那我也就不绕圈了。”美女记者见到姜浩然如此冷静，也笑了。

　　“NBA联盟盛情邀请你参加二月份在加拿大多伦多举办的全明星周末扣篮大赛，请准备充分哦！”

　　“谢谢。”姜浩然接过卡片，又对着镜头打了打招呼。

　　“那我能知道对手是谁吗？”姜浩然看到记者准备离开的时候问道。

　　“并不能知道。”

　　“那拍这个视频干什么？”

　　“哦，这个视频会在1月29日一起发布在官网，29日才会公布扣篮大赛和三分大赛的球员名单和邀请时的视频，而为了让参赛的球员做好准备，我们当然得提前告诉你们球员啊。”

　　“原来如此。”

　　“不过能确定的是，去年的扣篮王UFO拉文会参加扣篮大赛。”那个摄影师冒出来说道，森林狼现在唯一能吸引眼球的就是拉文扣篮王的名号了。

　　“哇，那我只能打酱油了。”姜浩然莞尔一笑。

　　“不，你也很酷，我个人很期待你哦，姜。”美女对着酷酷的姜浩然挑了挑眉毛之后和摄影师一起走出了训练馆。

　　在联盟使者走了之后，马刺众将齐刷刷地停下来看着姜浩然。

　　“酷啊，哥们，全明星竟然两项单项赛被选上了！”西蒙斯直接勾住了姜浩然的脖子，他也申请了扣篮大赛的一个名额，但是像是打水漂一样没了回应，不过姜浩然就直接得到了联盟的邀请函。

　　“老哥稳！”米尔斯对姜浩然参加三分大赛十分看好，两人曾经比试过三分，以米尔斯败北告终。

　　“哇，我们自己出钱去多伦多看姜浩然的扣篮大赛吧！”大卫韦斯特等人对姜浩然参加扣篮大赛很期待，不过因为马刺队没一个是弹跳型选手的原因，没人可以给姜浩然扣篮大赛的灵感，只有去现场支持才是最大的支持。

　　“加油，不要给马刺丢脸就行。”邓肯老大哥已经被训的没了力气说话，和姜浩然说话的时候都慢慢悠悠的。

　　“嗯，我会的。”邓肯老大哥都发话了，姜浩然还能上去随便扣两个就下场吗？

　　大家聊着聊着就聊到了全明星赛中有趣的事情，什么卡特麦迪兄弟一起参加扣篮大赛的事情，什么霍华德超人归来，还有库里和汤普森三分大赛的爱恨情仇，而姜浩然这个X球员会在今年的全明星周末带来如何精彩的表现呢。

　　“喂，让你们休息了吗？继续练！”波波维奇看到几位首发趁机谈笑风生，不由得一脚将格林给踢回了场内。

　　“姜，你平复一下心情，继续安德森上。”姜浩然想放下邀请函上场的时候，波波维奇摆了摆手，让他休息一会。

　　“哦哦，好的。”姜浩然便也不坚持，因为他确实有点激动，原本以为赵贤敬只是上报了而已，对于联盟真正能选中自己是不抱有多大的希望的，但是事实证明他确实被选上了，而且两个上报的单项被选上了，这让姜浩然有些措手不及。

　　全明星赛周末啊，如果说一场NBA比赛就两个球队的球迷观看的话，那么全明星赛将会是全世界的球迷一起观赏的盛事，到时候就不仅仅是姜浩然的球迷在看他秀三分和扣篮了，姜浩然可是丝毫都没准备什么扣篮动作呢。

　　“还是试着查一下对手吧。”姜浩然问旁边的助教借了ipad搜了一下2016全明星赛阵容，结果和刚刚女记者说的一样，一切都是猜测，正确结果将会在29日公布。

　　而这些猜测的参加扣篮大赛的球员之中，没一个猜想是猜姜浩然的，拉文是肯定的，因为他采访的时候就爆出来想参加了，然后维金斯和唐斯会不会也来和队友一起扣一把？猛龙的罗斯也会不会出战呢？

　　三分大赛和技巧大赛猜测的人不多，因为每个球队的三分射手都有可能。

　　让姜浩然有些好玩的是，加拿大国籍的艺人吴亦凡将会参加all-star全明星名人赛，和麦迪一起比赛，这场比赛他得去看看啊，因为吴亦凡和他一样是同属CAA公司的。

　　一天的训练完成，波波维奇最后时候交代了明天对阵火箭的注意点，多打中投和阵地进攻，不要让火箭打起跑轰，这样就能让霍华德失去了作用，因为现在的霍华德打马刺内线还是绰绰有余的，而阿德擅长的阵地进攻一定要打出来。

　　其实说到底就是要首发的进攻打好，进攻带动防守，防守也能带动进攻，几次联防下来火箭队肯定吃不消。

　　至于在火箭身上拿了39分的姜浩然则是更没有什么好交代的了，既然拿到了39分和18次出手15次命中的超高命中率，说明火箭根本就限制不了姜浩然，所以波波维奇要看火箭这场会怎么防守姜浩然，有改变了再做出改变也不迟。

　　晚上回家后姜浩然给身在纽约给姜浩然布置各种经营计划的赵贤敬打了个电话，告知了他已被联盟通知参加扣篮大赛、三分大赛和新秀大赛的事情。

　　这其中自然有CAA本身的帮忙，而赵贤敬那边也好消息不断，CAA的高层对姜浩然十分关注，已经派了更专业的团队来经营姜浩然，或许真的以后会向娱乐音乐电影方向发展也说不定，因为CAA可是遍及各个领域的最强经纪公司，但是现在的姜浩然还完全不够，说出去只能是马刺队新秀，需要一个名号。

　　不过由于其卓越的表现，CAA投资的电影和电视剧之类的姜浩然都可以友情出演，只要姜浩然愿意，而姜浩然如果能创作出好的音乐，CAA的娱乐经纪部分也会全力支持，这就是CAA经纪公司，巨轮一旦启动，那将是长足的收益。

　　没看到人家吴亦凡签约了CAA之后和S.M娱乐专属合同的事情分分钟就解决了吗？


第三百二十二章 火箭的阴影

　　“嗯，你还记得吗？得到扣篮大赛或者三分大赛的冠军，匹克是有奖励的。”赵贤敬鼓励道。

　　“对哦，如果我双项都拿到冠军，那100万美金是不是能拿到了。”姜浩然想起了附加条件，什么最佳第六人、最佳新秀之类的都会有奖励，因为这证明你越来越厉害了，体育用品公司的收益也会隐性增加。

　　“当然，不过仅仅是你在中国的广告给匹克带来的效益，就完全超过给你的工资了。”赵贤敬笑道，姜浩然现在的工资和他的场上表现已经完全不符合了，早知道晚点在找体育公司了。

　　因为姜浩然在亚洲的知名度急剧上升，导致他那条中文拍摄的匹克代言广告视频浏览量急剧上升，甚至有不少人把电视台调至CCTV5就是为了看姜浩然拍的那条广告。

　　“没事，人家都给我做专属球鞋了，知足吧。”

　　“确实，以你现在的数据和天赋，能得到专属球鞋确实很难得。”赵哥实话实说。

　　之后两人聊了一些一月份行程的问题，结果聊了半天都是赵贤敬自己的行程，姜浩然只要好好打球就行了，于是姜浩然也不听他吹牛了，早早地挂断了电话。

　　1月3日傍晚六点，马刺主场迎来了火箭队的第二次挑战。

　　这回韩国方面的关注度就小了许多，因为那个圣诞节小视频没有再放出来，而明星们也不是闲着蛋疼天天上推特来发消息的，因为他们觉得这场比赛肯定会赢，因为姜浩然打火箭是真的稳。

　　而现在每次打比赛前姜浩然都厚着脸皮要初珑给他说一句“欧巴，怀挺，撒浪嘿”之后才进行比赛，这让初珑气得都变成小笼包了，不过看到姜浩然每次都斗志满满地赢得比赛，初珑就会觉得自己给姜浩然的语音祝福值了。

　　但是恩地在听到之后就把初珑给数落了一番，说不能这么惯着他，等有一天姜浩然听腻了之后就不喜欢她咯。

　　初珑似懂非懂地点了点头，决定以后祝福不再这么肉麻啦！

　　马刺主场人满为患，不为什么，就为了能看到姜浩然拿高分，为了看到姜浩然虐哈登的场面，西部第五的火箭最近打完马刺血洗了步行者，就想着来圣城复仇马刺，而马刺球迷当然不虚，在主场给主队最大的支持。

　　“spurs！spurs！spurs！”客队先出场，姜浩然在走到里都听到了球迷们大声的呐喊声，这是要给火箭一个下马威吗？

　　“这里面一半都是想看你飙高分的吧。”西蒙斯知道粉丝们要求看什么，姜浩然上一场飙分并且打了反击狂潮，今天是不是也能飙分呢，而且波波维奇已经有了给姜浩然上场30+分钟的先例了。

　　今天有夏妍前来观战，比赛开始前夏妍就给姜浩然发消息说要来看姜浩然虐火箭拿高分了，而姜浩然也是为她提前买了一张前排座位的票。

　　终于，主队球员入场，其他人都还好，姜浩然一入场，欢声雷动，然后球迷自发举起了一个39的广告牌子，而这个牌子就很有意思了，在哈登的头上挂着一个39的牌子，这是暗讽哈登被姜浩然的39分压制的意思。

　　然后夏妍在第一排很明显，梳着和泰妍差不多的金色短发，身上穿着姜浩然的球衣，这件球衣可是实打实的姜浩然穿过的，因此夏妍穿着显得很宽松，只需要穿打底裤和抹胸就行了，让姜浩然看着都觉得冷。

　　要说场上的球员看不到那些应援牌那是假的，哈登一进场就看到自己的大胡子照片了，只是大胡子上面多了两个数字盖住了自己眼睛，妈的，看得真不爽。

　　但是不爽又有什么办法，总不能把这个牌给扯下来吧？现在哈登和劳森两人是和姜浩然对抗的欲望都没有了，火箭队是唯一一支见识过姜浩然全力发挥的球队，姜浩然的那进攻才华和防守抢断给予的压力，现在想起来都觉得一阵后脑发寒。

　　比赛正式开始，最郁闷的事情是什么？不是你的对手太强，而是你认为最强的对手却被别人当做替补。

　　马刺依旧常规首发，显然昨天的针对性进攻训练有了短暂的效果，马刺首发没有被火箭的生力军给再次压制，而是展现出了应有的风采，首节25比23领先两分。

　　“完蛋。”火箭队主教练J.J一拍脑门，主力拉不开分数，那等到替补上了就等着玩完吧。

　　因为对方的火箭克星——姜浩然要上场了！

　　果然，第二节开始，姜浩然上场，不过他此次担任的是得分后卫的位置，意图很明显，就是得分拉开。

　　而火箭队对姜浩然的战略让姜浩然有些哭笑不得，就是让没和姜浩然对过位的老球员杰森·特里来防自己，这是什么情况？送分吗？

　　特里已经早就不是当年的防守悍将了，脚步跟不上，速度跟不上，体力跟不上，甚至体重都快比姜浩然这个已经很轻的球员轻了。

　　不过他的防守确实在姜浩然看来比贝弗利都要好，那就是放姜浩然中投，保持有威胁的防守距离，经验老到，而且不憷姜浩然，随你怎么过，我照样好好防你。

　　特里只是第一步，第二步就是突破包夹战术，火箭放掉了三分命中率只有34%在底角埋伏着的丹尼格林，在姜浩然选择过人的时候底线的防守球员布鲁尔果断上前包夹，随便给格林空档，就是要阻碍姜浩然的进攻步伐。

　　而哈登和劳森两位大佬由于被过出了心理阴影，都不敢在第二节呆在场上了。

　　姜浩然的进攻很流畅，四个回合三次传给面前两步都没有人的皇阿玛张铁林，奈何他还是想要他的江山，三投零中，这三分命中率感人。

　　虽然流畅，但是比分一直没有拉开，面对两个Nspurs！BA级别的内线包夹式防守，姜浩然还是没有啥办法的，想挤过去太难了。

　　格林果断被换下场，换了个人类蠕动精华凯尔安德森上来……


第三百二十三章 养生篮球

　　“我去，波波，你换个投手不行吗……”姜浩然颇为无语，换下去一个三分不准的，换上来一个半斤八两的，还不如把邦纳换上来在这个位置投三分呢。

　　但是比赛还是要继续，火箭的卡佩拉突然爆发，在马刺队的内线翻江倒海，把韦斯特和迪奥很按在了地上摩擦，而马刺的进攻也是丝毫不断，姜浩然突分，米尔斯跑投，迪奥内传内高吊，一个个战术打的有模有样，和火箭算是咬上了。

　　这也让姜浩然看到了火箭队的进攻实力，本想着这回主力没有挖坑的话那他们拉开比分应该是很容易的事情，但是火箭一直在死死将比分咬在了4分以内，而且火箭对内线的冲击力太强了，强突姜浩然的倒是很少，但是突其他四人简直像是教练的要求了，J.B.教练的方法就是摧残马刺的内线。

　　姜浩然毕竟没有三头六臂，一开始还能补防干扰一下，但是后来他主防的布鲁尔在他面前投中一个三分之后姜浩然就不敢再有大动作了。

　　“火箭为什么人人都可以突破啊？”腾讯体育的女主持人在官方暂停的时候问解说嘉宾李克道。

　　“不是因为火箭人人都可突破，而是因为马刺的对位劣势，让火箭球员不惧与其身体对抗，而邓肯在前两次的补防之后明显起跳高度下降，而且已经领到了三次犯规，不敢下手过猛，不然马刺第四节的话内线就真没人了。”

　　“博班呢？”

　　“移动速度更慢，老爷子是不会派他上场的，现在的火箭攻防转换太快了。”李克指导对火箭的进攻分析的十分合理。

　　双方第二阵容就这样在第二节展开互攻拉锯大战，姜浩然极力想拉开比分，但是火箭的进攻是每次都能得分，不能直接得分也会通过造犯规得分，布鲁尔、卡佩拉、特里、索顿、泰伦斯琼斯轮番轰炸马刺的内线，把几个老将搞得疲惫不堪。

　　第二节结束，马刺58比54领先4分，马刺是很少半场就58分的，可以说第二节的进攻已经是做的非常好了，而火箭队更是韧性十足，没有哈登也是极力表现自己的冲劲，看来圣诞大战给他们带来的复仇感十足啊。

　　第三节开始，吉诺比利替换姜浩然上场，因为考虑到姜浩然体力和火箭队替补超常发挥的关系，波波维奇准备让姜浩然负责更为艰难的助理对攻时期。

　　马刺教练组也算分析出来了，由于姜浩然在圣诞大战的超强表现引起了全世界的球迷的注意，于是火箭的替补都憋着一股劲呢，从突破时的狠劲就能看出来端倪了。

　　而现在这些没有受到过姜浩然阴影的火箭球员，就是想给姜浩然和全部的马刺球迷证明一下，同样是替补，咱们并不差！

　　既然这样的话，老子不和你拼咯！波波维奇直接把火箭替补对位的姜浩然给换下去，让他们气无法发。

　　果然，和吉诺比利这种球员对位，特里等人立马就没了兴趣，人家都是一位37岁的老大叔了，那就正常打吧。

　　毕竟强行突破这种方法对于火箭队本身也是一个巨大的消耗，没有一个队可以靠着跑轰内线获得总冠军，这是大家都知道的事情。

　　姜浩然在场下恢复体能，第二节跑的全场次数有点超过他的预料，不过无伤大雅，既然你都突破，那就收缩内线，看你还怎么突破。

　　“这个布鲁尔疯了吗？”不过火箭今天替补状态好的飞起，布鲁尔发疯了一样连进两个三分，把马刺比分反超，马刺主力刚上场两分钟不到就被反超比分，这让马刺球迷一阵哭笑不得。

　　而首尔大学的球迷们则是看懵了，今天这场比赛是什么情况，都第三节了还打得这么纠结，火箭不像是这么难缠的球队啊，而且还反超比分了？马刺主力在划水吗？

　　“我去，这场能赢啊。”在场下休息了大概一节左右的哈登竟然看到了胜利的希望，马刺主力也在被火箭主力吊着打啊，连空位三分都出来不止一个了。

　　而劳森更是眼前一亮，火箭的进攻把姜浩然的进攻节奏都打乱了，本场比赛打到现在可以说姜浩然的表现是中规中矩，没有上次对阵那样有亮眼的表现，是不是说明他不在状态呢？

　　但是他们都没想到的一点是，那是因为姜浩然没和劳森或者哈登对位，他也得留着体力打对方最强攻击点啊。

　　劳森率先被换上场，马刺球迷嘘声四起，因为在圣诞大战前他的言论实在太嚣张，然后嚣张又没嚣张的资本，那场比赛的数据是0分0板1助攻2失误的“豪华”数据，因此这回上场不仅是主队嘘，连火箭球迷都嘘。

　　但是劳森表现不错，1米85的他上来就是一个绕开防守球员跳投得手。

　　“你们上吧，收掉比赛。”第三节还剩八分钟的时候，老爷子一挥衣袖，场上球员四上四下，派上了姜浩然+吉诺比利+三首发的豪华阵容。

　　这个阵容，让马刺的板凳球员都一阵激动。

　　马刺的最强阵容，上场了！

　　波波维奇的一句话，让马刺的助教们手都有点颤抖，马刺最具核能反应的五个球员，最具有攻击性、最具有防守性的阵容上场了！

　　控卫姜浩然、分卫马努吉诺比利、小前锋伦纳德、中锋邓肯、大前锋阿尔德里奇。

　　火箭方面连忙换上了哈登和霍华德，这套阵容是他们都没遇到过的，马刺这是想干什么？不让姜浩然带着替补打了吗？

　　“1！”双德早就想和姜浩然一起打球了，奈何一直没机会，这回姜浩然当控卫，那就意味着阿德和伦纳德将会全部获得更好的进攻位置。

　　吉诺比利一直鼓吹的养生篮球，start！

　　何谓养生篮球？在球场上单纯用跑位杀死对手，智商全面压制，进球没有身体接触，战术和合作无敌，那还是和养生两个字没关系啊……

　　别急，会打养生篮球的五个球员能一直在场上的话，打到五十岁都没事啊！


第三百二十四章 真正的死亡阵容

　　帕克在场下摸了摸鼻子：

　　“好戏开场了。”

　　哈登和霍华德的上场也是给火箭打了一剂强心针，火箭也算是最强进攻阵容了。

　　“我们转移球打起来，轻轻松松的。”吉诺比利在上场的时候和姜浩然交流了一下，基本就是他们两人处理球了。

　　“嗯，懂的，我传球，你放心。”姜浩然的传球因为天帝之眼的加成，基本就是人缝中都不会被抢断。

　　“奇迹的时代！！！”在姜浩然站直腰杆提裤子等待火箭进攻的时候，马刺主场球迷为马刺的酷炫五人组大声呼喊！

　　之前上场的阵容不是什么防守强军就是一强带四弱的阵容，没有一次是把表现最牛逼的五个人派在一起的，而这回，他们真的在一起打球了！

　　“邓大哥，放心，会给你好好养生的！”场下的西蒙斯起哄道，结果被身旁的助教给瞪了一眼。

　　哈登到达前场，劳森和姜浩然对位缠上，手上小动作掐住姜浩然的腰，姜浩然反手一绕，把这个动作很明显地展现在了裁判的面前。

　　“滴。”

　　在哈登借着劳森的挡拆绕到了三分线的空位之后果断投中干拔三分，但是哨声响起。

　　进攻方劳森对马刺防守队员姜浩然犯规，并且被警告一次，三分无效。

　　“玩点实际的吧。”姜浩然面无表情地说道，竟然用这种方法防止他去换防，这是有多怕他的防守，要知道他并不能对哈登的三分出手限制很大啊。

　　“嘘~嘘！！”场边观众嘘声阵阵，这个小动作被大屏幕无限放大。

　　“劳森下黑手，希望姜浩然不要因此影响心情吧。”MBC的体育解说极其偏向姜浩然，而不少韩国球迷更是直接在球员名单中拉黑劳森……

　　轮到马刺进攻，瞬间就不一样了，每个人都是心领神会地一笑，然后让火箭有些慌张的是，姜浩然竟然没有伸出手指或者拍拍胸口之类地布置战术，运过半场了还是没有任何的交流。

　　这是要单打吗？一瞪大师左看右看，确实没人上来挡拆，那就把劳森喊来包夹不就行了吗？

　　“包夹！”哈登作为球队领袖果断下命令让劳森前来包夹。

　　劳森也是连忙上来包夹逼迫姜浩然出球，以火箭的补防速度是可以补回漏掉的那个人的。

　　“哇，姜浩然能果断出球吗？”TNT的解说担忧地分析，要是火箭这么玩命防姜浩然的话，姜浩然的进攻天赋等于被掐死了啊。

　　但是姜浩然就是时机掐的很好，主动运球上前，在劳森逼上来的瞬间出球给了吉诺比利，然后劳森回防吉诺比利。

　　但是此时姜浩然已经从哈登面前一个闪身进入了罚球线了，等哈登想跟上的话早就来不及了。

　　马努一个高抛给姜浩然递球，准确地到了姜浩然行进路线的前方，姜浩然接球后球不粘手，单手一个不看人传球传给了外线的伦纳德，伦纳德没人防守，因为阿里扎来补防姜浩然了，伦纳德晃了一下，内线的霍华德思考了0.1秒，果断扑了出去。

　　没有投？

　　只见伦纳德等霍华德扑出来之后球直接塞给内线的邓肯，邓肯高打矮，面对卡佩拉的贴身补防眼神看了一眼篮筐，然后手以一个极其刁钻的角度递给完全放空过来的阿尔德里奇。

　　阿尔德里奇就站在底下，前面的视野一片大好，是真的没人防了，阿德轻轻松松原地暴扣得手。

　　而火箭队的五名球员全部跑的气喘吁吁，球永远是比人快的，马刺的球带着防守跑，最后肯定跟不上，甚至到了最后阿德手里的时候根本没人防了，应该去补上这个位置的哈登连防的欲望都没了，让他在这个位置防阿德？不打成二加一就不错了。

　　全场掌声雷鸣，比一条龙暴扣还震惊，这是彻彻底底的战术压制啊！

　　“牛逼！！！！”西蒙斯站起来大喊，这才叫真正的团队篮球！这五名球员根本就没拿出自己的招牌技能，姜浩然没有运球、吉诺比利没有逗比三分，伦纳德没有投篮、邓肯没有打板！

　　球队每个人都参与了篮球的运转，看得观众都有些眼花缭乱，最后球就如此轻而易举地进了。

　　“好球！”球队五人击掌，这其实也不是什么战术，就是意识和经验。

　　这五人虽然没在一方一起打过，但是深切地知道各自的打法，也知道各自会出现的位置。

　　这就是意识和信任的问题了，姜浩然一开始的传球开始，就是一次信任的旅行，妖刀提前传球到姜浩然身前，姜浩然不看人传给埋伏在底角的伦纳德，伦纳德传给错位的邓肯，邓肯给在篮下候着的阿德，一气呵成，行云流水。

　　“团队篮球，演绎到了极致。”火箭的J.B.教练暗暗摇头，这个已经是没办法防的了，这意识，永远牵着防守者走。

　　而火箭队的防守在马刺这五个人看来，就和站好位训练战术差不多，养生篮球，果然和对手之间基本没什么身体对抗，一个个精明的传球撕穿防线！

　　“真他妈的舒服。”这里面传球最差的阿德暗叫一声，他是下意识地往内线走的，然后就球莫名其妙地到了他手里，前面也刚好没人，就这么简简单单地扣篮，不需要有任何的技术含量，随便一个他这么高的人站这个位置都能扣进。

　　阿德感动地都想流泪了，当初在开拓者打球是多累啊，现在竟然能这么打球，简直是进入了老年人打球模式。

　　秋风扫落叶！

　　之后的七分钟，马刺的这套死亡进攻阵容打了一个15比4的攻击波，分差直接来到了15分。

　　第四节一开始，姜浩然采用1/2/3/4号战术轮流轰炸火箭的防守，又打出了一波8比0的攻击波，分差来到了23分。

　　火箭在打了六分钟之后果断缴械投降，这已经完全不能打了，再打下去，估计这帮球员都会对自己打的篮球产生质疑了。


第三百二十五章 全美直播

　　他们和对手打的，是同一种篮球吗？

　　马刺的每一次进攻都神鬼莫测，有时候姜浩然一个突然的内切竟然能帮中锋挡人，这还怎么玩？

　　一个后卫都有这么提前的意识给中锋做挡拆了，那还玩什么？

　　再加上灵魂人物吉诺比利的神级假动作，马刺的进攻用神鬼莫测真的再合适不过了，再加上姜浩然的速度、伦纳德的爆发力、邓肯的策应能力、阿德的终结能力，这套阵容确实是完美阵容，如果可以的话，每次都能给每个人都记上一次助攻。

　　马刺号称奇迹的时代的死亡阵容上场了七分钟后打卡下班，剩下的时间变成了垃圾时间，最终火箭以103:121输给了马刺，而马刺也是豪取十连胜，继续保持着主场不败纪录。

　　德怀特霍华德拿到全场最高的22分12个篮板，詹姆斯哈登17分2助攻并且有五次失误，替补当中表现出色的布鲁尔拿到了14分3助攻，总计六人得分上双，攻击力不可谓不强。

　　马刺这边就吊炸天了，总共13人全部上场参与了比赛，首发五人加上替补三人总计有八人得分上双，但即使上双，却只有阿德一人是20分的，其他人都在15分以下。

　　高下立显！只要是篮球圈内的人士，不用看比赛重播，单看这数据就能知道马刺的板凳深度有多强大了，八人得分上双，名单上的球员全部出场，本身就代表着一种胜利，而火箭那边有四人坐穿了板凳席就没脱下训练服过，可见就算在垃圾时间，他们都没上场比赛的准备。

　　而马刺和火箭在一月底还会有第三次交锋，不知会再次碰撞出什么样的火花呢？

　　这场全美直播的比赛里的解说把火箭迷和马刺迷的新仇旧恨全部抛了出来，这才让吃瓜群众们明白这火刺大战的重要意义。

　　14赛季的火箭在常规赛四杀马刺，然后季后赛的时候马刺抢七大战输给快船，而火箭却吊炸天地打进了西决。

　　之后就有一种言论传出，说如果马刺晋级，肯定4比0淘汰火箭后和勇士对决，那就完全不是一个场面了，说到底是在黑火箭进西部总决赛水份太多。

　　然后火箭球迷就不高兴了，我大火箭在14赛季四杀马刺，而且战胜了马刺没打的过的季后赛对手快船，你有什么资格说我们火箭打不过马刺。

　　还有什么季后赛的马刺不是一般的马刺，什么快船圣保罗打鸡血之类的事情到现在都在发酵。

　　由于休斯顿和圣安东尼奥并处德州的原因，德州老大的位置一直是他们所竞争的，双方球迷在网上是一见面就掐架，一直在休赛期都在争论火箭马刺在季后赛到底谁能称雄的事情。

　　但是季后赛先别说，常规赛的前两轮遇见，马刺两战全胜已经是不争的事实了，所以火箭球迷一直引以为傲的事情只能吞回肚子里并且再也不能吹了。

　　而亚洲球迷则是略有失望，姜浩然并没有像是想象中那样仇人见面分外眼红地大开杀戒，反而是用了马刺从未使用过的最强阵容一波流带走了比赛，对于偏向看个人carry的观众们来说，姜浩然本场比赛的过人或者是三分着实太少了一点，只得了14分。

　　不过观赏性丝毫没差，这场比赛可是全美直播，吸粉的关键时刻，马刺高层不可能不重视这场比赛，但是波波维没有选择更累的四号战术让姜浩然和伦纳德展开单打模式来让全美国看看马刺的华丽进攻，而是用了另一种四两拨千斤的方式让全美国看到了马刺的团队进攻是怎么摧枯拉朽的！

　　全美直播是全美国多家电视台同步直播的意思，一般NBA的比赛就只有一两家电视台播放，因为转播费的关系，许多州的电视台会挑着转播，不是每场比赛电视台都愿意转播的，但是比如勇士VS骑士这种重量级的比赛，大家都愿意看，就会有多家电视台转播，而美国的电视台很多都是收费的，每家每户用的电视台不同，只有遇到这样多家电视台同时转播的比赛，才能称得上全美直播。

　　其实火箭队比马刺更重视这个机会，火箭队在上个赛季由于不被看好，常规赛一次全美直播的比赛都没有，这赛季也是第二次全美直播（第一次是在圣诞大战的时候）。

　　还有一种叫做全球直播，也就是全美直播的前提下所有和NBA联盟签了转播协议的国家级电视台也同时转播，这种情况只有在NBA总决赛上中出现过。

　　因为转播费太贵了，中国的央视在挑最好看的播，韩国这边就更抠，除了马刺、勇士、骑士、湖人的比赛会买转播权之外，其他球队除了和这几支球队打对手会顺便露个头之外，根本就不会买。

　　本来MBC对马刺的比赛是很少买的，沉闷，分数低，扣篮少，看得人并不多，但是姜浩然加入之后，每场比赛必买，也是让马刺的价值提升了一些。

　　所以MBC借着体育频道的超高收视率，在三大电视台中可谓是横着走，没办法，NBA联盟就和他这一家签约了，SBS想抢，想让刘在石和idol们充当娱乐解说都没用，因为拿不到转播权。

　　向着全美的观众稍微解释了一下马刺和火箭的新仇旧恨之后，直播也是关闭。

　　这场比赛开通了更衣室采访，五六个拿到采访权的记者们直接来到更衣室采访。

　　姜浩然自然也是受到了MBC体育记者的专访。

　　“请问姜浩然xi，今天你的比赛状态有点不像是才22岁的年轻人啊，是不是因为昨天视频连线SBS那边演艺大赏的影响？”

　　“汗？为什么？”姜浩然一愣，这MBC直接就黑SBS占用他的休息时间啊。

　　“那么早喊你起床，能不累吗？”

　　“不啊，本来那时间是在晨跑的，而且才七八分钟，没啥事的。”姜浩然轻描淡写地略过，这种电视台之间的互黑，他还是不要站边为好。


第三百二十六章 第一轮投票结果

　　好不容易解答完了MBC的采访，姜浩然连忙直接去洗澡了，这个更衣室采访的记者问题太多了，还是先逃之夭夭吧。

　　而其他人的媒体就问的就负责多了。

　　圣安东尼奥的当地媒体特意问了阿尔德里奇对这个粉丝们戏称为奇迹的时代的阵容的看法。

　　阿德说了关于这个阵容的可爱和爽快，用尽的夸奖之词，什么从未感受到如此爽快的进攻方式啊……

　　反正他的性格就有点hold不住，实话实说，而邓肯那边就是“还好、还好”地说着，很低调……

　　姜浩然晚上回去后仔细地分析了一下今天晚上比赛的录像带，这种进攻方式是他自己也没有使用过的，什么才是真正的团队篮球，他终于是深深切切地体验到了，那种牵着防守走的感觉，很赞很不错！

　　“欧巴，我用手机和官网给你投了两次票哦！”夏妍洗完澡出来就说道。

　　“别转移话题啊，你今天那么欧巴欧巴的大喊，搞得我很难堪啊！”姜浩然很苦逼地说道。

　　由于夏妍的座位过于靠前，然后夏妍估计自己看着也激动了，一阵欧巴欧巴地喊，西蒙斯这个在韩国就记住欧巴和阿西吧的家伙自然是注意到了，差点想回身聊聊天。

　　“你啊，作为球迷太疯了，以后不能给你买前排的票了，不然球员都会认识你了。”姜浩然掐了掐她的鼻子。

　　“内！这不看得激动吗？”洗完澡的夏妍变得清爽多了。

　　“话说明天就是出第一轮全明星正赛投票结果的时候，欧巴你真的不期待嘛？”

　　“有什么期待的，各个平台加起来，我能进入前五十就不错了。”姜浩然现在知道的是亚洲票区他的票是遥遥领先任何球星的，但是各大洲的平台、手机短信……等其他投票渠道姜浩然是看不到的，只能等明天的第一轮投票结果。

　　四日早上九点半，正在训练的马刺众将纷纷凑在助教的旁边看第一轮投票结果。

　　因为马刺队是主推邓肯和伦纳德的，圣城球迷的投票基本也是投给这两人，姜浩然也就对自己的票数没抱多大希望。

　　“姜好厉害！！！”在大家看完投票之后，唯一的感觉就是姜浩然的票数有些惊人。

　　联盟公布2016年全明星正赛的第一批投票结果，湖人队球星科比布莱恩特以719,235票暂时领跑，勇士队的斯蒂芬库里（510,202票）和骑士队的勒布朗詹姆斯（357,937票）分别第二和第三。

　　东部那边就不看了，詹姆斯和甜瓜等五个位置超级明星的票数遥遥领先其他竞争对手。

　　但是西部这边竞争太激烈了！就算是不能争首发，也是争的很激烈。

　　姜浩然竟然以304,119票排在了西部得票第三高的位置上！！虽然和科比是一个位置并且票数还不及科比的一半，但是这毕竟是30多万票，西部票数第三啊！

　　紧随其后的是雷霆队的凯文杜兰特和维斯布鲁克、勇士队另外两人德拉蒙德格林和汤普森也在前十当中，而火箭的哈登、马刺的伦纳德、小牛的诺维斯基、鹈鹕的浓眉哥安东尼戴维斯、快船队的保罗和格里芬都不出意外地排在了前十五以内，邓肯的票数有点少，也许是因为球迷想看潇洒的表演吧，邓肯的票数竟然到了30名之外，被西部全明星的主教练选中的几率已经很小了。

　　可以看到，除了姜浩然突然不合理地出现之外，球迷们理智了许多，选的球星都是打球好看的，按理说勇士队已经三人入选了，票应该没有特别突出的吧，但是库里就是凭借其出色的不讲理三分和过人技巧赢得了其他城市和国家球迷的喜爱，而姜浩然就更因如此了，不仅亚洲球迷投票，圣城，甚至德州等不少城市或者大州的球迷给姜浩然投票支持他进入全明星正赛打一打。

　　谁也不会想到，一个一年级新秀，在刚入NBA的第一年，成为了被选上了全联盟得票第四高的全明星，站在了西部得票第三高的位置上。

　　看到这个第一轮投票情况的球迷和球员们下巴都快惊地掉下来了，难道姚明奇迹要重现了吗？

　　姚明只要在联盟，那全明星首发中锋的位置就跑不了，中国人的力量太伟大了，华裔加上中国国内球迷，那票数简直是哗哗哗的。

　　今年属于情况特殊，不然科比也不会有这么多票，毕竟最后一年了，以后想投给科比都没机会了，因此科比的得票和其他人的差距特别明显。

　　像是伦纳德、保罗这种一个城市实力推荐的球员，也就15万票上下，姜浩然确实厉害，球迷太捧他了。

　　一时之间媒体都是在谈论姜浩然得票30万的事情，询问之下马刺官方也表示并没有诱导球迷刷票给姜浩然的现象出现，甚至官网上和地方电视台上都没制作姜浩然的全明星拉票视频。

　　“啊？还差这么多吗？”在韩国民众的眼里姜浩然和首发科比的票数相差太多了，以为是国民不给力，还有些不懂规则的认为姜浩然赢不过科比就不能上全明星了，但是基本上投票前十的都会被教练选进去，除非阵容太差了实在缺个中锋什么的才会挑人。

　　一时之间在kakaotalk和ins上掀起了一股是亚洲人就给姜浩然投票顶上去的风潮，一时之间得到了不少艺人的响应，其中就包括不少sbs演艺大赏的演艺人。

　　“浩然xi，希望你的票数能像我们的歌一样，《RUN》起来！”防弹少年团率先站出来给姜浩然拉票，想让粉丝们也尽一臂之力。

　　在一众的拉票之后，姜浩然的第二轮票数也是节节高升，姜浩然看着亚洲票区那领先一大块的票数，也是在自己的微博上说道：

　　“第一轮NBA全明星正赛的投票结果已经出来了，感谢各位球迷在第一轮给我这么大的支持，感谢你们手中的每一票，是你们让我有了进入全明星的奢望，希望第二轮我们继续努力！”

　　“姜，你打替补稳了。”邓肯已经好久没看过有马刺系的球员得票能这么高的了，韩国又没那么多人口，但是抛开一切来说的话，姜浩然这票数，延续下去绝对能去全明星正赛成为一员的。


第三百二十七章 苦恼的巨人

　　邓肯已经基本和全明星赛无缘了，姜浩然不知道这些球迷是怎么想的，这么一位在NBA打拼了18年的老将，竟然没人投票顶上去？

　　姜浩然情愿把自己的票给邓肯让他成为全明星首发中锋也不想看到邓肯在职业生涯末期上不了全明星。

　　因为全明星在姜浩然这种超级球迷看来，不仅仅是观赏性的比赛，也是一种荣誉的象征，没听见视频里一直喊着参加过几次全明星的球员某某某什么什么的，多一次就是一次荣耀。

　　“没事，我自己买票给我小弟们加油去。”邓肯大手一挥，对于已经入选过15次全明星的他来说，打不打全明星比赛也没那么重要了，虽然联盟中一直拿入选过18次全明星的科比和他比较，但是邓肯真的不在乎了。

　　“好好训练，全明星还有一个月呢，急什么。”在波波维奇一句话后，众人归位，该干啥干啥……

　　一月五日，马刺客场挑战密尔沃基雄鹿队，马刺方面帕克以为右臀部酸痛缺席（现实也是这个伤病，别说是作者君瞎扯啊！）。

　　不过西蒙斯提前出战了，原因是波波维奇看他实在闲的蛋疼，就把他加入正式名单了。

　　雄鹿的伤病名单也有两人，格雷维斯·瓦斯奎兹脚踝受伤休战，达米安·安格利斯脚踝受伤休战。

　　赛前最大的噱头不是马刺的连胜，而是雄鹿队的逗比梅奥的巨额罚款在赛前公布了，看到这个数字，马刺队的众将在更衣室里笑崩了。

　　梅奥因在1月3日对森林狼比赛中出现不当行为而被联盟罚款25000美元。在那场比赛的第一节还剩4分08秒的时候，梅奥因不满裁判判罚，领到两次技术犯规，被驱逐出场。在连续领到两次技术犯规后，梅奥仍然试图冲向裁判讲理，而在被罚出场后，梅奥并没有及时离开球场……对此，联盟在今天给了梅奥不当行为的加罚，罚款120000美金，以儆效尤！当然，最后四个字是姜浩然自己加上去的。

　　让姜浩然疑惑的是，这位哥一直想和裁判理论，并没有出手的一丁点意思，他是逗比吗？裁判向来欺软怕硬，你稍微握握拳头队友都会来拉你，裁判也不会重判，这不，多说无益，就因为赖着不走，12万美金就这么献给了联盟。

　　然后梅奥在今天的比赛中全场梦游，估计是心疼这笔钱吧，老练的马刺在上半场就取得两位数的领先，并在下半场将领先优势进一步扩大，最终以123-98客场取胜。

　　伦纳德拿到了24分11篮板的两双数据，姜浩然拿下8分8助攻的吉祥数据，只打了15分钟就完成任务。

　　因为今天西蒙斯爆发了，姜浩然就多休息一会儿，马刺板凳得分和雄鹿板凳得分的比是56比23，这其中西蒙斯拿下了职业生涯最高分的18分，西蒙斯之前职业生涯最高分是对阵76人时的14分。

　　雄鹿方面首发的数据还是不错的，克里斯·米德尔顿19分4助攻，格雷格·门罗15分8篮板，迈克尔·卡特·威廉姆斯16分6助攻，贾巴里·帕克14分8篮板，扬尼斯·阿德托昆博11分4篮板。

　　然并软，在马刺的连胜滚轮面前，一切都变成了渣渣！

　　当然，马刺还是很友好的，吉诺比利和邓肯专门走到雄鹿的替补席给梅奥带去慰问，并一起把裁判给骂了一遍，让梅奥他们想恨马刺都恨不起来，不知道的还以为他们是一队的。

　　西蒙斯首次参加了新闻发布会，他激动了半天，反而把姜浩然一顿乱吹，因为姜浩然的八个助攻里有五个是给西蒙斯的传球，也就是说10分是姜浩然给西蒙斯创造的，不然也拿不到这么高的分数。

　　姜浩然那是纯给西蒙斯培养一下比赛感觉，也不知道西蒙斯竟然在密尔沃基的发布会上把他吹上了天，以至于很不明白。

　　1月6日，马刺的2米21巨人博班怀着忐忑的心情前来训练，姜浩然详问之下才知道今天是什么大日子。

　　对于他这种有赛季长约的球员来说可能不怎么在意，但是对于博班这种摇摆球员来说就很在意了。

　　6日，各支球队可以开始签订十天短合同，这意味着什么？球队可以为自己的阵容再配得更完整一些，也可以把一些没用的球员裁掉或者交易给其他需要的球队。

　　交易截止日是在2月19日凌晨，那是对于自由球员来说的，对于博班这种本身就是试用合约的球员来说，11日就是见分晓的时刻，因为1月11日，NBA所有无保障合同和部分保障合同将会全部转变成全额保障合同直到赛季末，也就是说，度过了11号，你这个球员就是本赛季球队板上钉钉的一位球员了，就算表现差也完全不用参加。

　　但是季后赛不算，在季后赛之前还有一次裁员补强的机会，3月2日是季后赛资格裁员截止日，市场开放之后，这一天之前被裁掉的球员将会无法参加15-16赛季的季后赛。

　　“博班，你不要担心，我们球队的阵容很完整，不会再多签约什么球员的。”姜浩然宽慰紧张到极致的博班道，因为他随时都有可能被球队老板叫到办公室里去，然后背背包回家。

　　至于会不会有新人来到球队，姜浩然自己都不知道，波波维奇会不会试一下哪个球员呢？

　　因为10天短合同是自由球员与球队签下的一份为期10天（或者3场比赛的天数，两者取大）的合同。一支球队与同一名球员在一个赛季里最多签两份10天合同，这两份合同可以是连续签约，也可以不是。在两份10天合同结束后，如果球队想继续留下这名球员，那么他们至少要与这名球员签约至当赛季结束。

　　一支球队拥有10天合同的数量不能大于该球队的未激活球员名单的数量。但是如果一支球队的激活球员名单中有13名球员，那么他们10天合同的数量可以比未激活球员名单数量多出一份。马刺现在激活名单中有13人，有这个签约的能力。


第三百二十八章 主场30连胜奇迹！

　　但是，沉稳如马刺，在今天自由市场开放的时候没有任何动作，也没人任何球员来马刺找一份十天的合约。

　　因为他们都知道，想在中期加入马刺，太难了。

　　马刺的球员都是有目的地选择了，不像是有些球队是先选回来再说，然后看这名球员与球队的融合程度决定去留，反正就十天短合同，很容易试出一个球员是不是适合这支球队。

　　博班就是明显地不是马刺轮换阵容内的球员，但是波波维奇还是留着打垃圾时间，也没有任何消息说是要招募一个打十天短工的球员。

　　自由市场风云变幻，马刺照常训练，因为一月七日，将会是马刺创造历史的时刻！

　　主场30连胜！这个记录，将在马刺的主场创造！！

　　马刺众将众志成城想要拿下这场比赛，而球迷们更是打出了30的标志。

　　“感谢马刺，能让我一直享受赢球的感觉！这种感觉很好，就让它延续下去吧。”姜浩然在赛前发表推特表达了自己对于连胜的看法。

　　而西蒙斯更是直接在推特上说了必胜，老爷子波波维奇虽然不说，但是第一节进行了五分钟就把姜浩然换上场改变节奏可是很少见到的，要么换阵容让姜浩然首发，要么姜浩然第一节最后两分钟去热个场子，这五分钟就上场就足以见到马刺对胜利不是不渴望的。

　　“虽然我不在，但我相信球队会赢。”让球迷们惊掉下巴的是，臀部损伤的帕克轮休也就算了，阿尔德里奇在这么重要的比赛也轮休了！两大主力轮休，这真是把记录当玩笑啊。

　　“欧巴，怀挺！”夏妍在球场旁目睹这场见证奇迹的比赛。

　　各大解说看到阿德和帕克西装革履地坐在场边就有些不自在，要是他们的话，绝对主力全上啊，这可是能留在历史上的机会，还玩轮休……就不怕玩出事情吗？

　　NBA常规赛进行到现在，马刺在主场已经取得29连胜，所以如果今天再胜爵士，那么他们将成为历史上第十支取得主场至少30连胜的球队。

　　可是马刺似乎不太看重如此有意义的比赛，他们不仅让有小伤的帕克休息，而且还让阿尔德里奇进行轮休。可是爵士要想在圣安东尼奥赢球也不容易，马刺上一次在主场输给爵士还要追溯到2010年1月21日，那差不多是在六年前了！在两队本赛季首次交锋中，马刺轻松地以118-81大胜爵士，那场比赛中他们一度获得46分的领先。今天马刺缺少两大主力，比赛仍然透露着那两个字——轻松！

　　首节开场6比0，姜浩然上场后领先20分，半场领先25分。

　　第三节本来波澜不惊，但是因为迪奥的一个扣篮而主场沸腾了一会儿，着实让球迷们亮瞎眼了，第三节进行到8分40秒时，米尔斯突破上篮不中，迪奥高高踮起脚尖抢到进攻篮板，然后顺势完成双手暴扣。

　　吉诺比利一下子笑得倒在了姜浩然的怀里，姜浩然刚想站起来欢呼，被老妖刀给硬生生地砸到了座位上。

　　圣城球迷都知道，每个赛季吉诺比利都和迪奥有个比赛，那就是比一个赛季扣篮次数，迪奥平均每个赛季扣一次篮，身为内线简直令人无语，已经连续三年输给吉诺比利并且请他吃了大餐作为惩罚了。

　　而今天，他竟然即兴来了一个扣篮，和吉诺比利的赛季扣篮次数持平，也算是争气，球迷们看的那叫个乐呵啊。

　　姜浩然当然知道吊哥不是不能扣，而是他觉得扣篮没水平，要玩就玩技术活，那舔篮技术，姜浩然觉得联盟能比得上迪奥的内线球员只有加索尔了。

　　当然，连迪奥都扣篮了，可见这场比赛有多轻松，爵士虽然有阻击马刺的欲望，但是伤病满营的他们实在心有余而力不足，最后被巨人博班的连续原地站扣之下结束了比赛。

　　豪取主场三十连胜！历史上第十支取得主场30连胜的球队，10这个数字是一个门槛，在新世纪，主场30连胜的只有马刺和勇士两支球队，记录是1995年3月30日至1996年4月4日在芝加哥公牛联合中心的44主场常规赛连胜，本赛季的勇士和马刺都有打破这个记录的可能。

　　马刺众将豪气冲天地一起撞胸相庆，姜浩然听着满场球迷的呐喊，这种感觉真的美妙啊，在这个场地，就没有输过，也就是说姜浩然来了圣城之后，圣城这片场地一直是赢球！球迷是幸福的，球员更是心情极佳。

　　姜浩然看了下赛后数据发现，本场比赛……轮到流氓邓肯站了出来……

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　姜浩然果断调皮地最后走到正在接受采访的邓肯后面问了一句：“蒂姆，本赛季你最高得分是多少？”

　　“14。”

　　“恭喜！全面突破！”姜浩然跑回了更衣室，连电视剧前的观众都觉得姜浩然替邓肯的高兴之情。

　　但是邓肯的采访简直坑爹，丝毫不觉得自己表现好……总是在重复会继续努力这样的词语，要知道这个数据可是一个将近四旬的老汉打出来的！

　　刘雪菲快速写着报道，这场比赛太关键了，肯定是今天NBA版面的头条，因此她在现场就写起了第一资讯。

　　腾讯体育1月7日讯：NBA常规赛继续进行，马刺在主场以123-98轻松击败爵士，取得主场对爵士的12连胜，并成为历史上第十支取得主场30连胜的球队。此外，本赛季马刺的主场战绩已经达到21胜0负，从而超越1985-86赛季的火箭，独居历史上西部联盟第二好的主场开季战绩，仅次于开拓者1977-78赛季的26胜0负。蒂姆·邓肯只打了前三节，他13投8中、罚球2罚2中，拿了18分、8个篮板和6次助攻，得分、出手数、进球数创个人赛季新高，助攻平个人赛季最高。

　　姜浩然拿下15分4篮板5助攻的平衡数据，但是他只上场了23分钟，同样只打了前三节。

　　刘雪菲看了一眼正在接受采访的邓肯，将本场之星给了马刺全员。


第三百二十九章 谦虚地装逼

　　因为帕克和阿尔德里奇两大主力休战，但马刺依然展现强大整体实力——本场比赛他们11人获得出场机会，竟然有8名球员得分上双。这真是够吓人的，就连二年级生，人类蠕动精华安德森都有这种信心爆棚的表现：邓肯后场拿到篮板交给安德森推进，安德森推进到肋部时直接背身单打，然后转身跳投命中，期间马刺其他球员根本没摸过球。这就是马刺的强大整体实力，所以他们敢于在第三节更换三名首发球员。

　　刘雪菲写这段话的时候脸不红心不跳，丝毫不怕网友的反问，因为姜浩然才是一年级生啊，像是安德森这样的球不知打了多少个了，不过现在的姜浩然已经不能当做新秀来看了，估计球迷们也是这么想的吧。

　　新秀……除了首轮前十顺位的球员，基本就没有敢在正式比赛中1V1单打模式的，第一是怕背锅，第二就是怕被骂死，进了还好，不进就是被老鸟骂、被教练骂、被球迷被媒体被网友骂。

　　因为新秀永远有一个标签贴在身上，那就是不成熟！老鸟强投不进球那叫没找到手感，菜鸟强投就是冲动，所以新秀除非特别牛逼的，一般都是从苦力做起，逐渐获得球队和球迷的信任后才会加强个人进攻。

　　当然，姜浩然这位圣城骚包是个例外，在球场可以掌控一切，没人说他，一个场均0.2失误的男人，球在他手里，那是真的稳。

　　美媒是这么点评这场比赛的：结果不出意外，马刺创下多项记录。

　　美联社：即使明星球员休战，角色球员获得大量出场时间，马刺依然能轻松赢球。邓肯拿到个人赛季最高的18分，马刺打出八名球员得分上双的整体表现，在主场以123-98击败爵士，本赛季的主场战绩达到21胜0负。目前马刺的战绩为31胜6负，追平队史最佳前37场开局战绩。在本赛季前37场比赛中，马刺总共赢了对手526分，超越1972年的湖人排名历史第一，这其中亚洲新秀姜浩然的表现功不可没，他在场上的时候场均胜对手十分，也就是说，姜浩然打球的时候，马刺的进攻绝对会比对手得分高，这是一个特别有意思的数据。

　　NBA官网：马刺在上半场拿到68分，创球队本季最高上半场得分纪录，在这种情况下，莱昂纳德和格林在第三节都没有首发出场，可是这并不妨碍他们轻松取得胜利。本场比赛马刺打出了60.5%的投篮命中率，34次助攻离赛季最高也只差1次。在两队本赛季首次交锋中，爵士在客场以37分的分差落败，今天他们只输了25分，这可能是他们为数不多的亮点之一。

　　《盐湖城晨报》：爵士本赛季的防守本来媲美马刺，但今天他们的进攻和防守，和马刺相比都有着巨大的差距。在输掉今天这场比赛之后，爵士在圣安东尼奥已经连输12场，他们上一次在这里赢球，还要追溯到2010年1月21日。海沃德16投6中拿了18分，替补出场的伯克成为爵士的另一个亮点，他17投10中拿了21分。

　　亚洲体育媒体纷纷转载这些消息，亚洲球迷为之欢呼雀跃，一个这么多连胜的球队，怎能不粉？

　　这场比赛的新闻发布会也是焦点之一，大家都想听听双方对于这场比赛的赛前和比赛完之后的想法。

　　对阵缺兵少将的爵士，让波波维奇觉得有些胜之不武。“我们打得很不错，但是这不是一场公平的战斗。”波波维奇说，“爵士真的打得很努力。其实我觉得他们在进攻端的执行力比我们更好，他们只是缺少很多球员，所以你必须向他们的教练组和球员致敬。”

　　这叫做谦虚的装逼，NBA向来是成王败寇，谁管你受伤没受伤主力，只要是5V5，那就是公平的，所以波波维奇这番话是谦虚的装逼。

　　不过马刺的球员们还是非常高兴，“最后阶段我们有些松懈，我们是职业球员，我们不应该出现这种情况。”吉诺比利说，“每一分钟我们都必须去拼，每一个回合我们都必须去拼。我们的目标不是赢得今天这场比赛，所以我们仍然有提升的空间。我们一直很幸运，管理层在引进球员方面做得非常好，带来了渴望赢得总冠军的家伙。在帕克和阿尔德里奇休战的情况下，我们仍然能够赢得比赛，这真的是非常不错的。”

　　“那请问球队新秀姜渴望总冠军吗？”圣城媒体问道。

　　“额，这个你们得问他。”吉诺比利本想说是，但是想到只要说了那就太给姜浩然抹黑了，一个菜鸟刚进联盟就想拿总冠军？这让丹尼格林说都不敢说，向来都是说“这要一步一步来”，虽然每人的目标其实就是总冠军，但是话总得那么说。

　　但是姜浩然又没来到发布会现场，记者只能把这个问题保留。

　　之后爵士的主帅和球员出场。

　　爵士输给马刺并不意外，但是他们还是有些失望。

　　“总的来说，我们要打48分钟，不要管记分牌上的比分是怎样的。”爵士表现最好的伯克说，“我们必须继续努力打球，我们必须有这种心态，并且继续投入大量的精力。”

　　而爵士主教练斯奈德则说道：“我本希望看到我们打出更好的防守，让马刺打得更困难一些。但是，当你回头看看，我认为我们有很多东西本来可以打出来，可是实际上我们并没有打出来。”

　　“马刺是一支伟大的球队，恭喜他们！”最后时刻斯奈德不忘夸奖马刺。

　　“我们创造了历史！”球队总经理RC布福德早已在更衣室等待，更球员一个大大的拥抱，并且表示晚上请球队成员一起聚餐，大家都是欣然答应。

　　马刺的球队聚餐很隆重，虽然已经是九点多了，但是邓肯的老婆、吉诺比利的老婆、帕克的女友都来了，还有一些在圣城的家眷也都和马刺球员共同庆祝记录的诞生，马刺开赛最佳战绩！这个记录，在场的所有人将会铭记在这个记录的历史中。


第三百三十章 全明星第二轮投票结果

　　这一切为后天的比赛埋下了隐患，在一月九日主场对阵尼克斯的比赛中马刺将会迎来巨大的挑战。

　　马刺众将在晚上喝了点红酒，回到公寓的时候夏妍先睡了，桌上倒是竖放着一个平板电脑，姜浩然点开一看，竟然是一段视频。

　　“哇，是少女时代！”

　　画面里出现的是八个漂亮的妹子，姜浩然看到那光滑细长的美腿一下子就清醒了几分，果断点了开始播放。

　　她们不知什么时候每人都买了一顶马刺的周边帽子戴在了头上，显得青春有活力。

　　“浩然xi，我们就给你一个人录制专属视频哦~”允儿朝着镜头凑近了一些，绝世美颜让姜浩然有种要舔屏的冲动，这颜值真的可以吃啊。

　　随后允儿入队，站在了泰妍的旁边。

　　“阿尼阿瑟哟，我们是少女时代思密达！”八人整齐地打了个招呼，都是礼貌性地微微一鞠躬，九年如一日，女帝的尊严。

　　泰妍用自己清亮的声音说道：“恭喜浩然xi和马刺队获得主场30连胜哦！希望能继续努力。”

　　“yeah！最近泰妍欧尼和允儿欧尼都一直看马刺的比赛，请继续加油哦！”徐贤也说道。

　　“fighting！”大将军权侑莉做出鼓励的标志。

　　“以上是少女时代，wuli浩然xi要带着我们少女时代的期望继续赢下去哦！”允儿最后拿着摄影机说道。

　　姜浩然放下平板电脑，心想她们动作倒是蛮快的嘛，刚打完不久，就录制了视频信息，也太看重自己了吧。

　　洗完澡后看了看社交帐号，Krystal的说说更新了一条：“30连胜了，fightingfighting啊！”

　　而釜山男神郑恩地更是直接表示要朝着主场50连胜的目标前进也没问题。

　　心珑也发来祝贺：“好厉害哦，浩然！这么多连胜了。”

　　姜浩然发信息回应：“小笼包，oppa我厉害吧！”

　　“哼，说了不要再自称oppa啦，我比你大！”初珑发来语音消息，显得贼可爱。

　　“但是在我心中，你就是比我小啊。”

　　“哼，不要！我很成熟的。”

　　“你自己去问问恩地吧，这么可爱，成熟啥呀！”姜浩然也语音回复。

　　“我要哭啦。”

　　“好吧好吧，你可以不喊我啊，TT~”

　　“哼！”

　　“对了，给我全明星投票了没有？”

　　“投啦。”初珑暖暖地回应。

　　“那就好，我睡觉了，明天还得早起。”

　　“安。”

　　“安。”

　　姜浩然写了很多文字发给允儿，也算是回复给少女时代，泰妍和允儿真是有心了，让少女时代一起给自己录制恭喜视频，这份感情，让姜浩然有些恍惚，他们才认识不到一年啊，但是关系却比许多艺人好太多了，也许是职业不同的缘故吧。

　　1月8日，马刺众将在八点就集合在了训练馆。

　　为什么都主动提前了半小时？因为今天早上8点是NBA官方公布2016年全明星第二轮投票结果的时候！

　　随着第一轮投票结果的公布，竞争也是愈发激烈，听说有的球星还发动自己的亲情关系拉拢票数。

　　不为了拿首发的位置，就是为了让票数还看得过去，因为官网很残忍，不是只放出前二十名，而是所有球员，就算是饮水机球员都显示具体的票数，这变相地成为了一个人气的体现。

　　湖人巨星科比·布莱恩特共收获了1,262,118票，继续领跑全联盟。

　　来看看西部前场的详细票数吧：

　　杜兰特616,096票，德拉蒙德格林332,223票，科怀·伦纳德330,929票，布雷克·格里芬298,212票，安东尼·戴维斯261,491票，蒂姆·邓肯228,995票，扎扎·帕楚利亚194,421票，德马库斯·考辛斯190,060票，埃内斯·坎特183,468票，拉马库斯·阿尔德里奇124,404票，德怀特·霍华德120,424票，德克·诺维茨基99,681票，德安德鲁·乔丹91,186票，哈里森·巴恩斯82,427票……

　　西部后场就竞争激烈了许多。

　　科比1,262,118票最高，然后库里925,789票超过了姜浩然的544,625票，威斯布鲁克479,512票，克里斯·保罗268,672票，克莱·汤普森267,602票，詹姆斯·哈登249,877票，拉简·隆多120,767票，安德烈·伊格达拉111,575票，马努·吉诺比利100,602票，托尼·帕克86,238票，达米安·利拉德81,035票……

　　东部前场第二轮投票结果：

　　詹姆斯636,388票，乔治457,554票，德拉蒙德261,158票，卡梅罗·安东尼255,536票，保罗·加索尔209,006票，克里斯·波什194,429票，凯文·乐福172,517票，哈桑·怀特塞德168,549票，克里斯塔普斯·波尔津吉斯160,170票，扬尼斯·阿德托昆博48,768票，约纳斯·瓦兰丘纳斯20,023票，马尔钦·戈塔特27,185票，乔金·诺阿23,121票，德马雷·卡罗尔22,797票，保罗·米尔萨普21,625票……

　　东部后场：

　　韦德562,558票，欧文271,094票，凯尔·洛瑞242,276票，吉米·巴特勒220,429票，约翰·沃尔207,274票，德马尔·德罗赞170,539票，德里克·罗斯159,787票，林书豪122,988票，以赛亚·托马斯87,452票，雷吉·杰克逊44,525票……

　　看完结果之后马刺众将还是有些失望的，姜浩然的票数并没有想象的那么猛，在第二轮被韦德和库里追上，库里更是赶超了一大截，GDP组合三人也是不瘟不火，马刺球员的得票数感人。


第三百三十一章 波神真大腿

　　原本还说姜浩然要是在控球后卫位置的话倒是可以赢下首发，但是库里的票数让大家有种无力感。

　　西蒙斯嚼着口香糖给大家分析道：“根据目前的投票结果，西部的首发将是：科比、拉塞尔·威斯布鲁克、斯蒂芬·库里、凯文·杜兰特和德雷蒙德·格林。东部的首发将是：勒布朗·詹姆斯、保罗·乔治、安德烈·德拉蒙德、德维恩·韦德和凯里·欧文。”

　　“哇靠，格林那个位置应该是阿德或者老邓的。”吉诺比利摸了摸稀少的头发，今年魔兽霍华德的竞争力已经不在，本是邓肯和阿德获得全明星首发的机会，现在看来勇士的球迷力量实在是太庞大了。

　　“没事，还有第三轮。”帕克安慰道，他已经拿到了技巧挑战赛的邀请函，去全明星已经是肯定的了。

　　姜浩然看了下时间，NBA将会于1月15日第三次公布投票情况，最终的投票结果则会在1月22日宣布，替补名单将于1月29日宣布。

　　其实第三次都不用看了，直接看22号的最终结果就行了，现在的票拉的已经比较大了，姜浩然作为一个新秀已经是逆天的票数了，他被选入全明星替补的可能性会因为球迷的投票数而大大增加！

　　姜浩然也没有再发什么推特求投票什么的，这就和作者们求推荐票一样，隔一段时间求一下就够了，天天求就会让读者们感到厌恶了。

　　CAA更是没有给姜浩然强行拉票，他只是个新人，辈分没上去，强行拉票会引发球迷的不满，况且这么多票，已经是超过了他们的预期了。

　　1月9日，马刺主场迎战纽约尼克斯队，这是两队开赛以来的第二次交锋，第一次的时候是赛季初，经过了三分之一个赛季，尼克斯已经发生了巨大了转变，战绩更是扭亏为盈变成了13胜10负。

　　而马刺的战绩则是19胜5负笑傲全联盟第二，这场比赛在A&T中心球馆上座了18420人，大家都想看主场继续第31连胜。

　　马刺全员出战，因为波波维奇也是知道最近尼克斯的强势崛起，特别是波尔津吉斯的成熟，这位拉脱维亚的帅气中锋和马刺打完第一场比赛之后简直是焕然一新，本赛季已经拿到14次两双数据，并且28场比赛得分上双，最近24场比赛18次拿到上双得分，新秀之中排名第一，力压状元唐斯。

　　尼克斯的总经理“禅师”菲尔·杰克逊也不远万里亲自来到ATT中心观看这场重要的比赛，这是他们本赛季和马刺的最后一次交锋，和马刺的交锋通常是能够检验球队的标准，要是分差还是和第一次相遇的时候那么大，说明防守根本就没任何改观，如果尼克斯有进入季后赛的打算，那防守是一定要做好的，这一点菲尔·杰克逊比谁都清楚。

　　“禅师当总经理真是出乎意料啊。”马刺的更衣室内也都在谈论禅师，这位三角进攻的发扬光大者，比波波维奇还厉害的超级教练，竟然就这么隐退幕后当起了总裁。

　　作为球员，菲尔·杰克逊于1970年和1973年两获NBA总冠军，并于1980年正式宣布退役。作为NBA主教练，菲尔·杰克逊11次带领球队夺冠，其中曾分别带领芝加哥公牛队和洛杉矶湖人队3度完成三连冠；四度当选NBA全明星阵容主教练；1996年获得NBA“最佳教练”奖。2011年宣布退休。

　　菲尔·杰克逊是NBA历史上第六位千胜教头。同时他也是北美职业体育史季后赛赢球最多的教练；获NBA总冠军最多的教练；NBA历史上胜率最高的主教练。

　　当然，他最让外人觉得牛逼的就是他是唯一一位能镇得住科比的教练，唯一一位！

　　这样的教练，让姜浩然等马刺球员都觉得当总裁可惜了，以前是下棋的人，也就是谋略者，现在变成了决定棋子大小的人，权力是大了，却已经没了那种在教练席淡定如禅师的强大气场了。

　　“来来来，大家加个油，主场拿下第31胜！”等姜浩然戴好护肘，帕克穿好护膝，邓肯站在更衣室门口等待着大家一起高声呐喊一声“加油！”

　　此时的尼克斯队主教练老鱼费舍尔表情凝重，他是菲尔杰克逊担任总裁之后签约的湖人系教练。

　　马刺主场不败，尼克斯虽然阵容豪华，但是比起老道的马刺，依然还有很多不足。

　　而且费舍尔刚刚接到球探的报道，据马刺的内部数据显示，球员姜浩然的身体素质和弹跳高度以吓人的趋势增长，已经和第一次见面的时候完全不同了，这身体素质可不是努力就能短时期达成的，他到底是如何做到的？

　　不管管不了这么多了，那边马刺已经在开始热身了。

　　“邓肯，你和姜浩然比一下跳球？”马刺这边的练球氛围比较轻松，为了让邓肯适应一下跳球的感觉，吉诺比利喊来了姜和邓肯两人来比跳球。

　　“你弹速快，说不定跳得过。”吉诺比利对一脸懵逼的姜浩然解释道。

　　“go！”吉诺比利一声应下，球被他抛在空中，姜浩然迅速发力，直接跳起来瞬间把球拍了出去。

　　邓肯才刚刚抬起脚尖而已！

　　“FUCK，这弹速！”吉诺比利看的一愣，姜浩然比邓肯矮了20多厘米，臂展更是不怎么突出，但是他竟然能在瞬间起跳然后把球拨出去，这脚底是加了氮气吗？都不用蓄力的？

　　“咳咳。”老邓肯本想试一下感觉，但是尼玛却连球都没摸到，别提有多尴尬了。

　　离得近看热身的球迷们一阵惊呼，引得高处正在找座位的球迷们一阵莫名其妙，以为比赛开始了……

　　尼克斯队的萨沙·武贾切奇恰好看到了这一幕，愣了一下口吞了一口唾沫。

　　大屏幕用动感MV回顾了马刺的主场30场连胜后，比赛正式开始。

　　邓肯跳球，显然有了心理阴影，被波尔津吉斯跳到球。

　　卡尔德隆直接回球给波神，波神手起刀落三分得手！开场直接3比0！

　　波神真大腿！


第三百三十二章 最后才发力？

　　姜浩然啧啧称赞，一个2.21米的大中锋，开场第一投，张手就有，还是三分，这手感，真是厉害。

　　反正姜浩然在场下就看到满场的蓝色六号白人在场上闯来闯去，速度丝毫不比邓肯慢，很灵活。

　　之后波神又一个内传内，在罚球线接球，一个高抛传给内线卡住位置的罗宾洛佩斯，一个小勾手命中。

　　而马刺的表现一般，帕克绕挡拆中投，伦纳德在同样的位置也投了一个紧追比分。

　　第一节进行了8分钟，官方暂停后，姜浩然和吉诺比利等替补被换上场，开场吉诺比利就接到姜浩然的空位三分传球命中一记三分稳住了局面，随后吉诺比利又和姜浩然联手跑位给了内线韦斯特一个空档上篮得手将分差缩小至2分。

　　场面就这样僵持住了，知道姜浩然单打能力的尼克斯对姜浩然严防死守，坚决不让他进内线。

　　尼克斯方面倒是率先爆发，兰斯·托马斯联手安东尼连中三记三分成功稳住局面，尼克斯也以30-26取得4分的优势进入第二节。

　　“这三分雨下的，有点吃不消啊。”姜浩然终于知道为什么波波维奇赛前这么重视一支东部第九的球队了，最近尼克斯的场均得分超过联盟平均值的104，篮板和盖帽更是在最近五场内超过联盟平均值。

　　这说明了什么？这说明最近尼克斯是全体手感爆膨，状态极好。

　　从刚刚那几个三分就能看出来了，马刺都防到位了，但是就是进了，状态是真的好。

　　“他们命中率好，比分落后别急，慢慢打，将对手手感磨掉。”波波维奇拿着战术板却没有布置什么战术，而是口头交代了几句。

　　第二节尼克斯的良好状态延续，安东尼面对姜浩然的换位防守转身跳投，不中，但是波神高高跃起，内线补扣得手。

　　姜浩然一个快速攻防转换抢三分得手，但是波神回过来外线也发炮，三分得手。

　　比分不断扩大，分差也是来到了9分，马刺果断选择换人，迪奥和阿德上，韦斯特和博班下场，这就相当于五小阵容了，而此时老鱼见到对方换上五小阵容，也是把波尔津吉斯换下，马刺抓住机会，打出一波12-2的攻击波强势扭转了局面。

　　“this is my house！（这是我的主场！）”姜浩然运球速率因为五小阵容不断加快，眼神也变了，直到将比分扳过来后才稍微放心。

　　开玩笑！主场30连胜怎么能够就这么结束，而且前天才受到女神们的鼓励呢，今天别跪了啊。

　　凭借着姜浩然的快速推节奏，双方末段大打对攻，取得领先的马刺劳守领先并以52-49带着三分的优势进入下半场。

　　中场休息的时候波波维奇让队员不要紧张，还有两节比赛没有打，慢慢来，不要一直把主场连胜放在心上，会有心理压力。

　　易边再战，安东尼和波神的手感依旧火热，马刺已经加强防守了，但是还是被这两人各进一个三分，反观马刺这边，帕克接连中投打铁，尼克斯反客为主成功夺回领先优势，气势如虹。

　　帕克改变战略，二号挡切战术给格林外线命中三分，简单的强侧突破分球之后给阿德造了一个中投机会，总算是把比分给咬住。

　　“今天尼克斯有点兴奋啊。”姜浩然在场下看得清楚，最近的尼克斯确实进入了一种特殊的状态，每个人的脚步都显得快了许多，马刺连胜这么多场都很难有这种状态，难道手感还能隔着比赛之间延续的吗？

　　马刺替补上场之后和尼克斯的一替补四首发阵容展开了对攻大战，马刺依靠姜浩然更加稳定和持久的进攻扭转局面，吉诺比利也是三分球两投两中，马刺带着7分的优势进入第四节，马刺最厉害的魔鬼第三节竟然被尼克斯给撑过来了。

　　最后12分钟开战，马刺首发再次登场，上一场展示的死亡豪华阵容没有出现，但是马刺的开局很出色，丹尼·格林命中关键三分，马刺打出一波7-0的攻势一举建立起12分的领先奠定了此后的走势。

　　尼克斯在开节3分45秒里防的一分未得，直到格兰特的突破上篮得以打破僵局。尼克斯随后追分的势头很猛，波尔津吉斯和洛佩斯接连命中投篮，加洛韦打成2+1，尼克斯开始疯狂反扑。末段双方打出漂亮对攻，马刺连中三球守住微弱优势，尼克斯则更加强势，阿弗拉罗命中关键三分，波尔津吉斯的进球将比分追至1分。

　　此时姜浩然替换快散架了的托尼帕克，吉诺比利替换丹尼格林来防安东尼。

　　“马刺这是怎么回事？吉诺比利防得住安东尼？”还有一分钟就结束比赛了，此刻的换人让许多人都不理解。

　　一直淡定观战的禅师从VIP座位上站了起来，波波维奇这是强行使用上场拉开比分的那套阵容吗？但是你不防守了？这可不是第一节！

　　“哗！马刺竟然在最后50秒的时候派上了姜浩然和马努组成了进攻最强阵容，这是想干什么？进攻成功率吗？”ESPN的解说只能如此猜测道。

　　尼克斯进攻，姜浩然负责防守卡尔德隆，吉诺比利防守阿隆·阿弗拉罗，安东尼换防给了伦纳德，显然是教练刚刚布置的。

　　安东尼强投出手，不进，马刺抢到篮板，转换进攻，伦纳德上篮。

　　一道白色身影从天而降，波尔津吉斯长途奔袭，一巴掌把球给拍在了篮板上，追帽！

　　卡尔德隆稳下节奏，还有21秒比赛结束，尼克斯进攻球权，绝杀or绝杀失败，仅此而已。

　　“安东尼，防好安东尼！”邓肯在底线大喊，同时目光看着侧面的尼克斯教练席，老鱼不叫暂停，那就肯定是安东尼了。

　　时间一秒一秒地流逝，姜浩然一直盯着眼前的卡尔德隆，还有十秒的时候，安东尼从右侧跑了出来，手递手接到篮球。

　　伦纳德提上，姜浩然下意识地想去协防。

　　波神上前挡拆，有移动挡拆的嫌疑，直接把伦纳德给挡在了外面。

　　邓肯顶上防守安东尼，安东尼顺间加速！


第三百三十三章 妖刀的出鞘方式

　　完了！

　　姜浩然已经用天帝之眼看出安东尼这球是必定能挤开邓肯进球的了，因为安东尼是一个前冲干拔上篮动作，动作做得非常完整，而已经没有人能够影响他了。

　　三十连胜，就这样终结了吗？

　　姜浩然在罚球线眼睁睁地看着安东尼用宽大的肩膀挤过了邓肯老迈的身躯，身体高高跃起，手高高举起，篮球和篮筐的距离太近了。

　　但是！此时在小甜瓜身前的一道白色身影被安东尼这么一撞，一下子向后倒去，啪的一下重重地倒在了地上。

　　球稳稳地放进，底线裁判的哨子却是应声响起。

　　时间仿佛在此刻静止……

　　尼克斯的替补席疯狂地冲进场内呐喊，绝杀！小甜瓜上篮绝杀！

　　但是！心情一下子跌落到谷底的姜浩然清楚地看到了底线裁判做了个推人的进攻犯规动作，这哨子吹的并不是终场结束，而是进攻犯规！

　　马刺替补席也全部站了起来，纷纷看这个哨子是什么情况，当看到裁判举手向主席台表示进球无效的时候，马刺替补也全部冲向了场内，观众们在沉默之后迎来了全场的呐喊。

　　而场内的姜浩然四人则是连忙赶过去把倒在地上的吉诺比利给拉了起来。

　　没有大碍！吉诺比利攥紧拳头站了起来。

　　妖刀出鞘，即使再也没有犀利的进攻绝杀，他也要以这种方式守护马刺的荣光！

　　在比赛的最后时刻，他大胆地放掉了拉开空间的尼克斯外线阿隆·阿弗拉罗，直接站到了油漆区内挡在了安东尼的面前站得稳稳的，安东尼撞上来的时候侵犯了他的防守圆柱体，就这么让这球变成了无效！

　　“什么？？？”安东尼直接和波神几个热情相拥来着，突然听到马刺这边传来兴奋的呐喊，不由得愣住了，再看到恢复到原来的比分，愣住了。

　　“进攻犯规？开什么玩笑？”费舍尔扔下战术板，直接冲到裁判的旁边理论，助教几人连忙拉住他不要说太多。

　　来自芝加哥的主裁判并没有改判的意思，摆了摆手，保持原判。

　　“why？这是好球啊！为什么不算！为什么！”波神显然年轻气盛，尼克斯客场绝杀马刺，这绝对是一个值得记忆的事情，破掉马刺30主场连胜啊！但就这么吹没了。

　　安东尼站在裁判身边苦笑，几位首发都是双手抱头不敢相信这一切。

　　“这才是真正的球场大师。”姜浩然和吉诺比利撞胸，他是最明显地感受到吉诺比利的球场智慧的，天帝之眼都分析不出来的东西，但是老道的GDP，老道的吉诺比利就是能理智地做出最明智的选择拯救了马刺。

　　大屏幕一次又一次回放着最后的场面，吉诺比利在三秒区内果然已经站定了一秒以上，安东尼带球撞人很明显，安东尼虽然嘴里说着误判，但是看到这画面之后心里其实也是承认他确实是把吉诺比利撞倒了，如果直接干拔跳投该多好。

　　100比99，全场比赛结束，马刺众将一个个把吉诺比利的秃头摸了一遍，太激动了，裁判最后时刻大多数是不会响哨的，但是吉诺比利这球站得太稳了，而安东尼的力量那么大，被撞倒是肯定的，没有假摔，就和你硬碰硬，你进了还是你输！

　　就是这么老油条！

　　菲尔杰克逊摇了摇头，很低调地离场，他没有去争什么，甚至连向联盟申诉的欲望都没有，因为就算申诉成功了，比赛结果可不会改变，而联盟的道歉一文不值。

　　球迷们开心地回家，这种转悲为喜的感觉才是最刺激的，大家或多或少都幻想过自己喜欢的球队被绝杀了不算，但事实上看回放基本都算，但是马刺做到了，马刺球迷玩了一回心跳，享受到了过山车的感觉，而且最后还不是通过看有没有超时而改判，而是在进球的时候就判了。

　　这小说式的结尾让姜浩然都久久不能忘记，这神来之笔让他见识到了妖刀的真正出鞘方式，波波维奇最后的换人竟然收到了奇效，直接改变了比赛的结果。

　　“吉诺比利造进攻犯规成功，安东尼绝杀不算，尼克斯以99-100遗憾输给马刺结束四连胜。”场下有些想看马刺输球的媒体略带苦涩地写下这篇标题传到网上，这尼玛，输一场就这么难吗？

　　“尽力就好，这就是NBA。”安东尼作为老大哥安慰小弟波神，本场比赛波尔津吉斯砍下28分，他职业生涯新高是11月17日对阵黄蜂砍下的29分，今天就差一分就平新高了，这证明什么？证明波神已经是可以和强队对抗丝毫不吃亏了，即使面对邓肯、面对阿尔德里奇，他都能拿这么多分。

　　未来是属于他的，安东尼觉得虽然输了比赛，但是他已经看到了球队的未来，他没有离开尼克斯是正确的。

　　ESPN记者果断赛后采访了老妖刀吉诺比利。

　　“恭喜马刺拿下主场31连胜，马努，你在最后产生了关键作用，请发表一下你对这场惊心动魄的比赛的看法吧！”

　　“这不是那种看起来不漂亮的胜利，在NBA没有什么是容易的，但是我们知道我们所面对的尼克斯表现的很好，我们必须有更好的发挥去赢得胜利，我想我们做到了。”吉诺比利变相说自己这并没什么不光彩的地方，虽然联盟中熟悉他的都认为他是个假摔高手，只是这回，是玩的智商，而且确实有点痛。

　　当然，新闻发布会上最多的问题是投向尼克斯的，主教练费舍尔在面对最后时刻不叫暂停而选择继续的问题时这么说道：

　　“他们的防守并没有真正的组织起来，我们打出了一场很好的比赛，我们的投手们有一个很好的位置，但是时间不够了，卡梅隆正确地出手了，很遗憾，这球不算。”费舍尔作为教练显然有些生气，但是他对球员的决定给予了决对肯定。

　　而波波维奇也问到了最后吉诺比利失位去补防的问题，波波维奇的回答很简单：

　　“我只是个教练，而球员，永远是场上的主导。”


第三百三十四章 GD和黄致列

　　当问到邓肯的时候，老邓肯也是装作心惊胆战地说道：“我以为球队丢掉了胜利，这球进了其实是我没跟上，但是很幸运，马努把我们从死亡线拉了回来。”

　　安东尼在旁边听得满脸黑线，这波解释的让他真没脾气，而且邓肯这种球员还让他生不起恨意，要是加内特说这话，他估计又要去堵大巴了。

　　马刺更衣室其实都有一种劫后余生的感觉，尼玛，差点就在家门口被绝杀了，这感觉，想想都不真实，本赛季在主场啥时候打过这么艰难的球啊。

　　但是更艰难的时刻还在后头，主场连胜能否破公牛记录就看一月这几场关键主场比赛了。

　　马刺的伪教练邦纳拿出自己的小pad，看着接下来的比赛分析了一回。

　　此后的主场包含一场骑士一场勇士，都不是好打的主，一月份比赛虽然少，但是凶险却很多。

　　“中国有句老话不知你们听过没有？”姜浩然看着眉头紧锁的老邦纳，穿上外套说道。

　　“什么？”

　　“兵来将挡，水来土堰。”

　　……

　　这夜过后，吉诺比利造进攻犯规当然是登上了各大体育报纸的头条，有人说他粘衣十八跌，有人说他老妖真鬼，有人说他玩阴的。

　　但是无疑，他是成功的，说他是篮球大师的人占了很大一部分，比起其他高龄球员来说，吉诺比利找到了自己正确呆在场上的方式，按照这状态，再打五年都没事啊。

　　“如果有一天我也37岁了，我会还打篮球吗？”这是姜浩然早上晨跑时候想的事情，16年的时间眨眼一瞬间，一些老人竟然在联盟征战了这么多年了吗？

　　但是他们面对常规赛，面对对手，永远热情，永远热泪盈眶，这种对比赛的热爱，姜浩然不知自己能持续几年，一年？两年？甚至是10年？20年？

　　在马刺是幸福的。当姜浩然看到吉诺比利又比自己早到之后，他再次感慨。

　　今天的训练很严苛，原因大家都知道，并不是只为了明天客场对阵篮网的比赛，也不是为了13号和活塞的比赛，而是为了15号和骑士的比赛，东部第一来德州和马刺比赛，当然是噱头十足。

　　马刺和骑士倒是没什么恩怨情仇，但是和詹姆斯就有很多故事了，因此这场比赛现在就开始预订门票了，马刺和骑士的赛季首次相遇，注定会激起很大的火花。

　　姜浩然永远是耐力训练练的最多的，由于无损帝王体质还没激活，他的体能还是个大问题，要知道，昨天的这场比赛尼克斯的首发三人上场了40分钟，波尔津吉斯这样的大中锋打了40分钟，最后的挡拆还是脚步灵活，可见体能储备是多么充分。

　　马刺最多上场时间也只是伦纳德的29分钟，这倒不是说马刺的体能就不行了，而是马刺可用之人，可信任在场上的人很多，轮换根本就不用让首发长时间留在场上。

　　姜浩然连续做了弹力棍深蹲跳、平衡铃俯卧撑、阻力冲刺跑等十分考验体力的训练。

　　这个阻力冲刺跑是私教帮忙完成的，就是姜浩然的腰部绑着一个护具，丹尼斯在后面用绳子拉着，然后姜浩然用力奔跑，锻炼腹部的爆发力和脚腕的发力感，这一般是短跑运动员的训练，篮球运动员同样用它来训练耐力和爆发力。

　　一天的训练完成，姜浩然感觉肚子像是被打了几十拳一样难受，而且这难受还是他自己找的，不过可以确定，如果他持续这么练下去，八块腹肌肯定会很明显。

　　而在训练之后接受已经预约的首尔体育新闻采访之时，那个记者也问到了有关这个的问题：“浩然xi，外界都传尼克斯的实力不容小觑，而马刺的老迈也在昨天的比赛尽显，只上场20分钟的邓肯最后脚步明显迟钝，跟不上上场41分钟的卡梅隆安东尼，请问你如何看这件事情？马刺是不是进入了赛季的疲软期。”

　　“哥们，我才22呢，我老迈吗？”姜浩然看玩笑似地说道。

　　“额，但是马刺平均年龄是联盟第二高的啊（第一是小牛）。”

　　“那又如何？我们依旧是西部第二。”姜浩然笑道。

　　“我们只是想询问一下，马刺是不是和年轻生力军比赛的时候体能不够？”

　　“这是没有的事情，我就这么说吧，两队风格完全不同，赢球的方式也不同，所以也没什么可以比较的，但是尼克斯确实是支很有战斗力的球队。”

　　“嗯，好的，感谢接受采访。”那个记者也是知道姜浩然指的是什么，尼克斯是巨星篮球，玩的是英雄主义，马刺是团队篮球，玩的是战术，他们也知道，只是想问一下体能是不是真有问题才会更有信服力。

　　采访完之后姜浩然拉着这位记者品尝了迪奥带来的咖啡，并说道：“其实吧，每一支球队都不一样，硬生生的比较也比不出什么，就和前段时间黄致列火了之后有记者问权志龙的话一样。”

　　“问了什么？”

　　“当然是问黄致列和GD哪个更有才啊。”姜浩然喝了一口咖啡，缓缓道。

　　“GD是怎么回答的？”

　　“没有任何可比性，一个是唱RAP的，一个是唱情歌的，比不了啊。”姜浩然想到那段采访就好笑，那个记者也是好玩，竟然问这种问题想博话题，却自己出大糗了。

　　“嗯，我觉得浩然xi上场48分钟没问题啊。”

　　“是没问题，但是连打几场就会身体被掏空。”

　　“所以你很享受现在的上场时间？”

　　“只要能赢球，我上场时间又有什么重要的？”

　　“哇，这话不像是一个22岁的球员说出来的啊。”

　　“你是不是在想我肯定也想刷数据拿高分吧，嘻嘻。”姜浩然一语戳破记者的话。

　　“内，看来我得写一篇捧你的报道了，你这性格太吸粉了。”那个记者暗暗感叹，在追名逐利风气日渐加盛的韩国，姜浩然这种与世无争的性格真是一股清流啊。

　　“别，我被捧的够多了，我不想摔死。”


第三百三十五章 最养眼的团综

　　正所谓捧的越高，摔的越惨，姜浩然可是深谙其道，某国的总统就总是最后摔的很惨。

　　“好的好的，我也不打扰你训练后的休息时间了，先撤了啊。”这个首尔体育新闻的记者还是很不错的，喝完咖啡后也没有过多打扰，和摄影师先行离开。

　　姜浩然和剩下的工作人员打了个招呼，离开了训练馆。

　　今天夏妍说有啥专业研讨会，会和同学在图书馆讨论到很晚，所以家里没人，而姜浩然则是爽快地躺在沙发上闭目养神。

　　“浩然，有时间打开网络搜索姜浩然与少女时代，有惊喜哦！”在外面吃完饭的姜浩然刚躺了没多久，手机就传来了信息声。

　　是Yoona努那啊。姜浩然看到Yoona这五个字符都觉得心情好了许多。

　　“哦，好的，等我爬起来。”姜浩然给允儿发去消息，身子从沙发上爬了起来。

　　“哦哦，快起来看！”

　　“怎么，想和我传绯闻啊？”姜浩然反而不急了。

　　“啊？不是啊，你去搜了没有？”允儿一愣，上回那个绯闻事件可是搞了好久才平静下来的。

　　“没有，你和我视频聊天我就去搜。”

　　“啊？你想干嘛？是夏妍在用你的手机吗？”

　　“不是啊，夏妍不在家，想看看你，想允儿姐姐了。”姜浩然笑道。

　　“哼，原来不安好心啊。”允儿发来一个思考的表情包，把姜浩然看得心慌慌。

　　在发完这条消息之后，姜浩然原本想回复“算了算了，我去搜索了”，但是允儿却发来了视频聊天邀请。

　　“哇，真的同意了。”姜浩然没想到现在这个时间段允儿会同意，这时间在韩国是早上八点吧。

　　点了同意，对面先传来一阵黑屏。

　　和一阵呼气的声音。

　　“努那？”姜浩然左看右看，得出结论是允儿把摄像头给挡住了。

　　“呼呼，浩然xi你干嘛眼睛睁这么大？”对面传来声音，那脆脆的声音，还是那么熟悉啊。

　　“额……好吧，想看你啊。”姜浩然说的是实话，允儿的绝世美颜，能和她一对一视频聊天，那简直是一种艺术。

　　“快去搜索吧，我看着你。”

　　“就不，就不，我要看你。”姜浩然索性趴在了沙发上撒娇道。

　　“额，那个……我还在床上啊。”

　　“我不介意的。”

　　“弟弟，可我介意啊。”

　　“放心啦，我才没这么变态，就简单的视频交流而已啊。”姜浩然继续循循善诱道，心里却在想着允儿会不会果睡之类的啊~

　　“那好吧，眼睛不要乱瞟哦！”

　　“肯定。”姜浩然突然一阵紧张，允儿这么说，肯定她真的在床上？那还真让他遐想翩翩。

　　他拿着手机，只见黑色的光芒一下子移开，显示出了有些幽暗的场面，又听见一阵拉窗帘的声音，晨曦的光芒顿时把允儿的房间照得亮亮的。

　　允儿拿起手机，姜浩然顿时心颤的快无法呼吸了。

　　这是一张单人的白色小床，只见允儿的双腿蜷缩在白色的毛毯之内，很遗憾看不到她的修长美腿，上身穿着一件白色的轻薄睡衣，头发自然地披在双肩，身后是很可爱的动漫靠枕，阳光照在了她的脸上，素颜的允儿眨了眨眼睛，然后盯着手机。

　　姜浩然也眨了眨眼睛，我擦咧！允儿好像没有穿Bra呢，她微微移动的时候两点若隐若现的粉色透过睡衣凸显了出现，让小姜浩然一阵激动。

　　“好了吧，我说了我还躺着。”

　　“没行程吗？”

　　“你呀，天天盼我有行程吗？昨天拍电视剧拍到凌晨两点，晚点起来不行啊。”允儿的嘴角微微上扬，吐槽姜浩然道。

　　“怎么会呢，我巴不得你天天没有行程，然后来美国当我的保姆，我给你工资，哈哈。”

　　“别嘴贫了，让你搜索个东西墨迹半天，是不是不当我是姐姐啊。”

　　“嗯。”姜浩然努力收拾心情不去看允儿若隐若现的酥胸，走去拿出自己的笔记本，把手机架在屏幕下方。

　　“真自恋啊，把手机对准自己。”允儿捂嘴偷笑。

　　“你不也是。”等开机的时候，姜浩然和允儿互相腹黑。

　　“哼，不是你想看……”

　　“我可没说要看你哦，和你视频聊天可不一定也要看你，看少女时代的其他人也行啊。”

　　“那我关掉了。”

　　“我错了。”

　　允儿咬着下嘴唇，一副跟姐斗你还嫩着点的样子。

　　姜浩然打开网页，搜索“姜浩然和少女时代”，允儿期待着看着姜浩然的表情。

　　“哇！”当姜浩然看到搜索结果的时候愣了一下。

　　鼠标不断地点击。

　　“最养眼的团综！少女时代和姜浩然的德州之旅！”

　　允儿露出大妈式宽慰的笑容，姜浩然也觉得开心就好。

　　原来上回在圣城拍摄的《Channel少女时代》昨天首次在Onstyle电视台放送了，而因为姜浩然的缘故，收视爆表，但是因为是小电视台的缘故，比起姜浩然的综艺首秀《RM》还是差了许多，是17%，同时段第一。

　　然后节目放送之后反响很好，少女时代去德州和姜浩然一起旅行游玩，还突袭姜浩然的公寓，这简直不要太happy，搞得姜浩然都不敢看了，被誉为最养眼的团综，圣城之王姜浩然带着八位妹子在德州牧场游玩，这简直是无数粉丝的心中幻想。

　　“有几个sone好像说我人生赢家，我倒要看看我怎么赢了。”姜浩然在搜索完之后对允儿说道。

　　“哈哈，wuli浩然在节目里很有男人味呢。”允儿脸微微一红，为什么夸他的时候她会觉得不好意思呢。

　　“那我更要看一看了，我们一起看吧？”姜浩然打开视频，把手机反向架在电脑键盘的地方，刚好可以看到视频。

　　“行啊，我也只看了一点。”允儿其实已经看完了，但是她还想和姜浩然一起看一遍，这颇有种看情侣电影的感觉，而且主角还有她们。

　　“嗯，我们边看边交流吧。”姜浩然最后看了一眼靠在床上的允儿，Channel少女时代第一期也就此开始。


第三百三十六章 从你的全世界路过

　　果然，刚开始的合作公司写了S.M娱乐，C娱乐彻底给S.M做了嫁衣，虽然他们的社长没做什么，但是在美国的行程可都是俊奎一手操办的，并且S.M方面一分钱都没出，姜浩然等于是给傻帽公司省下了一大笔钱。

　　少女时代首次以8人形式出演的真人秀节目，开始时先播放了八人的魅力写真，九年前辈女团从清纯时期走到现在，看得姜浩然和允儿两人都没有说话。

　　之后就是漂亮的八姐姐从韩国出发去美国的决定，听到飞机上允儿的话后姜浩然绕头看着允儿。

　　“哇，允儿努那，你这么腹黑啊！”姜浩然被允儿的机灵给唬到了，竟然在他不知情的情况下猜了这么多姜浩然都会同意的事情，不愧腹黑小允。

　　“嘿嘿。”允儿不自觉的偷笑一声，童心未泯的感觉。

　　“不过我喜欢。”姜浩然觉得如果少女时代在飞机里说的话太过老成那他才不喜欢呢，而现在他觉得，少女时代和出道时候没变多少啊，依旧很谦虚，还是那么一惊一乍的。

　　几人去圣城喝咖啡偷偷等待姜浩然训练结束的场面让姜浩然看到了允儿泰妍等人眼中的焦虑。

　　“那时候干嘛不早点告诉我呢。”姜浩然心中想到，为了给自己一个惊喜，画面里的一分钟，其实她们等了两个多小时才去姜浩然的公寓。

　　之后拜访时候的场面就和常规化，当然，关掉摄像头之后几人的交流才是最有意思的，姜浩然快进了许多，在自己家里说这些做作的话，现在还自己看，真有点尴尬啊。

　　而允儿更是不好意思，也让姜浩然快进，这部分都是按着台本来的，姜浩然也只是露个脸而已。

　　正文在后面！

　　第二天……

　　画面从灰暗的屋内环境一下子转换到了一望无边的德州牧场。

　　著名的德州牧场。

　　辽阔无边的草地像是一块巨大的绿色地毯，让现在在电脑面前的姜浩然都迎面感觉到一丝天高风飒的畅快感。

　　一条弯弯的小溪共长天一色，而画面逐渐拉低，空中摄影机将镜头由远及近，八位穿着短裤露出美丽大腿的女神在草地上尽情奔跑，姜浩然穿着衬衫在后面淡淡地看着这一切，心旷神怡！

　　就像一位哥哥带着八位小妹妹一起玩耍，无忧无虑，风静静吹，女神们的头发随风飘舞，镜头给了允儿她们一个近景特写，美丽的景色配上完美的容颜，当然……最后还给了姜浩然一个特写，姜浩然看得老脸一红。

　　“韩国的摄影和后期打光是真的吊。”姜浩然忍不住插嘴称赞，这景色原本是没有这么有层次感的，但是靠着PD的剪辑和后期色彩的修饰，让综艺的画面都变得漂亮了，每一帧都可以做壁纸了。

　　姜浩然带着少女们在德州最大的牧场感受自然之美……一个个很文艺的字符出现。

　　允儿突然用被子遮住脸，屏幕上出现了yoona的名字，然后出现了一支笔，慢慢地在少女时代们跑动的画面中浮现了这么一段文字：

　　“我希望有一个如你一般的人，如山间清爽的风，如古城温暖的光。从清晨到夜晚，由山野到书房。只要一直是你，就好。”

　　“从你的世界路过，感觉，很好。by——yoona。”

　　“允儿，这是你的字吧？”姜浩然看得从愣住变成了宁静，这画面中出现的韩文是允儿的字迹啊。

　　“嗯，是的。”允儿其实想让姜浩然一个人看到这句话，但是没想到她们会一起看，感觉好羞涩，如同高中的少女一般，她少有的文艺却和所写的人一起看。

　　“写的很好，字很美，和画面很配，希望我能变成你说的那样吧。”如今许多人已经出现在他的世界中，而他，其实不希望允儿是过客。

　　“康桑思密达，浩然xi。”在允儿的信笔寄托之后，是九人混在一起的声音，应该是后期录制的，但是姜浩然还是很感动。

　　“好像是MV啊。”允儿看完牧歌篇章之后感叹道，在最初的文艺之后少女时代和姜浩然围在一起跳有名的舞蹈唱自己的歌，而泰妍唱《I》的时候真有一种在新西兰录制唯美MV的感觉。

　　节目到这里第一期已经放完，田园牧歌式的生活，圣安东尼奥的宁静、姜浩然与这个城市的融入让这期过后少了点八卦，全部是赞叹姜浩然能在这个城市打球的美好。

　　而允儿这段话本来是很有话题性的，但是在现在放出来就显得很自然，像是写给友人的话一样让观众们很欣赏允儿的文笔，作为朋友，我来到了你的世界，从你的全世界路过。

　　原因是什么呢？当然是因为之前爆出姜浩然和允儿绯闻的事件让粉丝们早就知道姜浩然和允儿的朋友关系，现在看起来也没有任何不适的感觉。

　　下期预告就是少女时代现场观看马刺VS快船比赛，也是噱头十足，许多姜浩然的球迷都想看看如此女神在看到姜浩然隔扣小乔丹的时候会是如何疯狂呢？

　　“呼，好好看啊。”姜浩然还是第一次见到这样的综艺，炎彬PD的制作水平真不错，搞笑、颜值、文艺、噱头、感动等元素都有，还很真实，至少后面在牧场的很真实。

　　“当然咯，有你的综艺节目，做烂了电视台不得被你的球迷骂惨啊。”允儿又看到了姜浩然出现在了画面里，姜浩然把手机拿在手中。

　　“反正我觉得努那你好漂亮。”

　　“别看啦，我还没洗脸呢。”允儿看到姜浩然的眼神，捂住自己的脸。

　　“哈哈，真想来当你经纪人呢！”

　　“why？”

　　“可以天天看你现在的样子，然后……可以帮你洗脸啊。”

　　“弟弟你好污。”允儿捂住自己的眼睛，不敢直视姜浩然的污。

　　“是姐姐你胡思乱想吧，我纯粹是想做个称职的经纪人。”

　　“yoona，起来刷牙啦，我们都梳洗完了。”门外传来了泰妍的大喊。

　　“泰妍欧尼在喊我了，挂掉了哦！和你看节目很开心啊。”允儿伸了个懒腰，和姜浩然聊了这么久，腰都有些酸了。

　　“我也是，不过我想告诉你一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“yoona努娜你好像没有穿Bra哦！”


第三百三十七章 凌晨四点才上床

　　“什么！”允儿下意识地看向自己的胸口，当看到那两点顽皮的凸出之后脸瞬间红的像是熟透的柿子一样。

　　“你！”当允儿看向手机的时候，只传来了嘟嘟两声，通话被姜浩然挂断了。

　　“哈哈哈！哈哈哈！！”姜浩然模仿周星驰的笑声笑得捂住肚子。

　　允儿没有再回复什么，估计现在极其尴尬，害羞地不敢和自己说话了吧。

　　笑过之后，姜浩然如此想到。

　　等了一会儿，估计允儿气消了之后，姜浩然给允儿打了这么一段话：

　　“故事的开头总是这样，适逢其会，猝不及防。故事的结局总是这样，花开两朵，天各一方，故事的转变总是这样，花开花谢，零落成土，终归一方。”

　　姜浩然在看到允儿那句话之后就一直想说这句话，但是和允儿一样，他是男人，更觉得尴尬，因此也是在看完之后再用文字发给允儿。

　　允儿肯定能看得懂姜浩然在说什么，从一开始姜浩然的车祸让两人猝不及防的相遇，然后少时综艺过后两人又分离圣城，但是最后一句话是姜浩然美好的幻想，当他和允儿再次相遇的时候，他希望能一直在一起，守护着在节目过后能为他写下如此美妙文字的女人。

　　刚穿上Bra的林允儿看到了这条信息，洁白的睡衣从肩头悄无声息地落下，露出了完美的上身肌肤，眼下的卧蚕轻轻跳动，已不觉被泪水浸湿。

　　……

　　1.12。

　　刚刚炒掉主教练的篮网坐镇主场巴克莱中心球馆迎接马刺的登门挑战。

　　马刺在过去的10场比赛只输掉了一场比赛，而篮网则是伤病满营，首发控卫贾莱特·杰克膝伤赛季报销，还有克里斯·麦卡洛膝伤休战，朗戴·霍利斯·杰弗森脚踝受伤休战。

　　结果自然不用说了，阿尔德里奇第一节五次投篮全中，整场比赛17中12，命中率吓死人，下半场姜浩然上场之后更是60-28净胜对手32分。

　　最终马刺以106比79战胜了剁手，拉马库斯·阿尔德里奇25分11篮板，科怀·伦纳德17分8篮板，蒂姆·邓肯8分4篮板，托尼·帕克6分4助攻，替补方面姜浩然12分7助攻，马努·吉诺比利4分3助攻，伯瑞斯·迪奥12分4助攻。

　　篮网方面布鲁克·洛佩斯18分5篮板，赛迪斯·杨9分9篮板，乔·约翰逊16分3篮板，替补方面肖恩·拉金5分2助攻。

　　赛后采访阿德的时候，阿德很装逼：“这一切都是顺理成章的，每天的训练都安排的井井有条，场内场外也是如此，当这一切都做的十分好的时候，胜利是轻而易举的事情。”

　　而曾经的鹰王乔约翰逊也夸奖马刺道：“我们并没有给他们太多压力，他们做的很棒，可以说是联盟里最优秀的球队。”

　　在勇士又开始连胜的时候，马刺也开始锋芒毕露，连战连捷。

　　1月13日，已经9连胜的马刺客场背靠背挑战活塞，庄神德拉蒙德最近状态神勇，已经连续18场比赛砍下两双数据了，这场比赛还是很有看点的，马刺疲惫之师客场连续作战，而活塞则是休息了两天。

　　大范甘迪赛前就发话要撂倒马刺，奥本山宫殿来了不少观众来看大范甘迪教练是如何战胜马刺的。

　　姜浩然在赛前也是看到了范甘迪的采访，对此，他只是一笑，圣城雪藏姜浩然的事情因为这几场比赛而被越来越多的人知道，姜浩然下场的规律是什么？比分超过15分必换下姜浩然，因此他的作用就是干苦力追分，然后追完分还不让你刷分，可恶的老头，要知道姜浩然的打球风格是多么风骚，却不让球迷尽情欣赏。

　　但是姜浩然本人却没有丝毫懈怠，最近一直在看教授和辣酱的街球视频学习新的招数，现场的球迷们一直在说的一件事是：姜浩然的热身永远比比赛好看。

　　比赛刚开场，法国跑车帕克就连续进攻打成，比分一直处于领先状态。

　　伦纳德手感不佳，吉诺比利上场唰唰两三分又打停了对手，第二节姜浩然上场之后带了一波节奏，比分领先了19分。

　　第三节马刺有些松懈，比分被入联盟前姜浩然的模板詹宁斯追到了10分。

　　第四节帕克和吉诺比利接管了比赛，吉诺比利拿到了个人赛季最高得分15分7次助攻，托尼帕克更是拿下31分4个篮板3次助攻的豪华数据，邓肯14分9个篮板4次抢断，邓九板必胜的定律还在，最终马刺108比99客场战胜对手。

　　马刺每场比赛都有人站出来，这场是GDP三人齐发威，三老共同拿下60分，这足见马刺的恐怖，每个人都能把球队扛在肩上。

　　但是，马刺这边有个人被波波维奇一顿训话，只上场了15分钟便坐了冷板凳。

　　一向很稳健的科怀·伦纳德本场7投1中仅得到4分，同时结束了连续16场比赛得分上双，状态低迷，坐在姜浩然的旁边直懊悔，姜浩然表示下场打骑士就靠你防詹姆斯，可别懊悔了，小卡想了想，还是心安理得地在场下观赛。

　　“这是一场很棒的胜利，因为底特律表现的很好，我们知道比赛很艰难，因为我们是背靠背作战，他们则休息了两天。”小跑车帕克的采访还是如此风骚，马刺每次赛后采访都会不一样的球员，这点ESPN还专门写了一个报道。

　　赛前放狠话的大范甘迪在新闻发布会上没有再猖狂，而是感叹了GDP的不老神话：“帕克和吉诺比利伤害到了我们，天哪，我说这样的话都多少年啦。”

　　他这颇有种调侃GDP三人一直说的“联盟未来是新人们”的事情，但是，几年过去了，这三位老哥依然能共同发挥。

　　波波维奇身体抱恙由贝基哈蒙出席了发布会，不过他在回到圣城之后给ESPN发了一条推特：

　　“我们有一个糟糕的开局，不过随着比赛深入我们慢慢变好，我觉得我们竞争力方面表现很棒，老家伙们依旧有胜利的欲望，背靠背打完之后，我们上床休息的时候已经是凌晨4点了。”


第三百三十八章 勒布朗詹姆斯的明星粉丝

　　波波维奇发这推特的时间刚好是早上四点多，也说的是实话。

　　因为联盟安排的活塞打马刺的比赛时间是最晚的一场，打完已经11点了，而飞机从底特律回到圣城的时候已经是凌晨4点，但是马刺的训练只是推迟了一个小时，理由是他们在飞机上已经休息了，这让在飞机上看了几个小时韩剧的姜浩然瞬间懵逼。

　　他满身疲惫地转发了老爷子的推特后睡觉了，这是马刺要求的，让球迷和圈内人士们知道他们马刺有多累，然后……

　　然后轮休的时候球队就不用罚款啦！

　　“赛事预告：1月15日，马刺主场迎来联盟第一人詹姆斯所带领的骑士的挑战，双方确认全员出战，是马刺主场不败还是东部第一力克西部第二？”

　　还没开赛，媒体们的噱头已经搞了起来，西部第二VS东部第一，骑士和马刺的赛季首次相遇，最强运球新秀姜浩然和联盟第一人勒布朗詹姆斯的首次交锋，注定会引发全美的关注！

　　虽然这场比赛没有全美直播，但是大城市基本都买了转播权了，詹姆斯和邓肯，皇城PK要再现江湖了吗？

　　夏妍在姜浩然的耳边喋喋不休，姜浩然就是不起床。

　　“欧巴！我都说了这么多了，你还没重视吗？”夏妍真是怒其不争。

　　姜浩然都懒得说自己的训练延后了一个小时，只顾着多休息一会儿。

　　“那我说下詹姆斯的明星球迷吧，难道你不想在这些明星球迷面前证明自己的力量吗？”

　　“说……吧。”姜浩然连眼皮都懒得睁开，任凭夏妍在自己的背后一阵敲打。

　　“蕾哈娜是詹姆斯的球迷！”

　　姜浩然没反应。

　　“还有《怦然星动》的女主角饰演者杨幂也是。”

　　姜浩然稍微动了动脖子。

　　“难道欧巴你喜欢男的？李易峰和潘玮柏也是詹姆斯的粉丝哦。”

　　“干我鸟事……”姜浩然略为无语，翻了个身子，掐了掐夏妍的手臂。

　　“咦，好像允儿欧尼也是詹姆斯的粉丝哦！”

　　“what？”姜浩然一下子从床上翻了起来，把还在翻手机的夏妍给吓了一跳。

　　“欧巴你这么激动干什么？”

　　“你刚刚是不是在说勒布朗詹姆斯是林允儿的粉丝？”

　　“是啊，你自己看。”

　　姜浩然把手机拿了过去，果然在一条新闻里看到林允儿曾在一场活动中表示自己的体育偶像是NBA的勒布朗詹姆斯。

　　“我靠。”

　　“内？”听到姜浩然突然冒出来的中文，夏妍呆萌地问道。

　　“你去上学吧，我起来了。”姜浩然哪还有什么睡下去的想法，揉了揉头，起床！

　　“欧巴，你是不是不开心了？”夏妍看到姜浩然的反应，也是反应了过来，嘲笑道。

　　“小女孩懂什么，快去上学。”

　　“我成年了好吗？难道你喜欢允儿欧尼？嘿嘿，也行，我要告诉她。”

　　“要是你的泰妍欧尼喜欢詹姆斯，我也会一样的反应。”在姜浩然这句话过后，夏妍终于是乖乖地闭上了嘴。

　　“这没什么的，不要太在乎哟，我走了。”夏妍看到姜浩然醒来了，也就达到目的了，拿着书包就走了。

　　“可是我在乎啊。”姜浩然暗道，既然允儿是詹姆斯的球迷，那可得改变她这个想法啊。

　　姜浩然打了个电话给赵贤敬。

　　“喂，浩然老弟，怎么想起打我电话了，最近你这么累。”赵贤敬显然时刻关注着姜浩然的消息，昨晚马刺众将一起转发波波维奇消息的事情他也是知道，还暗赞马刺老油条来着。

　　“有个忙需要你帮一下。”

　　“什么忙？”

　　“那个，CAA在韩国有娱乐媒体的关系吗？”

　　“这个，虽然没有分部，但是和D社有些关系，我们有个董事在D社入了些股份。”赵贤敬回答。

　　“噗，干嘛投资D社？”想到D社，姜浩然就想起了当初他们爆的自己一系列的绯闻，可是让他头大了好久。

　　不过也有的好处是当初权宁一事件，要不是D社爆出那一系列真凭实据，那他很有可能被追究责任。

　　“你傻啊，既然我们CAA不准备深入开发韩国市场和那一群已经成熟的娱乐公司斗，但是舆论总得有一个宣传的地方啊，只要有个可以说话令人相信的地方，那么别人想黑我们CAA也没法黑啊。”

　　“哦，这么聪明啊。”姜浩然被赵贤敬这么一说，一下子明白了赵贤敬指的是什么，虽然CAA自身产业无法影响韩国舆论风向，但是如果有抹黑CAA旗下艺人的舆论，或者说CAA的哪个韩国艺人想宣传一波新歌什么的，那通过D社将会是一个不错的选择，D社现在快成为韩国的八卦之王了，官网每天不知多少人守着新消息呢。

　　“废话，CAA有很多你想不到的手段，说吧，你想做什么？”

　　“能不能让D社的记者采访林允儿一个问题？”

　　“是少女时代的林允儿吗？”

　　“嗯。”

　　“没问题。”

　　“哇靠，这么简单？”姜浩然很难想象赵贤敬这么快就答应自己的请求了。

　　“说吧，你想问什么，只要少女时代今天有行程，都会帮你问到。”赵贤敬拍拍胸脯保证。

　　“你就让记者问允儿一个问题就行了：‘你最喜欢的NBA球星是谁？’”

　　“废话，当然是你了。”赵贤敬想都不想说道。

　　“回答是我的话，那就问她认为詹姆斯的篮球水平在她心里和姜浩然相比咋样。”

　　“哦？这个倒是可以一问。”赵贤敬也对这个很感兴趣，很具八卦性啊。

　　“好了，就这样……”姜浩然挂掉电话，允儿啊允儿，虽然不知道你是啥时候喜欢看詹姆斯打球的，但是明天我就要证明给你看我的能力。

　　本来姜浩然是想自己亲自发信息问的，但是为了好玩，也因为不久前才和允儿一起看综艺聊天来着，别人问或许更好。

　　“姜，明天你恐怕要被别人过掉了，今天好好看一下视频吧。”


第三百三十九章 凯里·欧文的绝招

　　刚到训练馆的姜浩然就被运球教练喊去看视频。

　　“why？”

　　“你知道凯利欧文吗？”

　　“当然知道。”

　　“他是联盟中少有的打球风格和你相似的超级巨星，也是骑士三巨头之一，他的过人，你有把握防住吗？”

　　“这个……好久没看骑士队比赛了，看一下吧。”姜浩然想了想，上回看欧文打球还是在全明星新秀挑战赛的十佳球里欧文两次晃倒布兰登奈特的场面。

　　“嗯，先给你一份他的资料吧，明天你将会主防欧文。”

　　“不防詹姆斯吗？”姜浩然倒是想和联盟第一体质的人对抗一下。

　　“你想被打爆吗？”运球教练瞥了姜浩然一眼，也开玩笑道。

　　“不想。”姜浩然耸了耸肩，他当然不会轻敌，欧文那个老头打街球的视频在油管火热的一比，其运球技术不比自己差。

　　Kyrie-Irving，进入NBA四年，身高1.91，体重88kg，2011年第1轮第1顺位被骑士选中，无可厚非的骑士当家球星，年薪1700万。

　　看到这年薪，姜浩然不由得呆了呆，他感觉自己不比欧文差啊，也没什么模板之说，但是欧文的年薪好高！

　　他就是11-12赛季的最佳新秀，13-14赛季的AMVP（全明星最有价值球员），有这么多的荣耀，现在想想拿这么多工资并没什么奇怪的，因为他身为状元，第一年的工资也就514万美金。

　　本赛季他的场均数据是20分6助攻，比上赛季有所下滑，这里面有詹姆斯的原因，也有他伤愈复出前几场比赛没怎么长时间上场的原因。

　　不过效率值是恐怖的，在后卫线的效率值排行榜单中，欧文就在姜浩然的后面。

　　“这是欧文这几场比赛的进球集锦，有64%是通过行进中突破上篮得分，有36%是通过外线三分或急停跳投得分。”运球教练给姜浩然的数据很完整。

　　“突破这么多吗？”

　　“最多的是你的队友帕克啊，76%都是选择突破进攻，但是也是联盟中突破被盖帽几率最高的球员。”

　　“哈哈，帕克哥是屡突屡帽，屡帽屡突啊。”

　　视频中的2号欧文的运球和姜浩然相比也是风骚不减，喜欢低手快速运球，然后多次变向突破来寻找机会，这时候詹姆斯等人就会寻找机会去接应。

　　“哇，好球啊！”看了三分钟之后，有个单侧背转身运球过人的画面让姜浩然都忍不住叫好，这招很难，慢的话就是翻腕，快的话就能一个贴身转身过掉对手，但显然欧文这招同边转身已经是练得炉火纯青了。

　　“要是我模仿他在比赛中使出了会怎么样？”姜浩然看得心痒难耐，这招确实风骚，每次使用的时候骑士主场观众都是一阵欢呼，就算欧文是用来过半场也会欢呼一声。

　　而他的上帝之子中刚好有个模仿技能，如果他模仿欧文绝招的话，会不会激发这个技能呢？姜浩然最近一直在想着激发无规则投篮和最快第一步，这个完美模仿倒是没怎么在意，明天这场比赛倒是可以试一试。

　　欧文的战术特点和他太像了，要是真能激活这个技能，那以后所有NBA球员的绝招看一遍都能完美地模仿，科比的后仰跳投，皮尔斯的后撤步……是不是会让自己变得更娴熟更优美呢？

　　其实姜浩然最想要的是火爆手感，那可是能恢复体力的技能，但俗话说伟大的成就需要伟大的对手，暂时马刺还没有遇到能防的他们只能选择单人进攻的球队。

　　运球教练看姜浩然冥思苦想的样子还以为他在为棘手的对手而感到头疼呢，没想到姜浩然来了这么一句：

　　“好了，大概知道了，不用看了。”

　　“嘿，还有十几分钟呢。”这位老黑教练连忙拉住姜浩然，强迫他看完。

　　“一直看差不多的东西，会视觉疲劳的。”姜浩然无语道，也不知球队工作人员是怎么剪辑的，这一个个运球干拔三分，要是在一场比赛里出现估计会一声欢呼，但是一直出现，就有点胃里不舒服了。

　　姜浩然索性眼睛不看屏幕了，想到了上帝之子，他就估摸着自己还有几个技能没激活，那个他觉得很简单、最开始想完成的“视线诱导”现在他已经基本不抱有希望了，自从他被联盟其他球队开始研究之后，要实现单场5次拜佛成功太难了，或许让他上满48分钟还有可能。

　　而最让姜浩然无语的是最快第一步，他已经过掉了不少突破很犀利的NBA球星了，但是一直就没激发过，也不知道过掉谁才算是过掉联盟最快第一步的后卫？难道是威少吗？

　　无损帝王体质也是一样，都有一定的随机性质，他都和霍华德顶过一次了，这还不算对抗到一定程度吗？

　　等他想完了之后视频也放完了，运球教练这才放姜浩然走。

　　和姜浩然走到球场的过程中他说道：“不要有太大的压力，就算被过掉也没什么丢人的，想好应对的法子了吗？”

　　“以战止战。”

　　“什么？”

　　“我会看着办的。”姜浩然挥了挥手，加入到了球队的战术训练中去，留下了运球教练在原地发愣，以战止战？难道姜想和联盟数一数二的进攻强队骑士拼进攻？

　　一天的训练结束，回到公寓的姜浩然在电脑面前鼓捣着音乐，想尝试着写一写歌曲了，正在这时候，赵贤敬传来了消息。

　　“hi，赵哥。”

　　“嗯，你的允儿在中国举行粉丝见面会。”

　　“然后？”不知为何，听到赵贤敬说允儿是自己的，姜浩然心里很受用。


第三百四十章 允儿的回答

　　“然后一家中国媒体就问了她问题呗。”

　　“是你让他们问的？”听到赵贤敬这得意洋洋的语气，姜浩然就知道他想问的东西已经问到了。

　　“sure（当然）”

　　“怎么说？”

　　“允儿xi在被记者问到最喜欢的NBA球星的时候，直接就说了你的名字，这应该没什么奇怪的，不说你的名字，注定要被国内的粉丝喷啊。”

　　“嗯，我知道的。”姜浩然低声回应，这是他意料之中的事情，允儿现在每场马刺的比赛都会看，就算没来得及看直播，重播也会补上，不是他的球迷就奇怪了。

　　“那问起明天的比赛和詹姆斯呢？”

　　“你还别说，这个问题真是问对人了，允儿的回答又把你给间接吹了一波，你确定你没提前给她说过要采访她这个问题？”

　　“没有啊。”姜浩然顿时来了兴趣。

　　“允儿她是这样说的，你听完后别鸡动。”

　　“啊西，快说！”

　　允儿说：“原来我很少看NBA的，那时候觉得詹姆斯这样的暴力美学很好看，但是自从看了姜浩然xi打球后，我觉得篮球是一门艺术了，所以最近我饭上他了。”

　　“哇靠。”姜浩然觉得好高大上啊！自己打的不是篮球，而是艺术！

　　“好了，满意了吧，我挂了啊，明天打骑士，尽力，但不要受伤，别成背景帝了。”赵贤敬说的很委婉，姜浩然打比赛时的好胜心他是最清楚的，明天肯定是恶战，要是姜浩然和詹姆斯杠上了，然后在詹姆斯突破的时候想封盖什么的，那成为背景帝就很有可能了。

　　他是真不希望姜浩然出糗，新秀最怕的就是打击，而在美国，隔扣这种事情能说一年，人们谈论的话题随随便便都会成为姜浩然被谁谁谁隔扣过……没办法，NBA常规赛能让人记住的东西不多，隔扣就是一个。

　　“嗯，你挂吧，谢谢赵哥了。”姜浩然挂了电话，他知道赵贤敬在说什么。

　　这个联盟，有两件事不能做：第一是在詹姆斯的面前扣篮，第二是想盖詹姆斯的扣篮。

　　第一件事情邓肯就尝试过了好几次，第二件事情的代表事件就属去年特里被隔扣倒在地上的那次，这个隔扣简直享誉了全球，特里蚍蜉撼大树，詹姆斯力拔山兮气盖世，自此之后，他在联盟中的地位也越来越吊了。

　　“反正不是我防。”姜浩然摸了摸鼻子，又高又壮又有速度又能跳的球员，联盟也就只有詹皇了，而他，反正和詹皇对不了位。

　　允儿的这段话让姜浩然听得一阵暗爽，想起了许多恋爱时期的青年男女们会写的话和情诗，不由得灵感大发，在桌上的纸上写下了一首给允儿写的歌……

　　……

　　1月15日，马刺主场迎战骑士，不少人关注着这场比赛，更新换代的马刺能否能击败三巨头的骑士继续主场连胜呢？

　　推特那边已经聊的high爆了。粉丝们都是议论纷纷：

　　ROSEJ：“哇靠，终于马刺要大战骑士了吗？我詹皇要教做人了！”

　　FanySica：“我听不懂楼上在说什么？欺我大马刺无人？你强任你强！我是尼克扬！”

　　AnJaehyuk：“和尼克扬有什么吊毛关系？”

　　FanySica：“没什么关系。”

　　SONGZ：“那为什么说？”

　　FanySica：“就是叼啊，你不觉得这句话很叼吗？”

　　尼克扬本人推特发了一个自己的黑人问号脸表情包回复他们：“what、the、fuck！”

　　BBLOOK：“说正事，姜浩然面对高手如云的骑士，能获得更多的上场时间表现自己吗？我很担心他那纤弱的身材啊。”

　　Mr丿K：“你担心他？小乔丹可是被他隔扣了！”

　　Qripretty：“我个人觉得骑士的赢面大，毕竟欧文是完虐姜浩然的，詹姆斯也很难防住，乐福的三分邓肯也是没法防守，反正大家看晚上的比赛吧，肯定会很精彩。”

　　亚洲的分数们不乐意了，什么叫完虐？于是又是一阵网络厮杀。

　　赛前对阵双方的火药味倒是不怎么浓，但是都是笑里藏刀的那种。

　　骑士主帅大卫·布拉特在赛前接受采访的时候就把马刺给夸了一顿：“马刺是一支伟大的球队，这么多年过去了，他们一支保持在联盟的前列，这是一件很难做到的事情，我尊敬他们。”

　　詹姆斯在谈到和马刺的赛季首场交锋之时说道：“这是一场普通的常规赛而已，我相信GDP三人也会这么想，如果可以的话，我很希望我们能总决赛遇见。”

　　而在问到詹姆斯对姜浩然的看法之时，詹姆斯说道：“姜是个很有想法的球员，打强队的时候表现都很不错，我想我们会好好对待他的。”

　　马刺这边记者没有采访到波波维奇，而是采访到了帕克和邓肯，因为帕克喜欢逛街，邓肯则是一天到晚在他的修车店里，很容易就找到了。

　　红光满面的帕克是这么说的：“詹姆斯到了骑士后给骑士夺冠的实力，三巨头非常棘手，我们会争取给大家带来精彩的比赛。”

　　邓肯说：“勒布朗的技术一直在进步，马刺也在稳步提升，我很期待这场比赛。”

　　“那么您觉得马刺能战胜骑士的法宝是什么？”

　　“姜？”邓肯开玩笑似地说道。

　　ATT中心。

　　更衣室内，姜浩然正在和西蒙斯看郑秀晶的最新海报，被眼前的一个高大的身影给打断。

　　“蒂姆哥？”姜浩然二人抬头，发现邓肯正站在他身前。

　　“姜，我牛逼已经吹出去了，好好打，别崩了。”

　　“什么牛皮？”

　　“老邓对媒体说，马刺的胜利关键是你，都已经传出去了。”

　　“什么情况？蒂姆哥，不能这么坑我啊。”姜浩然砰得一下站了起来，这尼玛，赛前互相装逼是常有的事情，但是，请不要带上我啊！我是无辜的。

　　但是邓肯像是不知道一样离开了姜浩然的更衣柜。

　　“姜，这场比赛就靠你了哦。”吉诺比利在一旁拿下耳机，开玩笑道。

　　“马努哥，你怎么也这么说？”

　　“因为这场比赛刚好是我在NBA的第900场比赛。”


第三百四十一章 马刺VS骑士

　　“什么？你都打了900场了吗？”邓肯一阵感叹，一个赛季也才82场比赛，转眼马努已经在马刺打了十个赛季了。

　　“其实我自己也不知道，今天早上起来看阿根廷新闻的时候看到的。”吉诺比利笑道。

　　“老刀，我们十年了。”GDP三人听到900这个数字都有些感伤，联盟人员变动猛如虎，多少巨头重组，多少巨星陨落，GDP三人却依然还在这里，不悲不喜。

　　“行了，我必将全力以赴。”姜浩然不知哪里摸来一根牙签，叼在嘴里装逼道。

　　“我去，怎么和前辈说话的，小心被裁掉！”被姜浩然这么一句话破坏了气氛，帕克一个锁喉就勾住了姜浩然的脖子。

　　“你这小子哪来的牙签？”吃货吉诺比利想到了另一个东西。

　　……有牙签的地方……就有水果！

　　“出门右转，记者招待厅里有哈密瓜免费供应。”

　　“妈的不早说！”吉诺比利也来不及感伤，他突然有些饿。

　　其实还有一个赛前花絮和詹姆斯、吉诺比利都有关系，不过他们赛前都不知道。

　　大家都进入球馆热身，马刺看着对面一群黑壮汉之后也收住了玩笑，以前他们热身的时候还会和教练开玩笑模拟打个拳击什么的，今天所有人都在认真活动身子。

　　姜浩然转头看了一眼骑士的众将，红衣战将们确实肌肉比马刺这边发达了一圈，而且纹身什么的也很吓人。

　　詹姆斯、TT特里斯坦汤普森、JR史密斯、凯利欧文、伊曼香波特、詹姆斯琼斯……再加上白人篮板机器凯文乐福、小蛮牛德拉沃多瓦、俄罗斯大中锋莫兹科夫，首发和替补的实力都很强。

　　韩国方面，SBS电视台终于是从MBC那边高价买到了一次转播权，和MBC一起转播本场比赛，更是请到了美女解说张艺媛和骑士队的球迷、搞笑艺人李光洙一起来解说本场比赛。

　　“光洙xi，比赛还有五分钟就要开始了，你觉得骑士获胜的几率大吗？”

　　李光洙此时穿着领带西装，虽然还是有一丝逗比的气质，但是更多的是正经。

　　为了这场比赛的解说，他准备了厚厚的一叠资料，因为SBS这边是没有多少关注NBA的体育解说的，而李光洙临危受命也是需要很大的勇气，毕竟这可不是综艺，但是为了解说国民天才姜浩然的比赛，李光洙还是打答应了。

　　也正是因为这货的加入，不少在中国看腾讯体育直播的观众翻墙去看SBS的网络直播，还配上了实时字幕，也是吊到不行，亚洲王子的解说果然很吸引人。

　　“我觉得双方五五开吧，马刺主场作战，气势如虹，但是骑士三巨头年轻有活力，会对马刺造成不小的冲击，当然，马刺有姜浩然xi，他是唯一能撕破骑士防线的人吗？”

　　“哦？为什么这样说？”张艺媛自从上次听了姜浩然所唱的《RUN》之后，已经完全变成了姜浩然的粉丝，因此想问问为什么姜浩然是唯一可以撕破防线的人。

　　“骑士队的内线很难进去，因为勒布朗是一个能打1到5号位的超级协防球员，盖帽和抢断能力非常出色，能赢骑士的球队都是靠着三分取胜的，但是马刺本赛季三分命中率还不到35%，因此本场比赛就看内线能不能好好发挥了。”李光洙的解说很地道，刷新了他的粉丝的世界观。

　　“内，比赛就要开始了，让我们一起来看比赛吧！”张艺媛看了看现场信号，导播把画面切回了现场，刚好是一个很搞笑的画面。

　　詹皇下意识地想学着在主场那样把镁粉抛向空中，但是看了下，不是自己的主场，而且球迷也都是马刺了，于是连忙收手。

　　“噗……”李光洙差点笑出声。

　　姜浩然没有涂什么镁粉，他反而会觉得影响手感，变得粗糙。

　　许多人投篮是抓球投，手太大，但是姜浩然是运球提球投，一个依靠多日的训练，一个依靠运球得来的手感。

　　小崔今天刚从小除号公司赶回学校，刚好赶上了这场焦点比赛，本来是要上课的体育馆取消了篮球课程，变成了篮球观赏课程——说白了就是为看姜浩然比赛找了个借口，而作为大一体育老师的刘方德也是大大方方地坐在场边观看比赛。

　　TNT解说说了一下本场比赛对常规赛的影响，骑士现在的战绩是18胜6负，马刺是19胜5负，如果骑士赢，马刺和骑士将会是同一起跑线。

　　比赛正式开始，姜浩然依旧是板凳上最大的匪徒，不过波波维奇让他多观察一下欧文的突破路线，如果速度跟不上，记得提前犯规也好的。

　　波波也对我不看好啊。姜浩然摸了摸最近没有怎么刮的胡子，看来是得给马努的900场比赛带来胜利了啊。

　　莫兹戈夫跳到篮球，邓肯已经好几场比赛没跳到篮球了，詹姆斯中线控球。

　　骑士的站位很开啊！姜浩然仔细一看，骑士的3-2站位拉的很开，空间很大，这是对自己每个位置都很有信心啊，这种站位很容易被看穿传球意图，敢如此站，就是自信能甩开防守人接球。

　　果然，JR一个反向走位甩开丹尼格林的防守前来接球，三分线内一步街球佯装跳投，点了一下之后格林重心上移，JR史密斯果断选择突破，在空中折叠了一下躲避内线邓肯的防守，强行上篮得手。

　　马刺这边站位就很紧密，为了防止强悍的骑士后卫线的逼抢，外线的格林和帕克站位很近，采取的是手递手传接球方式，不过还是没绕开防守，帕克一个跳投被欧文影响，中投不进。

　　随后JR照搬前招，三分线不讲理三分投进，马刺伦纳德控球推进，靠了一下詹姆斯之后翻身跳投投进。

　　但是乐福的优势出现了，乐福的脚步比邓肯快了太多，上前一个甩开前来接球，邓肯拉不出去，乐福瞄了一下后三分投进！

　　马刺出现失误，詹姆斯抢断，一条龙暴扣投进，开场10-2。


第三百四十二章 马努蛋蛋受伤！

　　穿着红色詹姆斯11代战靴的詹姆斯有如神助，在开场就反客为主。

　　“这个站位确实骚，把马刺的防线给打乱了。”姜浩然倒是不急，但是很担心首发阵容的心理会不会因此而产生变化。

　　因为马刺的防守其实是没有问题的，进的几个球都是单防出现失误，比赛一开始手都没热，马刺的防守就是挡拆换防，只不过人家骑士的挡拆拉的太开了，脚步一个跟不上就被顶着身体硬上了。

　　不过马刺没有任何改变策略，就是迫使骑士一打一，坚决收缩内线，你外线准我认了，但是内线，绝对不允许你随便突！

　　果然，之后形势就稳定了许多，比分一直在10分左右没有被拉开过。

　　只不过JR史密斯今天的状态神勇，在第一节弹无虚发地命中跳投和三分，但是又不可能让伦纳德去换防，这个点是马刺没想到的。

　　姜浩然换上场防欧文，吉诺比利换上场限制JR，防守教练让吉诺比利采取绕防的方式，提前卡位不让他接球，以充足的体力来磨对手。

　　“先别四号战术，还没到那种适合。”由于对手是骑士，马刺也保守了许多，没有上来就让姜浩然单打，要知道领先20分对于一个进攻轮转超级快的球队来说根本不算什么，更别说这还是一支联盟数一数二的球队。

　　“嗯，我知道的。”姜浩然当然也不会瞎打，詹姆斯等人都没下场，能保持住这个分差往上慢慢追就不错了。

　　骑士占据了场上的主动，但是詹姆斯面对伦纳德并不轻松，第一节就拿了两分的詹姆斯最后时刻想进入内线反手上篮，但是如此手到擒来的上篮都被伦纳德遮天蔽日的大帽封盖，引得主场欢呼连连。

　　“好球。”姜浩然已经满头大汗了，因为欧文确实不是一般的快，他也很少遇到这种花哨运球过前场的球员，每时每刻都需要顶住他的力量保持防守身位。

　　而且看得出来，骑士很想赢下这场比赛，欧文的单打很少，那招背转身都没使用过，而是不断跑位来给JR史密斯来创造机会。

　　终于，欧文先换下场休息，按照之后的节奏，现在是詹姆斯带着球队打，然后第二节有一半的时间是欧文带着球队打，只要不是打花，按照常规节奏的话，两人上场超过35分钟是肯定的了。

　　替补上场的德拉维多瓦不负小蛮牛的盛名，这位哥是完全不进攻，只是为了限制住姜浩然，那身体碰撞，姜浩然觉得要不是自己激活了铜墙铁壁，肌肉都得被他给顶的萎缩。

　　欧文其实更累，他哪里不想个人进攻啊，但是这个亚洲姜看似身材一般，但是核心力量绝对不比黑人差，而且让欧文很难受的是，每次他想变向过人的时候，这个姜都像是能算卦一样掐准了他的突破方向，导致他只能在外线绕来绕去，却始终进不去。

　　盖了詹姆斯一个帽之后，伦纳德又接到了姜浩然的一个助攻三分止血，德拉维多瓦在姜浩然面前和内线的八贤王TT连续两个空接，这个两点一线进攻打的邓肯一个猝不及防，这个小蛮牛很聪明，喜欢冲进内线，而姜浩然也会故意放他一侧，反正他不可能顶着自己上篮球进的，但是由于和邓肯的交流不充分，邓肯这一点会出来补防，而就是这么一补防，内线埋伏着的汤普森就有了机会，德拉维多瓦只要随便往空中一抛，就是一个空接暴扣，引得电视屏幕前的骑士球迷惊叫连连，看这气势，骑士是全面压制啊。

　　“不知允儿在不在看……我上场竟然没有得分。”第一节结束，骑士以32-20领先马刺12分进入第二节的比赛。

　　姜浩然看着自己那零鸭蛋的数据摇了摇头，除了一个助攻外毫无亮点，估计亚洲的解说们肯定不满意吧。

　　“姜浩然状态不佳，马刺全队进攻火力不足，首节落后12分。”文字解说是这么说的，由于今天是周四上午，学生们都在上学，中国某高中一群人趁着下课时间挤在厕所里围着一部手机看文字解说。

　　“诶，姜浩然竟然没得分？是被防死了吗？”由于他们的手机长时间处于流量缺失状态，看不到现场视频直播的学生们都以为姜浩然是遇到了对手，但如果仔细看他的数据，出手次数是0次，不得分也是正常的。

　　李光洙摸了摸脑袋，张艺媛有点呆萌地问道：“马刺第一节落后12分，那是不是四节就落后48分了？”

　　“额，艺媛xi你太可爱了，我相信许多新人球迷也都有过这样的想法，但是职业比赛，一般分差不会太大，像是第一节落后12分这样的，第四节领先20分也是没啥问题，这要看球队的整体状态的。”李光洙找到了话题，绕过了姜浩然。

　　张艺媛是第一次解说篮球，她是奥运会的韩国解说代表，但是奥运会中韩国是从来没进过奥运会的男篮比赛的，所以她在场上就看的姜浩然，篮球解说方面还是听李光洙的“专业”点评。

　　但是事实是，SBS方面的收视率和MBC那边的专业NBA解说持平！可见娱乐至上的SBS做的有多么成功。

　　第二节比赛开始，香波特替换JR史密斯，詹姆斯继续在场上，伦纳德也就在场上没下场，吉诺比利变成了防守方块头香波特。

　　波波维奇第二节没让姜浩然打单打战术，他要分析骑士每个阵容的实力后再确定姜浩然的体能之后再定决定啥时候打姜浩然的进攻。

　　这是一场教练间的博弈，同样，骑士也是在打战术，詹姆斯的螃蟹步突破和欧文的运球过人也都没打出来。

　　吉诺比利倒是不管这些，上来一个不讲理三分投进把比分扩近至个位数。

　　轮到香波特持球攻，手拿着球举得很低，吉诺比利也是下盘蹲得很稳，香波特选择直接一个加速抡球，整个身体朝着吉诺比利撞去，而膝盖更是直接顶在了吉诺比利的裆部！

　　“mother fuck！”


第三百四十三章 二级恶意犯规

　　只听得吉诺比利一声撕心裂肺的呐喊，然后就痛苦地倒在了地上，而香波特竟然还想直接上篮，被姜浩然直接给快速跟上强行扯了下来。

　　“有点素质。”姜浩然怒骂道。

　　“你什么意思？干你吗的。”香波特也不是好惹的货，手臂被姜浩然压下来后憋着一肚子火呢，听着全场哗然的声音丝毫不顾，自顾自地上篮不说，还推了姜浩然的胸口一把，把姜浩然推得连连倒退。

　　“cnm的，你没看到有人受伤？”姜浩然火大了，直接反手一把推了回去，竟然敢在马刺主场打人并且闹事？CNM的！

　　“你再说一遍试试？”香波特急着性子就想打架。

　　现场球迷一片惊呼，看起来最柔弱的姜浩然竟然这么强悍，和骑士的悍将香波特杠上了。

　　“滴滴滴！”主裁判和助理裁判连忙吹起哨子，邓肯和詹姆斯分别把两人支开，挡在了二人的身前，姜浩然顶着邓肯的力量想去理论，香波特嘴里更是垃圾话不断。

　　“ma的！”姜浩然痞性也上来了，隔空垃圾话对喷。

　　“行了！小心吃技犯，忍着点。”场面一度非常混乱，马刺的替补都上前把推搡的骑士球员和马刺首发分开，比赛暂停。

　　詹姆斯也是教训自己的小弟不要太冲动，拉回了替补席等待裁判的裁决。

　　心脏跳动频率极快的姜浩然也被帕克和邓肯给拖到了替补席上，波波维奇脸色没有啥变化，而是让队医去照看吉诺比利，看看是不是出了什么问题了。

　　镜头对准了香波特和姜浩然二人，香波特摆了摆手一副无所谓的样子，和JR解释着吉诺比利的故意摔倒，场边球迷嘘声连连，对主裁判施压恶意犯规。

　　姜浩然很想看一下马努的伤势，那一下伤到裆他看得很清楚，这一膝盖顶的不轻，所以他才很生气，香波特这是违反体育道德的动作，而且还准备去得分，就算是对手，但是球场外又没什么仇，这么做有点过了吧！

　　主裁判去主席台放重放，让大家来一起审判，也为自己的审判做个决定。

　　而吉诺比利却已经确定不能上场了，趴在担架上返回更衣室，脸上写满了痛苦，队医陪伴，姜浩然等人都是一脸担忧地看着马努。

　　“这是要打架吗？”张艺媛哪里看过这种场面啊，一时紧张无比，原本解说的很好的韩语都变得像个小姑娘了。

　　“小冲突，没有大碍的，不过这也让我们看到了姜浩然xi的血性。”李光洙却是看得热血沸腾，为马努站出来的不是阿德、不是邓肯、也不是在替补席上的帕克，竟然是姜浩然！这就和当初在休斯顿和劳森冲突一样，姜浩然果然还是那个姜浩然！

　　“打！打死他骂了隔壁的。”首尔大学篮球馆是无条件支持姜浩然的，现任篮球队队长金川雄想起了当初姜浩然带着篮球队和足球队斗殴的场景，这个老队长的性子还是这么护己啊。

　　重放画面出现，全场的嘘声少了一点，只见刚刚那球的过程慢放了出来，香波特在强行突破的时候不仅进攻犯规侵犯了吉诺比利的圆柱体，右膝盖更是一个上踢顶在了吉诺比利的裆部，然后吉诺比利捂住下面倒在了地上。

　　但是他熟视无睹地跨过吉诺比利继续上篮，之后就是姜浩然强硬地直接把上篮的香波特直接从空中拉着手臂下来，然后互相推搡一下的场面，再次看也觉得热血十足。

　　现场的球迷们鼓掌，姜浩然这么做是对的，因为香波特不仅仅违反了体育道德，也违反了体育精神。

　　“哇，姜浩然xi好man！”阿粉团从日本回国，打开电视看到这一幕后纷纷脸通红，仿佛她们也在场一样，她们哪里看过这种啊，身边的男人也都是idol，只会耍帅装酷，哪里会这么用英文互相爆粗口对骂，那肌肉绷紧的一推，看得这些妹子们一阵入迷。

　　“好帅。”不仅仅是阿粉，不少练习生们都被姜浩然所醉倒，韩国已经很少有这么男人的画面出现了，虽然韩国电影崇尚暴力美学，但却有些恶心的感觉，姜浩然这么真实的对喷看着就热血！

　　“有种你过来！”还有一句姜浩然下意识的中文，让中国球迷对嘴型给对了出来……

　　“咳咳，好像真的是中文。”饶是解说李克指导都看出来姜浩然好像在被邓肯抱住之后对香波特说了一句中文。

　　“有种你过来呀！”这幅图瞬间变成了gif图，一时之间弹幕都刷起了“有种你过来！”

　　詹姆斯和JR还黑手推了推邓肯和帕克等人，让他们不要靠近，这些动作在画面上都很清楚。

　　但是裁判的判罚让观众们很不满，双方吃T。

　　在和波波维奇、大卫·布拉特说了一声后，主裁判宣布了判罚。

　　姜浩然一级恶意犯规，因为他有一个明显的推搡伤害动作。

　　香波特二级恶意犯规，和吉诺比利过度身体接触，故意重度碰撞以及没有停下来而是采取了后续动作，直接驱逐出场。

　　香波特还在喋喋不休，但是詹姆斯挡住了他，让他去更衣室等待，这时候争论也没什么用，反而会罚款更多。

　　香波特低头离开了场地。

　　姜浩然本赛季的第二次技犯，为了马努站了出来，拿的很光荣。

　　姜浩然没有去理论，他看到吉诺比利的表情就觉得触目惊心，蛋疼的感觉吗？

　　观众们不干了，对着裁判一阵嘘，姜浩然这是维护圣城球员的行为，反而被吹了犯规，这有些不可理喻。

　　“啊西，这裁判！”刘方德一拍手掌，说NBA裁判铁面无私还真是没有人情啊，姜浩然这个拉扯和推搡动作确实属于一级恶犯的范围，但是顶着这么多球迷的谩骂吹出来，真他妈的有职业素养。

　　比赛继续，一级恶意犯规的姜浩然被换下场平复下情绪，虽然他早就没啥情绪了。

　　第二节比赛结束，骑士以50-44领先马刺6分。

　　场下的姜浩然一直就没能上场，但是在走回休息室的时候，波波维奇对他说了一句：“下半场，给马努报仇吧。”


第三百四十四章 开启进攻模式

　　“嗯？”

　　本来姜浩然还在想下半场还可以上么？毕竟波波维奇一直没有表态，从他的表情更是不能看出他是否生气，但是没想到在路上来了这么一句话。

　　波波维奇没有再多说什么，意思就是马努的裆下之仇一定得用实力还回来。

　　“看来我要为球队做出贡献了。”姜浩然看着波波维奇的背影，其实这位老头才是最护短的，只是表面上不说而已，骂是爱嘛，骂人越多的教练其实也是爱这支球队。

　　回到更衣室后，姜浩然等球员都是询问马努的状态，但是队医告诉他们马努已经被救护车接走了。

　　“什么！”邓肯和帕克都是眉头一皱，看来不是小伤啊。

　　“是什么伤呢？”

　　“马努的腹股沟部位被撞伤，好像伤到了胯下所以稳妥起见还是送去了医院治疗。”队医说道。

　　“啊？伤到了小弟弟吗？”阿德等人都是一愣，这可完了。

　　“诶，换个方向想想也是好事，希望马努今后的生活不会受到影响吧。”大卫韦斯特是个乐观派，没有伤到膝盖或者半月板已经是大幸了，他们担心的赛季报销没有出现，但是好像对马努的生活影响很大啊，这两点之间，很难权衡。

　　“行了，我们打完比赛就能了解到结果了，现在先想想怎么把比分追上吧。”贝基哈蒙把球员们的心给拉了回来。

　　说来也可笑，作为队友的他们竟然不能在第一时间了解伤情，还要打完比赛，这就是职业球员，波波维奇甚至都没来得及问队医马努的伤势，因为他得通过上半场的数据分析来决定下半场的战术。

　　大卫布拉特这位59年出生的教练也是在分析着马刺众球员的数据，姜浩然出场了6分钟拿到0分1助攻0篮板的数据，这是欧文和德拉维多瓦的功劳吗？

　　“我觉得他还没发力。”骑士负责分析视频的助教在休息室发表了自己的看法，他看了许多马刺比赛的视频，特别是姜浩然和火箭队拿下39分的那场比赛，姜浩然的花哨运球特别多，个人进攻也更多，但是今天，好像姜浩然只是一个战术的发起点，并没有个人攻击的欲望。

　　“没事，下半场照样让德拉维多瓦死死盯防，或许这个新秀有点不自信了吧，估计波波下半场会弃用他吧。”大卫布拉特虽然年纪很大，但是执教经验只有121场比赛，把更多的精力放在了伦纳德的身上。

　　“其实，面对德拉维多瓦的时候，适当使用赌博式抢断也是可以的。”中场休息时间很多，帕克给马刺的进攻火力点姜浩然讲述骑士后卫线的强弱，面对欧文当然得小心点，但是面对进攻能力不强的小蛮牛，姜浩然可以尝试更大胆一点。

　　“我会的。”姜浩然当然会提前抢断，赌博性抢断就和他的天帝之眼差不多，就是预判性抢步抢断，如果能抢断成功，那就是一条龙扣篮，如果不成功，那对方拿到球后就是绝对空位。

　　而电视直播方面也传来了马刺现场的消息，吉诺比利因为腹股沟部位撞伤，将会缺席本场比赛，也不会再回到比赛场上了。

　　对于不少马刺球迷来说，这是一件噩耗，香波特一下子多了一堆黑粉。

　　而对于姜浩然的球迷来说，这是否会让姜浩然承担更多的进攻压力呢，一个讲理的球队，需要几个不讲理的球员，吉诺比利算一个，姜浩然也算一个。

　　下半场比赛开始，姜浩然出现在了场上阵容之上，这让骑士有些意外，竟然不让帕克先上，马刺最擅长的第三节一波流，骑士可都是主力在场上啊。

　　“德拉，你先上。”骑士主教练也临时变阵，把德拉维多瓦先上来和姜浩然对位，让欧文在场下休息等待和帕克的PK。

　　“好了，进攻模式。”姜浩然搓了搓手，裁判吹响比赛开始的哨响，姜浩然运球推进。

　　“气势明显不一样了，浩然怀挺啊！”连李光洙都发现了姜浩然运球的频率和力度的加大。

　　早先姜浩然上场的时候运球频率很正常，眼神也是左顾右盼在找人，而现在眼神就盯着前方，状态不一样了！

　　“4号。”伦纳德和姜浩然都在场上，姜浩然竖起久违的四个手指，内线的邓肯和阿德化身苦力，朝外拉开空间并且挤住防守人。

　　“真以为你能防的了我吗？”姜浩然突然变成低手运球，小蛮牛不敢大意，也重心下降。

　　“跟上跟上，他要进攻了。”詹姆斯在后面呼唤着防守，虽然骑士传闻人人可以一防一，但是姜浩然是谁？是霸占十佳球的过人高手，不少防守悍将都被他给过了个干干净净。

　　饶是詹姆斯，面对姜浩然的低手运球也有点头疼。

　　但是他喊的有些晚了，补防的JR上去慢了一步，姜浩然就一秒过掉了德拉沃多瓦。

　　小蛮牛紧贴姜浩然的那一刻姜浩然右手大力拍球假装右边强突，在小蛮牛重心右移的时候伸出左腿，球从左侧胯下拉回，同时左手做着护球动作，眼睛看着篮筐，小蛮牛急的连忙上扑，脚离开了地面。

　　但是这一切都是假的，姜浩然的左手并没有真正护球投篮，在小蛮牛被点飞了之后一个加速左手crossover瞬间突破了小蛮牛德拉沃多瓦的防线，球性很好，一个右手无人防守小抛投投进。

　　“牛逼！”

　　“牛逼！！！”

　　“我爱你，骚包哥！”

　　“帅，他妈的真帅！真他妈的帅！”

　　郁闷了半场的主场球迷们瞬间沸腾，一防一将对手过了个干干净净，圣城的拜佛之王，回来了！


第三百四十五章 在詹皇面前上篮

　　“这是怎么做到的！”在骑士板凳席上坐着的欧文愣了一下，姜刚刚那球可以说很多人都能做出来，但是他怎么可以如此自信地拉回来？

　　要是德拉维多瓦根本不动，那不就停球了吗？这个球员是有多老道？欧文对姜浩然有些刮目相看了，这可是NBA，篮球技术都是顶尖的，街球王到NBA都只能是打打替补，但是这个亚洲新秀完全放得开，并且在万千人的关注下戏耍对手，反而让对手更紧张。

　　胯下拉球接拜佛接crossover过人，姜浩然开始骚起来了！亚洲的体育解说们这才舒了一口气，本以为姜浩然不敢放开打，或者教练有什么战术要求，但现在看来，他是第三节才发力啊。

　　“回防回防！”但是当大家还沉浸在刚刚那一球的时候，姜浩然却是连忙回防，并且喊着其他队友一起回去防守。

　　这只是一个两分球而已，詹姆斯持球推进，他才不管姜浩然进球多漂亮，只要骑士进攻打起来，对攻拼对攻，骑士可不怕。

　　“我来。”伦纳德上前顶上，全联盟最会防守勒布朗詹姆斯的人出现，詹姆斯停了一下球防守伦纳德的大手一下子把球给掏掉。

　　回传给了德拉维多瓦作为传递。

　　骑士风格的站位再次出现，五人拉开。

　　“他要回传！”姜浩然都可以料定德拉维多瓦只是作为一个接球点给詹姆斯再次传球进攻而已。

　　正当德拉沃多瓦左手持球并且想传给强侧的詹姆斯之时，一道身影在这电光火石之间一下子扑向了左边。

　　“完了！”德拉沃多瓦在出球的时候已经后悔了，姜浩然竟然如此大胆地放弃了防守身位前来上抢，他的手抖了一下球就出去了。

　　姜浩然一个极限距离勾到了篮球，然后稳定身体，直接往自己的前场长途奔袭而去。

　　“快回防。”詹姆斯不愧是联盟第一人，在看到姜浩然上抢的一瞬间立马回防，而且和姜浩然在同一平面上。

　　“care！care！（小心，小心！）”刚还想夸奖姜浩然懂得抢断的帕克连忙站了起来在场边大声提醒。

　　“浩然xi，小心封盖啊！”李光洙在演播室也是直接喊道，毕竟是娱乐解说，SBS演播室里的二人随便说什么都可以。

　　“我靠，这爆发力。”姜浩然当然也是感觉到身旁的压力，詹姆斯的爆发力太强了，直接就从旁边压了过来，速度丝毫不比自己带球走的速度慢，几个“砰砰砰”的大步就让姜浩然感觉到压力了。

　　“等着被血帽吧。”特里斯坦汤普森冷笑一声，詹姆斯的盖帽和所有人不同，他是以超强的滞空提前起跳，任你怎么玩花哨的，他永远在空中等你。

　　“妈的，我的弹跳和詹姆斯应该差不多了，但是身高是硬伤啊。”思考就在转瞬间，姜浩然已经冲到了三分线内，2米03的詹姆斯也不提前犯规，就在旁边罩着姜浩然，不让他有起跳的空间。

　　本来姜浩然想来个急停三分的，但是如此快的移动速度下，保持身形都不容易，更别说投篮了，只能上篮！

　　“干！”

　　姜浩然一鼓气，从罚球线内开始起步，他要硬上了，不管后面跟的是詹姆斯还是脚摩丝。

　　詹姆斯也起步了，从镜头里看到的詹姆斯像是一把大伞一样把姜浩然罩住，这种情况下别说是篮球了，就算乒乓球都会被詹姆斯给拍出去。

　　弹跳力，爆发力，身高，詹姆斯全方面压制姜浩然！

　　两人都是完全起跳，弹跳高度都会达到最高。

　　第一步！姜浩然左边一个虚晃勾引詹姆斯切球。

　　第二步，右手将球往头顶一摆。

　　第三步，完全起跳！竟然高高跃起，詹姆斯也是跳了起来，头一下子就平框了，就想把姜浩然举在头顶的球给拍下去。

　　完了！看到姜浩然想像是平常一样扣篮，马刺这边的替补都是微微一叹气，姜浩然无论从右边上篮或者扣篮都是被帽的结果。

　　但是风云突变，姜浩然的弹跳也不是一般人的水平，身体直线上升，背部核心力量靠住詹姆斯，随后立马把举起的球给在空中拉到身下！

　　随后发生了让全场震惊的一幕！

　　姜浩然的左腿高高抬起，姜浩然凭借自己强悍的滞空将球从自己的左腿胯下拉到左手接球，而詹姆斯的手却伸在了右边，并且手碰到了姜浩然的肩膀！

　　滞空输了！詹姆斯骇然，这个亚洲球员的滞空能力简直惊人，在詹姆斯下落的时候他还在空中，然后詹姆斯的身体碰到姜浩然的时候他的球还没出手！

　　不！就在碰到的一刹那出手了，姜浩然左手低手上篮，球轻轻松松打进，而这时候他的身体落地，被詹姆斯强大的身体碰撞了之后，连连缓冲到篮球架下面才停住了脚步。

　　裁判哨响，二加一！

　　全场沸腾！山呼海啸般的呼声在ATT中心球馆上空盘旋！饶是场外的过客都能听到场馆内的欢呼声。

　　空中胯下换手上篮，这是扣篮大赛的动作啊！姜浩然竟然在比赛中能做出如此高难度的上篮动作，并且加一个上扬球的假动作欺骗詹姆斯的封盖方向，甚至还造成了皇帝的犯规，简直是吊炸天！

　　詹姆斯懊恼地摇了摇头，他没想到这个联盟会有人在空中等自己下落，这缜密的心思，是一个新秀所具有的吗？

　　姜浩然回头望了一眼詹姆斯，眼神锋利，球场霸气尽显无疑，你强任你强，我是姜浩然！

　　马刺替补的心情从两秒前姜浩然被詹皇追着的担心变成了完全释放，毛巾挥舞的像是风火轮一样。

　　“呼呼。”姜浩然喘着气和队友击掌，站在罚球线内，罚球球进！

　　瞬间追回五分，这一来一回，全部是姜浩然一个人的功劳。

　　姜浩然那冷血的眼神，分明就是为了马努报仇来的啊！

　　骑士队请求暂停！大卫·布拉特再不重视姜浩然，在这么一番羞辱性的转换进攻之后，也是立马叫下了暂停。


第三百四十六章 骚到爆的模仿（一）

　　啥叫羞辱性进攻：就是视你的防线于无物，不靠团体，一个人将对手打的稀巴烂，如果理解不了，那简单点说，就是一个大学生去小学生的篮球场组队打球，然后开始虐小学生，那就是羞辱性进攻。

　　姜浩然一个拜佛一个抢断一个一条龙二加一，完全就是个人表演，但是，这可是NBA！

　　“就是这样，好样的。”波波维奇拍拍姜浩然的屁股，随后和内线交代了一些内线接球的策略。

　　上半场马刺内线被手快的骑士抢断了四次，这全部由失误转化为了快攻得分，所以波波维奇让邓肯和阿德在接球的时候变成高举高打，不要抱在怀里运几下。

　　邓肯二人唯唯诺诺答应，心想姜浩然在场上，还要个毛内线单打，和姜浩然一起打过球的他们最清楚，姜浩然的传球和进攻会让队友都觉得很享受。

　　骑士把小蛮牛德拉维多瓦给换下，欧文换上来减少失误，战术方面也变成了多打转换进攻，少和马刺打阵地战，容易出现失误。

　　双方都怕失误，减少失误是一个强队的基本。

　　双方再度上场，比分还相差一分。

　　欧文的运球比德拉维多瓦不止高了一个档次，姜浩然想抢断太难了，姜浩然索性就在后场等他过来。

　　欧文把球传给詹姆斯，詹姆斯背打伦纳德，向左高难度勾手命中。

　　双方开始对攻模式，姜浩然接邓肯挡拆直插内线，突破分球给皇阿玛，皇阿玛三分手起刀落命中。

　　双方比分战平。

　　詹姆斯传球给乐福内线单打阿德，不中，姜浩然传给阿德被打，也不中。

　　在高速转换的进攻中，这种内线个人进攻的成功率都有所降低。

　　“还是四号吧。”阿德知道姜浩然是想让自己上半场的失误甩锅，但是现在不是友好团结的时候，姜浩然手感正热，让他自己打才是正确的选择。

　　“好的。”姜浩然点头，他确实是在给队友找机会，不过效果不怎么好。

　　“哇！”

　　在冷寂了两个回合后，姜浩然又让观众们享眼福了。

　　连续的胯下变向向前推进，有时连续左边胯下，有时连续右边，有时左右交换，运球速率快到吓人。

　　欧文的冷汗直流，他这个运球高手竟然不知道姜浩然想干什么！

　　一阵快速运球把欧文给带的连连后退。

　　“in and out！”姜浩然突然一个变化，没有接胯下，直接身前运了一下，欧文的身形下意识地往后缩了一步，而就是这一步让姜浩然找到了机会，直接三分线干拔跳投得手，三分！

　　“太骚了。”李光洙招牌式的鼓掌，这球看得他如痴如醉。

　　你以为街球手一串运球是没用的？这一串运球不仅可以找手感，还可以让对手时刻绷着，当你变化的时候他往往会反应不过来。

　　这时候HAHA也来到了SBS的演播室在后台看这场比赛，他上班休息的时候直接来这里看球了。

　　S.M娱乐公司不知啥时候起大厅买了一台液晶屏幕，每次有马刺比赛的时候就开启，全公司的员工可以一起看。

　　郑秀晶和裴珠泫等后辈一起喝着咖啡看着比赛，不知有多惬意。

　　听说这个液晶屏竟然是金英敏社长首先提出的方案，这让公司的许多艺人都没想到，难道社长也是姜浩然的球迷吗？这个方案一出，占有公司股份的少女时代和EXO的一些成员加上股东们纷纷赞成，于是大家都可以看大屏高清电视转播了。

　　“秀晶欧尼，你说姜浩然为什么不一直单打啊。”裴珠泫萌萌地问水晶道。

　　“因为他性子太随和了，不在意个人数据的。”水晶下意识地说道。

　　“啊，这么好啊，我看科比他们一直投不进还一直投呢。”

　　“还有球队的原因，姜浩然xi要是换一个球队，个人进攻肯定会加多的啦。”SHINee的崔珉豪是个狂热的篮球爱好者，在最前面转过头来说道。

　　“嘿，这群人，都不务正业了吗？”艺术总监、前ceo李秀满在二楼扶梯口看着有爱的S.M家族的众人，笑意满满，这样的休息方式也挺好，至少把心都凝在一起了。

　　……

　　比赛继续，詹姆斯持续个人进攻，伦纳德和他都没有被换下场，倒是姜浩然被换下场让帕克上了三分钟。

　　第三节还有两分钟的时候，马刺又将姜浩然换了上来，要在第四节的开始建立优势。

　　“给你点颜色瞧瞧吧。”欧文看到姜浩然后就格外有斗志，他是谁？被誉为艾弗森之后最强过人后卫，但是自从姜浩然进入联盟之后，就没人提这个话题了，一个天才的骄傲，将会在这里展现。

　　欧文往自己的胸口拍了拍，点了点头，姜浩然愣了一下，这是要打战术了吗？那他得小心点了。

　　实际上骑士众人是一个简单的换人挡拆给中路让开空间，欧文要个人单打了！

　　只见他也和姜浩然一样在进攻前加快运球速率，然后眼神盯着姜浩然的防守动作。

　　“他想右转身！”姜浩然看到欧文连续两次运球和右肩的自然耸动就能预判到他接下来的动作了。

　　于是姜浩然也有了准备，既然想过掉我，那就让你付出代价。

　　只见欧文果然一个加速左肩率先和姜浩然的身体接触，随后右手迅速持球旋转，左肩顶住姜浩然的身体让他不能封住进攻路线，欧文最擅长的光速同向转身！

　　骑士替补席都站起来了，因为姜浩然是身体被绕过了！

　　但是欧文的身体转过来的同时，姜浩然的手里却已经把球抓得紧紧的。

　　在欧文刚刚光速贴身转身的一刹那，姜浩然就伸出右手去掏欧文粘在右手上没有丝毫保护的篮球了，欧文的身体转是转过来的，但是球被姜浩然光速掏走了。

　　双方九人看到姜浩然抢断成功后快速转换进攻，留下欧文最后愣在了己方的后场，还在和裁判埋怨姜浩然犯规。

　　“快回防！”詹姆斯怒了。


第三百四十七章 骚到爆的模仿（二）

　　他的大声呼喊把欧文给喊醒，连忙前去回防。

　　你进攻出现失误没事，但是竞技状态一定要积极，像是欧文这样明明自己做错了却还抱怨的场面，詹姆斯都看不下去了。

　　还好马刺队果断给欧文抬了一手，姜浩然传给格林的空位三分不进，铁打的江山果然又保住了。

　　就好像打铁大战一样，JR史密斯很装逼的转换进攻三分，刷框而出，姜浩然冲抢到篮板。

　　传给前场等待的格林，格林干拔三分，不中！

　　乐福抢到篮板，四分卫式的长传给了前方的詹姆斯，被姜浩然提前预判抢断，再次传给皇阿玛。

　　皇阿玛不信邪地再次三分出手，球在篮筐里转了一圈后又转了出来。

　　“我的张铁林，求抛弃江山。”姜浩然一阵郁闷，这三分命中率，还是当年那个总决赛进28个三分的三分大神吗？

　　旗鼓相当的对手！骑士也很给皇阿玛面子，欧文在姜浩然面前后撤步跳投不进，又被詹皇指责了一句，原本可以给詹皇空接的，因为内线的屏障是移动速度更慢的迪奥，但是欧文显然脑子有点糊涂了，竟然自己强行出手了。

　　“注意时间。”时间不知不觉已经到了第三节最后一攻的时候，球迷们给姜浩然报个数。

　　姜浩然当然也注意到了时间，一个控卫的基本素养就是抬头看表，第三节双方的进攻因为怕失误而都打慢了，时间也不知不觉地过去了好久，还有25秒结束。

　　姜浩然做了个缓下节奏的手势，比分现在是72比73，如果他这球进了，可以让球队带着一分的领先优势进入最后一节，这对球队来说还是很重要的。

　　“solo solo！！”场边有个小孩吹着口哨让姜浩然单挑欧文，姜浩然是花哨过了小蛮牛，也秀了詹姆斯，但是面对欧文，姜浩然还没有好好进攻一次呢。

　　“哈哈，这小孩有意思啊。”姜浩然往旁边看了一眼，脑海中瞬间就有了想法。

　　就和写作的灵光一现一样，姜浩然在看到这个小孩之后就有了进攻想法。

　　每个小孩出生的时候都会牙牙学语，跟大人学任何事情，然后逐渐地比大人做的更好，等有人模仿你的时候，你已经长大了，而等你被模仿你的人超越的时候，你已经老了，这就是人生，青出于蓝而胜于蓝。

　　模仿开始！

　　欧文看到姜浩然在发愣，尝试性地上去招呼了几下，但是这反而给了姜浩然找到突破口的地方。

　　姜浩然加速了！

　　就当所有人以为姜浩然会惊慌传球的时候，姜浩然一个加速贴住欧文，欧文当然是玩命顶上。

　　姜浩然又一个停顿，然后再接着一个二次加速，来去如风！

　　“呼！”欧文精力全部放在了防守上，场边的观众惊呼不断，姜浩然这二次加速超级拉风啊。

　　但是更拉风的还在后面，姜浩然在如此快的加速过程中竟然想换手变向运球？

　　只见他真的把护球手放下了。

　　没有停球，没有走步，姜浩然硬生生地把球拉到了左手，随后再拉一个高弧度crossover，又把篮球给大力拉回了右手。

　　大家可以自己试试这个运球是有多难，姜浩然几乎是贴着欧文的身子强制变向，篮球就在欧文的双脚间擦过，一有不慎就是脚踢球或者抢断。

　　之后就是高能时刻了！

　　在很多姜浩然的脑残粉习惯性地以为姜浩然要玩拜佛或者贴身后撤步的时候，姜浩然又给了他们惊喜。

　　在右手粘球之后姜浩然右肩膀紧紧地贴着欧文的肩膀，然后背后一个超级甩球，右脚快速来了一个大回环带着身体转了一个圈，而且最后右脚卡在了欧文的右脚后面。

　　一个完全的单手转身，姜浩然卡住位置就这么过掉了欧文！

　　接着飚速上篮得手，内线的八贤王刚想补防，姜浩然却已经进球了。

　　马刺替补席已经不止一次全体起立了，姜浩然这是以其人之道还治其人之身啊，欧文式的单侧单手快速转身，速度更快，前戏更难，幅度更大，简单来说就是更骚气！

　　“哦莫，哦莫，厉害啊！”少女时代的金泰妍很少这么激动的，此刻也是捂住嘴巴不停地表达自己的不可思议之情，对于她们这些不会打篮球的妹子来说是根本不知道这是欧文的招牌动作的。

　　在她们的眼中，姜浩然这一下子转到了防守人的身后就和魔术一样神奇，那舒展性的手臂伸展带球后旋的动作，特别的好看。

　　而妹子们，就是喜欢好看的篮球，姜浩然这一球，好看又实用，骚爆圣城主场。

　　欧文还来不及发呆，就接到底线发球，两秒之后仓促扔了一球，时间耗完，第三节结束。

　　弹幕已经炸了，大家都在讨论刚刚的那一球，这个姜浩然简直开挂了啊！

　　幽影冥零：“这个转身是怎么做到的？为什么欧文就会被断，姜浩然却成功了？”

　　Zan：“因为他叫姜浩然。”

　　zero：“还给不给欧文希望了？这是摧毁他的信心啊。”

　　韩娱之尧：“这个世界，需要希望啊！这么打击人家，还是用人家的招牌绝招，够狠的。”

　　骑士替补席都愣住了，就在不久前欧文还在姜浩然面前想玩这招，结果被姜浩然破了，但是没想到姜浩然这么快就学会了？亦或是早就学了这招了？

　　欧文的眼神已经没有了光芒，他的信心确实如网友所说的那样受到了最大的讽刺，而且生不起恨意，因为姜浩然完全是实力取胜，同样的动作，却加了变向来更加考验他。

　　“没事，他不是一般球员，别把他当做新秀就行了。”詹姆斯知道欧文为什么烦躁，要是保罗或者库里做出这招，欧文丝毫不会有啥心理影响，但是这可是个刚进入联盟的菜鸟啊，这是什么情况啊！

　　在场下的姜浩然来不及高兴，因为他脑海中的上帝之子再次有了变化！


第三百四十八章 什么叫做完美模仿？

　　队友们都是激动地摸着他的头，但是他自己却是脑袋快炸了。

　　剩下的六个灰色篮球在脑海中化为金球旋转，代表着“完美模仿”的金球融入到了铜人手中的篮球之中，而剩下的技能只剩下了五个！

　　姜浩然自此激活技能完美模仿，可以将任何对手的招数，看一遍就能完美地模仿！

　　这个技能得用对手的招牌动作回敬后才能激发，看来贴身后转身这个动作确实是欧文的招牌，但是今天之后，估计这个招牌会多了点水份了。

　　“哇，看得更清楚了。”姜浩然试着感受一下激活了这个技能的效果，感觉就像是天帝之眼的升级版，站在他旁边的人动作变得更加细节化。

　　甚至他都能看到对面观众席上有些人吃的是什么汉堡喝的是什么饮料，就像是细化的摄影，完美模仿让姜浩然所接触到的世界更真实化了。

　　“我去，好厉害。”姜浩然想象待会出去看雪的时候会不会像是看电影一样清新而美好。

　　同样……XXOO的时候会不会……咳咳，好像想的有点多了。

　　至于真正的模仿加成，姜浩然觉得要真正打球了才会知道吧。

　　第四节一开始，波波维奇把帕克换上，由帕克带着替补来顶上第四节最先的一段时间。

　　姜浩然这段时间体力消耗太大了，西蒙斯和韦斯特也上场，和骑士展开第四节的决战。

　　而就在这时，姜浩然才发现了完美模仿的真正奥义，在场上球员进攻的时候，他会自然而然地记住他们所使用的所有动作，这不仅仅是记忆力的问题了，如果现在给他一个球，肌肉的感觉和动作的幅度也会一模一样，这么神奇的吗？

　　特别是看到邓肯的一个打板投篮之后，姜浩然瞬间就掌握了邓肯的出手姿势和出手点，只要在那个位置，只要没有防守人干扰，姜浩然的两分也有了希望！

　　于是他又想歪了……是不是看岛国片的时候那些动作也能完美模仿？如果是的化，那他是不是会变得超级厉害？

　　咳咳！就算完美模仿在其他方面也能模仿，但是姜浩然早已抛弃了看片的习惯，做那种事情还是需要感情的，当然，技术也很重要，姜浩然已经迫不及待和初珑试一试了……

　　后来他发现完美的模仿只能在篮球方面……只要和篮球无关的，只是能看得更清晰透彻，记忆方面却是没有任何效果。

　　否则姜浩然倒能成为全方面的天才了，看完三星大厨的厨艺就能做他做的所有菜、看完一个太极拳大师的动作就能成为太极拳大师、看完加藤鹰系列就能成为神之手……

　　“这个技能还是很不错的。”姜浩然大为满意，原本只是想学学欧文式转身突破，但是没想到这个技能完全不止模仿篮球动作这么简单。

　　姜浩然变得更艺术化，以更美的眼光观察着这个世界，多了一份气质。

　　试想一下，如果你能看透身边的事物，是不是有种冷眼看世界、笑看人间繁华的超脱感呢？

　　马刺的替补+DP超级给力，欧文哑火之后，骑士的总体进攻端哑火，陷入了长达4分钟的得分荒，展现了马刺强大的防守体系。

　　马刺这边大卫韦斯特连中两记跳投，米尔斯射中三分让马刺的领先第一次到达了两位数。

　　骑士不想放弃比赛，换上詹姆斯对马刺发起最后的冲击，JR史密斯和乐福、杰弗森也一起上，德拉维多瓦也被换上场，欧文本场比赛已经注定低迷了，强行让他在场上也没什么效果了。

　　马刺方面立马换人，伦纳德、姜浩然、阿德、丹尼格林四人也上场，配合邓肯组建最后的最强阵容，虽然和死亡阵容相比没了吉诺比利，但是格林的防守可是比吉诺比利强悍很多的。

　　“完美模仿，从此开始。”天帝之眼+完美模仿的豪华技能组合，让姜浩然一上场就变得更加冷静了，每次骑士队球员的跑位他都能看得清清楚楚，看得清楚了也就能分析得清清楚楚，真正的篮球大师级别分析者，其实是姜浩然。

　　“我去……”姜浩然刚吹了自己一波就啪啪啪打脸了，帕克一个空切上篮，是他传的球。

　　但是詹姆斯罚球线三大步起跳硬生生地把球给按在了篮板上，完全就是虐杀帕克的上篮。

　　姜浩然把詹姆斯的盖帽动作全部记在了脑海里。

　　并不是自己想要记住，而是技能自动把他看到的球技给记住了。

　　詹姆斯分球外线的JR，JR三分球进挽回点比分。

　　姜浩然和JR一样的后撤步三分球进，让球迷们感觉这像是巨星对飚一样。

　　“我感觉他的气质又不一样了。”欧文看到现在场上的姜浩然之后对着身旁的瓦莱乔说道。

　　“怎么不一样了？”瓦莱乔今天被弃用了，他是不知道姜浩然在场上给对手是什么感觉。

　　“感觉有了领袖气质。”欧文默默摇头，这是怎么样的一个球员啊，还是一年级新生吗？

　　如果说前三节的姜浩然还是个进攻很不错的新秀的话，那现在的姜浩然就有点球队绝对核心的味道了。

　　连波波维奇都有点愣，他是最熟悉姜浩然的打球风格的，在场上负责进攻战术的执行，但是姜浩然现在都开始指挥队友防守的跑位了，这可是邓肯该干的事情啊，最不可思议的是，姜浩然每次喊的位置正是马刺轮转防守下来的漏洞之处，都被本身也参与防守的姜浩然发现了！

　　不仅仅是防守，进攻也是一样的不同，姜浩然的眼神不再是盯着眼前一人，而是看着场上的一切，有时候骑士主教练甚至会觉得姜浩然还盯了一眼自己的战术手势，运球的时候都变得优哉游哉。

　　“看来和詹皇对抗之后多了一丝领袖气质啊。”波波维奇是这么认为的，因为现在的詹皇就是这么打球的，姜浩然学到了吗？

　　不，姜浩然不仅仅是学到，在这一次骑士进攻的时候，姜浩然更是想着一件超级大胆的事情！


第三百四十九章 蝴蝶穿花

　　那就是，盖詹姆斯一次！

　　姜浩然就这么产生了一个疯狂的想法，人的欲望是会越想越会去做的，而姜浩然，就想做一次很少有人能做到的事情。

　　“好潇洒的篮球运动员，欧巴怀挺！！！”进入最后五分钟，韩国的一群小妹妹们给姜浩然加油，韩国史上最强的篮球运动员，正在和现在联盟最厉害的球员对位！

　　詹姆斯防守姜浩然，也许这就是对姜浩然最大的肯定吧！

　　马刺替补席一片嘘声，你吗的一个2.03的超级壮汉防守一个身材薄一层的亚洲新秀，这不是欺负人吗？伦纳德就不管了吗？

　　“压力山大。”姜浩然在这时瞬间感觉到了压力，臂展、身高、身体的全面压制，从第二节的那个一条龙也可以知道速度方面詹姆斯也是丝毫不差，有种把你全部罩住的感觉。

　　姜浩然前两次都是交给伦纳德去终结进攻，第三次的时候，姜浩然便想试试面对联盟第一人的防守，他还能保证进攻成功率吗？

　　詹姆斯本场比赛好像铁了心要防守姜浩然到最后，一直就没换防过，单防姜浩然把他这个点给卡的死死的。

　　那也是在姜浩然个人觉得不用太浪费力气的情况下。

　　詹姆斯的防守就是上压身体利用身高和体重不断给你的身体施加压力和阻碍视线，但是姜浩然出球还是丝毫没问题的，只不过持球推进的时候要小心许多，更别说干拔了，在詹姆斯面前干拔，那不是找帽吗。

　　“solo solo！！！”第一排的那个小孩又开始伸着小拳头给姜浩然鼓舞了。

　　“OK。”姜浩然点了点头，虽然没有看那小孩，但就是对那小球迷的回应。

　　旁边的JR还以为姜浩然要传球给伦纳德呢，下意识的一个上步，却发现姜浩然连传球的动作都没有，尴尬地又回到了自己的防守位置。

　　毕竟，想抢断姜浩然，那基本没啥可能性。

　　JR今天在首节的表现之后便表现的没有那么神经刀了，现在更是去防守伦纳德，压力不知有多大。

　　“come on！”詹姆斯要做的其实是逼迫姜浩然单打，因为马刺的团队一旦轮转起来了那就阻挡不了了。

　　“好像猩猩……”姜浩然却丝毫没受影响，看了一眼詹皇，真的像大猩猩啊，特别是现在这种严肃的时候，更像了，怪不得那么多詹黑要喊他猩猩。

　　詹姆斯一阵纳闷，他在挑衅姜浩然呢，但是他怎么笑了？是听不懂英语吗？

　　“im coming（我来了。）”姜浩然说完话就单手持球，拉球至右手，沉肩，重心下压做了一个右向突破的假动作，后撤一小步，跨下运球，回到左手在来个左边突破的假动作。

　　“哇靠！”

　　全场低迷了几分钟的观众再次起立，这架势，姜浩然要过詹皇啊？

　　继姜浩然秀爆欧文之后，姜浩然终于忍不住要在詹皇面前辱我皇威了吗？

　　但是姜浩然没有突破，这次他又换手换到右边，是真的突破了，刚刚两个假动作，加胯下运球，对手都搞不清他到底是走哪边了？

　　在詹皇还没反应过来的时候，姜浩然找到了唯一一个空隙突破到了罚球线，后撤步跳投得手。

　　“蝴蝶。”

　　“穿花。”

　　“步。”

　　愣住了，真的是愣住了，詹姆斯的防守已经完全到位，但是姜浩然凭借一系列的假动作带着防守人一起跑，凭借自己较小的身体找到空隙突破，也不是完全过掉，但就把对手的反应能力给削弱了，蝴蝶穿花般的过人，创始人：艾伦·艾弗森。

　　“这是可以载入NBA历史的一球。”

　　“这是可以载入韩国篮球历史的一球。”

　　“这是可以载入亚洲篮球历史的一球。”

　　“这是可以载入人类历史的一球，这虽然只是姜浩然的一小步过人，但是对于我们大韩民国来说，是一大步！”

　　这是各国解说差不多的解说词，当然，最后一句是长颈鹿李光洙说的，这位哥快激动疯了。

　　正如十年前艾弗森晃过当时的联盟老大迈克尔·乔丹那样，十年后，姜浩然用艾弗森的招数晃过了现在的联盟第一人勒布朗·詹姆斯。

　　霸气如姜浩然！

　　“come on！”姜浩然也打出激情了，往后场走的时候一边跳着一边朝着观众双臂高高伸起，这是他的主场。

　　“今天的手臂有点酸。”抡毛巾大师米尔斯第一次感觉到了手酸的感觉，他手里的新毛巾都快被他转成麻花了，这太令人激动了，面对詹姆斯的严防死守，蝴蝶穿花穿透防守，有一丝空隙就果断后撤步投篮，这是何等的自信？很难相信，以后的姜浩然会变成如何强大的巨星。

　　兵败如山倒，骑士的气势到达了冰点，替补席一声不吭，他们拿着比姜浩然高几倍的工资，干的活却比姜浩然少多了，唯一心里稍微好一点的应该是欧文吧，因为球队老大也被秀了一脸，他被秀也没什么大不了的了。

　　……

　　“哦不塞呦，阿加西，能给我再说一下刚刚浩然xi这招的名字吗？”韩国CGV电影院前，一位身材姣好，很有气质的女人正在电影院前看着电视，连她自己主演的电影都没有去看。

　　“哦，是叫蝴蝶穿花步吧。”检票的中年人不在检票时间，也看比赛看入迷了。

　　“嗯，康桑思密达，他好厉害啊。”

　　“对啊，这里每到周末都有许多小孩来专门看比赛，赶都赶不走。”

　　“哦？这样吗？那周末让他们看完比赛去看《内在美》哦，看完激动的比赛平静一下心情。”

　　“嗯？”检票的工作人员愣了一下，刚好看到眼前烫着波浪卷的女人捋了一下头发，瞳孔一下子放大了。

　　“你是……你是韩孝珠啊！”

　　“嘘。”

　　……

　　这边骑士的进攻就由詹姆斯一个掌控了，现在他急需提升球队士气，超级巨星，就应该这时候站出来。

　　“让我防一下勒布朗。”让伦纳德的眼神都发生变化的是，在这次进攻中，姜浩然竟然要防守詹姆斯！


第三百五十章 血帽詹皇！

　　这恐怕是伦纳德听到姜浩然说过的最嚣张的一句话了。

　　“放心，交给我。”由于对方没有喊暂停，姜浩然果断走到了侧翼去防守詹姆斯，而伦纳德换防成了德拉维多瓦。

　　伦纳德和波波维奇大眼瞪小眼，波波维奇点了点头，表示同意，姜浩然现在气势压制，比分还领先9分，可以试一试。

　　詹姆斯防守你和你防守詹姆斯完全不是一个概念，当大家看到姜浩然在防守端主动对上詹姆斯之后，都几把不淡定了。

　　这是什么情况？是不是膨胀了？

　　“膨胀了，这不是一个概念啊。”场下不妨有各个大学的校队篮球手或者教练，看到姜浩然这个举动之后也是摇了摇头，菜鸟就是菜鸟，还是不理智啊。

　　詹姆斯打姜浩然那不是轻轻松松的啊，身高就高15cm，把球举在头顶扛住姜浩然身体直接跳投就行了，这就和错位一样，一个大前锋身材的球员打一个后卫，那还是很容易的。

　　但是姜浩然是多么聪明，他摸清了詹姆斯的心理。

　　在这种关键时刻，詹姆斯绝对不会投篮的，因为这是浪费詹姆斯的身体。

　　果然，球交到了詹姆斯的手里，詹姆斯背打姜浩然。

　　这么好的机会，球商超高的詹姆斯又怎么会抓不住呢。

　　和安东尼给姜浩然带来的感觉不同的是，詹姆斯的力量是往里面硬挤的，砰的一下肌肉碰撞的声音，让姜浩然胸口都快喘不过气来了，这尼玛，姜浩然这是第一次正面碰撞詹姆斯，即使他的身体被技能加强过的，但是脚上的压力依旧让姜浩然连连后退。

　　再这么下去就到油漆区了。勒布朗从三分线内一步就开始坐着打姜浩然，有人想来补防，姜浩然喊了一句“NO！”

　　马刺众将只好任由姜浩然任性一回，这是找虐吗？

　　詹姆斯虽然感觉到姜浩然的力量丝毫有些不同寻常，但是还是推得进去，推土机式进攻开始！

　　“放一步，妈的，今天不帽你我直播吃翔！”姜浩然也打燃了，身体左侧撤力。

　　“装逼过头了……”首尔大学的队友们纷纷大笑，詹姆斯这一个转身突破就是暴扣啊。

　　姜浩然当然知道，他的上帝之眼可不是吃干饭的。

　　果然，在感受到姜浩然的卸力之后，詹姆斯的左手轻轻勾了一下姜浩然的腰部，然后一个霸王式转身，一下子转过了姜浩然的半个身位，距离篮筐只有五米。

　　内线的阿德吓了一跳，他跳起来肯定是背景帝啊，这姜浩然简直是在给他这个内线补防的人挖坑啊。

　　“詹姆斯要加速暴扣了。”解说已经预料到一切。

　　姜浩然在詹姆斯转身的那一刹那也是朝着内线猛地冲刺，在别人看来是螳臂挡车，但是姜浩然自己却不这么想，什么叫做热血，他将会诠释联盟的第二大不可能完成的事情是怎么完成的。

　　一步，两步！

　　起跳！

　　詹姆斯抡臂了，内线的阿德连连撤退，他是地板流中锋，联盟第一大不可能完成的事情是封盖科比的后仰，第二大就是封盖詹姆斯的扣篮，想封盖的人基本都成为背景帝了。

　　“22号，马刺的22号飞起来了！”

　　“是谁？”

　　“是姜浩然！他竟然跟了上来！”

　　当众人都以为姜浩然被撞开之后已经放弃防守了，但是他调整了步伐之后竟然跟住了詹姆斯，在詹姆斯飞起来的时候姜浩然超级弹跳技能发挥到了极限，身体高高跃起，神级反应速度的弹跳力！

　　他不会在詹姆斯扣篮的最高点去封盖，不管你跳得多高，最后肯定会往篮筐扣篮的！

　　姜浩然的手臂力量加强到最强，手稳稳地封住了詹姆斯的扣篮正前方，并且高了篮筐大概25cm！

　　詹姆斯的抡臂暴扣朝着姜浩然狠狠地砸了过来。

　　“不要这么拼啊，会骨折的！”波波维奇情急之下都走进了场内了，姜浩然这力量对抗肯定吃亏啊，就算能摸到球，也肯定会被力量压制着扣进去的啊！

　　时间仿佛静止在这一刻，场下的摄影师也开始流汗，镜头对准了在空中激烈对抗的两人，像是违反了地球重力一样，两人的双脚距离地面都是超过了1米5吧，阿德呆呆往上看的表情简直经典。

　　力量美的碰撞。

　　姜浩然的手死死地遮挡在了球的面前，詹姆斯的手臂肌肉爆发了最完美的形状，手腕死命地想往下勾，用力量压制姜浩然。

　　姜浩然也在勾球，想把球扣下来，铜墙铁壁带给他的加成在现在显示出了真正的作用，双方的肱二头肌之间的最强博弈！

　　一个来自亚洲的新秀对联盟皇帝的挑衅！

　　终于，两人滞空之后都开始下降，詹姆斯的弹跳支撑不了他扣篮了，但是篮球被姜浩然死死地封住了，两人在落地之后都是失去了重心，重重地倒在了地上，篮球砸在了地板上被两人的合力给飞出了界外，确实是飞，没人往那个方向用力，但就是被挤飞出了界外。

　　“姜！”马刺众将全部前来拉姜浩然起身，四双手同时递给姜浩然。

　　詹姆斯这边也是全部把他给拉了起来。

　　波波维奇装作啥都没发生地默默回到了界内，主教练入场，是要被吹T的。

　　姜浩然活动了一下身子，表示没啥事，后背着地，脚腕也没扭到。

　　詹姆斯也是起身，眼神直盯盯地看着姜浩然，身上热气腾腾，肌肉到现在都是紧绷的。

　　姜浩然虽然比他矮一头，但是丝毫不落下风的对视，心里想着终于不用直播吃翔了。

　　场内的观众传来了一阵阵啤酒杯掉在地上的声音。

　　解说们也有些反应不过来。

　　在他们的上帝视角看来，姜浩然硬生生地把詹姆斯的扣篮给按下来了？

　　血帽！姜浩然血帽詹姆斯！没有任何拖泥带水，他真的防住了詹姆斯！

　　“good job。”


第三百五十一章 最强一击

　　没有一个人可能想到，姜浩然会从后面追到詹姆斯的前面起跳盖帽，也没人想到，姜浩然会将这球给按下来，更没有人想到，姜浩然会有这么一个吓人的想法。

　　全场雷鸣般的掌声和嘶吼，干！爽！牛逼！没有人再去关注场内骑士还在准备发球，马刺气势如虹，这一球入年度十佳都没啥问题了。

　　一场常规赛打成这样，姜浩然的血性简直太棒了。

　　本场买到前排蹲在地上拍写真的摄影师们也激动地好像握手，值了！他们都拍下了刚刚的画面，可以想象，这张高清照片的海报以及新闻版权会是多高的价格？再加上之前背转身过掉欧文还有蝴蝶穿花过掉詹姆斯的珍贵图片，即使出再多的钱买下场下摄影权也值了。

　　马刺的球迷太幸福了！泰妍激动地哭了，和允儿紧紧地抱在一起，她们知道这种现场看比赛的感觉，姜浩然这场比赛的表现不是说在虐替补，而是专门搞骑士的三巨头，全方面碾压，永远不给你起势！刚刚蝴蝶穿花步秀你一脸，又在你想起势的时候单防盖帽。

　　姜浩然现在在大口喘气，刚刚那一球简直是耗费了他二分之一的体力，现在心都扑通扑通跳着呢。

　　他刚刚是干了什么？盖帽了詹姆斯的扣篮吗？这是他做的吗？有种不切实际的感觉……

　　这个盖帽是姜浩然的防守最强一击，结合了超级弹跳、天帝之眼、完美模仿、铜墙铁壁这四大技能，可以说是现在姜浩然的巅峰之作。

　　然后……姜浩然的身体仿佛被掏空，又打了一分钟之后终于是被换下场，因为他的汗水已经像是瀑布一样浸湿了全身。

　　比赛还有两分钟，对于骑士队员来说是漫长的，对面这支球队已经打疯了，在姜浩然的各种秀之后其他队员也是状态火热，米神发威，始终保持着比分的分差，而最后17.9秒重新派上场的欧文重现去年天神下凡的表现，急停跳投射入三分，随后帕克造成犯规两罚不中后，阿尔德里奇抢到关键前场篮板，比赛就此定局，最终马刺主场以99比95取胜。

　　马刺获得十连胜，科怀·伦纳德20分10篮板5助攻，姜浩然24分8助攻4篮板，大卫·韦斯特13分5篮板，马努·吉诺比利10分3篮板，蒂姆·邓肯9分6篮板，拉马库斯·阿尔德里奇6分8篮板。

　　骑士方面勒布朗·詹姆斯22分7篮板5助攻，凯里·欧文16分4助攻，凯文·乐福10分12篮板，JR·史密斯17分1篮板，特里斯坦·汤普森18分13篮板。

　　姜浩然竟然数据压制了勒布朗詹姆斯，几乎就成为了本场比赛的得胜功臣了。

　　但是詹姆斯不是没有收获，本场比赛过后，詹姆斯在NBA历史三分球命中数榜上位列第34位，排在他前一位的前NBA球星阿兰·休斯顿，后者生涯共命中了1305记三分。排行榜上再前一位的是现役马刺球员马努·吉诺比利，截至今日赛前，他总共命中了1316记三分。该排行榜的头名是詹姆斯的前队友雷·阿伦，他以2973记三分位列榜首。

　　然后，吉诺比利的第900场比赛躺赢：躺着也赢了。

　　姜浩然送给马努的礼物，终于是送达了。

　　果然，允儿xi说自己的偶像是姜浩然没有任何问题啊，以为他在这场常规赛上做了太多匪夷所思的事情了，球迷们感觉像是在看季后赛一样，好激烈的对决。

　　“好了，这场历时2小时37分钟的比赛到此就直播结束了，让我们下场比赛再见。”各地的直播端也开始关闭，这说到底只是一场常规赛，姜浩然给大家留下的将会是几个记忆久远的十佳球。

　　只要SBS的直播关的比较晚，因为既然李光洙来了，肯定要来爆点料的啊，于是李光洙就说了一些在美国和姜浩然录制节目时候的趣事，连带着水晶夸了一番，让S.M娱乐底楼大厅的水晶都有些不好意思了。

　　赛后姜浩然接受了多家媒体的发布会采访，都是问他当时去盖帽詹姆斯的时候在想什么。

　　“我在想，这是我漏掉的人，我要挽回，然后便无所畏惧地跳起来了。”姜浩然当然不可能说自己当时在想直播吃翔的事情。

　　“那为什么用詹皇的盖帽方式去帽？”

　　“嗯？勒布朗买了版权了吗？”姜浩然开玩笑似的问道，惹得记者席笑声连连。

　　波波维奇则好像更激动，说的比较多。

　　“我们打出了更好的防守，我们做到了和以前一样的事，我们只是打得更加富有侵略性，干得不错。”

　　“姜在上下半场的作用巨大。在比赛的关键时刻，他让我们能够留在比赛之中，他棒极了。他让勒布朗使出了浑身解数，所以整体来说这是一场精彩的胜利，因为我们在第一节送了太多分。但在那之后，我们咬住了比分，表现开始趋于稳定，很耐心，干得不错。”

　　最后姜浩然和波波维奇都很担忧吉诺比利的伤势。

　　“马努哥是我很尊敬的老大哥，看到他受伤我感到十分难过，希望能尽快恢复，我们便可以再次并肩作战了。”

　　波波维奇看着姜浩然说道：“不过今晚我是不会放他们去看望马努的，今晚他们够累了，明天早上一起去看望。”

　　……

　　“这就是国民天才吗？酷酷的哦，好厉害呢。”韩孝珠在电影院面前喃喃自语，脑海中被姜浩然的蝴蝶穿花脚步给深深地留下印记了。


第三百五十二章 马努的伤势

　　被这场比赛迷住的韩孝珠小姐姐竟然错过了看自己的电影首映，要是被外界知道估计又得大大地炒作一番了。

　　忠武路代表性女演员为看姜浩然比赛错过电影首映！孝珠自己想想都不可思议，但还是很满意地走出了电影院。

　　马刺主场战胜骑士，这又是打破观众对于马刺老迈观念的一战，什么节奏慢打不过年轻队伍之类的话都是扯淡，尼玛姜浩然都转换进攻了多少次了，邓肯的脚步也还凑合，真搞不懂还有什么慢的。

　　然后就是本场比赛流传出来的众多gif图片了。

　　十几年后，有个变成父亲辈的球迷指着那位22号白衣球员在自己的儿子面前装逼：“当年你的父亲可是亲自见证过这场比赛的，封神之战。”

　　“老爸你吹牛吧，姜浩然已经是个神话了。”他的儿子看着姜浩然的gif动图集锦一阵入神。

　　“对啊，你老爸我那时候就是一点一点看他征战联盟的。”

　　“吹牛，老爸你现在都不看篮球了。”

　　“给你一个U盘，那是你老爸我曾经的青春。”

　　十分钟后，小孩看着满U盘的A片……不，是比赛录像后愣在了电脑面前。

　　打开全部是马刺队的经典比赛，还都写着备注。

　　“不是你老爸我不看，现在的我和姜浩然先生一样远离了这个江湖，我就再也不看NBA了，世上再无姜浩然第二！虽然他已不在江湖，但江湖上还流传着他的传说。”

　　“老爸，你好厉害！竟然真的伴随了姜浩然从零开始的篮球生涯。”

　　“废话，你老爸我可是前EXO的成员。”步入中年的朴灿烈摸了摸自己的小胡子，陷入了深深的回忆之中。

　　……

　　第二天早上，马刺剩下的12人全部在波波维奇的号召下去医院看望吉诺比利。

　　由于病人不能过多打扰，众人留下水果鲜花之后便安静离开。

　　之后马刺官方发布了吉诺比利的伤情说明，这回不是瞎编，而是真的了，这位老大爷要轮休好几周了。

　　吉诺比利的伤情最终确诊为睾丸（蛋蛋）受伤。

　　在1月17日上午，吉诺比利进行了睾丸修复手术，阿根廷妖刀在术后迅速报平安，他在推特上发文：“这不是我最幸运的日子，但手术很成功。基本可以回家了，要进入恢复阶段了，谢谢大家。”

　　1月18日，医方确认吉诺比利在手术后并没有出现并发症情况，允许他离开医院。医方强调睾丸修复手术后的恢复阶段必须保持耐心，恢复过程在三至六周之间，主治医生亚当·拉明认为吉诺比利这样的职业运动员可以在一个月内恢复。

　　“他会完全恢复的。”亚当·拉明说，“有些运动员在两周后就能恢复，这要看受伤程度与恢复效果。”

　　当媒体问至波波维奇对这件事的看法的时候，老爷子骂脏话了：“我根本不知道这该死的情况是怎么出现的，真操蛋。”

　　“睾丸受伤”与“睾丸修复手术”等字眼在NBA球员的伤情中是比较少见的，男性敏感部位的受伤也容易令人浮想联翩，本赛季加盟马刺的阿尔德里奇非常关注吉诺比利，他在表达“希望伤情不严重”的想法时下意识地开起了玩笑，祝福吉诺比利今后的生活不会受到影响。同样是本赛季加盟马刺的大卫·韦斯特也说出了相似的玩笑话。

　　身为与吉诺比利并肩战斗多年的老兄弟，帕克非常严肃，也非常担忧，他说：“我可不想拿这件事开玩笑，这看起来并不妙。”

　　“兄弟，祝你早日康复。”姜浩然也没有丝毫取消的意思，网友们笑归笑，那是站着说话不腰疼，要是发生在你身上，你还会怎么想？

　　邓肯向来少说话多做事，听说直接又去了一次医院亲自过问马努的伤情。

　　不过还算可以的是香波特和他的运营团队，他们在知道吉诺比利的伤情之后果断站了出来表达歉意，也算是抚平一些妖刀迷的愤怒之情。

　　“马刺太低调咯。”腾讯体育常驻记者刘雪菲苦恼地摸了摸秀发。

　　她们准备借着打骑士的那场比赛帮马刺大力宣传一波，但是所有球员都很淡定地表示这只是一场常规赛胜利而已，不用拍什么豪气万丈的视频来表达球队的好胜心，还是慢慢来吧。

　　甚至姜浩然都是拍了拍刘雪菲的头：“我就帽了詹姆斯一次而已，等帽五次的时候再给我做个什么逆天妖星之类的报道吧。”

　　“哼哼！你别臭美了，你想拍我们都不帮你做。”刘雪菲苦笑道。

　　“8，我去训练了。”姜浩然悠然地和熟识的腾讯工作人员say bye。

　　这场比赛原本是可以封为姜浩然的封神之战的，但是由于马刺的媒体宣传力度不够，而大城市的球迷也没多关注，骑士更是遮羞在当天的集锦中把詹姆斯被帽的镜头给剪掉了。

　　所以许多人只看到姜浩然得分24的数据，觉得一般般而已，但是只有看过全场比赛的人才知道他有多么牛逼。

　　18日晚，马刺主场112:83战胜小牛，豪取11连胜，小牛已经在马刺主场连输11场，他们上一次在常规赛客场赢马刺还是在2010年11月26日……帕楚里亚在上半场肘击米尔斯的头部，领到恶意犯规，不过是实在打不过之后烦躁的举动，没有啥个人恩怨，只是大米神脑子有点晕，拿冰袋敷了好久。

　　姜浩然第三节上场做做样子，轻松打卡下班。

　　晚上他收到了联邦快递的包裹，是那个上回拍演艺大赏视频聊天的周边店发过来的包裹，里面精致地摆放着两条精致的项链。

　　白水晶为底，黑曜石镶嵌的马刺队标和姜浩然22号球衣的项链，摸在手里有种光滑湿润的感觉，镶嵌的很好，姜浩然看得直乐呵，这才是DIY啊，棒棒的。

　　还好夏妍没看到，否则又要追问姜浩然要送给谁了……

　　1月22日，姜浩然的心情有点沉重，因为，今天是正式公布全明星首发名单的日子！


第三百五十三章 全明星首发

　　15号那天公布了第三次投票结果，姜浩然等人根本就没来得及看，直接选择看这回的最后结果。

　　姜浩然怕球队成员们心情不好，就和西蒙斯两人一起默默地看了最终投票结果。

　　“帅！！”二人看到结果后一下子就站了起来，疯狂地朝着伦纳德的更衣室跑去。

　　“恭喜卡瓦伊，你入选了首发！”姜浩然和西蒙斯真心祝贺小卡，作为圣城主推的球员，在德州人民的帮助下，终于是拿到了一张首发的门票！

　　好玩的是，姜浩然的详细票数比伦纳德的高，但是和科比相差太多了，因此落选了首发分卫。（详细票数我就不贴了，免得有人有意见）

　　第65届在加拿大多伦多加航中心体育馆举行全明星赛正赛结果，全部出炉：

　　东部首发

　　洛瑞（猛龙）、韦德（热火）、詹姆斯（骑士）、安东尼（尼克斯）、乔治（步行者）

　　西部首发

　　韦斯布鲁克（雷霆）、库里（勇士）、科比（湖人）、杜兰特（雷霆）、莱昂纳德（马刺）

　　本次全明星赛，某种程度上来说与2003年的那次全明星赛有些类似。13年前，年轻气盛的科比，与一干全明星一起，送别了金盆洗手，退隐江湖的乔丹；而13年后，轮到科比将要告别，将要离开NBA。因此本届全明星赛的主题也将就此凸显：带着情怀，来围观老炮儿最后的表演。

　　这个结果一公布，不少姜浩然的球迷扼腕叹息，被分到了西部后场是姜浩然的不幸啊，伦纳德竟然被分到了西部前场，这让他的竞争压力就小了许多，于是一大群人请求西部主帅科尔选姜浩然为西部替补，还有7个名额，虽然给新秀有些不合适，但是姜浩然的票数在那摆着呢。

　　“你呢？”伦纳德很不擅长表现情感，已经是很关心地问姜浩然道。

　　“科比首发，我争取替补吧。”

　　“祝愿你能和我一起。”伦纳德说道，如果说邓肯的说话时间不超过十秒的话，那他就是五秒都不到。

　　很难想象一个发型是脏辫西瓜头的球员，竟然会是个如此谦逊自律的人，不认识小卡的人看到他和艾弗森一样的发型估计会以为他性格很张扬，但是看过他一场球赛的人都会喜欢上他的打球方式。

　　而他就是这么的低调，除了对手犯规的时候喊两句之外就很少喊话了，这也是球迷给他投票的原因，如今这个联盟，这种宅男性格的球员简直是罕见。

　　“嗯，马刺有个首发就好，要好好表现，不要怂，就是上。”姜浩然说道，和小卡说话不用在意什么，他虽然比姜浩然早两年进入联盟，但是丝毫没有什么前辈的架子。

　　“走了走了，明天你就可以复仇了，科比明天会和我们比赛，哈哈。”西蒙斯拉着二人一起前往训练场。

　　……

　　晚上训练完之后，波波维奇特意将大家一起聚到讲演室讲了下接下来的赛程问题。

　　明天客场赶赴洛杉矶去打拥有本届全明星票王的湖人队，然后1月26日就是与勇士的矛盾之战，赛前炒的很火热的进攻VS大战，将会在四天后上演。

　　这还没完，1月28日，马刺又是主场迎战休斯顿火箭队，马刺会赛季三杀对手吗？

　　打完火箭还没完，1月的最后一天，也就是31号，马刺将赶赴克利夫兰客场打刚刚赢下不久的骑士队，可谓是凶险多多。

　　饶是波波维奇都是皱了皱眉，联盟这安排的什么鬼赛程，让马刺连啃三根难咬的骨头，这和他希望的打几场弱队再打一场强队的模式完全不同。

　　于是马刺习惯性的轮休也将到来了，他们的目标是季后赛，波波维奇明确表示这三场比赛会放掉一场，至于哪一场他没明说，也就是马刺的全员出战终于是停下来一次了，除了吉诺比利，也会有人在接下来的比赛中休息。

　　这是明智之举，大家也都赞同，不过波波维奇说的放掉并不是说放弃比赛，虽然少人，赢球还是球队的目的，特别是和勇士的那场比赛，绝对得赢下，这对球队的信心特别重要。

　　“呼，这强队比赛是一个接着一个啊。”迪奥喝着咖啡，他这个灵活死胖子被这么折腾下去也会不灵活了吧。

　　瞧瞧最近勇士的状态，又开始连胜了。

　　“告诉你们一个坏消息，骑士队的主教练换人了。”波波维奇突然说起了另一件事情。

　　“还记得19号那天骑士被虐34分吗？”波波维奇拿着教杆拍了拍白板，显然他也很震惊。

　　“听说了。”邓肯回答。

　　小灵通邦纳适时候将那场比赛的详情投影在了幕布上，骑士的赛程也不咋样，打完马刺背靠背打火箭，隔了一天后打勇士，就被血虐了。

　　骑士98:132被勇士赢34分，库里35分，首节个人砍下16分，三节被打花。

　　“这怎么可能！”姜浩然和帕克等不大关注其他球队的球员纷纷睁大了眼睛，马刺才赢骑士五分而已！

　　如果是一支鱼腩球队，众人都不会感觉意外，但是这可是西部第一对东部第一啊，但还是被完完全全的血虐了，勇士这么厉害吗？

　　“就因为这场比赛，骑士裁掉了他们的主教练大卫布拉特。”波波维奇叹息道。

　　“诶，好倒霉。”

　　“这里面有我们的功劳，骑士是一支想拿总冠军的球队，先输我们再惨败勇士，要是我我也会裁教练。”波波维奇分析道。

　　这一说大家反而都不觉得意外了，连输西部第一和第二，说明球队的竞争力根本不行，这裁掉教练是次要，改变球队现在球员的心态才是关键，谁来替代也不重要，主要是让球员重拾信心，詹姆斯回到骑士就是为了总冠军，他肯定也向管理层施压了。

　　“泰伦·卢当了新的主教练。”投影变成了一个大腹便便的中年人。


第三百五十四章 春节礼物大派送

　　“what？”坐在座位上的马刺球员全部一副问号脸。

　　泰伦卢谁不知道？当年那个跟风艾弗森搞个西瓜辫的角色球员，结果被艾弗森蝴蝶穿花步并且从身上跨过……

　　一个丝毫没有执教经验的退役球员当东部排名第一球队的主教练，骑士队这是在干嘛？

　　估计是临时的了，找个主教练来改变一下球队风向。马刺的球员都是这么想的，殊不知今后的泰伦卢执教的有多么牛逼。

　　“我不希望我走啊，所以你们得好好表现，说不定哪天我也会因为输的太惨而离开。”波波维奇以最后的玩笑话结束了训练后的讲话。

　　因为谁都知道，以他和马刺、他和RC布福德的关系，谁走都可能，但是不可能波波维奇离开。

　　姜浩然倒是很在意这件事情，骑士队那么强，竟然被勇士虐了34分吗？这有点不可理喻啊，马刺打骑士可是差点就输了的。

　　事实上谁都有些沉重，如今的西部勇士队简直是疯了一样，估计超过公牛的记录也是没有啥困难吧。

　　回到家中的姜浩然打开电脑搜索那场比赛的视频，刚想看，却被夏妍给打乱了思绪。

　　“浩然欧巴，你竟然落选了，我可是呼吁全校的学生投你的票的。”夏妍气呼呼地说道，显然也是知道姜浩然没有进全明星首发的事情。

　　“嘿，小妹妹，别那么激动啊，你以为我进了就有好处吗？我才第一年啊，进入首发的基本都是打了两年以上的超级巨星，工资也都在2000万级别的。”姜浩然本身倒是没多在意，那票数他已经够满意的了。

　　“可是你很可能去不了全明星周末啊。”

　　“额，忘记告诉你了，我拿到了新秀挑战赛的邀请，去肯定是去的了的啦。”

　　“那就行，EXO前成员Kris也去参加呢。”

　　“Kris是谁？”姜浩然愣了愣。

　　“吴亦凡啊！”

　　金夏妍激动地打开英文翻译版的微博给姜浩然看了一眼。

　　“我去，500万转发，200万条的评论，好强。”姜浩然瞥了一眼，吴亦凡在微博上发布了自己将会参加NBA全明星名人赛的消息，将成为首位参加名人赛的华人明星，也是首位参加名人赛的亚洲明星，作为中国娱乐圈的当红小生，吴亦凡发布消息时，获得了近500万的转发，评论超过200万条，影响力可见一斑。

　　“你要签名吗，到时候我帮你去要。”

　　“你不吃醋？”

　　“喂，我的妹妹，你想什么呢。”姜浩然敲了一下她的脑袋瓜。

　　“oppa，你的微博转发量没他那么高啊。”

　　“废话，我只是个篮球运动员。”姜浩然摸了摸鼻子，吴亦凡最近几年在中国国内留下了不少电影和音乐作品，自然是人气高涨，而他到现在连中国都没去一次，好歹也来一次中国行再说啊。

　　单靠网上球迷的力量，他怎么可能在中国比吴亦凡火呢？

　　“这样啊，还是做艺人比较好。”金夏妍又要糊弄姜浩然去当idol了……

　　姜浩然也没管她，自从昨天留了联邦快递的号码之后，他就有了想法。

　　今天他就准备了一系列的过年礼物，中国人的春节也是韩国人的春节，是同一天，在韩国叫做“旧正”。但韩国春节的传统风俗与中国有区别。在韩国，春节是仅次于中秋节的第二大节日。

　　马上春节来了，他准备快递些礼物送给他心爱的人们，他从狗哥那边问来了FX、APINK、少女时代、AOA、刘在石等RM成员的公司或者宿舍地址，然后一个一个亲笔写下新年祝福，并且送了马刺的一系列周边礼物，还附上姜浩然的亲笔签名。

　　在夏妍的强势要求下，姜浩然给泰妍的礼物里面多加了一颗姜浩然本来想留着当做摆设的总冠军戒指模型。

　　这回姜浩然是以姜浩然自己的名义给水晶送的礼物，他很精致地将礼物包装好，准确来说，这才是姜浩然第一次给水晶送礼物，写的字都认真了许多。

　　每个人给的都有特色，例如给允儿的就有一个允儿很喜欢的马刺篮球储物罐，给雪炫的就是马刺很少穿的军绿配色的球衣，给初珑的是姜浩然的卡通抱枕和马刺吉祥物小野狼的玩偶，因为姜浩然的卡通形象很萌，姜浩然在幻想初珑会不会抱着它睡觉，给郑恩地的就有些好玩了，是姜浩然亲身在比赛中戴过的白色头箍，他一直觉得妹子戴NBA运动头箍很好看，就像打网球的莎拉波娃这些一样，于是他就送给了釜山男神郑恩地。

　　这位联邦快递小哥看到这么多国际快递脸都笑开了花，姜浩然肉疼地支付了快递费后回到公寓，他不准备把项链现在就给水晶，这两条情侣项链他准备亲手送给水晶，而且因为地址写的是S.M的员工宿舍，给宋茜等人也准备了，万一这条项链被luna她们看到的话，水晶又得害羞一会儿咯。

　　“哇，欧巴你真是尽心尽力了啊。”夏妍心想怪不得晚上姜浩然从训练馆带回来一堆在外面卖很贵的他自己的护具呢，原来都是要送人的，狗哥更是拿到了全套套装，喜欢打拳击的狗哥是很缺这些运动护具的。

　　“嗯，要送给少女时代的东西，不能太磕碜吧。”这一番收拾下来，姜浩然感觉比一场比赛都累，毕竟不能有任何差错。

　　送的大多都是妹子，妹子们从包装什么的就能看出送礼物之人的诚意，姜浩然每件东西都是认真亲手包装端端正正地签名，以至于最后给李光洙写的时候变得马马虎虎，谁让你是骑士球迷来着，解说我比赛还不好好解说，什么亚洲的一大步，长颈鹿那时候是酒喝多了吗？


第三百五十五章 马刺VS湖人

　　不过说是这么说，姜浩然送给李光洙的礼物价值很高，马刺训练专用斯伯丁篮球，比起其他周边，其实这才是最好最贵的。

　　姜浩然甚至还给家里寄了一个，省得以后回韩国买不到好球。

　　“欧巴，我的呢？”

　　“你都这么美式了，还要新年礼物啊，你看看你房间，有多少马刺的周边礼物了~”姜浩然白了一眼夏妍，让他乖乖去睡觉。

　　“哼哼，欧巴，你给ioi的周洁琼、宇宙少女的程潇、还有twice的林娜琏都送礼物了，你难道认识她们？”夏妍可是清楚地看到姜浩然竟然还以粉丝的身份送礼物给国民女团还有JYP新女团的队长送礼物，这就有点不可思议了，姜浩然现在是什么身份，竟然会关注一些小idol。

　　“咳咳，你眼睛可真够尖的，她们来信说是我的球迷，我总得回应吧。”姜浩然胡编乱造了一个理由。

　　夏妍竟然还信了这个理由：“咦，我怎么不知道她们给你送过信。”

　　姜浩然此番做法是纯为了支持下中国籍的艺人罢了，中国妹子在韩国发展不容易，他一直都关注着呢，当然，那是通过以前的他脑海中的记忆才能知道谁是中国籍的，本来twice他是准备送给周子瑜的，但是因为一些原因，为了避免不必要的事情发生，收信人还是写了兔瓦斯的另一名成员林娜琏。

　　现在的姜浩然倒是蛮喜欢这个JYP新女团twice的，还有几个日本萌妹子，娜琏的呆萌和虎牙也是给姜浩然印象最深的。

　　“我这是怎么了，最萌的明明是初珑！”姜浩然晃了晃脑袋，自己貌似关注的有些多了……他可不是脑残女团粉啊，怎么最近也关注新女团了。

　　想象着初珑她们拿到礼物的表情，姜浩然暖暖地睡着了。

　　而周洁琼她们估计会被来自姜浩然的礼物砸晕吧……

　　……

　　01月23日，马刺客场挑战湖人的比赛在斯台普斯中心举行。

　　湖人队11胜20负西部垫底。

　　马刺开始轮休，拉马库斯·阿尔德里奇因背部痉挛缺席比赛，也没有随队出现在替补席上。而湖人队则是小拉里·南斯因右膝伤势缺席比赛。

　　韦斯特顶替阿德首发，吉诺比利也不在，马刺本场比赛缺兵少将。

　　但是，实力更胜一筹的马刺半场便取得两位数的优势早早确定比赛的走势。最终，马刺以108-95击败湖人取得13连胜。

　　湖人数据：科比·布莱恩特登场27分钟贡献5分6次助攻、朱利叶斯·兰德尔12分14个篮板、路易斯·威廉姆斯16分4个篮板3次助攻、乔丹·克拉克森16分3个篮板。替补方面，丹吉洛·拉塞尔18分3次助攻。

　　马刺数据：科怀·伦纳德18分4个篮板3次封盖、丹尼·格林12分5个篮板、托尼·帕克10分2次助攻。替补方面，姜浩然20分4个篮板4次助攻、帕蒂·米尔斯15分4个篮板。

　　比赛过程就不详细说明了，科比打铁依旧，在世界第一铁王的路上越走越远，湖人内线双高还是比较厉害的，在阿德缺席的情况下希伯特和兰德尔表现不错。

　　“膝盖有点疼。”邓肯本场比赛虽然只出场了22分钟，但是在一次与兰德尔的冲撞中撞伤的膝盖，提前下场休息。

　　“没事吧？”姜浩然第四节就坐在邓肯的旁边，马刺的替补席文化也是和其他球队不同，并不是说菜鸟就一定要坐最末端，而是谁上场谁下场找到空位就随便坐，姜浩然就坐在邓肯的旁边，看到邓肯一瘸一拐地下来，关心地问道。

　　“还行，不过保险起见得接连休息几天了。”邓肯这种球员可是丝毫马虎不得自己的身体的，否则就是在以自己的职业生涯做代价，他之所以能打这么久，就是对自己身体的保护。

　　“嗯，没事，打勇士我们尽力。”姜浩然点了点头，现在是常规赛，一切都是为了季后赛，什么连胜都是虚的。

　　“不要太玩命，也不要把自己过多暴露出来。”邓肯的意思很明确，打勇士这才第一场呢，首战先试探，姜浩然要是把自己的才能都展现出来的话那剩下还有三场和勇士的比赛甚至西决最后也会碰见，还是不要过于暴露为好。

　　马刺的隐藏核弹虽然多，但是多次出现就不叫核弹而是叫做核心了。

　　比赛结束，赛后采访当然是针对快要退役的科比了，打一场少一场的科比每次比赛都是接近满座的情况，和每支球队的对阵都会是最后一次。

　　伦纳德少有的被采访到谈一谈科比的成就：“他是一名伟大球员，他赢得了很多总冠军，职业生涯取得了很多成就。”

　　姜浩然面对强大的洛杉矶当地媒体，也是表达了自己的看法：“当比赛开始的时候，他就会用自己的方式去得分，科比依旧是那个科比。”当然，姜浩然把今天科比打铁也很多的事情给略过了。

　　科比自然是每场比赛都接受采访，被问到对手马刺队的时候，他是这么说的：“马刺几乎所有球员都是自己选秀过来培养的，这是一支真正有底蕴的球队，邓肯也是我整个职业生涯的竞争对手，希望他能多打几年。”

　　当问到来自亚洲的新秀姜浩然时，他没有再挑衅和不屑，因为他都即将离开联盟了，没什么好争的了：“姜是一位特别的球员，他有自己独特的节奏，这是与生俱来的，他会成为领袖的。”

　　小飞侠竟然没嘲讽我……姜浩然看这赛后消息愣了愣，当初林书豪很火的时候科比可是直接说不认识他来着，其实就是故意激林书豪，像是科比这种好胜心极强的男人，竟然会这么直接夸他。

　　由于比赛结束的很早，包机都还没来，现在的洛杉矶让马刺球员感觉是保罗的城市了，科比和他的湖人战绩又差又乏力，但是快船却是越来越强悍，因此洛杉矶各处都有着快船海报，湖人的门票海报反而不起眼了。


第三百五十六章 研究勇士

　　这个联盟就是这样，成王败寇，当紫金王朝没落的时候，洛杉矶的另一支球队崛起，更多的球迷喜欢看赢球，保罗+格里芬+小乔丹的夺冠阵容让这座城市对快船充满了希望，而湖人军团就只剩下情怀了。

　　记得有人问科比：请问有球迷说洛杉矶是保罗的地盘，你怎么看？

　　那时候科比也没有高调回应，而是露出一个勉强的微笑，拒绝了回答。

　　最后姜浩然得出这么一个结论……今天不应该抢断科比那两球的，有两球由于科比护球没有护好，被姜浩然直接切了下来，很伤这位伟大球星的面子啊。

　　他也学到了许多，完美模仿让他完美地记住了科比的后仰跳投和背打技术，以后的比赛中将会具有更加丰富的进攻手段。

　　打完这场比赛，有两天的休息时间，之后马刺便将赶赴金州对阵勇士队了。

　　圣城的太阳永远是那么亮，没有雾霾，暖洋洋的，姜浩然选择跑到训练馆。

　　训练馆外面许多记者已经在等待，后天就是马刺VS勇士了，噱头一定要做好，赛前双方放狠话之类的一定很吸引人。

　　“早上好~”现在姜浩然基本都认识这些记者了，阿根廷的那位大胡子老哥、法国的那位金发美女、还有圣城当地的那个白胡子老头名记，当然，还有腾讯体育的美女记者刘雪菲、韩国体育快讯的旭东。

　　“嘿，浩然xi，早上好，有空做个简单的采访吗？”旭东先和他打招呼了。

　　“没空哦，下回再说吧。”姜浩然心想连帕克等人都没站出来先发声，他这个小弟怎么可能先出声。

　　他可不像是德拉蒙德碎蛋者格林，一天到晚张开大嘴乱说话，人家库日天本来好好的和对手没什么仇怨，但是被追梦格林的赛前狠话给搞得像是总决赛最后一场一样。

　　“我们又不是等你，略略略~”刘雪菲早就习惯了姜浩然的性格，朝着他吐了吐舌头，相比之下，问问米尔斯可能会问出点好的八卦咨询。

　　“那以后都别等我了。”没想到姜浩然更狠，一句话把妹子气得脸一阵红一阵白的。

　　“他说什么？”旭东听不懂姜浩然说了什么中文，还以为刘雪菲强行想要采访被拒绝了呢。

　　“有时候真觉得他像个小混混，有时候又觉得像个大学生……”圣城的名记是这么形容姜浩然的，在球场吊的飞起，然后场外基本没什么花边新闻，有也是和韩国艺人有关，美国这边丝毫不关心，美国这边关心的是姜浩然喜不喜欢西方人……

　　之后帕克等人陆续开车来到训练馆，西蒙斯骑着摩托车，果断被拦下来问了一串问题，西蒙斯是有问必答，也算让记者们有了一丝收获。

　　来到训练馆，传来了一条不好的消息，蒂姆邓肯因为右膝酸痛将缺席训练，也会缺席一周的比赛，而阿德今天回归。

　　也就是说，邓肯真的参加不了和勇士的赛季首次交锋了，这对马刺来说绝对是一个打击，邓肯作为球队的内线屏障，是队友们投篮的篮板保证，少了他，会觉得精神领袖没了。

　　“没事，我们有姜浩然呢。”帕克开玩笑地说道，亚洲姜真大腿，这都已经成为马刺赢艰难球的习惯了，每到关键比赛玄乎的时候，姜浩然总会带来不一样的表现，这几乎成了马刺球迷的共识了。

　　“你他妈在逗我，人家可是有单节37分的汤普森和11米三分射程的库昊，我只是个小菜鸟。”姜浩然投了一个中场三分，空气球……

　　姜浩然也看过最近许多十佳球，除了自己之外，库里每天几乎都有一个超远三分被选入十佳球，姜浩然都不知道他是如何瞄准的，就算不近视，篮筐那么小，也很难看清吧，单凭手感也太贼厉害了吧。

　　波波维奇没有为邓肯的伤停而做出改变，训练照常，博班顶替了邓肯的位置，训练产生了很大的变化，内线失去屏障之后姜浩然和西蒙斯组成的替补锋线的突破变得简单许多。

　　波波维奇皱了皱眉，对后天的比赛充满了担忧。

　　姜浩然看了很久的勇士比赛录像，让他有很大的冲击，和他之前所看的五大进攻战术不同的是，勇士的进攻又不像跑轰也不是三角。

　　一开始姜浩然把勇士队进攻归类于XJBD，但是仔细看了一下，除了XJBD之外，还有很多的“8”字战术，两个神投手同时跑八字朝着外线跑，队友总会忽略一个，姜浩然看了半天也看不出啥破解的方法，于是今天专门去请教了波波维奇。

　　波波维奇首先奇怪地看了一眼姜浩然，他很少见到姜浩然会自己去研究对手，而且还听球探保罗汉克说过姜浩然有一次甚至还不知道下一天的比赛打谁。

　　这回他自己去研究，可见他对勇士还是很在意的，不过波波维奇的回答很简单：“我也没研究出比较好的，按照我们的节奏打到最后，就能赢。”

　　“等于没说……”姜浩然心里嘟囔，但是他觉得波波维奇肯定比自己想的多。

　　这场比赛在今天已经被不少体育直播平台炒作到了顶峰。

　　联盟巅峰对决，马刺最近取得13连胜，勇士则是主场20连胜。两支球队都有着骄傲的资本，有趣的是，科尔在上一场对阵步行者的比赛中复出，重新拿起教鞭。作为昔日波波维奇的弟子，科尔在重新上任执掌球队后，还特意与恩师通了电话，是马刺系却自创体系的教练，终于重出江湖了！

　　在生涯的最后5个赛季里，科尔有4个赛季都为马刺效力，除了为波波维奇效力外。在02-03赛季，科尔还曾与GDP共事。

　　谈及此事时，科尔也是感慨不已。“我今年50岁了，退休都13年了。然而我当年的教练仍在，那三个家伙也还在。太不可思议了，这种成就堪称非凡，他们建立起的宏伟蓝图，以及球队的延续性，简直前所未有。”


第三百五十七章 互相攒人品

　　不过即将到来的一战，科尔想必只会看到一位老队友了，邓肯由于右膝酸痛的缘故，已经确认不会登场，而吉诺比利还在家里等待手术恢复。相反勇士可以派遣全部主力上阵，在目前的联盟里，勇士以场均114.7分排名联盟榜首，进攻火力无人可出其右；马刺则以场均失分89.8分，笑傲全联盟，从防守水平来看，马刺还真不是针对谁，联盟的各位都是垃圾。从这一层面来讲，勇士与马刺的较量，堪称是矛盾之争。

　　有道是英雄相惜，也可能是赛前互相攒人品，马刺与勇士这场焦点战役开打前，都疯狂的称赞对方。科尔将莱昂纳德比喻成为“联盟攻守两端最全面的球员”，而帕克同样狂捧库里。“与库里对位是终极考验，我很期待，毕竟他已经成为这个联盟里最优秀的球员。想要拖慢他的脚步，需要全队一起努力。”

　　“这尼玛，笑里藏刀啊。”姜浩然看到帕克这么说之后愣了一下，没看到现在帕克练螃蟹步练得多么努力呢。

　　然后在帕克发声不久后，姜浩然也接受了采访，果然紧跟帕克步伐：“我就是要一起拖慢库里步伐的其中之一。”

　　西蒙斯的话倒是很狠，什么想赢下比赛之类的，但是媒体和球迷一样一向只看球星的话，因此主旋律还是互相夸赞。

　　然后是双方的球星对位，莱昂纳德VS库里，两名球员在全明星赛上将成为队友，双双被选入西部首发。而在常规赛赛场上，则会成为对手。如果库里手感太疯狂，不排除波波维奇会用莱昂纳德去错位限制。尽管莱昂纳德身高达到2米01，但防守控卫也有自身的心得，上赛季与湖人交锋，他连续断抢林书豪的情形，至今仍令球迷记忆犹新。本赛季莱昂纳德场均可以拿到20分6.9篮板2.6助攻1.9抢断，数据十分全面。

　　姜浩然VS伊戈达拉？替补席上的X因素，姜浩然明显要更占上风，一哥虽然是去年总决赛的MVP，但是比起最近火到爆的姜浩然，他有些黯然失色了。

　　其他就看发挥了，毕竟汤神准起来可是不要命的。

　　库里场均得分已经重新回到30+，排名联盟第一。过去的4场比赛里，他有3场比赛都拿到35分以上的分数。考虑到对手分别是活塞、骑士、公牛与步行者，可见状态确实出色。对于马刺来说，想要客场掀翻勇士，首先就得尽可能的限制住库里的发挥。

　　双方常规赛总共交锋156场，其中马刺赢了103场，输掉53场，占据绝对优势。双方过去的7次交手，马刺赢了其中的6场，上赛季在甲骨文中心球馆，两队各赢1场。本赛季先前的比赛，两队并未有过交手，所以才那么值得期待。

　　在今天晚些时候，斯蒂芬库里终于是发表了他的赛前言论：GDP是伟大的。

　　“毫无疑问，GDP与波波维奇，是马刺的主要根基，当然他们也在不断增加拼图进来，从而一直保持着很高的水准。GDP是历史上胜场最多的三人组，他们一起打球总共拿到了565胜，这就是他们成为传奇的原因所在。GDP建立了一个标杆，对于任何一名球员而言，但凡穿上马刺球衣，你就必须得打出符合这支球队要求的水准，并不断提升自己的表现，这一点，令人印象深刻。”在谈及对手时，库里这样说道。

　　毕竟是卫冕冠军，他这么夸，马刺就没人当真，真正到赛场上对手可不会因为你伟大而少投一个三分。

　　“哇，这场比赛真感觉不同了，甚至比圣诞大战都紧张。”在旁边喝水的时候，姜浩然和西蒙斯感慨道。

　　随着常规赛的推进，他们这些菜鸟是越来越适应比赛，也没有一开始那么热情满满了，都知道自己啥时候会上场了，圣诞大战是姜浩然个人觉得媒体对马刺关注最多的一场比赛了。

　　然后就是最近的和骑士是这场，是赛后评论最多的，因为姜浩然挑战了好几次詹姆斯的权威。

　　但是这场比赛好像关注度更高一点，球迷们总是喜欢看强强对决的，马刺的战绩和勇士相差两个负场，全联盟第一第二的对决。

　　晚上姜浩然走回公寓的时候路上都有不少球迷让他打勇士加油的事情，姜浩然都是很淡定地答应，打这种也是团体篮球的球队，可不是他一个人的事情。

　　然后回家后夏妍也表示希望姜浩然能击败库里，学校的同学都在大力宣传这场比赛了。

　　25日上午，小崔算准了时间给姜浩然打了一个电话，姜浩然还以为也是为了打勇士的事情而来呢，没想到他七点打过来是为了小除号投资的事情。

　　“老大，小除号正式地接受了你的50万美金的入股申请，你竟然成为了董事会的一员，就等着享受分红吧。”小崔有些激动，这是他的第一笔理财，也是他的毕业汇报之一，没想到会如此顺利。

　　“嗯，好好搞，以后到华尔街了记得请我吃饭。”姜浩然早就接收到这个消息了，而且还是赵贤敬告诉他的，因为合同详情是赵贤敬帮忙传真确认的，赵贤敬作为姜浩然的球员经纪人，对姜浩然的个人资金是没有管理权的，因此虽然疑惑姜浩然为什么会投资一个刚刚起步的时尚品牌，但也没有多说什么。

　　当合同完成的时候赵贤敬发了信息给姜浩然确认，然后还友情建议暂时不要加股，等真正分红了再确定。

　　“那是肯定的，你不知道我在小除号公司里面受到了怎样的接待，本来他们都不相信这个姜浩然是球员姜浩然，但是我把你的个人资料给他们的时候，瞬间变成了VIP。”小崔得意洋洋地说道，作为姜浩然的理财人，简直不要多威风。

　　“你小子别臭美了，对了，给你们送的礼物收到了吗？”

　　“收到了，谢谢老大，竟然知道我手臂容易拉伤，给我买了肌肉贴。”


第三百五十八章 郑秀妍的恳求

　　“嗯，你觉得好就行。”姜浩然心想既然小崔都收到了，那其他人也应该都收到了吧。

　　“我也给你寄礼物了哦。”小崔突然笑道。

　　“哦？你小子还想着给我送礼物呢？”

　　“嗯，也就几十副高档眼镜吧，虽然不是我出的钱。”

　　“我去，你小子竟然还揽在自己身上，是小除号的眼镜吧。”

　　“yes，答对了。”小崔脸不红心不跳地说道。

　　“快说吧，什么情况？”姜浩然可没听说过入股后主动给你公司产品的，否则你入股可口可乐还能免费提供可乐、入股石油公司还能加汽油不要钱吗？

　　“那个，郑秀妍努那你肯定认识吧。”

　　“废话！你怎么努那都喊上了。”姜浩然心想当初投资不也有郑秀妍的原因吗。

　　“废话，总得和会长亲密一点的称呼吧。”

　　“……怎么，你还见到她了？”

　　“对啊，我们这投资不是小数目好吗？会长亲自接见肯定是没有丝毫问题啊。”

　　“然后？”

　　“然后她就送了我好多高档眼镜啊，让我务必以及一定要送给你。”

　　“然后？”姜浩然已经知道她要做什么了。

　　“然后就是希望你没事的时候戴一戴增加点出镜率什么的。”小崔由于不知道姜浩然会不会答应，因此尝试性地问道。

　　“哦，我知道了，是要靠我这个股东来增加公司的收益吗？”由于小除号是个时尚公司的原因，因此广告支出才是最大的，而姜浩然这个广告大咖又是小除号的股东，因此是不是能做一个免费的广告呢。

　　“嗯……”

　　“就不能让我安安分分享受分红吗？”姜浩然笑道。

　　“谁让你太出名了，再说郑秀妍可是你喜欢的人的亲姐姐，这个忙你一定得帮啊，很简单的，就是采访或者拍自拍照上传ins的时候戴着就行了，又不难看~”

　　“哥们，放心吧，帮小除号也等于在帮我自己不是吗，我会戴的，谢咯。”可以想象，如果自己以后都戴上小除号的墨镜的话，小除号的营销收益得提升多少？而他自己的分红也会增多。

　　本来姜浩然是不答应的，但是他找到了当初匹克的合同，匹克没有和他签墨镜的合约，因此在公共场合，他的眼镜还是可以随便戴的，而且正如小崔所说，小除号的质量和时尚感绝对赞，毕竟是郑秀妍亲手设计的嘛。

　　“嗯，老大威武！”

　　“威武你个头，记得在西卡面前多说些我好话。”

　　“……咳咳，好的好的，你去忙吧，这么早打扰你，好好加油备战和勇士的比赛。”

　　“我去……又提勇士，挂了啊。”

　　“喂？”

　　“欧布SEI有？”

　　“老大？”

　　“还真挂了，巨星就是任性！”小崔一声苦笑，他还有一件事情没来得及说呢，不过想了想还是不再打过去了。

　　因为杰西卡在公司和自己谈合同的时候，最后希望得到姜浩然的手机号亲自和他说关于能否佩戴小除号墨镜打软广告的事情，态度是极其极其诚恳。

　　但是姜浩然的经纪人赵哥和姜浩然本人都是明确表示过不给任何人手机号码的，小崔也就委婉拒绝了如此热情美丽的郑秀妍，要知道，他在电视机面前从没看过冰山公主这样。

　　姜浩然的低调投资也让小除号公司没有很大地宣扬，毕竟人家有声誉权和隐私权，只是默默地将他的名字加入了股东名单之中，只有小除号的股民能看到。

　　这要是被姜浩然的疯狂球迷知道姜浩然的首次投资竟然不是给什么大公司而是给小除号，估计小除号直接被入股成韩国前几的时尚公司。

　　但是小水晶知道后则是开心地蹦了起来！

　　不是因为姜浩然入股欧尼的公司，而是因为，姜浩然竟然也没给欧尼手机号！

　　说明他并不是不想给自己，而是有什么怪癖吧~~

　　“瞧把你乐的，不就拿到礼物了吗？我可是拿到50万美金的股份。”郑秀妍一脸高冷模样看着水晶抱着姜浩然的卡通抱枕跳来跳去。

　　“欧尼，不要一脸嫌弃地看着我好吗？浩然oppa不给你手机号也没给你礼物哦。”

　　“哼哼，那是因为她不知道我的地址吧！”

　　冰山姐妹又是一阵掐架，两位的老爸是拳击手，因此打架是性感+暴力，水晶总是被欺负……

　　……

　　姜浩然当然不知道他入股小除号会引发这么多事情，还无意中在小除号公司股东们的印象中加了个低调和神秘的属性。

　　他也不知道秀妍想要亲自和他说打软广告的事情，要是他知道，肯定会让小崔把手机转交给秀妍再谈话啊，与其听小崔油腻腻的声音，还是听郑秀妍清脆的声音更加酥爽，而且是冰山女皇要求自己办事呢，这是多好的待遇！

　　软广告指的是公众人物身上穿的头上戴的脚上穿的东西都会成为粉丝们争相模仿的对象，也会达到广告的作用，名气越大，软广告的效果越好。

　　别以为明星身上穿的都是自己随便挑选的，有许多都是和品牌订好合约之后去那个品牌店挑的。

　　“期待墨镜。”姜浩然出门，心想小除号眼镜到了的时候给队友每人送一副，改善改善邓肯那乡土风的审美~

　　今天他就开车去训练馆了，昨晚训练了半死还得跑回来的感觉他是不想再感受一次了。

　　与此同时，韩娱界再次轰动，NBA球员姜浩然竟然发福利了！姜浩然的史上第一波粉丝福利来了！

　　ins爆炸了，上至少女时代，下至首尔大学的篮球队学生，一大波人在差不多的时间内秀出了姜浩然的国际快递礼物。

　　而且是没有任何预兆的送福利，所有收到礼物的人都是没有反应过来，反应过来后第一时间就发ins秀一波。

　　而秀的同时，竟然发现连少女时代、FX、APINK都收到了来自姜浩然的礼物？

　　还有姜浩然的亲笔签名？看上去还像是姜浩然亲手包装的！


第三百五十九章 失落的Mina

　　“哇，大发，原来浩然oppa一直都记得我们。”国民女团ioi的成员周洁琼捧着姜浩然联邦快递过来的马刺狼玩偶在其他成员面前显摆，显得格外高兴。

　　“咦，不对啊，我也在ins上@浩然oppa好几次了呢。”金世静伐开心地说道，她也是姜浩然fansclub的会员，为什么就没有收到粉丝福利呢。

　　“给你玩几天啦！”周洁琼大方地递给金世静，因为姜浩然大方地不止送了一个礼物放在盒子里。

　　除了标准的中国大美女周洁琼之外，JYP娱乐公司内也是传出一阵欢呼，小圆脸林娜琏拿着姜浩然的专属签名头箍尝试性地戴在了头上，像个小天使一样。

　　“why！我也要戴！”日籍成员Mina名井南一直很高冷的，但是看到姜浩然送的如此好看的礼物，也忍不住心动了。

　　“Mina，浩然oppa竟然没给你，而是只给了娜琏呢！”凑崎纱夏在旁边嘟着嘴，替名井南不平。

　　“蛮好啦，我看除了少女时代和FX的前辈们是所有成员都有礼物，我们twice这么粉嫩嫩的新人就受到oppa的关注，已经很不容易咯。”孙彩瑛在手机上刷着ins，大概统计了一下收到礼物的人。

　　名井南虽然是日籍，但是她可是出生于美国德州圣安东尼奥，也就是姜浩然打球的地方，作为一个小迷妹，名井南一直默默地支持着姜浩然，没有收到姜浩然的礼物，还是有些小失落的。

　　圣城是她的故乡，从出生开始她身上就有着马刺的血液，她也一直靠着马刺精神打拼到现在，而现在姜浩然竟然还是马刺队的球员，并且带领马刺打出如此好的成绩，她更是时刻关注着马刺了。简单来说，姜浩然不也和twice一样吗？一步一步地往上打拼，名井南也是觉得姜浩然如此努力，她也该努力啊！

　　漂亮的金发日本妹子的失落自然被大姐姐林娜琏看在眼里，在成员们各自回到宿舍之后，专门写了一封ins私信给姜浩然：“浩然oppa，谢谢你送给我的礼物，我感到十分开心！我还有个小小的请求可以吗？我们twice内有个成员Mina就是圣安东尼奥出生的，也是您的球迷，那个……能不能也送她一份礼物啊，她很喜欢你的，康桑思密达。”

　　林娜琏托着下巴看了看自己打出的文字，心中祈祷着姜浩然能回复……却不知她这段话由于写的太单纯直接差点就没传到姜浩然的耳边。

　　“这是谁啊？”

　　“没听过。”这条私信发完不久，远在美国的CAA运营团队就收到了，VIP用户的私信和@他们都会第一时间收到查看，避免某大咖喊你你却不回应的尴尬局面。

　　“好大胆，直接让姜送礼物……”一个实习生切了一口气，他都不敢问姜浩然要礼物，一个随随便便的网友都无法无天了吗。

　　赵贤敬看了看这个ID叫Twice-林娜琏的用户，打开一看，最近一条消息竟然是收到了姜浩然的礼物，再看了看自拍照，不由得露出了意味深长的笑容。

　　“估计是姜浩然这货在韩国的小内内吧，你就给回复没问题，晚上我让姜浩然再给她们寄一份。”

　　“好的……能不能给我一份？”

　　“哥们，出门右转有个正品周边店，自己去买。”赵贤敬冷漠地说道。

　　“哇……大发……”林娜琏在一分钟之后就得到了姜浩然ins的答复，幸福地晕倒在了自己的小床之上。

　　赵贤敬算是知道姜浩然那边为什么要买这么多东西了，原来都是礼物啊，这么一看姜浩然的涉猎还真广，连这些刚出道的小糊团妹子都勾搭上了，还说自己不喜欢泡妞，泡起妞来全世界都知道了……

　　要不是还好有几个首尔大学的男生也秀了礼物，否则姜浩然肯定被冠以“送礼物只送漂亮女粉丝”的罪名……

　　女人天生爱秀，更别说是漂亮的女人，更别说是亚洲篮球王子姜浩然送的礼物，本来姜浩然是低调表达友好的礼物瞬间就让他的人格又提升了一个档次，妈的，谁说他高冷的，给这么多艺人和同学送礼物，完全可以让经纪人做的事情，他都是亲自做了，能不让人感动吗？

　　“我们也有份啊，浩然xi有心了。”函数的Amber她们拿到姜浩然礼物的时候是不可思议加不可思议，说好的只撩水晶一个人，竟然还把身边的三位队友都给收买了。

　　少女时代就更别说了，因为和姜浩然录制过团综的缘故，每个人的性格姜浩然都有所了解，人人有份，不过泰妍多了一个礼物里面独一无二的总冠军戒指模型，可以刻上自己的名字在上面。

　　少女时代八人全部在ins上感谢了姜浩然，引发了sone对姜浩然的集体好感，好久没看到少女时代们秀礼物了，没想到姜浩然也是个sone。

　　最后说一说国民妖精女团APINK吧，宿舍内叽叽喳喳的闹个不停。

　　以伊普美为首，孙娜恩为辅的其余四人集体质问初珑和恩地是怎么认识的姜浩然，怪不得她们两个总是对姜浩然的比赛这么在意呢，原来早就认识了啊。

　　而且就恩地和初珑收到了礼物，要说是姜浩然表达好感，那能不送给孙女神吗？

　　“咳咳，他竟然没送给你们，我去骂他！”郑恩地气呼呼地拿起手机。

　　这一举动可把原本吵吵嚷嚷的普美等人吓了一跳，恩地可是女汉子，真的会骂姜浩然也不是做不出来啊。

　　“没事，我有分寸，让他给你们补四份！”恩地信誓旦旦地说道，不过她没有说的是，如果让初珑出马，估计就百分百的把握了。

　　“哇，恩地，你真的发了。”都已经是晚上十一点了，APINK等人是刚刚舞台表演回来，但是姜浩然可是在训练？

　　孙娜恩看了眼初珑，心想她们真的有姜浩然的联系方式吗？但看到初珑一脸呆萌的模样，也不准备问大姐了。

　　“哦不塞呦，浩然，你干嘛不给我的成员们多准备四份啊，被你气死咯！”


第三百六十章 清风皓月任我飞

　　恩地的性格就是这样，很豪迈，有话直说，虽然在团内不是年纪最大的，却是最有威信的。

　　“哇，你真发啦。”朴初珑弱弱地走到恩地的身边，看到她的聊天后糯糯地说道。

　　“欧尼，你太软弱啦，浩然他不会说什么的，放心。”恩地努了努鼻子，让大家都去睡觉，郑富人果然霸气。

　　刚洗完头的她还学着龙俊亨的擦头发方式直接把毛巾放在头发上甩。

　　“欧尼，我们没礼物没关系的，你们有就行啦。”吴夏荣等人也是累了，拆完礼物之后都是各自回房睡觉。

　　“恩地，他会回复吗？”小笼包还是有些担心。

　　“大姐，要不你今天和我一起睡觉吧。”恩地大大咧咧地说道。

　　“nonono，我才不和你睡觉呢。”保守大姐连忙提留提留地回到了自己的房间。

　　此时的姜浩然刚好结束了上午的训练，就看到爱笑女汉子的这条消息。

　　“哦不塞呦，浩然，你干嘛不给我的成员们多准备四份啊，被你气死咯！”

　　“嗯？”姜浩然一阵郁闷……他当时是想到了其他四名成员，但是都不认识啊，而且他很清楚地写了是一个小粉丝寄给初珑和恩地的礼物啊，其他成员怎么知道是自己的？寄件人的姓名写的是“一个小迷弟”也能被认出来？

　　于是他打开了ins和fansclub，才发现好像全世界都知道他给粉丝送礼物了，而且还都被晒了出来，我去……姜浩然自认为做的够低调了，却忽略了女人的爱秀心理，就这么暴露了……

　　还好少女时代和FX是全部送了的，不然得多埋怨他啊。

　　不过也行，韩国国内fansclub许多人已经说姜浩然对粉丝没啥回应，说什么姜浩然根本不理睬球迷，也从来不给球迷福利。

　　姜浩然和赵贤敬都是理都不理，因为姜浩然忙着呢，哪会像是爱豆们那样时不时来个粉丝见面会送粉丝自拍和签名海报什么的，打球都累死了，根本就抽不出时间来见粉丝啊。

　　这下刚好解决了一些粉丝们的怨气，既有高级粉丝，又有平民粉丝，还很平均。

　　姜浩然也不急着回复郑恩地，挨个把女神妹子们的ins都看了一遍，然后退出来的时候才收到了一条来自赵贤敬的信息。

　　“哇，名井南是圣城出生的吗？”姜浩然愣了一下，赵贤敬把林娜琏给自己写的私信转发给了他看，姜浩然拍了拍脑袋，果然不能偏心啊，这下出问题了。

　　这对这个小妹妹的打击是巨大的啊，姜浩然明明关注了twice，但是却不知道Mina名井南就是圣城出生的妹子，然后礼物只送给了林娜琏作为代表，这是摆明了不喜欢名井南啊，这对于一个刚出道不久的新人女团成员来说估计是很大的心理创伤吧。

　　但是赵贤敬做的很对，虽然理解有些错误，但是还是回答了林娜琏没问题，至于名井南的创伤，就要等姜浩然去解决了。

　　姜浩然迅速写了一大段抱歉的话给名井南这个日本小妹妹，日本妹子的心灵其实最脆弱了，向往二次元的国家，年轻人也是充满美好的理想的，姜浩然这一下得好好弥补了。

　　这么晚了他都喊来联邦快递加急寄出去了五份快递，四份是给Apink成员伊普美、孙娜恩、吴夏荣、金南珠，还有一份是给名井南的。

　　他不仅把沙发上的抱枕、电视机上的马刺狼玩偶、墙壁上的马刺全员合照纪念框放入了礼品盒内，还把今天他穿回来的匹克训练外套给了名井南，当然，最重要的还是那段文字。

　　诚意满满地写了大概五百字，表达了自己的歉意和对名井南的支持，希望她以后能多多加油，而姜浩然自己也会怀揣着Mina的希望继续为圣城征战的。

　　“呼，搞定。”那个快递小哥是开车过来的，倒是很敬业地收了包裹，只不过多加了一些夜班费。

　　“谢谢哥们了啊。”姜浩然给小哥一些小费后回到了公寓。

　　姜浩然这才感觉心里舒服了许多，名井南的失落确实是他造成的，恩地的提议也是对的，不在今天做完，他就浑身难受。

　　“我靠，一着急竟然把回复恩地的事情拖到了现在。”隔了这么多小时，首尔早就大中午了吧。

　　“已发，注意查收，男神，请接收我的道歉，不要被气死哦。”姜浩然回复。

　　“哼，被你气死的人，到底有多少？”

　　“加上你的话，只有一个。”

　　“哇，浩然你变得油嘴滑舌了啊，小心我在初珑欧尼面前说你坏话。”

　　“说吧，我本来就很坏。”

　　“气死了气死了！”恩地气得直跺脚，以他的性子，要是姜浩然就在身前，就差和姜浩然打一架了。

　　“浩然，你真的寄了礼物了吗？”

　　“你说呢？”

　　恩地愣愣地站在后台一旁，不知为何，看到这条消息的她有些彷徨，他多希望浩然坚持只给她们两个人？

　　如果能哭出来就好了，或者再泼辣些、无赖些、不管不顾些也好啊。

　　然后恩地最终只是怔怔地站着，发了句“谢谢”后佯装完好。

　　当初珑悄悄从后面看到恩地所发愣的聊天内容之时，也是眼神变得有些迷离。

　　“浮世本来多聚散，也不妨碍，一片伤心画不成。”

　　姜浩然透过手机都能感受到恩地情绪的变化，虽然不知道发生了什么，但是看到心珑的签名换成这句话后便隐隐知道了些什么。

　　一向内心柔弱的小玲珑估计被姜浩然这句“我本来就很坏”触到泪点了。

　　“诶，爱分不过来了。”姜浩然关闭手机屏幕，躺在床上，看着身上粼粼的月光，回想自己从死亡到重生到演唱会到美国打NBA的事情，不禁感慨万千，嘴里轻轻唱道：

　　“天公爱做美，清风皓月任我飞，受命于临危，自揄功成身不退，有人哭、有人笑，笑得也不见逍遥。”


第三百六十一章 时尚对飙

　　1月26日，马刺球员在清晨搭上了去金州的包机。

　　“哇，好漂亮。”日光照耀之下的金门大桥让姜浩然发出由衷的赞叹。

　　勇士队的队标Logo所在地，雄峙于美国加利福尼亚州旧金山长1900多米的金门海峡之上，这是姜浩然第一次见到金门大桥，白雪和日光的覆盖之下一半白一半红色的桥梁骨骼，显示着这座城市的历史与伟岸。

　　“甲骨文球馆也蛮漂亮的。”帕克也笑道，勇士队身后站着的是一座桥，也让这支球队更加强悍。

　　“兄弟们，走吧。”邓肯不在，阿尔德里奇在前面挥了挥手，让他们下机。

　　SBS没有再买到转播权，MBC太霸道了，牢牢握住唯一转播权不放，KBS更是直播了一个新闻预告便苦逼地关闭了体育新闻。

　　TNT早早地就前来报道这场比赛了，在马刺刚下了球队大巴之后便有记者跟随拍摄他们比赛前的状态。

　　这一般是关键比赛都会拍的一个过程。

　　也就是这个过程，才会让球迷们知道自己喜爱的球员的现实穿衣风格。

　　所以邓肯每次乡土风的时尚爱好才会深入人心，因为这位哥无论刮风还是下雨，都是一件灰色或者黑色的衬衫，简约到了极点，连扣子都是千年不变的六个扣子，更是从来不穿牛仔裤，总是一条宽松的布裤，连耳机都舍不得戴，不知道的还以为是哪个农村二愣子混进球队了……

　　而帕克和吉诺比利一直很潮流，夏天的时候墨镜、潮西装什么的必不可少。

　　时间一长，这个拍摄环节已经不是看球员的紧张状态，而是变成了双方球员的时尚互秀了，有个传言是这样的，赛前谁打扮的最潮，谁就会有很大可能赢下比赛。

　　今天马努和邓肯都不在，泥石流走了，但还是很有看点的，因为姜浩然和帕克变成了马刺的时尚担当。

　　姜浩然戴着蓝色的高品AKG耳机，头发则是梳得蓬松地往右边，上身蓝色长袖毛衣，胸口还有一个RAP歌手埃米纳姆的头像，下身休闲牛仔裤，穿的则是匹克新款休闲鞋，要不是这个耳机，姜浩然就是一个韩流star。

　　帕克等人依旧是墨镜+鲜艳西装的传统时尚风格，记者们这时候虽然不能上前采访，但是从各位的神情都能看得出来他们对这场比赛的重视。

　　姜浩然现在只想墨镜快点到，面对镜头，他确实不知道是该笑还是该冷漠，几人都不说话，搞得气氛有些尴尬，还真有些风萧萧兮易水寒的感觉。

　　“嘿，说句话啊，别搞得像是要输球一样。”姜浩然回头看了一眼西蒙斯道。

　　“妈的，记者太多，不知道说什么了。”西蒙斯和姜浩然本来下了大巴之后会聊聊天什么的，但是现在两人只能听听歌了，这时候谁还听得进去什么歌啊。

　　勇士那边就轻松了许多，库里还是原来的呆萌黄色配色的插兜棉外套，下身也是棉裤，很保暖是真的，汤普森则是冷酷绅士风格，领带打的老高，目视前方，像是去教堂接受牧师洗礼一样神圣，至于追梦格林，则是嘴里哼着歌，带着一丝无视地从记者群中间走过。

　　“哇，双方球员的状态都不错呢。”TNT的记者下了结论，至于为什么有这个决定，因为姜浩然让一群替补把手插进裤兜，带着一丝不羁，显得很随意的样子。

　　最后从大巴上出来的波波维奇一下车还以为前面的是当地黑帮呢，眉头挑了一下。

　　双方球员都到更衣室，比赛镜头也掐到了现场，解说们开始分析这场比赛。

　　一群彩民都在仔细听着，这关系着他们的中彩率，都想听个专业解说的准信来让自己的心里舒坦一点。

　　结果这场比赛的解说没有任何确切的猜测，一点都不稳。

　　“不要多逼逼，双方五五开。”有个叫做“NBA鲁本卫”的网友总结的很不错。

　　“姜，听说你的专属球迷球鞋在定做了？有没有做完了？”帕克看到姜浩然本场比赛竟然是穿和他一样的TP9，不由得笑道。

　　“应该快了吧，不急的，那么伟大的设计师，越慢越是精品吧。”

　　“那倒是，诶，你太幸运了，我就得等明年才能更新换代，我这双鞋不是这位大师设计的。”帕克撇了撇嘴。

　　“哇，姜你都要有专属球鞋了吗？”队友们都报以羡慕的目光，只要有专属签名球鞋那就是哗啦啦的钱啊，因为每双鞋子上有你的签名版权，球星将会在每卖出一双鞋的时候获得一份分成，卖的越多赚的越多，而不是像现在这样，虽然签署了球鞋合同，但只是帮忙打广告而已。

　　不过没有球员是妒忌姜浩然运气好，因为姜浩然的实力已经摆在这了，完全有专属球星战靴的实力，再加上他本人也是个喜欢用脚踝的球员，量身定做一双姜浩然的战靴也会让姜浩然的脚踝更舒服，更不容易受伤。

　　“勇士队的詹姆斯·迈克尔·麦卡杜因脚趾扭伤缺席比赛。”助教传来临时消息，勇士也并不是全员出战，PF麦卡杜缺阵，内线也少了一人。

　　“还行吧。”大卫韦斯特摇了摇头，勇士的内线不是强，而是投篮强，不论是格林还是巴恩斯，都是三分好手，而今天代替邓肯首发出战的正是韦斯特，他这个从来不防三分的球员去限制对手的三分是让他很别扭的事情。

　　“let us go！”马刺本场出战的11人在球员通道围成一个圈大声呐喊，镜头也给到了这个画面，姜浩然竟然是最先喊123的那个人，可见他本场比赛应该是斗志满满。

　　这幅画面也看的电视机面前的观众们情绪激昂。

　　“fighting！”自从姜浩然入股小除号之后，小除号的实时股市变化显示屏旁边就增加了一台挂壁电视，播放的正是马刺的比赛，此时的员工们都在为姜浩然加油，顺便再看看股市走向。

　　只有一位冰山女皇默默地站在最后面，苦恼地看着眼前的画面。


第三百六十二章 卡皇的毒奶

　　这是为什么呢？因为郑秀妍是库里的球迷，这在一年前就已经表达过了，西卡的粉丝都知道。

　　萌神库里女粉丝千千万，杰西卡就是其中的代表。

　　而西卡也不是那么容易爬墙的妹子，库里的打球风格确实是她所喜欢的，但是姜浩然也是越来越深得她的心了，而且姜浩然更是大韩民国的天才球星，如今库里VS姜浩然，手心手背都是肉，能不纠结才怪。

　　最好的方法就是希望两人都能发挥出色，然后输赢不重要……

　　但是卡皇自己想逃避这个问题，毛毛粉可不干了，在郑秀妍庞大的微博粉丝和ins会员中，一群人留言要求卡皇对比赛做个预测。

　　而卡皇向来在粉丝心目中是个很贴心的大姐姐，虽然高冷，但是大毛在社交网络上对毛毛丝们不知有多好，这么多粉丝恳求了，她是一定会回应的吧。

　　郑秀妍皱了皱秀眉，摸了摸额头，最后在微博上发消息道：“萌神库里真的打球很帅的啦，不过我还是希望马刺赢，给联盟第一勇士一点压力啦。”

　　何乐而不为：“哇，卡皇这是爬墙还是没爬墙呢？”

　　孤独的忧伤者：“萌神的三分确实是帅，姜浩然的突破也帅，让我我也难以决断。”

　　玲珑剔透：“让我我就选库里。”

　　孤独的忧伤者：“why？”

　　玲珑剔透：“因为库里可是场均30分的男人，一场比赛可以看到爽，但是姜浩然得分太少了，两个小时的比赛，就只能看到几次个人进攻，看不过瘾。”

　　小小尧帝：“楼上这位哥，可以多看看几场马刺打火箭的录像，那场姜浩然的得分多。”

　　三号：“这是来自卡皇的毒奶吗？”

　　princel：“哈哈，如果马刺输了，那就是这股来自东方的神秘力量导致的……”

　　本来MBC早就邀请西卡去美国亲自在场边当特邀嘉宾解说这场比赛，但是西卡没有答应，要是稍微解说错了，那就是给自己招黑了。

　　现在姜浩然是全民热潮，她可不想和姜浩然的关系被网友们搞僵。

　　这时候郑秀晶给她发来消息：“欧尼，快看比赛啊，开始了。”

　　“嗯，看着呢。”郑秀妍也不想其他的了，开始欣赏起了比赛。

　　甲骨文球场内上座了19596人，是本赛季开赛以来第二上座率的场次，到处是蓝色的海洋，金州主场的气势向来惊人。

　　“我们应该穿迷彩球衣秀一秀他们的。”姜浩然看着自己的客场黑色球衣说道。

　　对比勇士的白金色球衣，马刺的低调尽显。

　　勇士本场比赛的首发名单是：斯蒂芬·库里、克莱·汤普森、德雷蒙德·格林、哈里森·巴恩斯、安德鲁·博古特。

　　面对勇士的首发，马刺的首发并没有大的变动，韦斯特代替邓肯首发，跳球变成了阿德。

　　就是用战术来击破勇士队的快攻，这是波波维奇一直强调的，无论对手打的多疯，到了马刺控球的时候，一定要把节奏稳下来，跑位走出战术来，不要跟着勇士的节奏走。

　　其实马刺真正的节奏大师是姜浩然，因为帕克的节奏比姜浩然时快时慢的节奏要快多了，一旦马刺和勇士打一样的节奏，那马刺的内线是肯定跟不上的，如今的阿德已被球迷戏称为肥德，就是因为在上场的时候脚步比别的迷你中锋总是蛮一步，所以就多了一个肥德的称号。

　　当然，还有一个“二的离奇”的称号……

　　令人瞩目的比赛终于开始了，姜浩然搓了搓手，准备鼓励模式开启，毛巾都准备好了。

　　今天他来甲骨文球场就是来砸场子的，马刺的球迷肉眼都看不到了，就靠他和米尔斯组成的替补陀螺转组合了。

　　“准备好了。”米尔斯还教了姜浩然怎么握住毛巾不脱手的手势，姜浩然认真学，还好波波维奇没看见。

　　但是替补席后的观众还以为姜浩然做好了不上场的准备呢。

　　库里习惯性地咬了咬牙套，看到姜浩然没上场后愣了一下，马刺真的要雪藏这位亚洲后卫吗？他还想好好和姜浩然切磋一下的呢。

　　萌神自诩运球变向是全联盟最优美的人，因此急切地想和姜浩然这个拜佛骚客切磋一下。

　　勇士五虎紧了紧腰带，鸣锣开战！

　　肥德跳到球，帕克控球。

　　“牛逼！！”马刺替补席开始乱衬，反正波波维奇不介意这种小事，哪怕一点牛逼的事情都开始乱喊乱叫。

　　马刺开始鼓捣战术，全场吵得一塌糊涂，阿德上前挡拆顺下，下的角度是往左边的中投，中投不进。

　　这边姜浩然都站起来准备庆祝首次进球了，又坐了下来。

　　尴尬啊尴尬……

　　勇士进攻，可以很明显地看出勇士在推节奏，科尔口中大喊的“gogogo”，在马刺这都能听得很清楚。

　　库里运球和欧文的风格有很大不同，过了半场就开始寻找机会突破，而欧文和姜浩然都是三分线才开始观察减速。

　　这就是库里的特点了，从半场过来就观察对手的防守策略，一般球员防库里都是紧贴不让投三分，于是库日天就得提前知道他们怎么防。

　　如何提前知道？他不像是姜浩然那么天才般地把握机会，而是过了半场开始一个减速变向来观察，由于库里是超级巨星，对方教练肯定吩咐过应该怎么防库里，而他的这一下观察就能阅读防守。

　　这是专属于库里的特点，对方紧逼上来的话，那就直接提前加速突分或者直接贴住对手上篮，要是不妨上来，那就外线导球或者直接胯下几个变向找到空间强行出手三分，三分比两分还准的球员，他算上一个，还有一个就是姜浩然。

　　“好厉害。”没有天帝之眼，却靠着自己的能力阅读防守，这是很厉害的巨星体现，帕克在刚刚紧贴库里的一刹那就被库里一个加速甩在了身旁，与此同时外线的三架炮台开始不停地跑位，内线阿德去补防库里的一刹那库里传球给了摆脱了伦纳德的汤普森上篮命中。


第三百六十三章 鬼畜毛巾哥

　　“哇，这跑位意识，把马刺的防守都给打乱了啊。”本场比赛的中国解说张卫平指导看到第一个进攻就感觉马刺悬乎了。

　　马刺最骄傲的防守竟然在比赛第一个回合就被勇士给打乱了，这你敢信？

　　马刺的防挡拆和绕人防守水平是联盟顶尖的，但是第一个回合毛都没看见，就看见外线的巴恩斯、德雷蒙德·格林、克莱汤普森三人联动，除了博古特在内线抢篮板之外所有人都在动。

　　而且不动的博古特还站在罚球线给汤普森做了个人肉城墙式的挡拆。

　　一招撕裂马刺防线！

　　“跟上跟上！”波波维奇第一球就急了，进攻不进都没事，防守发生原则性问题，他就坐不住了。

　　伦纳德也不是跟不上汤普森，格林也不是追不上巴恩斯，但是韦斯特是真的跟不上追梦格林，而且几个人都在跑，跑着跑着就跑重位了。

　　马刺再次进攻，这回轮到帕克自己找手感，中投不进。

　　姜浩然还没来得急站起来鼓个掌，这边勇士再次推进了过来。

　　底角！底角！姜浩然在场边对着伦纳德大喊，他可是看出来汤普森的意图了，是想直接埋伏到底角三分，被姜浩然这么一喊，伦纳德几个大踏步就封住了位置。

　　场外替补还是有点用的，最起码看的比场内清楚一点，这也是姜浩然，要是随便一个菜鸟喊，伦纳德估计听不进去。

　　但是匪夷所思的事情发生了，这回帕克正常防守，在三分线内才开始包夹，但是库里在三分线外一米停住了！

　　对，没有看错，是真的停住了，然后以一个小学生的低手推球投篮姿势，当然……速度不是小学生可以比的，球就这样投了出去。

　　一个高高的弧线过后，球就在姜浩然的见证下干净利落地入网。

　　“这个没办法。”姜浩然挠了挠头，这球要让他防也会这么防啊，这出手速度，想帽也难。

　　超远干拔三分！勇密high了，库里第一次出手就中，这可是好消息啊，说明他手感滚烫啊。

　　马刺没有乱了阵脚，中规中矩地打一号挡切战术，帕克再次凭借阿德的大身板的挡拆，获得空位中投机会，中投投中！

　　勇士这边追梦格林凭借着阿德拉不出去，试投了一个三分，不进。

　　反过来手感来了的帕克投中了一个三分追平比分。

　　“帅！！帅！！”马刺替补席作为首发阵容唯一的后援团，站起来呼喊。

　　姜浩然拿了半天的毛巾终于有了用武之地，往地板一顿砸，无敌风火轮组合真是配合默契，米尔斯在一旁像是二人转一样把白毛巾挥舞的虎虎生风，差点就砸到姜浩然。

　　而这个回合更刺激，阿德内线血帽大嘴格林，传球丹尼格林追身三分球进，一下子反客为主反超了三分。

　　“哇靠，骚啊！！”

　　“妈的，牛逼！！马刺牛逼，艹！”邦纳在姜浩然身后比他还激动，毕竟是搞摇滚的，喊起来把姜浩然吓了一跳。

　　姜浩然也high了，扯着嗓子大喊。

　　勇士那边好像被马刺这群疯狂的替补影响了，喊了暂停。

　　开场两分钟马刺从0-5变成了8-5，姜浩然等人拿着毛巾入场和队友击掌相庆。

　　其实电视机前和电脑直播前的观众都被姜浩然和米尔斯的疯狂应援给吓到了。

　　今天是什么情况，姜浩然在下面玩鬼畜吗？

　　于是万能的网友在之后给马刺刚刚替补席的表现做成了鬼畜视频，还配上了电音，那摇毛巾的重复播放，再加上姜浩然那魔性的表情，在B站的点击率铁定要破百万的节奏……

　　“你们这是什么情况，姜你怎么也和米尔斯一样疯了？”帕克笑道，他在场内虽然已经极度专注了，但还是听到了姜浩然的大喊。

　　“这样不是蛮好嘛，激发你们斗志。”米尔斯笑道。

　　波波维奇布置了一下防守的一些小细节，20秒短暂停就结束了。

　　姜浩然几人给首发们鼓掌……

　　千年的王八万年的衬，马刺替补的衬托能力简直堪比湖人替补尼克扬和萨科雷萨基石了。

　　暂停回来，勇士在气势上继续占据主动，库里运球，一步后后撤继续投中三分，手感丝毫没有受到影响。

　　随后巴恩斯又是一记三分，马刺疲于奔命，两分比起三分来是杯水车薪，三分钟后领先优势就全没了，反而落后三分。

　　最烦的是马刺还不能打联防来防对手的突分，因为破联防最好的方式就是三分球，而勇士的三分球是联盟第一，是万万放不了的，但是他们的突破能力也是联盟前五，这就很难办了。

　　开场打了八分钟了，马刺这群首发的脚步明显像是灌了铅一样有些跟不上了，频繁地利用内线补防来防守，这样就放掉了外线的三分，要不是追梦格林三分不怎么准，不然比分已经十分开外了。

　　马刺有几分钟没得分后终于是换下了首发三人，姜浩然、迪奥、西蒙斯上传，阿德和格林继续留在场上，战术也很明确，姜浩然防守库里，而格林则是防守对方换上来的替补，总决赛MVP伊戈达拉。

　　姜浩然上来就是一个突破上篮，被追梦格林给残暴地拉了下来，而且只吹了一个普通犯规。

　　“why！！！”波波维奇气得直接找主裁判理论，嘴里唾沫星子直飞，但是主裁判没有理睬，并不会改判恶意犯规。

　　“下手够狠的。”姜浩然的上篮向来是想犯规都犯不到，但是格林这是直接对着他的胳膊去的，拉胳膊而不是想着盖帽，打球风格有点脏啊。

　　两罚中一，姜浩然显然是没从甩毛巾的感觉中走出来，显得有些手冷。

　　但是马刺末段替补向来是追分的时候，姜浩然火力全开，库里一个横传球给伊戈达拉的时候，姜浩然直接一个大跨步把球从空中给断了下来，反击中二打一传球给迪奥，迪奥中投命中。

　　勇士这边内线发威，库里突破姜浩然抛球给博古特空接得手。


第三百六十四章 三分如潮

　　姜浩然有点不服气了，马刺的内线在干什么？他都顶上库里了，内线只要保护住篮筐就行了，难道还被博古特带出去然后拉进来扣篮不成？

　　这和训练中的表现完全不同啊！

　　其实这不怪阿德防守失位，他在和勇士打了这么长时间之后习惯了换防，但是博古特这回突然来了一个反跑，内线无人，再想补防已经晚了。

　　和阿德交流了几句，阿德也是颇为自责，在阵地进攻被空接就是防守的大问题了，还是被一个大中锋跑出空位来空接，有点伤士气。

　　“不要出来，我单防可以。”姜浩然皱了皱眉头，勇士队确实比骑士强，点太多了，而且篮球智商都高，那个大嘴格林虽然看上去骂骂咧咧的，但是篮球智商绝对是内线之中数一数二的，好几个球都是他处理的，很有大局观，脑子很好使。

　　而且阿德被防死了！被一个比自己矮比自己轻的迷你中锋给防死了！到现在出手三次就没进过球！

　　姜浩然又给了阿德一次机会，中投也被格林给掐死，不中！

　　“总不能让我自己来吧。”姜浩然有点懵逼了，本来很强的队友们是怎么了？集体哑火了吗？

　　而且他自己也打的很憋屈，就好像勇士主教练科尔故意让他们这么干的一样，把姜浩然的节奏都给打乱了。

　　就像姜浩然一个干拔三分，替补上来的防守尖兵巴博萨已经失位在姜浩然的左后方了，但是看到姜浩然跳起来之后还是从后面拉了一下姜浩然的手臂，硬生生地破坏了姜浩然的投篮。

　　普通犯规，罚球三次，姜浩然心里那叫个郁闷，勇士球迷则是嘘声连连，难道自己还是故意造犯规不成？

　　波波维奇阴沉着脸，自己的弟子科尔显然是针对姜浩然做出了许多战略，知道他的终结能力是马刺最强的，从一开始就掐住他的感觉，派替补来对他的出手犯规，这招太阴狠了！

　　就算放你罚球，也不让你打出气势，米尔斯的毛巾是怎么也挥不起来。因为姜浩然就没运动战进过球，他唯一单打的四次投篮都被犯规犯下来了，有一次是格林，有三次是无关痛痒的勇士替补，其中两次还是非投篮犯规，连罚球都不行。

　　姜浩然三罚全中，马刺以23-29带着6分的劣势结束首节。

　　原本的鬼畜毛巾哥下场后郁闷的没话说，姜浩然毕竟是个年轻人，心态还没有那么好，对手也不包夹，也不是铁血防守，这样恶意犯规就没意思了吧。

　　亚洲球迷已经是骂声一片，姜浩然的寻常上篮被恶意破坏，三分也被推偏，平常的运球突破也会从后面犯规，这是要掐死姜浩然这一点啊。

　　大家都担心姜浩然的心态会不会受到影响，勇士的这战术是个球迷都知道，先把你心情搞烂，然后打球也就跟着乱了，这点乔丹时代的罗德曼就做的很好，姜浩然是个新秀，心情肯定会受影响，你以为勇士傻啊，给你一直罚球得分，其实就是给你心理施压。

　　“oppa，不要发火啊！”周洁琼一边涂着晶莹的红口红一边看着手机，姜浩然现在的表情可是和一开始完全不同啊。

　　“啊，不要上当啊！”gfriend的信飞就在ioi更衣室的隔壁准备化妆，也在看着姜浩然的比赛，揪心的很。

　　《人气歌谣》的造型师愣了愣，最近的女团是怎么了，原本都是拿着手机看FC或者看MV的，最近咋都看起球赛来了？

　　“别急，慢慢来，比赛才进行了一节，我们保存体力维持比分，加强防守，不要放松！”波波维奇没有布置啥防守改变，面对对面这支天赋极佳的球队，防守专注才是最主要的。

　　以防守带动进攻，这是这支马刺取胜的法宝，第二节比赛开始，姜浩然等替补球员要做的就是跟上勇士的速度。

　　“呼，淡定。”帕克拍拍姜浩然的肩膀，这不能太在意，砍鲨战术这种的小战术都是可以影响比赛的，因此一旦在意了就是输。

　　勇士也是替补阵容了，利文斯顿面对西蒙斯连续背身跳投得手，巴博萨死缠姜浩然，姜浩然和米尔斯有些重位了，米尔斯选择自己运球甩开防守中投，没有投进。

　　随着勇士内线斯贝茨的三分命中，马刺立马暂停，这尼玛勇士的替补竟然火力比马刺板凳匪徒还足。

　　暂停回来，马刺彻底被打穿，内线迪奥和韦斯特根本就跟不上防守，利文斯顿扣篮得手，分差扩大到10分。

　　姜浩然在场时唯一一次效率负值出现了！

　　姜浩然让自己放松的方式就是严格跑战术，坚持把123战术都跑一遍，他也陷入死循环了，就不信队友打不出一次流畅的配合？

　　以姜浩然的传球能力，球都是没失误的，但是命中率却低的吓人。

　　事实上队友反而在期待姜浩然的carry，拿球后都紧张，对手给他们的压力太大了，导致水平失准。

　　没有交流，这是最恐怖的！由于场上没了吉诺比利，也没有邓肯，这套替补阵容中唯一敢说话表达主打什么进攻战术的姜浩然又憋着一股气想追分，这就导致马刺的进攻闷的一潭死水。

　　波波维奇也是没有任何办法，他不能再叫暂停了，叫了就是让场上的球员更会觉得自己出现问题了，事实上任何问题都没有，投篮不进，波波维奇是不会责骂的。

　　勇士不断推进快攻，马刺提前换上伦纳德来补防，有了伦纳德这个稳定的得分点，姜浩然就等于多了一个选择点，两次连续给伦纳德创造三分机会后比分再次咬在10分以内。

　　勇士派上水花兄弟和拉什。

　　准到没朋友！姜浩然有种想哭的冲动，什么叫做三分如潮？汤普森刚上场就铛铛两个三分，又一下子把分差拉开了。

　　为什么库里和汤普森要被称为水花兄弟？

　　姜浩然在接下来是深深地被震撼到了，一支靠三分排名联盟第一的球队，的确做到了用三分支配比赛！


第三百六十五章 射懵了

　　如果说刚刚汤普森两个球是迎着伦纳德的防守投的话，那库里这个简直是在姜浩然的手下面投的。

　　姜浩然这边刚刚给韦斯特篮下勾手打进，回防的时候库里慢慢推进，姜浩然阅读防守，死死地盯住球不盯人。

　　“他要投了！”天帝之眼预判到了库里竟然在三分线外三米的距离就有了投篮的前兆，姜浩然此时距离他是两米，已经防守的够外面了。

　　姜浩然连忙贴了上去，库里又改变方略，一个右侧运球跨步，随后双手抓球，姜浩然直接起跳，因为他可以确定他要出手了，整个人就基本贴在了库里的身上，预判都预判到了，但是库里出手的一瞬间是在姜浩然的腋下将球快速投出去的，光速版小学生投篮，跨步运球故意让姜浩然跳起来有个手触碰不到的出手点，就这么将球给投了出去。

　　三分球进！库里手指天，咬着牙套和汤普森庆祝，全场的呼声如同山呼海啸般，库昊，库日天重现江湖，勇士的百度贴吧一片沸腾！

　　姜浩然竟然成了库里高难度三分的背景，这真是一个悲剧。MBC的解说是叹气连连，这三分投起来真是不讲理，很少看见有人在姜浩然面前强投三分的。

　　水花兄弟水花兄弟，每次投篮球穿过篮筐，刷起的篮网就像水花一样，连绵不绝，一个接着一个，都串起来了。

　　姜浩然完美模仿是模仿到了库里的投篮动作，但是准度可不能也模仿到的啊，姜浩然的三分是需要空位才能稳进的，这样的三分投射，就算和库里一样的动作，百分之九十九是不进的。

　　而库里为什么进？这得得益于他的老爸和他自己，从小练这个特殊的投篮姿势，手感和球感到这个位置就来了，并不是说这个投篮姿势就一定准了，但是出手速度快是肯定的。

　　姜浩然的投篮姿势已经固定的情况下用库里的绝招去模仿投篮，命中率是完全没有保证的。

　　所以才说库里是独一无二的，这种推送式的三分投射，联盟罕见。

　　姜浩然也不是吃素的，圣城运球王子的称号不是白叫的，被库里当头一棒秀了一把之后，姜浩然是彻底被激起好胜心了。

　　回来就开始还击，四号单侧挡拆战术走起，面对库里的防守，姜浩然连续单侧胯下变向寻找机会，库里退后一步，他也看过姜浩然的视频，一般这时候就是要突破的时候，姜浩然在寻找机会呢。

　　但是姜浩然又怎么会两分来亡羊补牢呢，只见他在一个胯下找空间之后突然一个左侧放球，放球的一刹那接过一个crossover到右手。

　　库里的防守脚步也是大神级别，连忙一个侧身去防守姜浩然的右侧突破。

　　“大回环！”

　　匪夷所思的场面出现了，姜浩然的右手接到篮球之后并没有持球突破，但是身体却做出了前倾的动作，右手突然像是飞镖一样将球给扔了出去一样，就这样原地又将球给拍回了身前。

　　而库里已经是被甩开一步之外了，姜浩然见状直接做投篮动作三分投篮得手。

　　哇！冷血！

　　让解说们都没想到的是，姜浩然没有拿出自己最擅长的变向突破绝技，而是选择了对飙三分，这是多大胆的决定，那一个回旋镖一样的运球简直是神来之笔。

　　看似突破却不是突破，真是浑身的假动作！库里也是瞬间被教育了。

　　两种完全不同风格的三分投射，但是美感却是都很足，这才是篮球的艺术啊，勇士的观众被姜浩然这球给震撼到忘记起哄了，都是看着大屏幕看回放呢。

　　但是就在他们看回放的时候，大嘴格林强行突破阿尔德里奇内线强起得手，简直是予取予求啊，一个2.01米的中锋，简直是视马刺的内线于无物。

　　波波维奇快在场边把阿德给骂死了，但是又能有什么办法呢？勇士队的转化进攻成功率全联盟第一。

　　阿德已经很努力了，追梦格林拉出去接球，如果不出去，那就是放他的三分，虽然格林本赛季的三分命中率是31.8%，但是作为一个中锋，这已经是很高的数据了，放他身前三米没人，那是肯定进的。

　　然后格林拉出去的一刹那反跑怎么办？格林的优势一下子就能显现出来，阿德总是满一步，反应不过来的话会慢两步。

　　姜浩然勉强突破分球给伦纳德中投苦苦支撑着比赛。

　　马刺球迷可能会疑惑那为什么不打勇士的弱点内线？这就是全联盟都反问的一个问题了，谁都知道勇士内线弱，如果奥尼尔巅峰时期过来那肯定是勇士克星，但是你看追梦格林和博古特的防守，把马刺的内线防的死死的。

　　格林就是缠在阿德的腰上让阿德难受，不能强行起球，强侧单打的效果都不怎么好。

　　毕竟现在这个联盟不是大中锋的时代了，什么奥尼尔时期的湖人对阵现在的勇士肯定是完虐之类的言论也没人知道对不对。

　　第二节后半段，勇士把博古特换下场，换上了伊戈达拉，也就是说，勇士最厉害的死亡五小阵容来了！

　　死亡五小……唯一可以对抗的死亡五老都变得有点无力了。

　　半场战罢，即使有姜浩然这个追分利器在场，马刺还是以47-62落后15分。

　　“我们打五小阵容吗？”波波维奇一直在问自己这个问题，更衣室内，他和队员们一起讨论。

　　“那我的速度也不够啊。”迪奥也算是迷你型中锋了，但是太胖了，还不如一个高个在内线来的实用。

　　“少了个邓肯吗？”被这么轮番草内线，贝基哈蒙作为防守教练，自然是知道马刺的防守在于内线的保护力太弱，阿德不是这种干脏活保护内线的人，邓肯这道防守大闸不在，让勇士的得分予取予求。

　　又拼不过进攻，防守也限止不住对方，最让马刺众将害怕的是，姜浩然在场追分的情况下，马刺的分差竟然被越拉越大！


第三百六十六章 马刺被吊打了

　　波波维奇布置的战术是坚持挡拆换人，三分顶上战术，就是死死掐住三分，突破就只能听天意了。

　　对手不是一般球队，一般球队三分好的突破不行，突破好的三分不行，就很容易针对性防守，勇士的突投结合就很完美，颇有人球合一的感觉。

　　第三节比赛开始，马刺首发再次上场。

　　急需追分的马刺开场依靠伦纳德的跳投和三分打出一波7-0的攻势看到了希望，但是勇士这边库里随即开挂打出一波流，他先是制造帕克三分犯规三罚全中，随后两记三分劈头盖脸直接浇灭马刺的反扑。

　　都是罚球线外一步以外，库里今天的手感出奇的好，到现在已经命中五记三分，六投五中，命中率惊人。

　　马刺这边得分太困难了，而反过来勇士，跑位太熟悉了，总是比马刺快一步，很难受，很想哭。

　　这是阿德的感觉，达到现在都是失误，他个人的失误都快10个了，还在场上疲于奔命。

　　而姜浩然也没有被派上场，这仅仅是一场常规赛，没有必要再拼下去了。

　　姜浩然除了少有的几次挥毛巾之外就没站起来过，马刺在本节后4分50秒里仅得到4分，连库里都能强突内线达成二加一，马刺的防守在勇士眼里就是一团浆糊，只要稍微被带动一步防守，就能跑出空位。

　　内外结合，勇士的三分今天也是确实准，水花兄弟一人一个三分，基本花了。

　　“有点烦。”姜浩然心想自己上场也填补不了这个巨坑了，球迷们疯了，勇士的替补席早就被一个个三分给打的全部站了起来，而场上已经不是一场正常的比赛了，全部是热情如火。

　　三节战罢，勇士以95-66领先马刺29分。

　　“耻辱，耻辱啊！”姜浩然捂住眼睛倒在了座位上，马刺的场均让对手得分是87.5分，但是三节过来勇士就已经得了95分了。

　　马刺的错误太多了，三节20次失误，简直是不正常了。

　　“还是没做好准备。”邦纳摇了摇头，马刺在之前一直在备战骑士，对勇士的了解还是没有花太多精力去研究，导致被打了个措手不及，完全就乱了。

　　“嗯，节奏找不回来了。”姜浩然从来没见过这样的一支全场都在喊gogogo的球队，饶是姜浩然都是一直心脏堵在嗓子眼上一直加速奔跑，根本就不能带起来队友的节奏。

　　29分的分差，姜浩然也没必要上了，末节实质上已经成了垃圾时间，双方几乎都以轮换阵容出现在这一节，而双方在这一节前半段手感都很一般，马刺依靠西蒙斯的突破2+1率先打开局面，勇士这边斯贝茨随即回敬一记2+1，双方此后慢慢找回手感大打对攻。不过手握大比分领先的勇士牢牢控制主动权，最终，主场作战的勇士120-90大胜马刺拿下胜利。

　　科尔和波波维奇握手，但是波波维奇没有说任何话，被自己的弟子打败了，这让他的心有种说不出的难受。

　　马刺众将没有接受赛后采访，本场比赛过后将会大力检讨，还嘲笑骑士输了34分呢，轮到自己也没好到哪里去，输了30分，每个人的脸色都不好看。

　　姜浩然出场加起来16分钟，得到15分4抢断7篮板的超高效率值数据，然而这并没有什么卵用，球队输球，虽然锅不在他，但是姜浩然却丝毫开心不起来。

　　刚刚开启了完美模仿的姜浩然原本以为他已经成为了节奏大师，但是现实给了他火辣辣的一巴掌，联盟排名第一的勇士在第二节姜浩然单节上满的时间内也单节赢了马刺5分，给姜浩然感触更深的还是三分的力量，勇士全场投进15个三分，库里三分球9头7中，都是迎着防守的高难度三分，这也是马刺输的这么难看的原因之一。

　　姜浩然的篮板抢的很多也是因为节奏快，他预判篮板后卡位的人变得不专注，就被姜浩然抢到了本来很难抢到的篮板。

　　圣城的一家汽车维修店内，邓肯叹了一口气，关掉了电视，默默地装起了轮胎，膝盖上还绑着厚厚的绷带。

　　圣安东尼奥的高级病房内，吉诺比利穿着铁裤衩静静地承受了这场比赛结果，这种看着自己的球队被虐，自己却无法上场的感觉是很难受的。

　　央视解说张卫平指导对马刺的态度还是很乐观的：“不知大家还记得马刺的死亡阵容吗？今天邓肯和吉诺比利都不在，死亡阵容少了两个人，没有和勇士的死亡五小强强对抗，因此不要看得太重。”

　　于嘉也说道：“对，勇士最近的状态奇佳，连续两场以30+的分差战胜24胜场以上的强队，我们很期待勇士队接下来还会有啥奇迹般的表现，而马刺的主场连胜还在，让我们拭目以待。”

　　首尔这边的解说接受了本场比赛的失利，韩国球迷喜欢勇士的蛮多的，姜浩然本场表现也没有啥大问题，分析的时候都在怪马刺的队友体能跟不上，国民天才姜浩然却是成功被解说们甩锅。

　　小除号时尚公司的会长郑秀妍尴尬地走回自己的办公室内，自己的一口毒奶奶死了马刺，毛毛丝们都快嘲讽疯了，当然，都是那种善意的嘲讽。

　　众人瞩目的比赛却大大出乎意料，几乎就是碾压着气势打，也让TNT的收视率并没有想象中的那么高，第四节的收视率更是和76人队的收视率一模一样。

　　“13连胜终结，矛盾之战，勇士大胜！”

　　“斯蒂芬·库里37分4次助攻5次抢断笑傲马刺，亚洲姜遇到最大克星。”ESPN这回使劲夸了一下库里，封面正是库里在姜浩然面前强投三分的画面。

　　“马刺本场出现赛季新高的26次失误，球队必须反思。”媒体对马刺的进攻产生质疑，防守好有什么用？在快速进攻转换面前，你得不了分照样是白谈。


第三百六十七章 艰难的发布会

　　“马刺被吊打了？”正在午饭时间的亚洲高中校园、大学校园内到处都有谈论这场比赛的声音，一代宗师输给了后起之秀，去年还有许多马刺季后赛能赢勇士的声音，但是这场比赛之后，不甚唏嘘。

　　首尔大学的篮球馆第一次这么安静，没有啥话题可说了，在大家都以为会是一场能出绝杀的球的时候，最后12分钟却成为了垃圾时间。

　　说唱歌手Jay-Z、歌手德雷克和勇士队老板乔·雅克布一起观看了这场比赛，还发布了推特盛赞库里的球星表现：库里最近9场比赛有7场得分超过30分……金州勇士面对西部球队的战绩是25胜2负，他们常规赛里主场对阵西部的球队已经取得了35连胜了！

　　韩国人气歌谣的录制现场，有粉丝发现ioi、GF、宇宙少女、twice跳舞时有多名成员的表情有些僵硬，被质疑是现场空调没开让少女们裸露的大腿感到寒冷？

　　SBS莫名躺枪，还专门发了一条告示表面并没有亏待艺人们，舞台的空调是绝对开着的，同样在人气歌谣打榜的GOT7和ikon两大男团站出来为SBS辟谣，反而被女团饭们鄙视站着说话不腰疼。

　　你看看人家女idol穿的多少多敬业，你们一个个穿着高领毛衣的男艺人们就不要说话了好吗？

　　……

　　“什么？让我去参加赛后发布会？”马刺这边得分最高的是伦纳德，但是波波维奇却拉着姜浩然去新闻发布会，因为他是马刺上场球员之中唯一没有失误的球员。

　　姜浩然硬着头皮坐在了旧金山客场的新闻发布室内。

　　胜队方面科尔已经结束发布会：“这只是一场胜利而已，我并不觉得比分代表着什么。”

　　斯蒂芬库里：“马刺很伟大，但是我们今天表现的比他们好。”

　　这些话语马刺方面到了第二天才知道……比起赛前的互捧，比赛后的无形装逼才是最致命的。

　　马刺26次失误，能赢才是奇迹。这还有什么可说的？姜浩然第一次如此讨厌赛后的问答，因为这等于在揭自己伤疤。

　　本来能和波波一起在发布会现场调侃是一个球员很幸运的事情，但现在反而成为一个烫手山芋，也许这就是输球时的另一番风景吧，姜浩然是第一次参加输球后的发布会。

　　而且这场发布会还是推不掉的，波波维奇也是硬着头皮，他憋着火早就想早点回更衣室把队员一顿臭骂，但是不得不先解决发布会的事情。

　　赢球的发布会好推掉，输球的完全不能推，媒体、球迷、电视台，都要通过当事人来了解本场比赛输的原因，毕竟解说什么的说白了都是猜测，只有真正布置战术的教练、执行战术的球员才知道到底发生了什么，也要给球迷们一个交代。

　　所以姜浩然现在的心情跟吃了狗屎一样……为什么这个人偏偏是他……明天的报纸和网页头版估计都是他和波波现在沉默不语的样子，搞得他像是犯了大错一样。

　　旧金山体育报的媒体提问：“之前马刺最多在21次失误的时候赢球，这场比赛26次失误，但是第三节已经达到了21次失误，请问姜浩然先生，你们第三节的时候有没有想赢下比赛？”提问的记者一脸骄傲，毕竟旧金山主场媒体，问的问题都是刺头。

　　结果姜浩然摸了摸下巴：“不好意思，第三节我没怎么上，场上队员怎么想的我不太知道。”

　　“那你在场下？”

　　“我在场下能知道什么？难道我还有时间计算统计版上所有人失误数加起来的结果？”姜浩然反问。

　　“额。”这位旧金山记者被呛得不轻，姜浩然面不改色心不跳，就是不告诉他他想听的“我感觉到绝望”之类的话语。

　　“PASS（下一个）”波波维奇就挥了挥手掌，这个记者的提问权限已经没有了。

　　随后波波维奇有些沧桑地说道：“这场比赛的每个方面都像是大人和小孩间的比赛……我们想要战胜他们，还有很长的路要走。”（这句话小尧记得很清楚，大家不相信的可以查一下，波波维奇赛后确实说了这句话，别说我虐主啊TT……）

　　这短短的一句话，直接刺痛了姜浩然的内心，波波维奇服输了！教练承认了马刺现在是真的打不过勇士。

　　媒体们都是愣了一下，随后都是争先恐后地更新这条消息。

　　“波波教练，那你认为，勇士凭借哪一方面击败了你们？”ESPN的记者询问，三分or快攻转换？这之中肯定会有一个答案。

　　波波维奇在思考，姜浩然却先说话了：“这个问题我回答比较好，因为我是控球者，知道问题出在哪。”

　　波波维奇看了一眼姜浩然，反而笑了，这是什么情况，一向专治巨星专治各种不服的姜浩然竟然也在反省吗？

　　“他们在比赛的方方面面都击败了我们，侵略性也是其中之一……我们没能打出侵略性，让球迷们失望了。”姜浩然淡淡地说出他的看法，阿德的疲软、邓肯的缺少，问题太多了，由他代表给马刺球迷道了个歉。

　　“我们回去会好好反省，现在不行不代表以后不行，大家放心。”随后姜浩然说了自己的最后一句话，是和媒体说的，也是和波波维奇说的，常规赛还很长，马刺会继续成长的。

　　“走了，大家晚安。”波波维奇又绽放出专属于他的睿智笑容，还不忘给旧金山的媒体道个晚安，尽显长者风范。

　　“竟敢抢我话，回去等着加练吧。”回到通道的波波将西装纽扣解开，双手叉在腰上，回头对着姜浩然说道。

　　“下次不敢了！下次再也不会了！”姜浩然连忙跟上道歉，姜浩然式的先大胆做后道歉法则再次出现，师徒二人都是在通道内会心一笑。


第三百六十八章 夏妍回国

　　更衣室的马刺球员们沉闷地洗完澡换上衣服，看到姜浩然来了之后都是看着他。

　　“没事，不就是输了一场常规赛嘛！”姜浩然看到气氛如此低沉，笑着调解气氛道。

　　“姜，媒体没为难你吧？”阿尔德里奇询问道，他是最应该背锅的，本场比赛18投4中拿到10分，这对于一个出手了18次的中锋来说，数据的确是太差了，就像是格林说的那样：“我不怕阿德，他反而会怕我。”

　　“没有，很好地解决了。”姜浩然对阿德说道。

　　“嗯，快去洗澡吧，明天还得训练呢。”帕克让姜浩然快去洗澡，早点离开这个给他们带来悲剧的地方吧。

　　旧金山，金门大桥的夜景也是极美的，昏黄的灯光照亮了整座大桥，但是马刺球员已经没有闲心去观赏了，出征金州打了败仗过来，能好受吗？

　　27日一早，漫天漫地的是昨天晚上焦点之战的比赛报导，也没人来打扰马刺队的成员，夏妍默默地收拾着行李，昨晚其实夏妍被姜浩然凌晨回家的声音惊醒，但是没有像是往常那样从房间里走出来和他说话，这场大败让所有在圣城的球迷都不好受，而作为球队队员之一的姜浩然一定更不好受。

　　夏妍虽然年轻，但是也是很懂事的没有再打扰他，而事实上姜浩然确实显示出很累，回家后十分钟后就关灯睡觉了，连手机都没打开。

　　“嗯？夏妍你要去旅行吗？”今天球队全员都在飞机上说了要加训，因此姜浩然的生物钟自动前调，睁开眼却发现夏妍箍着厚厚的围巾，拉着行李箱准备出去呢。

　　“啊，oppa你醒了啊。”夏妍看到姜浩然醒来，甜甜地一笑。

　　“你这是要出去旅游？”姜浩然愣神道，彻底地清醒了。

　　“nonono，我本来想等你起床后打电话告诉你的，看来不用了。”夏妍看起来很开心的样子。

　　姜浩然皱了皱眉头，看到夏妍连电脑都带上了，这是要出远门啊。

　　“我放寒假了，回韩国过旧正（春节）。”

　　“寒假？美国不应该早就放寒假了吗？现在也应该开学了啊。”美国的寒假当然是为美国人的圣诞节准备的，因此像是中国和韩国的留学生在放寒假的时候回国一般都过不到新年。

　　“所以我向导师申请了延迟休假啊，你没发现我这几天上学都是随便什么时候回来都可以吗？在图书馆自学课程呢。”夏妍伐开心地看着姜浩然，看来姜浩然不怎么关心他这个同居的小妹妹啊。

　　“啊，我竟然忘了，美国图书馆永远不打烊。”姜浩然想起美国图书馆一年四季24小时都开着的事情，不由得一拍脑袋。

　　“是该回去见见父母，穿上传统服装给父母还有姐姐拜个年。”姜浩然穿上外套从床上爬了起来。

　　“对啊，放心，我会帮你向着Gary欧巴和泰妍欧尼说声过年好的。”由于赛程的问题，姜浩然是不可能回韩国过年了。

　　“汗……Gary哥那边我自己打个电话就行了，不牢大小姐您费心了。”

　　“对了，我送你吧，时间还来得。”姜浩然拿起桌上的车钥匙道。

　　“不了不了，我已经喊了出租在楼下了，欧巴你还没吃早饭呢，今天还得训练，一定要加油啊。”夏妍表示不让姜浩然送她，姜浩然也就作罢，他也没有什么东西让夏妍带回韩国的，把她送到楼下之后自己再上楼做了个三明治自己吃。

　　突然发现，一个人的公寓有些空旷。

　　打开夏妍的房门，卧室收拾的整整齐齐，本来属于姜浩然的个人空间，多了一人的加入反而多了丝生气。

　　这让姜浩然想起当初夏妍搬进来时候自己那脸色铁青的样子，看来有个活泼小妹妹同居也不是什么坏事嘛！一开始还担心没有私人空间来着，但是现在想想，现在的职业球员，除了酒吧，还有什么私人空间啊。

　　这让姜浩然想起了一句话：哪有人喜欢孤独啊，只是害怕失望罢了。

　　又得一个人生活好几天了，姜浩然也没有问夏妍啥时候回家，他有点大男子主义，如果问了，夏妍还以为姜浩然希望她早点回来呢。

　　姜浩然不想让夏妍那样认为，也让夏妍没有任何负担地好好在家过年吧。

　　泰妍和家里人这么担心她出国留学，回去报个平安也是极好的。

　　啃完三明治，喝完牛奶，姜浩然开车去训练馆，8点，就是八点，人已经全到齐了。

　　包括右膝受伤的邓肯，也包括蛋蛋受伤的马努吉诺比利。

　　很显然，受了昨天比赛的刺激，大家都憋着一股气，这股气能让老邦纳都早起训练，这股气能让全员八点都到齐！

　　“马努哥，怎么这么快就出院了？”反而是波波维奇不知在哪里，姜浩然先问了问穿着训练服的吉诺比利道。

　　“我本来就没什么大碍，只是把左边的蛋蛋献给了马刺罢了。”马努说道。

　　“哇，这还不是大事啊？”

　　“已经完全好了，现在戴着护具呢，不会再受伤了……”

　　“那里戴护具是什么感受？”

　　“小菜鸟，你可以去训练了。”马努踢了一下姜浩然的屁股，姜浩然乖乖前去热身。

　　马刺的质疑声从未像今天这么多，内线软弱无力，移动速度慢，天赋低，一夜之间，仿佛联盟忘记这是一支联盟第二的强队，全部把勇士给捧上了天，而马刺则成为了他们的垫脚石。

　　训练馆二楼的办公室内，波波维奇和球探保罗汉克、总经理RC布福德坐在三个小沙发上。

　　“趁现在还在交易期内，波波，要不要做出改变？”面对舆论的压力，骑士队把主教练都裁掉了，而马刺也在寻找答案，而RC布福德，则是从球队配置开始寻找答案。

　　“最近自由球员市场，跑跳能力一流的麦基和钱德勒（不是泰森钱德勒）都在寻找东家，速度和力量都不比德拉蒙德格林差，可以尝试一下。”保罗汉克拿出自己的球探报告递给了波波维奇。


第三百六十九章 波波维奇的控制力

　　“钱德勒？是掘金队的威尔森钱德勒吗？”RC布福德一愣，想了想之后问道。

　　“是的。”

　　“他不是打的小前位置吗？”

　　“但是他的身高比德拉蒙德格林还要高2cm，得分效率比格林更高。”保罗汉克果然眼光独到，针对这场比赛，拿出来的人也都很有针对性。

　　“不错啊！”RC布福德瞬间就眼睛亮了，对啊，为什么不能打内线呢？一个可以持球正面攻的内线，速度和力量丝毫不比格林差，如果把他交易过来，那打勇士的时候是不是进攻有了保障？

　　波波维奇一直没有说话。

　　看着波波维奇波澜不惊的表情，保罗汉克有点提心吊胆，他又尝试着提出了一个人：“凯尔特人队的阿米尔·约翰逊也想在一支强队求得一份好的报价，虽然高出了球队的工资帽，但是他也是个很适合的人选，也是移速快防守好的迷你型中锋。”

　　在如今这个打小球的联盟，汉克把目光都放在了这些个子不怎么高的中锋身上。

　　“报价高没事，适合球队就行。”RC布福德现在是很苦恼自己去签下一个博班回来，身高高在联盟没啥用，打勇士的第四节博班也上了，虽然扣篮没人可以干扰，但是明显脚步是硬伤。

　　马刺去年已经是铩羽而归了，今年以高于工资帽的价格签下了阿德来补强，但是内线还是不够，缺少一个足够提供移动速度的防守点，这是马刺的管理层一致得出的结论。

　　你以为管理层是吃干饭的吗？他们也时时刻刻在关注着这支球队，一旦有漏洞出现，那肯定是全力分析，然后解决。

　　昨晚他们连夜开大会研究怎么打勇士，现在就是派出RC布福德和球队主教练做出决策。

　　阿米尔·约翰逊是NBA里罕见的2米10以下的内线铁血悍将，比格林还要强硬，跟上格林的脚步肯定没问题，场均也有2个助攻，只是进攻差了点。

　　“这样一来，球队就有四人能跟上小个阵容的进攻了。”保罗汉克继续说道，想得到波波维奇的认可。

　　他指的是伦纳德、姜浩然、丹尼格林这三人是可以和勇士的脚步相抗衡的明星球员。

　　波波维奇喝了一口咖啡，似乎在思索什么。

　　“实在不行，麦基也行？虽然囧了一点，但是其篮板保护和打球积极性是很强的。”外界一直在说马刺少个跑跳型内线，保罗汉克和RC布福德却从来没有考虑过跑跳内线。

　　因为：“智商太低。”RC布福德率先开口了，要是交易来麦基，那马刺就得换一个风格吗？他可不想改变球队的传统。

　　但是在全明星赛来临之前，必须做出一个改变来对后面的常规赛，甚至是季后赛有益。

　　“什么都别说了，你们这是因为一场常规赛就这样了吗？”波波维奇突然重重地放下了茶杯。

　　老爷子脸上写满了失望，球队管理层一直是很尊重他的意见和想法的，但是这回因为一场比赛就改变球队赛季初的想法，的确有些太不可理解了，骑士队遇到的困境也摆在了他的面前。

　　“额，我知道，只是想问教练你的一些意见。”保罗汉克属于马刺系的一员，当然知道马刺打的是什么篮球，只是一切都得尝试不是吗？

　　“我的意见是，提出球员参考可以，但是不是这时候。”

　　“那就是说这几位球员适合马刺？”RC布福德听后也暗暗赞同，球队管理层确实有点急。

　　“麦基弹跳有余策应能力奇差无比，钱德勒进攻可以，防守比帕克都烂，阿米尔约翰逊体重速度都够了，传球意识不行。”

　　在保罗汉克以为波波维奇全程都在打酱油的时候，他竟然都把这几位球员分析的头头是道。

　　单单是看了球员报告就能这样分析？保罗汉克又一次被震撼到了。

　　“诶，也对，就一场常规赛而已。”RC布福德也只是来开个会，并不可能就这么简简单单地给球队补强，这涉及了许多利益和融入性问题，交易过来就得有用，这是马刺一直以来的风格。

　　“布福德，你告诉董事们，姜浩然还没用全力呢，昨天那场比赛只是个意外。”波波维奇出门，对着RC布福德说了最后一句话。

　　“啊？”RC布福德和保罗汉克愣在原地……

　　“教练早上好。”此时的西蒙斯正在和也是WNBA前十大球员的助教贝基哈蒙单挑呢，看到波波后停止了欺负妹子的决定。

　　“大家集合一下。”波波维奇对着场内早已热身完毕的球员们喊了一声。

　　姜浩然拿着一个篮球，站在了队伍之中。

　　“昨天我们输球了，本赛季输的最多的一场比赛。”

　　波波维奇上来就打队员们的脸，让大家原本想听励志鸡汤的愿望落空。

　　“邓肯昨天不在，但是这不是借口，输了就是输了。”波波维奇说起话来还是很有哲理性，他这句话的意思其实是给球员们一个心理暗示，邓肯在的话一定能拿下比赛。

　　“今天RC找到了我，想交易球员。”波波维奇继续说道。

　　提到交易球员，博班马杨诺维奇的神色一凛。

　　“但是我拒绝了，我对他说，我们的阵容已经够豪华了。”

　　“yes！”马刺这帮球员没有哪个是虚逼，纷纷大喊。

　　“所以，我要努力，你们更要努力，别逼我裁人。”波波维奇玩笑似地说道。

　　但大家都知道这不是玩笑，波波维奇的换人风格远近闻名，当年在一片质疑声中把在马刺打的很赞的乔治希尔换伦纳德，他的目光，总是放在远方……简称下棋。

　　“姜浩然，你们几个去练习防守步伐，韦斯特和阿德，你们几个内线去联系全场往返跑打板，助教计时，每一圈速度减少不能超过0.5秒！”

　　“帕克，去力量房练习上肢力量，西蒙斯，跟着运球教练练运球，格林，在面前摆个高海绵板练三分，100球命中率没到90%就不下班！”

　　“那我们呢？”邓肯和吉诺比利疑惑道。


第三百七十章 马刺的跑轰战术？

　　“球童。”波波维奇头也不回地就走了。

　　“oh，Shit。”马努都换上球衣了，结果迎来这么一句话，不得不很尴尬地又把训练服穿上。

　　而邓肯则是自然不可能去捡球，他这身高，捡半天球会得颈椎炎……

　　两人一起去给队友们传球，捡球还是交给球童来做。

　　波波维奇表面上不说，但是邓肯二人心里都清除，波波维奇不让两位老将训练是让他们养好伤病。

　　还是那句话。

　　这，终究是一场常规赛。

　　姜浩然训练的很积极，被贝基哈蒙点名夸奖可以扣一个篮爽一爽。

　　球员训练的时候就是这样，当你在球场长时间训练却不能触球的时候，就很想扣个篮爽一爽，但是往往教练们都会让你一个动作练到死，因此很憋屈。

　　姜浩然玩了个吊框，练习下盘练习多了，感觉腰都直不起来了，直到他扣完这个篮之后才爽了许多，吊在空中的感觉，真的不错。

　　“我也想扣。”西蒙斯看到之后更是心痒痒的，但是他的训练没达标，还得继续重新再来。

　　“感谢马刺，为什么突然加餐了。”原本是果汁+牛排套餐的午饭组合突然多了油炸虾和脆皮香蕉，让马刺球员们食欲大增。

　　“听说管理层很生气，后果很严重~~难道后果就是加餐吗？”邦纳吃了一个脆皮香蕉道。

　　“谁知道呢，谁中午陪我看电影？”迪奥又是准备了咖啡下午茶，看来他的午觉又睡不着了。

　　结果姜浩然陪着迪奥看完了《我的少女时代》……这部在评分网站评分很高的中国电影，在国外也是赫赫有名，是去年11月上映的，刚在网站上上线不久，迪奥就边喝咖啡边看了起来，姜浩然也搬来一张椅子一起看，到后来本来去休息室睡觉的吉诺比利也一起过来看了。

　　“向往这种爱情吗？”看完之后刚好下午的训练开始，姜浩然笑问迪奥这位胖大叔，很难想象西方人的审美竟然会看这种校园爱情片，难道是迪奥是法国人的缘故？喜欢罗曼蒂克的故事？

　　“不向往。”

　　“那为什么看？”

　　“不小心点到了。”

　　“那还看下去？”

　　“懒得改。”

　　“……”姜浩然心中如万马奔腾，这尼玛，那你还看个津津有味干毛！搞得你好像很欣赏一样！

　　下午的训练和往常很不一样，表面上是比赛节奏训练，还不如说是快速跑轰训练，因为整个过程都在提速提速再提速，快节奏之下的攻防转换，波波维奇在打完勇士的第二天就拿出了自己的球商来制定专门的训练方法。

　　所谓“跑轰”，指的是以高速流畅的轮转运动为主要战术特点、强调攻防转换的速度而部分牺牲半场阵地攻防能力的一种篮球战术思想。NBA中，跑轰战术以05-06赛季的太阳队最为突出，目前的火箭队和勇士队也略有这个特色。

　　大概就是半场开放式进攻体系，球员不断通过移动和传导制造出手机会，任何队员可以在任何地点任意时机自己选择认为合适的出手，这样的球队多半依赖外线手感，而且4号位多为可以投射的球员或者善长下快攻的速度型，像太阳的Marion奇才的Jamison都是投射远至3分线且跑跳能力出色。

　　马刺这个训练可谓是及时雨，因为明天就要主场作战火箭，提前适应快节奏没什么不好。

　　马刺的管理层有好几个董事和经理都站在二楼观看着球队严谨的训练，他们对波波维奇保持原状的想法是持有质疑态度的，而听说下午训练快攻，就不少人赶过来看一下马刺的快攻会打成什么样。

　　但是看着看着，吸引力渐渐地不在两队频繁的转换进攻上，而是姜浩然这个新星身上。

　　马刺众将再一次领略了姜浩然三分的恐怖。

　　姜浩然承担的是跑轰战术中负责外线快攻中乱扔三分的角色，因为快攻中防守肯定会是收缩的，而三分也很难投，因为是行进间的。

　　但是姜浩然都投进了，把对面的皇阿玛给秀的不要不要的，连续几次都是姜浩然轻松飘逸三分投篮得手。

　　这看起来飘逸，但是能连续投进太难了……

　　“我们球队也许可以试试跑轰？”连邓肯都向波波维奇建议了。

　　替补阵容的速度明显比首发快，而米尔斯控球推进速度，姜浩然外线埋伏的策略貌似超级碉堡，库里也没姜浩然这么准吧？

　　虽然姜浩然的三分都是贴着三分线，看起来没库里那么远和弧度高，但是飘逸程度和准度绝对不输啊。

　　“嘶……老爷子好像真的在下棋啊！”RC布福德和球队老板皮特·霍尔特面面相觑，他们是完全听不到下面球场上的声音的，在他们看来，这是马刺早就练习过的一个战术，然后训练的早已驾轻就熟了，简直是绝对杀招啊。

　　试想一下，转换进攻多打少中，己方不选择突破造稳定得分，而是给外线漂着的姜浩然投三分，而且还稳稳命中，这得多伤士气？

　　果然姜浩然没有完全出手啊，这老头，打勇士还藏着掖着，雪藏也不能这么玩啊。

　　恐怕连波波维奇都没有想到的是，原本还对球队没有信心的管理层商人们因为这次训练而选择了彻底相信波波维奇，不再插手球队人员配置的事情。

　　“哇靠，这么爽。”原本的半场稳定进攻虽然稳，但是绝对没有像是现在这样得分这么容易，姜浩然是感受到了跑起来的爽，不是他控球的情况下他很有可能得到一步的空位，而这一步，就能让姜浩然三分投进！

　　波波维奇迅速在笔记上记着场上的阵容，他绝对不会放弃这次新发现的。

　　马刺，也能打快！

　　就算暂时抛弃了稳定的半场防守，马刺的替补阵容照样领先了首发阵容20分。

　　这二十分，是姜浩然一个一个投出来的分数差，相比首发两分一个一个的凿，好像姜浩然的三分更容易？


第三百七十一章 TARA的歌声

　　这刷新了球队的观念，原本是帮助首发练习怎么防守跑轰战术的训练，到后来反而是发现了一块宝，姜浩然的移动中三分竟然和他的空位定点三分一样准，那岂不是可以围绕姜浩然制定一个快攻的战术？

　　“大家看好姜浩然的位置，快攻多打少可以选择给姜浩然投三分。”贝基哈蒙和一些助教同时给场上的队员贯彻理念，两分和三分不是一个概念，姜浩然的三分这么准的话，肯定是选择三分更好啊。

　　而马刺的三根老油条也是眼中发光，以前姜浩然都是作为控球手在场上，那肯定会有人顶上防守，但是这下因为训练主力的防守而把姜浩然放在了射手的位置上，效果却是出奇的好啊。

　　吉诺比利等人心中都有了数目，等到下一场比赛，一定会有质的蜕变，马刺球员的球商有多高是毋庸置疑的，更别说姜浩然这个得分效率简直是100%了，更是让他们记忆深刻。

　　“把球给我，我要超神。”姜浩然再次投中了一次转换三分，这回有点运气的成分，丹尼格林都封到手了，但是姜浩然手感来了，就算没三分神射加成都是稳稳地投进篮球。

　　训练了大概50个回合的高速转换跑轰训练，马刺队员都是大口喘着气，因为波波维奇的要求是过半场后8秒内必须完成一次进攻，这让所有人的心都是提在嗓子眼上，这是还未适应这种高速进攻的原因。

　　这也导致了极其低的命中率，除了姜浩然这货几乎百发百中的三分之外。

　　“很好，大家防守跑轰的意识有了很大的提升，接下来针对性个人训练。”波波维奇拿着各位助教的数据，几乎每个球员在跑动中的漏防率都有提升，虽然这只是训练赛，但也能看出效果。

　　“姜这个年轻人真是潜力无限啊。”马刺老板皮特·霍尔特也从后门离开了训练馆，他会来观看明天和火箭的比赛，看看今天临时训练的效果。

　　姜浩然所做的针对性训练就是和丹尼格林一起练无球跑动，皇阿玛虽然三分不准，但是无球跑动意识依旧是联盟一流，于是他便化身老大哥教学姜浩然如何在转换进攻中选择三分空位的机会，在双底角之间神出鬼没，个人三分线外运一步找节奏跳投，这些都是丹尼格林的拿手好戏，但是奈何本赛季他的命中率实在感人，多少人只在意他那35%的三分命中率，可是谁又知道格林的基本功是多么扎实。

　　在丹尼格林的三分让联盟震颤的时候，库日天还不知在哪里抠脚呢。

　　“原来是这样。”姜浩然一直觉得是要靠着身体顶开防守去挤出空间，但是丹尼格林教会了姜浩然另一招无球跑动的绝招。

　　那就是看对手的视线，假装自己慢悠悠地往回跑，让对手觉得你不会参与这次进攻，然后视线会自然而然地关注篮球的所在，就在这一瞬间，无球跑动的球员可以一个瞬间加速加速到一个空位，而这时候只要是个牛逼的控卫，都能把球传到你这个点，就这么完成一次完美的无球跑动。

　　“是这样吗？”姜浩然加了几个附加动作，像是擦汗、咬牙套，扶正头箍之类的动作，拥有完美模仿的姜浩然简直是信手拈来。

　　简单来说就是利用对手的轻视心理来瞬间突破防守圈，电光火石间就能获得一个空位。

　　“好了，今天的训练就到这了，明天早上大家来健身房训练一下肌肉状态就行了。”波波维奇准时结束了训练，就和普通上班族一样，他们的训练时间也是八小时，不玩命，但充实。

　　但是大家都留下来加训了一会儿，明天打火箭，又是一个难咬的对手，一定要把气恶狠狠地撒出来。

　　姜浩然也在加练，他在加练自己对三分线的感觉，怎么才能刚好踩到三分线之外，底角的三分线是很容易踩线的，因此要有对三分线的感觉，这种感觉就需要你不断的跑动摸索以达到一种思维定式般的熟练。

　　不过这时候放在场边座位上的手机响了，“day by day”的喊个不停，正是TARA的《day by day》。

　　“姜，你电话。”阿德不用问都知道是姜浩然的电话了，姜浩然的电话铃声是随机的，但是有个共同点，都是韩国女团的妹子声音，还都是韩语和英语夹杂。

　　“哦，好的。”姜浩然来接电话，突然是朴智妍所唱的“好怀念你的怀，我想我太爱你了，这个夜晚过去，成为眼泪Tok！Tok！Tok！”

　　“智妍的声音好性感。”姜浩然想起了小恐龙《一分一秒》里的日墙舞蹈，硬了一硬以示尊敬，拿过电话。

　　“喂，是姜浩然先生吗？您的快递到了。”

　　“啊？什么快递？”

　　“国际快递，是从韩国寄过来的，应该是高档礼品。”

　　“哦，知道了，我不在家啊，能不能送到这边的篮球训练馆来？”姜浩然一想夏妍已经回国了，不由得说道。

　　“啊？你真是球员姜浩然啊！！”那个快递员像是得到了什么确认一样，兴奋地喊道。

　　“嗯，谢谢了。”

　　“行，我这就送过来。”

　　十分钟后，姜浩然走出训练馆拿到快递，是很精致包装着的一箱子礼品。

　　“小除号！”箱子的外面一个除号标记低调而奢华。

　　“果然是墨镜到了啊。”小崔几天前说了要给姜浩然送墨镜，果然到的就是墨镜。

　　和快递小哥合影一张之后，姜浩然收下快递。

　　西蒙斯兴冲冲地赶了过来：“西八，有女人千里迢迢寄礼物给你？”

　　“毛线，男人寄的。”姜浩然刚想指着寄件人名字给西蒙斯看的时候，却发现寄件人名字并不是小崔，而是：

　　“jesscia.”


第三百七十二章 郑秀妍帮忙牵线？

　　“你他妈的在逗我？你当我看不懂英文啊，杰西卡难道还是男人的名字？”西蒙斯感觉自己的智商被侮辱了，这明显的英文字写着呢。

　　“好吧好吧，兄弟我错了，我也没仔细看。”姜浩然愣了一下，难道是郑秀妍亲自给他寄过来的？而这个箱子也是郑秀妍给他包装的？小崔难道是先斩后奏吗！

　　姜浩然想到了一种可能，那就是郑秀妍早就拿到姜浩然的地址寄出了，然后小崔才打电话来说是自己寄的招呼一声，怕姜浩然不高兴吧。

　　毕竟不是所有的明星都喜欢义务帮忙的。

　　“快打开！”

　　“我回去再打开。”姜浩然摇了摇头，决定写着就去换衣服回家了，不再加训了。

　　“靠，说好的陪我单挑的呢？”西蒙斯嚼着口香糖暗笑道，虽然他对这个名字不怎么熟悉，但是看起来姜浩然很期待的样子。

　　“明天早上再挑吧，拜拜~”

　　“咳咳，要不要我告诉帕克他们？”西蒙斯指了指正在练习罚球的帕克，堵住姜浩然的路线。

　　“靠，不要！”姜浩然连忙摇手，要是被帕克这个八卦王知道有韩国美女给他寄礼物，铁定是一阵宣传……

　　“那就打开和我一起看！”西蒙斯自从和那个东国大学的美女一起跳过舞之后，就对亚洲女人十分感兴趣了。

　　“好吧。”姜浩然和西蒙斯默默来到更衣室，拿着剪刀打开了杰西卡送给姜浩然的快递。

　　里面整整齐齐地用精致的包装包着大概20盒墨镜，小除号的银色标记很明显深沉而美丽。

　　“哇，是墨镜啊。”盒子后面写着英文注释，西蒙斯一愣一愣的，还以为是什么个人礼物呢，送这么多墨镜是什么鬼。

　　但是他没有看见的是，在盒子的顶部，也就是姜浩然手里拿着的外盒内，贴着一封信。

　　姜浩然一眼就看到了，连忙反过来对着西蒙斯。

　　“小除号的墨镜，怎么样？送你一副啊。”

　　“Nice啊！我要磨砂的。”西蒙斯的口香糖是永远嚼不烂，拿着一副磨砂的银框墨镜道。

　　“嗯，去吧，给他们每人也挑一副当做礼物吧。”姜浩然心想本来这就是用来软营销的，自己只要选一副就行了。

　　“好的！”西蒙斯拿着墨镜盒就兴冲冲地冲了出去，留下姜浩然一人在更衣室。

　　姜浩然找了一个角落，拿起西蒙斯忘记拿的礼品盒盖子，一封蓝色的信封卡在之中。

　　“这样的手笔，的确不像是小崔做的。”姜浩然撕开信封，看到涂得仔仔细细的胶水，一下子把小崔排除在外……要是小崔给自己寄的快递，肯定直接就扔上面了。

　　果然，字体很娟秀，很整齐的韩文字符：

　　“浩然xi，我是jesscia，很抱歉没有通知你就给你寄了我们公司的最新产品，那个……并不是强迫你戴啊，你也可以送人的。”

　　“噗嗤……这么冷峻~”看到这里，姜浩然直接笑了。

　　“感谢你能投资我的公司，听崔理事说这是你的第一笔投资，我感到荣幸备至，小除号才刚刚起步，无以回报，先送浩然xi一些公司的主打墨镜，康桑思密达！祝你在NBA能越来越好。”

　　之后就很官方了，作为一个公司的会长，郑秀妍玩笑有度。

　　不过最后一句话又让姜浩然有些哭笑不得了：“哦莫，听说浩然xi喜欢wuli秀晶？如果多加点投资的话，我不介意当个牵线人哦，FFF~”

　　“小崔，给我再打100万！”要是姜浩然现在有钱肯定会直接豪爽地打电话给小崔~

　　“这是个不错的大姐姐啊。”姜浩然将这封信原封不动地装了起来，放在外套的口袋里。

　　虽然卡皇这行为明显带有商业意味，但是态度还不错嘛，还亲自写了这么多字给自己，特别是最后一个福利，让姜浩然都浮想联翩了……会不会以后可以让西卡告诉他住址，然后卡皇帮忙开门后溜走，自己和水晶两人嘿嘿嘿？

　　嘿你个头啊！姜浩然甩了甩头，下去训练场。

　　“你们都是教父吗？”走到篮球场的篮球场的姜浩然一阵无语，12位队友在选完墨镜后都是戴在了眼睛上，深蓝色和黑色的都有，时尚性十足。

　　连邓肯都挑了一副铜色镜框的墨镜。

　　“这个品牌要火。”本来以为邓肯是肯定不会要这个礼物的，但是连邓肯都欣赏了这个审美，那说明小除号的市场目标群体很大啊。

　　“谢谢姜啊~刚好最近太阳越来越烈了。”美国人不像是中国人那么想要礼物还会谦虚一阵，他们都是直接收下道个谢就完了。

　　几人拿着墨镜就走，天色渐晚，也都停止了加训。

　　姜浩然把还剩下的八副眼镜放在副驾驶位上带回了家，自己挑选了一副黑色金色反光的墨镜，也许是太骚了吧，竟然没人选，而姜浩然差点也被自己骚到了。

　　“以后每天换一副戴着开车。”姜浩然变成墨镜土豪，高端的小除号墨镜在他手里直接有八副。

　　“替我谢谢西卡努那，就说以后肯定会戴的。”姜浩然发了条信息给小崔，之后就早早地睡觉了。

　　没有夏妍在旁边督促自己学习，还真是有些不习惯，连打开电子音乐设备的动力都没了。

　　1月28日上午，果然如同波波维奇所说了，上午就是健身房训练，波波维奇甚至都没来，全部交给了力量教练和健身教练，这是给运动员塑造体形的训练，和波波没啥太大关系，简单来说就是不要让肌肉长得不均匀或者太丑了，拍到海报里看起来难看。

　　而下午的休息过后，刚刚经历金州惨败的马刺主场赛季第三次战火箭！


第三百七十三章 沦为出气筒的火箭

　　火箭本赛季打到现在，以23胜9负名列西部第三，而其中有两场是最近一个月来连续输给马刺的，马刺的战绩是26胜6负。

　　所以不要以为火箭一直输给马刺就多么弱了，火箭队的战绩可是和东部第一的骑士是一样的！他赢下了联盟中的大多数球队。

　　火箭方面萨姆·德克尔背部手术将伤停三个月、多纳塔斯·莫蒂埃尤纳斯背伤缺阵，两人都没有来到圣安东尼奥观看比赛。

　　而马刺方面蒂姆邓肯继续因为右膝疼痛缺席比赛。

　　“霍华德赛前不确定能否出战，大家也别大意。”马刺官员来到更衣室宣布最新消息。

　　“我倒是希望他出战。”阿尔德里奇默默地说道，他最近承受的压力是马刺队最大的，也可以说是千夫所指。

　　上场比赛对一个比他矮快10cm的小个中锋，防守和进攻端都被爆了，可以说是全场迷失，让马刺球迷有些质疑他值不值这份2000万的年薪。

　　所以他急切需要这一场比赛来证明自己依旧是联盟最好的内线球员之一。

　　不过阿德刚说完，又有一个穿着工作服的黑哥跑到了马刺的更衣室门口对着他们喊了一句。

　　“man，霍华德会出战。”

　　“你怎么知道？”更衣室门口的邦纳疑惑地看着这位像是安保一样的工作人员。

　　“我是客队更衣室的后勤人员，刚刚看到霍华德在换鞋了！”

　　“嗯，那就是能上场了，最好！”阿德捏了捏自己的护臂，他的斗志已经上来了。

　　“放心，这场比赛一定赢！”姜浩然也是完成了更衣室准备，站起来对阿德鼓励道。

　　马刺本身的队员没有一人在比赛后责怪过阿尔德里奇，即使他二的离奇，场上抱怨再多，马刺的球员在场下都不会相互埋怨，有问题一起承担解决才是关键。

　　“好的，谢谢哥们。”

　　“不用谢，我只是希望球队能赢~”那位后勤黑哥说完就走了，估计是偷偷溜出来想给主队这么一个讯息。

　　“兄弟们，gogogo！”邓肯今天穿着便衣最后过来，还是由他带头，带着队员们一起呐喊加油。

　　“马刺必胜！”

　　在所有人都想看马刺两连败好戏的时候，马刺队员的战魂再次被激起。

　　主场，上座只有18000人不到，比起上场打火箭的比赛少了足足一千人，看来还是有些球迷心理比较脆弱啊。

　　果然，如同黑哥所说的那样，霍华德身穿训练袍出现在了训练场上，本场比赛确认出战。

　　这对马刺并没有什么影响，只有弱队才会期待对方的主力中锋不能上场，像是马刺这样的，一直就是“你强任你强，我是德州王！”

　　“马刺会苏醒吗？”几乎所有的体育媒体都用了这个标题，上场溃败，就算是球迷都觉得心里很不舒服，更别说场上的队员了。

　　“定好了，姜首发。”波波维奇在让助教给比赛提交首发名单的时候，丹尼格林的名字没有出现，反而是姜浩然出现在了其中。

　　“好的。”姜浩然波澜不惊地接受了这个决定，突然把他穿插到了首发的射手位置上，他是有所准备的。

　　“牛逼了。”球迷朋友们估计是盲目高兴，但是马刺的几位替补却是想着另外一件事情，比球迷都激动。

　　虽然姜浩然和首发一起打球训练的时间很短，而且对位的是哈登，防守压力可都在姜浩然这边。

　　火箭说起来是跑轰，但是真正打不开的时候，还是哈登一人单打然后其余四人看着的个人模式，谁防谁倒霉的那种。

　　但是！但是姜浩然提上首发，那昨天训练的转换跑轰是不是要吊起来了？

　　饶是波波维奇，也化身老顽童想在真正比赛中尝试一下昨天的那种进攻效果吗？

　　帕克、伦纳德、阿德、韦斯特纷纷都是朝着姜浩然点了点头，意思是快攻我们就找你了，这回，姜浩然不需要控球。

　　“马刺这是自暴自弃了吗？”火箭主教练J.B.比克斯塔夫震惊地看着马刺的首发阵容，这样把最强的火力都派上场，那轮换阵容的时候谁来打？

　　难道还让刚刚伤愈复出的吉诺比利打板凳阵容的进攻点吗？这是要牺牲多少？还是认为这套首发阵容能拉开多少比分不成？

　　但是火箭队的队员却高兴不起来，他们都是或多或少被姜浩然秀过的，心理上已经留下了不小的阴影，看到他上场，说实话，有点烦。

　　“马刺22号姜浩然代替格林首发，将直接挑战哈登。”

　　比赛正式开始，姜浩然很少能亲自参与到跳球之中，JK组合也很少能这么早就联手。

　　“哇，JK联手！后场双雄！”姜浩然and卡哇伊，马刺最强后场一开始就派上场了！

　　“太激动了！啊到给！”JK虽然是外国网友提起的，但是到了韩国网友这边就有了种特殊的意味，韩国的国民姐妹花jesscia and krystal不也是JK吗？俊男组合和美女组合同一个名字，不由让人有许多美好的联想。

　　跳球阿德竟然很争气地跳赢了火花哥，姜浩然靠着哈登抢到篮板，原地弹跳力初显，回球给了帕克。

　　姜浩然作为2号位，首先拉开空间，首球就交给阿德背身单打，后转身勾手，命中！

　　“NICE！”队友们给阿德最大的鼓励，阿德要证明自己，队友们肯定是帮忙的，5号位低位拉开背打的战术一直是马刺的战术之一。

　　“速度加快一点。”让帕克、姜浩然、伦纳德暗爽的是，在刚刚一直没说话的波波维奇等他们上场之后开始让节奏带快了。

　　“OK！”马刺在主场很快就找到感觉，防守端伦纳德的死亡缠绕直接就绕死了阿里扎，切断了贝弗利给阿里扎的传球，迅速推进。

　　姜浩然连忙往前场补充进攻，呈蛇形跑动到了左翼等待机会。

　　伦纳德也是十分给力，顶着阿里扎的防守突到了罚球线内才分球姜浩然，实力吸引了哈登对内线的协防。

　　姜浩然刚刚在左翼落位，三分出手，球中！


第三百七十四章 超级猛的JK组合

　　“what？”

　　詹姆斯哈登怎么都不会想到在这种全场2打2的情况下伦纳德竟然会选择出球？

　　而且出球就算了，姜浩然可是在三分线外啊，而不是内线走空位，这不保险地拿两分？

　　“这……”劳森和毒瘤哥都是从替补席站了起来，这尼玛也太吊了吧？虽然姜浩然的三分是很准，但是在他们的印象中，姜浩然可不是这种接球投三分的射手啊。

　　姜浩然和伦纳德的大手击掌，全场大喊“JK！JK！”

　　JK组合的默契吗？小卡怎么知道姜就会待在三分线外不动啊？这是许多老球迷的疑问，这样的马刺都不像是马刺了，以伦纳德的能力，有1000种方法把这球放进吧，结果他选择了一种得分最多的方法，分给了外线。

　　卖拖拉机的马刺老板欢乐地直拍手，姜浩然和伦纳德都有配合了，这样的马刺还不可怕吗？

　　比赛继续，霍华德打韦斯特，先左后右勾手命中，拿下两分。

　　轮到马刺进攻，帕克趁着霍华德还没站稳脚跟就快速推进。

　　但是这回哈登落位了，一瞪大师死死地卡在了姜浩然的身前，但是阿里扎不得不去抢韦斯特的内线斜插的身位，伦纳德就空了。

　　帕克直接一个横穿给三分线外的伦纳德。

　　小卡手起刀落，和姜浩然相反的位置上三分球进！

　　火箭火速叫了暂停，马刺这是怎么了？打了鸡血了吗？连阿德都跑这么快，说好的稳着打呢？

　　暂停的时候火箭老大哈登让队员们也开始提速，马刺明显改变了原来的风格，竟然打起了快速，而且在邓肯不在的情况下，好像还真的很有用。

　　“我看你们替补的时候怎么打！”劳森暗笑，这么打虽然上分快，但是体力也是巨大的消耗，而且，火箭也是最擅长跑轰的球队之一啊，能防住吗？

　　要是他知道昨天马刺全员硬生生地跑了一下午的转换防守就不敢这么想了。

　　暂停回来，没有一丝一毫的改观。

　　马刺开局前7次出手命中6球，其中伦纳德和姜浩然联手贡献3记三分，最喜欢快速进攻的帕克贡献一记2+1，马刺凭借开局火热的状态以16-8率先取得领先。

　　而火箭只靠着内线巨大优势的霍华德和约什斯密斯苦苦支撑。

　　第一节还有4分钟结束的时候首发阵容被换下，大锤安德森替补姜浩然出场，格林可以歇一阵了。

　　替补阵容一上场，马刺的手感开始回落，主要是姜浩然的这个点被三分不怎么准的安德森替代了，分数就提不上去。

　　而马刺就跟脱缰的野马一样，一旦提速有些收不回去的感觉，球迷看爽了也在旁边一直大喊，替补们就也跟着比平常快了那么一拍，场面一度极其混乱。

　　阿里扎外线三分得手，哈登没有了姜浩然的防守，反击欧洲步上篮得手，又是后撤步三分甩开大锤的防守连续两个三分，一人连续得8分帮助火箭反超比分。

　　看来他最近吹的联盟第一分卫也不是吹的，确实进攻实力超群。

　　马刺叫了暂停。

　　在这样的僵持时刻，马刺在叫完暂停后迅速找到状态，尤其是在防守端，他们让此前不断打成反击的火箭降速，进攻端米尔斯的挡拆中投取得进球，替换大锤的格林末段命中一记三分，马刺重新夺回领先优势，以35-29带着6分的领先进入第二节。

　　次节归来，两支队手感都很一般，两支球队开局前2分30秒里都只打入两记运动战进球。不过马刺在随后表现更加出色，格林外线命中三分，米尔斯突破篮下得手，马刺占据主动并将分差拉大至11分。暂停归来火箭迅速找回感觉，霍华德连续强攻制造犯规并4罚全中，曾经的罚球菜逼在经过一个夏天的加训之后罚球好的一塌糊涂，砍霍战术已经快被埋藏在历史中了。

　　贝弗利依靠挡拆连续命中距离命中投篮，但是他们也无法防住马刺，格林外线三分再中，阿尔德里奇和韦斯特连续高位投篮命中，分差始终保持在10分上下。僵持之下马刺越战越勇，伦纳德和姜浩然上场后两记反击后不讲理的三分让分差被近一步拉大。

　　“妈的，JK组合无敌啊，专门抓反击三分，防不胜防！”现在连解说都把JK喊的顺口了，因为本场比赛JK的连线实在是太精彩了。

　　“哇，HAHA，为什么火箭队每次都没人上去遮眼防守他们啊？这不明显要投三分吗？”正在录制《无限挑战》间隙的刘在石询问拿着平板看得盒饭都忘记吃的HAHA道。

　　连他都看出来姜浩然和伦纳德那位置绝对是要投三分的啊。

　　“哥，要是换个人，肯定就全力扑上去了，但是他们二人的突破能力更强，强到吓人的地步，你懂吗？”河东勋看得啧啧称赞，马刺的这套新加的快攻体系看的他如痴如醉。

　　“不懂。”

　　“不懂就一边去。”

　　“那个，金泰浩PD，我们可以开始了吧？”刘在石一声大喊。

　　“呀！一起看，好吧一起看！”HAHA连忙捂住刘在石的嘴，给他搬了张凳子一起看比赛。

　　本次录制的嘉宾朴振英吃完盒饭后也是站在了后头默默观看，看得外套都脱了，怪不得公司那群练习生整天浩然oppa浩然oppa的，打球确实是猛！

　　半场战罢，火箭这边卡佩拉两罚不中，火箭以49-69带着20分的劣势进入下半场。

　　半场马刺轰下69分！这是什么进攻效率，而对手也只是得到49，说明在提速之后马刺的防守没有下降，但是进攻却超过了马刺自己的半场均分整整19.8分！

　　“强烈要求马刺将姜浩然加入常规首发套餐！谢谢！”

　　“强烈要求马刺将姜浩然加入常规首发套餐！谢谢！”

　　“不加入常规首发就取关脱粉！谢谢！”

　　“楼上这位哥，威胁还说谢谢？”

　　马刺的官网官微开始被刷屏，姜浩然首发带来的神奇效果简直刷新了本来想喷主队的球迷的篮球观。

　　姜浩然当射手和帕克同场的场面也是本赛季少有的情况。


第三百七十五章 二比为什么是二比

　　而且姜浩然和伦纳德两位锋线大杀器也一直同时上场，而不是像以前那样灵光一现的合作一分钟就总会有一人被替换下场。

　　一个是肌肉碾压型超级前锋，一个是街球骚包型超级突破手，这两人一人一个45度角，然后中间还有帕克来导球，给对手的威胁太大了。

　　易边再战，火箭这边布鲁尔率先命中三分，但是阿尔德里奇随即回敬2+1还以颜色，马刺打出一波7-0继续拉大领先。暂停归来火箭依靠哈登和阿里扎的接连三分追分，但是防守端他们始终无法限制对手，阿尔德里奇和伦纳德连续命中投篮，马刺牢守大比分领先。

　　今天的阿尔德里奇打的分外强硬，就是往内线拼命地挤压，霍华德身上背着四次犯规，动都不敢动，被连续打成两次，看来联盟第一中锋的名号真的要给考辛斯了。

　　姜浩然作为和阿德同侧的传球兼攻击手，已经给阿德传了好几次球了。

　　马刺的进攻点太多了，哈登又不敢真正过去协防，就让阿德舒舒服服地打了好几次。

　　火箭这边攻势渐渐回落，马刺迅速抓住机会，皇阿玛和米尔斯接连命中三分，阿尔德里奇一人贡献4分，分差拉到了30分！三节战罢，马刺以102-73带着29分的领先进入第四节，最后时刻大锤还奉献了一次个人扣篮，其节奏感的把握可谓是十分流弊。

　　“爽！就是这个feel！”这场比赛可谓是正名之战，赛前的什么狗屎推测都被推翻。

　　马刺首发们现在才露出笑颜，三节102分，已经很久没打出这么流畅的进攻了，首发五人三节已经得分上双，替补的大锤和格林也已经上双，都打出了自己应该有的东西。

　　你大爷依旧是你大爷，马刺依旧可以笑傲联盟的第一梯队！

　　火箭那边的哈登快被姜浩然给气死了，他们打勇士都没感觉到这么无力过，但打马刺，真的是提不起任何兴趣。

　　主力三节打卡下班，29分的分差让比赛失去悬念，两支球队第四节几乎都以替补为主，火箭这边开局直接抢投三分，特里一人贡献两记三分帮助火箭稍稍缩小分差。马刺在暂停归来之后很快打出反击，麦卡勒姆接连命中三分，马里亚诺维奇连投带罚贡献4分，手握大比分的马刺牢牢控制着场面的主动。最终，主场作战的马刺以130-99狂屠火箭拿下胜利。

　　马刺方面拉马库斯·阿尔德里奇25分10个篮板5次助攻拿下两双、姜浩然23分6个篮板3次助攻、托尼·帕克15分7次助攻3个篮板、科怀·伦纳德18分1次封盖。替补方面，凯尔安德森13分博班拿下10分10个篮板，第四节表现突出。

　　阿德这是狠狠的在火箭身上出了一口恶气，不愧是霍华德的克星，在主场屠杀火箭毫不手软。

　　火箭方面詹姆斯·哈登20分3个篮板、德怀特·霍华德13分8个篮板、帕特里克·贝弗利9分2个篮板。替补方面，约什·史密斯11分7个篮板。

　　这就不得不提拿着千万年薪的劳森了，这位哥也很吊，为什么吊呢？因为他和姜浩然一样出场26分钟，但是他的数据是0-1的投篮，2篮板2抢断两次罚球得两分的二逼数据。

　　说出去都不好意思说是千万年薪的球星了吧……劳森现在已经自身难保了，火箭老板亚历山大真的亚历山大了，这不是给哈登找了个助手，反而是找了个毒瘤，你说拿着千万年薪吧，总得用，但是用了却得分都得不了。

　　哈登已经和劳森不在夜店聚会了，因为他觉得劳森已经不配了。

　　火箭众将灰溜溜地走向更衣室，马刺这支队伍让人生不了气，不是靠裁判，也不是靠惹怒对手，就靠实打实的战术体系，玩死了阻拦他们的对手。

　　泰劳森在马刺的主场瑟瑟发抖，他宁愿自己没派上场，他的数据太刺眼了，和姜浩然的冲突算得了什么，现在他恐怕连饭碗都保不住了。

　　赛后当然是更衣室采访和新闻发布会同时进行。

　　不过在这之前，三双王子神龟威少倒是先站出来说话吸引了对手的眼球，一番话让大家怀疑这不是威少发的：

　　“Congratulations（祝贺），马刺的进攻打的非常精彩，姜和卡瓦伊的配合是联盟顶尖后场，期待与他们的对决。”

　　下面评论一大堆，因为雷霆是在本赛季初和马刺交锋了一场，唯一碰到马刺的这一场还是没有姜浩然的，然后当时姜浩然刚刚发光发热的时候神龟可是放过狠话的。

　　有个叫做杜威二少的网友直接评论道：“威少，说好他防不住你呢，说好的打爆姜呢，现在怎么突然夸起对手来了。”

　　悠然的飞鸟回应道：“你懂什么，威少这是强者间的认可，说明他并不是莽撞，在了解了姜浩然之后改变了看法，给予尊重，我觉得韦斯特布鲁克这样做很对啊。”

　　搞笑的大山：“没想到威少也看了这场比赛，试想一下，杜兰特和威少的雷霆遇到姜浩然和伦纳德的马刺，两队还会像是今天这样以快制快吗？”

　　街球小尧：“天下武功，唯快不破？不过还有一种哲学，叫做太极，期待对决！”

　　在等待球员进入更衣室采访的时候，媒体们已经在写赛场报导了。

　　“火箭半场失分高达69分，为赛季新高，他们曾在11月2日对阵雷霆的比赛中半场丢分达到65分……霍华德赛前被列为不确定能否出战名单，不过本场他出战22分钟，5投3中贡献13分8个篮板2次封盖……当阿里扎得分超过20分的时候，火箭的战绩是10胜0负，本场他6投2中仅得到8分。”ESPN的报道中规中矩，没有过多的渲染，而且把锅甩给了迷信数据……

　　更多的是渲染马刺继续主场连胜的事情，TNT是这么报导的：“拿下本场比赛，马刺创造了主场34连胜追平了波特兰开拓者，开拓者曾在1977年3月5日至1978年2月3日之间创造主场34连胜的记录，芝加哥公牛曾在1995年3月至1996年4月之间创造了主场44连胜，马刺往最后的目标前进！”


第三百七十六章 该死的民族自尊心

　　这就是马刺，一战证明自己。

　　当然，也是火箭倒霉，第三次遇到马刺的时候马刺刚好练了一种新战术，被当做磨刀石了。

　　“姜，上场比赛辛苦你了，本来应该你去发布会表达一下喜悦的。”阿德现在才拍了拍姜浩然的肩膀。

　　他昨天就看到了姜浩然和波波维奇接受采访时候沉默的视频，一口气憋到现在，只是由于他今天发挥很好的原因，只有他去新闻发布会接受采访，因此他感觉很抱歉，输球的时候让一个菜鸟扛，而大胜的时候，却不能让姜浩然这位套路王去装个逼。

　　“嘿，老兄，我才不想去那么多摄像机的地方呢。”姜浩然摆了摆手，转身笑着进入了球员通道。

　　这个动作帅爆了吧？转过身之后的姜浩然暗自想到。

　　他们两人交流的场面其实刚好被官方转播给转播到，姜浩然“hei man”的嘴型让球迷们忍俊不禁，小菜鸟和大BOSS的赛后交流，还是很有爱的啊。

　　跟在球员最后面的现场球探汉克将阿米尔约翰逊等人的球员数据表给放到了公文包的最深处，这样的表现，再换人或者加人的话是很伤士气的。

　　因为不管你是加人或者是换人，虽然你不明说，但是在队员们自己看来，那就是球队管理层对球队的不满意，很伤士气的。

　　当然，像是博班这种边缘球员是没什么影响的，赛季中段，一旦交易可都是主要球员或者是角色球员，这阶段交易的球员已经早就不是饮水机球员了，交易过来了就得干活的。

　　“我们非常有动力，惨败还是让我们有些生气，但你必须尽快忘掉，并从中吸取教训。”只有帕克这个保守的人在更衣室是保守性的回答，看来还是对上一场比赛念念不忘。

　　“这是一场势均力敌的比赛，只是我们投篮更准一些而已。”本场比赛投中6个三分的姜浩然如此说道。

　　这句话让火密们赛后恨不得把他给撕碎，太气人了！

　　“我们已经学到了一课，希望我们会记住这次被痛扁的经历，然后把这带到下场比赛中。”——德怀特霍华德显得有些郁闷，提前结束了采访，规定时间都没达到，留给了J.B.教练来解释这场大败。

　　“是的，我想打出比我上一场更好的表现，我们想更快进入节奏，我想我们的改变是成功的。”阿尔德里奇终于是出了一口气，也找回了信心，在镜头面前显得自信了许多。

　　“下一场打骑士，别高兴的太早。”波波维奇看着更衣室内众将……适时地泼了一杯冷水。

　　“对哦。”第四节打酱油走了个过场的吉诺比利连澡都没洗，直接换下球衣。

　　波波维奇有意识地看了一眼姜浩然，姜浩然没感觉到……

　　姜浩然开着自己的宝马在圣城的街道上兜风，今天这场比赛虽然他没有什么亮眼的个人表演，但是投三分的感觉也是不错的，很轻松，而且球队也很久没有打出赢下30分的比赛了，估计现在火箭的总经理莫雷该头痛了吧。

　　韩国这边已经将姜浩然捧上天了，就像是对待珍宝一样好好地呵护着，单场投进6记三分，也是姜浩然的个人NBA记录，idol常有，但是这种能进NBA的超级天才是千古难得一遇。

　　姜浩然在晚些时候接到了一个赵贤敬转接来的电话，是个很好听的女声声音，结果说是篮球委员会的工作人员，姜浩然瞬间就没了兴趣。

　　韩国政府是多么想极力推一波啊，这已经是世界级影响了，一人都能和K-POP产生一样的全球影响了，但是就因为一个名号，姜浩然并不是大韩民国国家级运动员，他的名字早已在韩国体育委员会注销了，也就是说韩国本身根本就没承认姜浩然的篮球运动员身份，这就很尴尬了，国家可不会推广一个平民，也不会让一个平民担当有重要政治功能的角色。

　　青瓦台朴槿惠政府给韩国体育委员会下达了死命令，将姜浩然重新加入国家队，成为国家级运动员，而不是一个平民身份，以彰显国家的实力。

　　这就是狗屎的韩国民族自尊心，只要姜浩然一加入这种政府掌管的机构，那就是总统颁发各种勋章、然后被迫担当各种大使之类的都是无可避免的。

　　这也是政府的目的，通过姜浩然来推广一个国家，奈何姜浩然骨子里是个中国人，也没有从小接受这种逗比的民族自尊心培养。

　　他在车上将手机开着免提扔在了副驾驶位置上，听完这个精心挑选的拥有最好听声音的工作人员的喋喋不休之后只回复了一句话：“不好意思，没有加入国家队的打算，晚安。”

　　“浩然xi，浩然xi？浩然xi？”电话那头的妹子显然急了，一阵喊，但是听到的只有圣城的夜风带来的呼呼之声。

　　姜浩然去买了份汉堡夜宵带回了公寓，补充了一下卡路里，并且自觉地拿着一把吉他练习了一下。

　　在韩国国民体育委员会内急的团团转的同时……姜浩然早就已经入睡了。

　　体育委员会会长董春生已经没有啥办法了，篮球委员会会长柳银民已经被卸任，没有锅可以甩了，这烫手的山芋只能交给自己了，但是姜浩然的态度让他根本就没有任何办法，只能眼睁睁地看着姜浩然在NBA发光发热却很少有人提到其是韩国政府大力培育的体育人才的事情……

　　只要加入了篮球委员会，就能这么报导了啊！

　　“韩国人就是这样，或许了做了华夏几千年的附属国，如今拥有了自己的主权，不用朝贡了，就想着各种找存在感，一块金牌都能吹个半天，也不看看邻国大中华，金牌拿到手软。”姜浩然在起床之后暗笑一声，他这言论要是被韩国民众给听到，估计得心碎一地吧。

　　姜浩然来到训练馆，等待9点公布的NBA全明星正赛替补阵容！


第三百七十七章 入选西部全明星！

　　1月29日，NBA官网将会公布全明星正赛的替补名单。

　　同时，全明星赛扣篮大赛、三分大赛、技巧大赛、名人赛的名单以及邀请视频将会逐步在官网放送，球迷们也可以上官网了解自己喜爱的球员有没有上大名单。

　　而作为球员的马刺队球员自然对此格外关注，马刺三老能否被科尔选入全明星正赛？而姜浩然是否也能入选呢？

　　就在这时，他们先发现了一个爆炸性的新闻。

　　波波维奇在看到队员们的眼神之后连忙装作没看见一样！

　　“波波教练，是你！！！”姜浩然不敢相信地看着最前面的教练组的消息。

　　东部全明星的主教练赫然写着刚刚上任的骑士主帅泰伦卢的名字，而西部主教练的位置上，竟然写着波波维奇！！

　　大家都不敢相信地看了一眼，马刺不是西部第二吗？

　　而在后面有个括号作为解释：（本应是勇士队主教练史蒂夫科尔担任，但是因为不能连续两年是同一个教练，所以今年是西部成绩第二好的马刺的教练波波维奇担任。）

　　“哇，那就是说，是波波教练选的西部全明星替补？”帕克一副恍然大悟的样子，他们还真是不知道这个规定，就算知道的话也记不得啊。

　　“是的！”马刺队员笑了，这是什么情况，再看波波维奇那表情，一看就知道是提前知道了。

　　“快先看名单！”大家连忙先将西部替补名单打开！

　　“姜，你入选了！”姜浩然的英文名字很显眼，后面的spurs也很显眼，姜浩然一下子就冲过去抱住了波波维奇。

　　“阿德，你也入选了！”

　　“我爱你，波波！”

　　“咳咳，我们是按照票数选的，没啥的。”波波维奇波澜不惊地说道。

　　“还是谢谢！”虽然波波维奇说的一本正经，但是大家都知道他是在照顾自己的弟子，要是让史蒂夫科尔来选，姜浩然是肯定选不进去的，一个场均得分还没到20分的一年级新秀去打全明星正赛？开什么国际玩笑？

　　老爷子真是老油条，竟然真的把姜浩然选上了！

　　帕克等人虽然没有被选上，但是正如前文所说，他们都入选过好几次了，早就不在乎了，而姜浩然的入选，那才是真正能让全明星赛变得好看的啊！

　　姜浩然在波波维奇的头顶抱住亲了一口，队员们都是纷纷上前祝贺。

　　“我要煮一杯最好喝的咖啡看你虐东部全明星。”吊哥和姜浩然击掌，他已经可以预料到姜浩然会有什么神奇的表现了。

　　“波波，我可以牺牲我的时间让姜浩然多上一会儿吗？”阿德倒是对全明星不怎么感兴趣，他竟然也被波波选上了，他的风格很不适合全明星，因此每次都是上场时间不多，而且他知道全明星是什么情况，替补基本就是上个七八分钟最多了。

　　被阿德这么一说，马刺三老显然也是知道姜浩然的出场时间肯定不会太多。

　　“对啊，波波，给姜上场个二十分钟吧。”吉诺比利笑道，这可以走后门吗？

　　“我看着办吧。”波波维奇摸了摸鼻子。

　　伦纳德摸了摸鼻子。

　　阿德也摸了摸鼻子。

　　“为什么学我？”姜浩然也摸了摸鼻子。

　　“骚爆了！！！！”西蒙斯最激动，比自己得了20分都激动，姜浩然无形中代表的是落选秀，什么叫做泥石流，姜浩然就是！去年的状元呢？榜眼呢？探花呢？都不能参加全明星赛！但是一个没参加选秀的亚洲球员却参加了！

　　而且外界是不会有丝毫不同的声音的，正如波波维奇所说，我用票数排的，够公平吧？姜浩然确实排在前列，没毛病。

　　西部首发是韦斯布鲁克（雷霆）、库里（勇士）、科比（湖人）、杜兰特（雷霆）、莱昂纳德（马刺）。

　　替补是格林（勇士）、汤普森（勇士）、戴维斯（鹈鹕）、考辛斯（国王）、阿尔德里奇（马刺）、姜浩然（马刺）、哈登（火箭）。

　　也就是说，马刺将会有三员大将参加此次的全明星正赛，超级给力啊！波波维奇果然是自己人。

　　东部首发是洛瑞（猛龙）、韦德（热火）、詹姆斯（骑士）、安东尼（尼克斯）、乔治（步行者）。

　　东部替补是加索尔（公牛）、沃尔（奇才）、德拉蒙德（活塞）、霍福德（老鹰）、米尔萨普（老鹰）、德罗赞（猛龙）、托马斯（凯尔特人）。

　　“厉害咯。”姜浩然难掩心中的激动之情，这么多超级明星同场竞技，而他也是其中的一员，这可是能记载在他职业生涯内的！

　　“来来来，继续关注名单，姜可是要参加扣篮大赛和三分大赛的，关注下对手。”

　　激动过后，米尔斯重新打开平板电脑，点进了全明星的概况。

　　得一提的是，今年的全明星周末，取消了投篮之星这个项目，以前邓肯、贝基哈蒙、库里都参加过的这个项目正式取消，没什么意思……观看的人也最少。

　　名人赛就不详细说名单了，麦迪和吴亦凡代表的加拿大队对抗比卢普斯领军的美国队，纳什将会成为加拿大队的主帅。

　　几人在这边看的津津有味，助教们也是凑了上来一起看，全明星赛作为NBA一年一度的盛事，其实对于一般球员和工作人员来说倒是个很棒的休息机会，他们可以舒舒服服地躺在家里看全明星。

　　与去年一样，今年的新秀赛还是将按照地域划分。美国队与国际队进行对抗，在去年的新秀赛上，国际队击败美国队，维金斯拿到22分6篮板4助攻，当选MVP。而今年的新秀赛，理论来看美国队实力似乎更强一些。唐斯将与维金斯从队友变成对手，同时唐斯与波尔津吉斯这两颗超新星，也将通过球场进行比拼，来证明联盟的未来是属于谁的？

　　而且，一次当选月最佳新秀的马刺骚客姜浩然也在国际联队的名单之中！


第三百七十八章 身兼四项

　　所以看完双方阵容之后马刺队员纷纷表示只要维金斯给姜浩然控球，那姜浩然还是很有希望拿下MVP的。

　　美国队：克拉克森（湖人）、拉塞尔（湖人）、布克（太阳）、奥卡福（76人）、唐斯（森林狼）、拉文（森林狼）、帕克（雄鹿）、佩顿（魔术）、斯玛特（凯尔特人）、胡德（爵士）容之后马刺队员纷纷表示只要维金斯给姜浩然控球，MVP有望啊！

　　国际队的阵容是：博格达诺维奇（篮网）、卡佩拉（火箭）、海佐尼亚（魔术）、穆迪埃（掘金）、约基奇（掘金）、姜浩然（马刺）、内托（爵士）、波尔津吉斯（尼克斯）、鲍威尔（小牛）、维金斯（森林狼）。

　　今年的新秀赛因为两年选秀前五的相遇而变得格外有意思，再加上姜浩然的横空出世，也势必会变得更加精彩。

　　“我感觉只要维金斯不粘球，不装逼单打，姜浩然拿到MVP的可能性还是很大的。”帕克分析道，新秀赛的出场时间和正赛就不一样了，姜浩然可是11月最佳新秀，虽然12月最佳新秀给了波尔津吉斯，但是姜浩然的出场时间肯定是20分钟往上走的，甚至可以比在马刺的出场时间都多。

　　“技巧大赛改了。”米尔斯对帕克说道，这位老哥被联盟邀请参加技巧挑战赛，却面对了更“大号”的对手。

　　为了增加技巧挑战赛的趣味性，今年NBA拓宽了参赛者的范围。于是诸如考辛斯、戴维斯、唐斯与德拉蒙德·格林等大个球员，纷纷报名参加。为此技巧挑战赛也被分为了后卫组与大个球员组。理论上来说，机智的格林很有希望在大个球员组中脱颖而出。卫冕冠军贝弗利由于伤病的缘故无奈退出，马刺队的托尼帕克将顶替参加。

　　于是技巧挑战赛名单就出炉了

　　后卫组：

　　帕克（马刺）、CJ麦卡勒姆（开拓者）、克拉克森（湖人）、托马斯（凯尔特人）

　　大个球员组：

　　考辛斯（国王）、戴维斯（鹈鹕）、唐斯（森林狼）、格林（勇士）

　　名单后面都有这些球员接受邀请的视频，帕克的视频是在一家甜品店拍的。

　　接下来就是三分球大赛的名单了，姜浩然赫然在列。

　　库里（勇士）、汤普森（勇士）、哈登（火箭）、米德尔顿（雄鹿）、洛瑞（猛龙）、雷迪克（快船）、麦卡勒姆（开拓者）、姜浩然（马刺）

　　水花兄弟和登哥都参加了，本次三分球大赛最大的看点，莫过于是否有人能够挑战“库日天”的江湖地位。本赛季至今为止，库里总共投中245记三分，遥遥领先于排名第二的汤普森（161记三分），而且他的命中率也高的惊人，达到恐怖的45.4%，排名联盟第四。理论上来说，三分球命中率47.6%的雷迪克，与库里的搭档汤普森，都有潜力对库里发起挑战，但挑战者真的能够颠覆库日天吗？

　　而联盟三分命中率排名第一的姜浩然，作为第一次参加三分球大赛的新人，又能否稳定发挥呢？

　　然后就是最令人激动的扣篮大赛成员了。

　　姜浩然作为一个190都没到的小个控卫，竟然被联盟邀请参加了扣篮大赛，马刺球员们看到姜浩然的竞争对手之时表情都有些凝重。

　　总共有四名球员参加这次扣篮大赛，分别是卫冕冠军拉文，“小格里芬”戈登，马刺队封盖詹姆斯扣篮的姜浩然，以及活塞队的德拉蒙德。毫无疑问，拉文是最有希望夺冠的“灌篮高手”，不过今年的扣篮大赛，他未必会有那么轻松。因为“小格里芬”戈登同样具备了极强的实力，也是每日十佳球的常客。究竟是刚猛霸道的魔术悍将胜出，还是拉文再度卫冕成功呢？亦或是亚洲飞人姜浩然成为黑马呢？

　　“看完了吗？”这时候一个人从后面拍了拍姜浩然的肩膀。

　　“看完了。”姜浩然下意识地回答。

　　“看完了就滚去训练！”

　　“啊？”姜浩然清醒过来，往后一看，哇靠，是贝基哈蒙，还有一群助教正冷冰冰地看着他们。

　　“来回蛙跳50个，现在开始。”

　　……

　　“哇，大发！”

　　此时的韩国正是一天中网络流量最多的时刻，NBA官网公布的消息在网络上彻底轰炸了一番。

　　姜浩然入选了全明星正赛！继姚明之后，再次有亚洲球员入选了全明星正赛！

　　马刺三员大将进入12人大名单之中，和勇士队平分秋色！

　　这还没完！除了姜浩然肯定能入选的新秀赛之外，姜浩然竟然还参加了三分大赛挑战水花兄弟！

　　不仅如此，仅仅有四个名额的扣篮大赛之中也有他的名字，这是去打酱油的还是说真的要和UFO拼一下扣篮王的名号？

　　众多体育界大咖纷纷表示了自己的看法。

　　于嘉：“单单看这份名单，我就热血沸腾了。”

　　柯凡：“姜浩然参加了全明星赛的四大赛事，这回的全明星赛要好看了！”

　　韩国篮球史上首位NCAA球员，前韩国男篮球员、现转职搞笑艺人的徐章勋：“姜浩然xi达成了一项伟大的成就，是整个韩国的骄傲！”

　　现役NBA球员科比·布莱恩特在今早接受了采访也提到了姜浩然：“他（姜）入选了全明星正赛，也参加了扣篮大赛，我仿佛看到了我当年的影子。”

　　当然……采访科比主要关注的还是他是否想拿到全明星赛MVP然后完美谢幕的问题。

　　CJ麦科勒姆在推特说道：“哇，一眼望去全是姜的名字，我本以为我参加的够多了……”

　　正在克利夫兰进行苦训的詹姆斯和队友也在讨论这件事情。

　　“呵呵，帽了我一次就以为可以参加扣篮大赛了吗？”詹姆斯看到扣篮大赛的名单之后嗤笑一声。

　　“对啊，联盟有病吧，邀请这么一个愣头青浪费名额。”同样是弹簧人的JR史密斯也表达了不满，其他倒是无可厚非，就是扣篮大赛这一项，有点吹牛皮的感觉。

　　“没事，明天打败他们就对了。”


第三百七十九章 一起去多伦多吧

　　乐福说道，他们骑士三巨头将会不仅仅在明天主场狙击马刺，也会在全明星赛和西部的马刺这三人对抗。

　　所以，一定要先发制人，有心理上的优势是很重要的。

　　“我们继续训练吧，明天一定要赢下马刺。”泰伦卢对队员们说道，骑士队明天的压力可不比火箭小。

　　最尴尬的是登哥了，三分球大赛和姜浩然是对手，而全明星赛又是队友，这个让他恐惧的新人成为他的队友，也不知哈登的心路历程是怎样的。

　　詹姆斯当然不可能把他想说的表达到社交媒体上去，因为他自己都没参加过扣篮大赛，邀请了许多次都不参加，而现在更是不会参加了。

　　因为如果参加了却成为陪跑，那才叫惨……所以最近几年参加扣篮大赛的一般都是新人扣将了。

　　而球迷们则是疯了，特别是韩国的球迷们，姜浩然在全明星周末将会参加四个项目，那如果买了全明星的套票，岂不是爽翻了。

　　众多土豪们开始蠢蠢欲动。

　　紫狱：“不如我们组团去加拿大给姜浩然现场支持吧，买套票，很值啊！”

　　天啸村：“对啊，就当是去多伦多度假，刚好也在寒假期间。”

　　加拿大炮王：“套票是真的给力，不仅仅能看姜浩然xi，还能看吴亦凡的名人赛呢。”

　　XX蛋：“都退团了有什么好看的？”

　　加拿大炮王：“不好意思，我是个人粉，不是团粉。”

　　此时金夏妍正在S.M的练习室内和少女时代们在一起，她直接对金泰妍说道：“欧尼，要不你请个假去一趟多伦多看全明星周末嘛，姜浩然oppa这么多表演赛呢。”

　　“你自己早点回去看吧，我是不想坐飞机飞那么远。”泰妍摇了摇头。

　　“泰妍啊，想去就去，我们在过年时也会有几天的休假时间的。”权侑莉建议道，韩国很重视节日，一般像是旧正中秋这些节日都是不工作的。

　　而全明星周末和春节的时间并没有相差多久，是有机会去看的。

　　“啊到给，好想去。”林允儿和徐贤二人自从上回现场看过比赛之后就很喜欢这种现场看比赛的感觉，听到夏妍这么一说，顿时也来了兴趣。

　　“对了，夏妍，你说浩然xi喜欢水晶，是真的吗？”

　　“sure！”

　　……

　　此时的马刺队正在进行体质检测，姜浩然的往返跑和力量等数据全面刷新。

　　“体重下降，脂肪含量过低，对抗不足。”不过体能师给姜浩然的最后报告让姜浩然很蛋疼。

　　由于他开启了铜墙铁壁和超级弹跳技能的缘故，让四肢的赘肉减少，全部变成了肌肉，导致他最近体重骤减，体脂含量倒是下降了，但是体重却变成了76KG，足足瘦了6斤，这对于本来就很瘦的姜浩然来说简直是噩梦。

　　更为噩梦的是，波波维奇老爷子竟然把姜浩然禁赛一场！

　　波波维奇在接到球员体能测试的结果之后把姜浩然给单独拎了出来：“姜，你的体重怎么会减少那么多？这样明天还怎么和骑士的那帮悍将对抗？是不是连续打强队的缘故？明天你轮休吧。”

　　“不是的，教练，我都练肌肉了。”

　　“我情愿看到你是个胖子也不愿看到你瘦的像根竹竿一样。”波波维奇冷漠地说道。

　　姜浩然没有表达不满……波波维奇应该早就想让自己轮休了吧，他现在看人物神情细节比原来清晰的多了，就像一个心理学高手一样，因为波波维奇说这句话的时候丝毫没有生气的感觉，虽然看起来横眉冷目的，但是从嘴唇的颤抖频率来看，那是根本就没有生气啊。

　　果然，波波维奇看到姜浩然竟然没有顶撞自己，便说道：“但是你明天跟队去克利夫兰，看看骑士换了主教练之后有没有啥变化。”

　　“好的。”姜浩然正愁明天球队要是走了，他没事可干呢。

　　拿着毛巾去给队员加油也是可以的啊。

　　两个小时之后，马刺官网发布一条关于明天比赛的消息。

　　“马刺22号球员姜浩然由于胃部不适将缺席1月31日客场对战骑士的比赛。”

　　“你这轮休来的可真是时候，这会让骑士队拳头打不到点上啊。”午休的时候，赵贤敬打过来电话，他是被网友给轰炸过来了。

　　因为这个消息一发布，各个社交媒体上不知有多少人@姜浩然询问身体状况，还有许多粉丝都表示想寄过来什么胃病的祖传良药。

　　马刺的老粉丝都是知道这又是波波维奇的一贯作风，估计姜浩然喊了一声胃疼就被轮休了，而纷纷@姜浩然询问他此时的心理感受，是不是一万个草泥马奔腾而过~

　　但赵贤敬知道姜浩然肯定是没病，所以打电话过来问了一下，姜浩然表示是因为体重原因，并没有胃部不适这个情况。

　　“为什么这么说？”

　　“老弟啊，上场比赛你们打骑士让他们输的这么难看，你还在詹姆斯头上拉屎又撒尿的，这场比赛是你们本赛季和骑士的最后一次碰面了，骑士全队都憋着一股劲要干你们呢，结果你却轮休了，要是我是詹姆斯，赢了都会觉得没意思。”赵贤敬开玩笑似地说道。

　　“嗯，波波也是这么想的。”姜浩然暗笑，众所周知，上场主场对阵骑士的比赛之中，姜浩然发挥了很大的作用，让比赛一度成为他个人的表演时间，也让詹皇的面子有些挂不住。

　　然后，你憋着一股劲想复仇是吗？嘻嘻，不好意思，我胃部不适。

　　波波维奇的想法估计就是这样，让骑士想出气都没法出气，没姜浩然没邓肯的马刺，赢了也感觉别扭吧？

　　要想真正出气，那就只有总决赛了！

　　“马刺真是老油条。”赵贤敬又问了一些怎么回复的问题，因为一些大V都在询问姜浩然有没有大碍，姜浩然就让赵贤敬回复了一句：

　　“今天早上吃三明治吃坏了肚子，应该会很快痊愈的。”


第三百八十章 再战骑士

　　01月31日，骑士在主场迎战马刺。

　　两队上一场比赛都是取得了大胜，好玩的是，这回两队的负场都是7，处于同一起跑线上，又是联盟第二之争了。

　　速贷中心上座率极高，超过了两万人，因为这可能是马刺和骑士的最后一次交锋，下一次如果可能见面，那就得是总决赛了。

　　双方可谓是恩怨极深，不仅仅是詹姆斯球迷和马刺球迷长久以来的爱恨情仇，更有上场比赛后詹姆斯球迷和姜浩然球迷的一些争论，因为有一些姜浩然的无脑粉说了姜浩然才是联盟第一人之类的尴尬话语，导致詹皇球迷的疯狂回击。

　　欧文爷爷粉也加入其中，就因为姜浩然的那个转身模仿的秀而和马刺球迷争论谁才是联盟第一街球手。

　　然后乐福的狼饭们看热闹不怕事大，和JR的毒瘤迷们都加入了本场比赛的讨论之中，中国的贴吧都快炸了，因为休斯顿宇宙队的粉丝也加入了战斗……

　　然而，让球迷们尴尬的是，本场比赛姜浩然和邓肯竟然都不打。

　　一个是“未来是属于你的”21号新秀，一个是血帽詹皇的22号新秀，这两位不打，那还有什么意思？

　　马刺众将来到克利夫兰，机场罕见地有几个马刺球迷，姜浩然随队前来，让前线记者们看到了一些挽回收视率的希望，给标题加上了“姜浩然出现在机场，可能会上场。”

　　本来准备只看结果的众多球迷因为这一句话而又回来看比赛了。

　　姜浩然等马刺球员从地下停车场步行前往更衣室，一群记者前来抓拍。

　　“哇，小除号眼镜！这是黑帮电影拍摄现场吗？”首尔体育报的记者愣了一下。

　　很少戴眼镜的吉诺比利和韦斯特竟然戴上了墨镜，而且还是最近的韩国时尚品牌小除号！他们自然一下子就认了出来。

　　而走在最后面和贝基哈蒙聊天的姜浩然则是将蓝色耳机挂在脖子上，也戴着银边黑色墨镜，而且镜片还反着金色光芒，看上去十分帅气。

　　再配上姜浩然今天穿的一件韩式白色高领毛衣，一条黑色休闲长裤，潮流尽显。

　　“哇，这不是小除号吗？”和韩国的体育记者一样，韩国国内许多观众也是认出了马刺球员所佩戴的墨镜，竟然都是潮牌小除号。

　　连帕克都戴上了，这是小除号集体冠名马刺的墨镜了吗？他们有这么多的资金？

　　“哦莫哦莫，我看到了什么！”S.M娱乐公司、ACUBE娱乐公司、YG娱乐、JYP娱乐等娱乐公司配置的大屏电视面前的明星们纷纷大眼瞪小眼。

　　郑秀妍自主设计的时尚品牌小除号，这在娱乐圈内谁不知道啊，虽然她已经退出了S.M娱乐，但是她的好友允儿、她的妹妹秀晶，著名演员李敏镐都已经在多个场合出面佩戴小除号墨镜了。

　　但是今天，小除号眼镜竟然在ESPN的直播信号上出现，这是姜浩然带着韩流品牌走向世界了吗？

　　“会长，看来浩然xi收到我们给他送的眼镜了！”小除号时尚公司的首席设计师激动地说道，姜浩然所戴的那款正是他选的材料，会长设计的最新款。

　　“嗯。”郑秀妍昂着头，冷冷地应和道。

　　“会长就不高兴一下吗？”设计师感觉有些尴尬，和前方看球赛的工作人员们一起欢呼庆祝小除号的软营销大获成功！

　　帕克、吉诺比利、阿德等人的国际粉丝们此时都因为姜浩然他们的潮流眼镜而不断打听着这个一个小除号标志的品牌是什么国际名牌呢。

　　“wuli浩然果然不辜负我的期望啊。”郑秀妍在设计师走了之后嘴角微微上扬，冰山女神的笑容，让旁边路过的一位电子部门的男孩差点就脚软了。

　　“看来得让wuli水晶快点去向浩然表白了。”这仿佛是来自于姜浩然的隔空对话，姜浩然完成了秀妍信中的心愿，而秀妍也要完成她的承诺，“出卖”自己的妹妹，实力坑妹妹一波。

　　姜浩然并没有像媒体说的那样可能出战，在球队走出更衣室进行热身的时候，姜浩然并没有换衣服，直接坐在了场边，已经百分百是轮休了。

　　“邓肯是真受伤了吗？”姜浩然正在和队医说话，按理说这么关键的比赛，邓肯也应该像他一样随队，看来那天邓肯和他说的是真的，膝盖出了问题。

　　“嗯，右膝盖被撞的不轻，得缓几个星期。”

　　“那是什么原因呢？”

　　“也不知是和谁膝盖硬碰硬撞了一下，留下了隐患，然后训练的时候又不注意，就越来越痛了，我让他在家多躺一会。”

　　“嗯，还好没让邓肯大哥昨天训练。”姜浩然想起昨天邓肯兴冲冲想要训练的样子就想笑，一把年纪了，骨头肯定没年轻人硬朗了，还是得多休息一下啊。

　　额……好像他自己也在休息啊。

　　“欢迎大家收看MBC给你带来的骑士主场对阵马刺的比赛。”

　　“此役邓肯继续缺阵，韩国球员姜浩然因为胃部不适不能上场，骑士全员简况，伦纳德和詹姆斯的交锋会是怎样的呢？”腾讯体育的解说们也开始了解说。

　　场上的姜浩然终于是感受到了詹皇的强大气场，全场球迷举牌子的几乎都举着詹姆斯的头像，要么就是三巨头一起的，主场还为詹姆斯专门设计了挥洒镁粉时的灯光，亮瞎了就在旁边的马刺替补们……

　　“输赢不重要，打出球队的战术。”波波维奇拿着战术板，对着首发五人说道。

　　输赢不重要这句话估计也只有波波敢对队员说吧，换了其他队，球员的心态早就崩了，一个主教练竟然不在意输赢，把常规赛当做战术演练，这真像是玩一局老谋深算的棋一样。

　　而转头波波维奇就不管场上打球的人了，坐在位置上对后面的助教们喊道：“大家好好观察泰伦卢带队后骑士的战术风格，把战术和球员特点分析后明天整理后给我。”


第三百八十一章 王大锤发威

　　“是！”不愧是军事学校出身的波波维奇，手下的风格像是军队一样，连贝基哈蒙都是很认真地点头致意。

　　“你们看什么看，好好看对手的优点。”波波维奇对着看来看去的西蒙斯道。

　　“还好我们不用写战术分析……”姜浩然差点就滴冷汗了。

　　比赛正式开始，马刺开局率先得手，顶替邓肯三场的韦斯特和伦纳德分别得分，但是骑士马上给予回敬，乐福连投带罚拿下4分，欧文快攻上篮得手，JR·史密斯飙中三分，骑士打出9-0取得领先，直接打停了马刺。

　　“好像没什么不一样啊。”姜浩然摸了摸头发，这不还是强点转移球战术吗？换了泰伦卢也不是说有啥大改变啊。

　　用中国网友的话来说就是：“给我骑士的这套阵容，我当主教练也这战绩……”

　　但是给你马刺的这套阵容就完全不行了……

　　“尝试着打快一点，不要被迫让骑士把节奏带慢，帕克控球支配。”这场比赛首发失去了姜浩然，节奏再次和第一次打骑士那样被莫名带快，波波维奇不高兴了，尝试着提速。

　　暂停之后，两队展开对攻，伦纳德为马刺投进三分，帕克杀进内线拿下4分，但是乐福飙中三分和跳投回敬，特里斯坦·汤普森也在内线连投带罚拿下4分，骑士得以保持着领先。

　　以快打快，骑士是不虚的，因为他们的内线乐福能转换中投三分，这很难防出去，而马刺这边的三分点就少了一点，不像是上场比赛那样左右两边各有一个三分准点，而只有伦纳德这一点稳定点的了，皇阿玛简直坑爹，三投不中。

　　不过，阿德之后突然爆发，他里突外投连得6分，替补上场的吉诺比利也投进三分，马刺把分差缩小到4分。但是骑士的替补阵容在此节末多点开花，戴拉维多瓦和汤普森联手拿下4分，JR·史密斯命中三分、并在最后一攻投进压哨跳投，骑士在首节结束时以37-30领先7分。

　　“马刺现在提速好像有些防不住对手啊。”提速带来的弊病显现了出来，对手变成了骑士之后，马刺的防守变得艰难，毕竟骑士是三核，而火箭只有单核，再加上骑士的替补也不是什么简单的角色，都有得分的能力，马刺的转换进攻不进球的话那就是骑士反过来打你一个，内线没了邓肯的保护后前场板也丢了好几个。

　　骑士在第二节回来保持着良好手感，莫兹戈夫命中跳投，杰弗森飙中三分，欧文完成2记上篮，多点开花的骑士打出一波9-0，把领先优势扩大到14分。虽然马刺替补凯尔·安德森连投带罚拿下4分之后，但是骑士保持着良好手感，乐福里突外投拿下4分，莫兹戈夫在篮下得到4分，骑士保持着大比分领先。此节末段，骑士越投越顺，詹姆斯、JR·史密斯、汤普森和香珀特相继得手，骑士打出一波10-3，在半场结束时把领先优势扩大到66-49。

　　“马刺没进攻点啊！”镜头对准了姜浩然，他可是马刺的一个稳定的火力点，想看看他此时的表情，但是姜浩然好像没什么特别的表情，在和旁边的西蒙斯交流着什么。

　　半场休整过后，骑士在第三节初段突然手感全无，在前3分多钟里一分未得；马刺趁机追分，阿德连得4分，伦纳德和丹尼·格林上篮得手，马刺打出一波8-0，把分差缩小到9分。不过，骑士之后及时苏醒过来，詹姆斯和欧文站出来连得8分，帮助骑士重新建立起两位数领先。此节中段，两队展开对攻，马刺的迪奥打成2+1，伦纳德命中中投，但是詹姆斯拿下4分回敬，乐福再中三分，骑士一路压制着马刺。詹姆斯在此节末段开启得分模式，他连续攻击篮筐，个人砍下8分，帮助骑士在第三节结束时以92-76领先16分。

　　“有病吧……打一群替补打这么猛？”邦纳派上去三分钟就被换下来了，被詹姆斯给撞的不轻，还是得派上阿德去保护篮筐。

　　姜浩然看着喋喋不休骂詹皇的邦纳不由得想笑，红曼巴不是向来天不怕地不怕的吗，怎么还怕詹皇啊。

　　“估计是想找回场子想疯了。詹姆斯第三节的出场时间很多，要给主场的球迷信心啊。”韦斯特也深有体会，今天场上的詹姆斯显然进攻欲望变得强烈了，苦的是他们这些内线，被轮了好几次。

　　“大锤牛逼！！安德森！！”正在他们喋喋不休讨论詹姆斯的不要脸之时，姜浩然突然就从椅子上站了起来，手掌鼓得呼呼响，因为安德森竟然靠着其特殊的节奏单打詹姆斯后仰投篮得手。

　　不过转过来凯里欧文就一步强行突破了换防过来的安德森得手。

　　转过来大锤一个突破慢速上篮得手。

　　“人类蠕动精华再得两分！”

　　“帅！”马刺的替补全部站起来给大锤鼓掌，这位百米跑比邓肯都慢的夏季联赛MVP，终于是展现了其应有的风采。

　　马刺没有让骑士进一步拉大比分。不过，戴拉维多瓦之后找到手感，他命中三分和中投，欧文再拿下4分，詹姆斯也打成2+1，骑士把领先优势扩大到20分。马刺并未能掀起追分攻势，在眼看翻盘无望的情况下，马刺提前撤下一众主力，正式缴械投降，比赛就此进入垃圾时间。

　　“为什么马刺这帮人输球和赢球是一个表情。”镜头对准了坐在替补席上的马刺首发们，一个个面无表情，姜浩然也是静静地看着场上的比赛，进球了鼓个掌什么的。

　　“好没意思啊。”骑士的主场球迷纷纷开始离场，免得待会堵车，连马刺队员垂头丧气的表情都看不到，赢球也没什么可以炫耀的。

　　骑士稳扎稳打地把领先优势维持到终场。最终，6人得分上双的骑士在主场以117-103轻取马刺，取得4连胜。

　　骑士主帅泰伦卢也算是在主帅位置上稳定下来了，把马刺都赢了，能不让球迷开心吗。


第三百八十二章 太阳的后裔

　　NBA直播方给出了本场比赛表现最佳的球员，勒布朗·詹姆斯29分7助攻5篮板当之无愧。

　　而骑士的其他球员方面，凯里·欧文21分6助攻、凯文·乐福21分11篮板、JR·史密斯10分3篮板、特里斯坦·汤普森10分7篮板；替补：马修·德拉维多瓦15分5篮板3助攻、季莫费·莫兹戈夫6分3篮板。

　　马刺方的数据就不怎么好看了，托尼·帕克13分6助攻、科怀·伦纳德24分6篮板、拉马库斯·阿尔德里奇15分2篮板、丹尼·格林5分3篮板、大卫·韦斯特8分3篮板；替补：马努·吉诺比利6分2篮板、伯瑞斯·迪奥7分4篮板，表现最好的凯尔安德森拿下了16分3个助攻。

　　KBS电视台，《太阳的后裔》新闻宣传会现场。

　　演员李光洙在看完比赛数据后把手机放入了口袋里。

　　距离媒体入场还有十分钟，主创们都是在各自的位置就位。

　　“这么赢不怎么好玩啊，姜不打的话真的是少了好多趣味性。”

　　就坐在演员李光洙身旁的好友宋仲基问道：“怎么样了，骑士赢了啊？”

　　“对啊，不过姜没上场。”

　　“啊，好可惜啊，本应是一场火星撞地球的比赛的。”

　　“咦，智媛xi，你也看篮球吗？”李光洙看向女二号尹明珠的饰演者金智媛道。

　　“当然了，我看你也爬墙马刺得了~”金智媛开玩笑地说道。

　　“诶，好想看两队全员再一次真正地较量一番啊。”上场骑士打马刺的比赛就是李光洙在SBS解说的，也对姜浩然的实力有了更深的认识，但是没想到这场比赛他很期待的姜浩然竟然没上场。

　　“好了好了，光洙啊，记者要来了哦。”女一号姜暮烟的饰演者宋慧乔补完妆路过最边上的李光洙的身边，敲了下他的头。

　　“ye，前辈！”李光洙连忙端正态度。

　　“我们，是太阳的后裔，忠诚！”宣传发布会正式开始，这部万众期待的电视剧《太阳的后裔》是韩国KBS电视台发行的，将会于2016年2月24日起播出的水木迷你连续剧。

　　而这也将会在中国网络视频网站同步播出，为了同步这两个字，KBS这部韩剧是首次拍完全集再放送，以便送达中国提前三个月审核。

　　李光洙是配角之一，戏份不多，今天特地来捧场的，捧场之前还顺便把这场NBA比赛看了。

　　“光洙xi，待会到后台记得把录像借我看看啊。”金智媛俏皮地侧着头说道。

　　……

　　姜浩然现在则是去了更衣室等待主教练采访完之后离开克利夫兰。

　　也不知道《太阳的后裔》的几位大牌主创刚刚还一起聊过他。

　　本场比赛之后，骑士主场战绩提升为19胜3负……詹姆斯已经为骑士出场662场比赛，排在骑士队史上第4位。

　　由于本场比赛姜浩然和邓肯都没有出战，因此记者们也没有觉得这场胜利能证明什么。

　　姜浩然可是赛季最佳盖帽的有力争夺者，而邓肯是“连续20年最佳新秀的有力争夺者。”少了这两人的马刺等于少了一条胳膊。

　　“我们今晚攻防两端都表现得很好，我们都做到了教练要求做的东西。”詹姆斯在接受采访的时候说道。

　　“确实把想打的东西都打出来了。”刘方德笑着关掉了电视，作为一个教练，他可以清楚地看到这和上回打马刺的战术没什么异样，只是遭到的阻力小了许多而已。

　　“这场比赛告诉我们，我们也能击败马刺这样优秀的球队。”—骑士主帅卢在新闻发布会上说道，他这是实力吹了自己一波，意思是布拉特教练没做到的事情，他做到了，他就牛逼了……

　　“他们是一支很好的队伍，我们犯了太多错，对阵一支好球队不能犯这样的错误。”——伦纳德在赛后说道，他的表现中规中矩，输了比赛也不是他的锅，骑士全队开花，他一直被换防战术给打乱防守，没真正防过詹姆斯几次。

　　“我们走。”马刺众将带着厚厚的一叠骑士队球员与战术研究离开了克利夫兰。

　　2月1日，马刺官方宣布姜浩然身体恢复正常，可以正常比赛，邓肯继续因伤缺战。

　　2月2日，马刺对阵拥有720度先生的奥拉迪波。（奥拉迪波一直喜欢转身扣篮，并宣称自己可以720转身扣篮，因此被球迷笑称为720度先生。）

　　经历一场大败后，马刺今天回到主场迎来了魔术的挑战，虽然打出14-0的梦幻开局，但后劲不足的马刺被魔术逐渐将比分扳回。末节在米尔斯和阿尔德里奇高效表现的带领下，马刺最终以107-92主场取胜。

　　马刺也继续主场连胜的步伐，若算上上赛季，马刺在主场已经取得了35连胜，在NBA历史上排名第六位。

　　姜浩然对阵佩顿，丝毫没有吃亏，复出后砍下了21分8次助攻的数据。阿尔德里奇28分4篮板5封盖，马努·吉诺比利13分2篮板，科怀·伦纳德10分5篮板，托尼·帕克3分6助攻。

　　魔术队依靠内线优势才一度咬住了比分，尼古拉·武切维奇20分10篮板，阿龙·戈登12分16篮板，篮板数创造了其职业生涯的新高，这足以证明缺少了邓肯的马刺队对于篮板球保护能力是多么孱弱。

　　最近的三场比赛，阿尔德里奇终于是展现了其巨星本色，不过媒体对于他欺软怕硬的风格也是一顿嘲讽，圣安东尼奥虐菜队的名号也就由此得来。

　　波波维奇没有去新闻发布会，而是现场接受了采访：

　　“姜给球队带来了活力与火力，给球队注入了能量。”

　　“我认为篮板方面我们做得不是很好，魔术一整晚都表现得很棒。”波波又补充了一句。

　　而针对第一节领先14分被扳平的事情，米尔斯在赛后说道：“我们需要提高我们的稳定性，能够持续48分钟，无论是打谁。”

　　2月3日，马刺针对篮板球冲抢方面做了训练，因为马刺战术体系的原因，马刺是很少训练篮板球能力的，因此前场篮板抢的也是联盟倒数几名。

　　但是最近内线遭到的压力实在是太大了，明天更是要遭到鹈鹕内线双雄的挑战。


第三百八十三章 伤兵满营的鹈鹕

　　但不得不说，鹈鹕真是一支倒霉透顶的球队，而且又是在马刺的主场作战，可以说是送温暖的……

　　因为球队主力控卫泰瑞克·埃文斯因膝伤缺阵，超级射手埃里克·戈登手指骨折缺阵。

　　本来两名主力球员受伤已经够倒霉了的，但是替补锋位昆西·庞德塞特也在上个星期膝盖受伤，休战。

　　可以说，鹈鹕队除了内线，外线基本没人了。

　　但是球员交易日还没结束，鹈鹕队的管理层最近是忙得焦头烂额，与后卫布赖斯·德让·琼斯签署第二份10天短合同。虽然琼斯的第一份短合同是在今天（美国当地时间周日）到期，但因为球队今天没有训练，使他们可以在明天再与琼斯签署第二份10天短合同。正是这一天的差距，确保了琼斯可以帮助球队在第二份短合同里出战未来六场比赛，在六场比赛之后，鹈鹕队在全明星周末之前就只剩一场球了。

　　琼斯的加入让鹈鹕的后卫线有了轮转的空间，不过他们要面对的，可是拥有姜浩然和帕克这种超级速度型外线的马刺队。

　　诺里斯·科尔被爆了，琼斯被爆了，托尼道格拉斯也被爆了……鹈鹕队剩下的三控在接下来的比赛中感觉像是做梦一样，还没做完，比赛就打完了。

　　科尔急停跳投命中拉开了本场比赛的序幕，随后浓眉哥后撤步跳投也中积极响应，倒是打的有声有色。

　　马刺这边，帕克急停跳投入网，阿尔德里奇内线打进还以颜色。马刺接下来进攻不顺，3分多钟的时间里一分未得，而鹈鹕抓住机会打出一波7-0的攻势，占据主动。

　　直到阿尔德里奇低手上篮命中，马刺的进攻才逐渐走入正规。第一节后半段，丹尼·格林手感回暖连中2记三分，让球队将比分反超。大卫·韦斯特补篮得手后，第一节比赛结束，马刺以30-27领先鹈鹕3分进入第二节的比赛。

　　第二节开场，姜浩然上场连突带投砍下5分，延续着马刺队的进攻火力。鹈鹕这边，霍勒迪也连中3记跳投，表现不遑多让。鹈鹕板凳席悍将莱恩·安德森今天手感冰冷，5次出手均无果而终，主要总是被姜浩然协防给影响投篮，快被姜浩然的手给烦死了。

　　幸好霍勒迪站了出来，他上半场轻松砍下14分，带领第二阵容与马刺咬紧比分。第二节后半段，阿尔德里奇连罚带投砍下6分，大卫·韦斯特也造成犯规两罚全中，让马刺以53-45领先鹈鹕8分进入下半场的比赛。

　　下半场开始，伦纳德连中2记跳投，丹尼·格林射入三分，马刺打出一波7-0的攻势，幸好浓眉哥抛投入网才避免了分差进一步扩大。

　　之后鹈鹕再接再厉，浓眉哥补篮得手、坎宁安反击上篮命中、科尔突破打进，鹈鹕回敬一波6-0的攻势。第三节后半段，浓眉哥造成犯规两罚全中后，鹈鹕已经将比分成功扳平。

　　见势不对的姜浩然再次上场，两记突破得手，第三节比赛结束，马刺以83-79领先鹈鹕4分进入最后一节的争夺。

　　末节双方继续一场拉锯，米尔斯射入三分后，道格拉斯立马回敬1记三分入网。第四节后半段，姜浩然上篮命中、阿尔德里奇造成对手犯规两罚全中，马刺打出一波8-1的攻势，让领先就此来到了两位数。之后鹈鹕没能扳回比分，比赛就此失去了悬念。最终，马刺主场取胜。

　　而姜浩然在这场比赛专门协防鹈鹕内线的表现也是让鹈鹕队的内线得分竟然没有外线得分高，不知道的还以为埃文斯在场呢。

　　其他人的数据就不说了，主要是阿德爆发砍36分力克鹈鹕，面对浓眉哥，阿德也是丝毫不虚啊，这让马刺球迷反而越来越觉得追梦格林是不是马刺内线克星了……要知道格林防浓眉哥的时候可是被打爆的。

　　“我的哥，你打勇士的时候为什么不这么打！”马刺众将简直是服了，阿德真的要沦为虐菜狂魔了，每次打排名9名之后的球队就跟打了鸡血一样准。

　　“我也不知道。”阿德腼腆一笑。

　　“我觉得你得增肥。”姜浩然提出自己宝贵的建议。

　　“我不想成为肥德。”

　　“但你已经比开拓者时期胖了3kg了。”帕克泼冷水道。

　　“靠，不要说出来，让我哭一会儿。”阿德毛巾捂着头。

　　小可爱伦纳德进行了今天的采访，而且恰好是美丽的刘雪菲采访的他，因此还是多说了几句话的。

　　“他们是一支优秀的球队，年轻，试图证明一些什么。我不知道为何，但他们很难击败。防守不错，有一些进攻端很优秀的球员。”

　　“嗯，你是否觉得鹈鹕是想证明自己残阵也能击败马刺？”刘雪菲追问道。

　　“或许吧，这你得问他们。”

　　执教新奥尔良鹈鹕队五年的主教练蒙蒂·威廉姆斯先是诉了一下苦：“球队现在属于很困难的时刻，我们一直在坚持，球员在场上的状态很不错，我们和马刺纠缠到了第四节。”

　　然后他盛赞了自己的队员：“他们很努力，也都很有天赋，在场上给马刺带来了麻烦，这是很值得骄傲的事情。”

　　随后他也夸了一下双德：“双德在攻防两端的表现都相当出色，是我们很难靠个人防守限制的球员。”

　　马刺军团再添一胜！

　　而且更让马刺更衣室欢呼的是，另一名亚洲血液的球员林书豪终于是再次疯狂了一次，在肯巴沃克缺席的情况下拿下24分8次助攻5个篮板，击败了最近很装逼的骑士队……

　　“杰米林，good job。”马刺球员也是走了一波队形，在个人推特上都转发了黄蜂106-97击败骑士的新闻，盛赞林书豪的爆发力。

　　而勇士队今天则是血虐奇才，库里砍下了51分的豪华数据，首节比赛三分球八投七中，没有什么可以阻挡这支球队的又一波连胜了。

　　“库日天……”姜浩然摇了摇头，51分啊，这是什么概念，库里是要逆天啊，常规赛MVP还有谁能够和他争啊？


第三百八十四章 拉闸的八连客之旅

　　离开ATT中心的时候，姜浩然看到了许多乐鼓什么的在往后台运送，不由得一阵好奇，明天要举办音乐会吗？

　　第二天一早，马刺的一名穿着牛仔帽的工作人员就给姜浩然和其他刚来到马刺的球员解释了姜浩然所疑惑的事情。

　　“从明天开始，马刺将会是漫长的八连客之旅，大家在圣安东尼奥有啥要办的最好今天就办完，客场之旅打完之前，我们应该是不会回来了。”

　　“哇，我还没发现竟然都是客场。”姜浩然是感受过连续客场作战的感觉的，有时候连续两个东部城市那才是最累的，毕竟还是自己公寓的床睡着舒服。

　　阿尔德里奇等人都是苦叫连连，八连客啊，这是什么概念，加上全明星差不多一个月不能回圣城了。

　　“邦纳哥，能不能给我看下赛程。”

　　姜浩然看了一眼赛程，从明天打小牛开始，到3月3日打活塞才是主场作战，整整27天在外征战啊。

　　而全明星的时候姜浩然也不可能像是其他球员那样选择自费回来一趟，他要去多伦多参加全明星周末的啊。

　　“哦，我纠正一下，全明星周末的时候球队管理层是不会回来的，我们将会直接去洛杉矶租一个训练馆进行训练，如果想要回去的球员可以自费回去，这一个星期球队不强迫训练。”贝基哈蒙此时也赶到了训练馆，纠正了一下工作人员的说法。

　　“当然，参加全明星周末的除外。”贝基哈蒙瞧了一眼阿德等人。

　　西蒙斯耸了耸肩，朝着姜浩然做了个鬼脸，邦纳则直接鼓掌致谢，比起去全明星，还是回圣城休息个一个星期比较好，他们可是每年都经历八连客的。

　　“没事，习惯就好。”前来适应性训练的邓肯笑道，他每年二月份都会遇到这个时刻，真的已经习惯了，一年当中总有那么一个月要背井离乡啊。

　　“为什么啊？要举办什么赛事吗？”姜浩然知道ATT中心还会举办冰壶冰球之类的比赛，但也不会持续这么多天啊。

　　“哈哈，momo！”吉诺比利做出了牛仔的样子，还模仿了牛的叫声。

　　“斗牛？”

　　“yes please。”

　　剩下的事情让话唠帕克给姜浩然这个外来青年解释了一下每年马刺都会遇到的魔鬼二月份。

　　“每年二月，美国一年一度的牛仔节会在牛仔文化最盛行的德州上演，作为其中的重头戏牛仔竞技比赛Rodeo会占用我们圣城的AT&T中心，因此马刺队不得不长时间远走他乡，因此这也被称为马刺的牛仔之旅。

　　此外在联盟中洛杉矶湖人也有相似的客场之旅，每年的二月份音乐盛典格莱美颁奖典礼要占用斯台普斯中心，因此湖人的客场之旅也被称为格莱美之旅。”

　　“流弊。”姜浩然鼓掌，怪不得刚刚那个ATT球馆的工作人员已经戴上牛仔帽了呢，原来牛仔节要开始了啊。

　　很难想象篮球场地变成骑牛场地的情形，要是没比赛，姜浩然还真想亲自看一看，下一次回到主场的时候会不会洋溢着一股牛味呢？

　　不过也不知是巧合还是什么，马刺的第一场客场之旅，还刚好是达拉斯小牛队……这是以一种特别的方式来让马刺的球员们也间接感受牛仔节的气氛吗？

　　“下午给大家放个假，八连客将会非常辛苦，也会水土不服，大家买好各自想带的食物和生活必用品，别到时候没零食吃了。”贝基哈蒙作为女助教就是贴心，原本姜浩然他们想不起来的事情她都记得了。

　　“波波，你对八连客是什么看法？”帕克冒充记者采访正在训练米尔斯三分的波波维奇道。

　　“诶，别说了，每年的二月我都怕自己死在客场。”波波维奇说的这真是实话，由于每场比赛之前他都要做详细的球队分析报告，于是客场连着客场的话就会让他很不习惯，所有的分析都不能在他熟悉的地点进行，对于一个老年人来说，简直是烦躁到极点的事情。

　　“采访一下新人姜浩然，你对一个月在美国的东西部流荡是什么看法？”帕克又冒充记者询问正在喝水的姜浩然。

　　“拉闸！”

　　“what？拉闸是什么意思？”帕克愣了一下。

　　“炸了。”

　　“什么炸了？”

　　“不玩了，拉闸断电睡觉！”姜浩然刚刚习惯了圣城的烤肉，又得一个月吃别的东西了。

　　“哈哈！拉闸！”帕克做了个拉电闸的动作，活学活用。

　　下午的时候马刺的几位新人一起去超市购物，吸引了众多路人的眼球，主要还是因为大博班的个头太吸引人眼球了，要是姜浩然上街，只要稍微遮掩一样就没人能认出来了，但是2米21的博班上街，那就是人人都认得出来。

　　几人艰难地买了最喜欢和习惯的生活用品，也在喜欢的小吃店里买了一些好吃的保鲜期长的食物，姜浩然给邓肯买了五六个胡萝卜蛋糕。

　　也不知这位老大哥是什么情况，每天都喜欢吃胡萝卜蛋糕，而且让各种人都给他买过，姜浩然买了无数次就不说了，波波维奇都给他买过好几次放在更衣室外，这让姜浩然怀疑邓肯是不是属兔子的。

　　姜浩然自己买了五六盒草莓蛋糕，还有一些自己公寓旁边售卖的即食性食品，将汽车后备箱给装的满满的，全部带给了训练馆由工作人员一起转移至包机。

　　等做完这些事情，姜浩然回家将公寓的床单什么的都洗过烘干后收了起来，也算是很在意个人卫生，主要还是他看到楼下有位中国大妈在晒被子才想起来的……

　　也还好有中国大妈，外国人从来不喜欢晒衣服和被子，所以公寓大多数连晾衣架都没有，都是洗衣机+烘干机一波流，所以也少了一种下午听着老人们拍打床单的悦耳声音起床的乐趣。

　　姜浩然不是不想晒，而是没找到可以晒的地方，于是也跟着西方人搞懒人式烘干……

　　不过想想，要是真晒的话，被邻居看到他每天早上起来晒女式的Bra和小内内会有什么想法？


第三百八十五章 黑蓝战靴

　　正在姜浩然做完事情准备吃饭去的时候，匹克的销售总监来了电话。

　　“嘿，姜浩然，还没去达拉斯吧？”销售总监显然也是知道马刺八连客的消息，急匆匆地说道。

　　“没，都是德州，距离近，明天早上出发。”姜浩然回答。

　　“那我现在在你们训练馆旁边的咖啡店里，你有空过来一下吗？给你看看你的定制签名战靴啊。”

　　“做好了吗？”

　　“嗯，我带来一双，还有其他配色型号的会在不久后再从中国寄过来。”

　　“马上来！”姜浩然挂断电话，连忙朝着咖啡店赶去。

　　他的第一代战靴，终于要出世了吗？

　　摩卡咖啡休闲馆内，姜浩然和见过一次的匹克的年轻销售总监见面。

　　“好久不见，姜浩然，还好先问了你经纪人，否则我就白来一趟了。”

　　“哈哈，总监，你是不是也不知道牛仔节啊。”

　　“对啊，中国又不过牛仔节，我怎么会知道，要是晚一天来美国，我还得追着你们的客场去找你。”两人说笑道。

　　“给，TinkerHatfield亲手制作的黑篮战靴，你看看怎么样？”总监提起一个鞋盒，递给了姜浩然。

　　“好的。”姜浩然怀着激动的心情打开了这双礼物般的鞋盒。

　　盒子上写着匹克体育，旁边还有姜浩然的亲笔中文签名。

　　“姜浩然一代，喜欢吗？”

　　“嗯。”里面躺着一双艺术品一般的球鞋，黑蓝配色，底色是纯黑色，蓝色的条纹围成的线条像是跑车一样炫酷，匹克最新气垫科技，高帮脚跟处还写着“jung”的专属签名。

　　“试一下吧，以后不用穿我们的大众篮球鞋了。”那位总监也是羡慕不已，TinkerHatfield大师签约匹克后的首个作品，竟然是给一个来自亚洲的新秀球员做的。

　　姜浩然解开蓝色鞋带，表面用的材料很柔和，蓝色的部分又很坚硬，摸上去很有质感，当把脚伸进去的时候感觉是完美的，没有任何一双鞋比这双鞋来的舒服。

　　而且这还是在没有踩开的情况下啊，不愧是专门为姜浩然设计的，完全符合姜浩然的脚掌。

　　“nice吧？”

　　“nice。”姜浩然两只脚都穿上，站起来看了看，跳了跳，全脚掌包裹，没有任何磕碰的感觉，弹跳性也和他所穿的鞋子差不多，并没有说会增加弹跳之类的说法，主要是舒服多了。

　　“那就好，你要是觉得不好，TinkerHatfield可是要重新做的。”

　　“哈哈，真心不错。”要是有啥缺陷，姜浩然肯定会说的，毕竟这以后都得穿着上场的，稍微有些不舒服就会很影响的。

　　试完鞋后，年轻总监对姜浩然说道：“如果真的没问题的话，我们可要批量生产了，这双鞋你可以穿着陪伴你的客场之旅了。”

　　“嗯，没问题。”姜浩然看了看鞋底的防滑设计和鞋头的细节设计，都没有什么问题。

　　“嗯，我来这里可不是只给你送鞋的，还有一大堆文件需要我们商议呢。”这时他才很专业地从公文包里拿出来一大堆文件，如果姜浩然刚刚说鞋子设计的不完美，那他也不会拿出来。

　　“嗯。”

　　“那我们开始吧。”

　　“我还是先和你握个手吧，你已经给我们匹克带来了很大的收益了。”

　　在球鞋品牌商眼中，外线球员会对品牌曝光度和品牌识别度带来更好的提升。

　　“球迷们关注的焦点总会聚集在能够让比赛变得无比精彩的外线和锋线球员上，对于我们来说，我们希望我们的品牌能够汇聚一群外线代言人”。阿迪达斯篮球总经理ChrisGrancio如是说道，就是他推动了阿迪达斯给了哈登一纸2亿美金的球鞋赞助合同。

　　这样的想法贯穿着整个球鞋产业，也因此近几年市面上最大牌的球鞋代言人，都是顶级后卫线和锋线球员。

　　然后姜浩然不仅仅是锋线上的球员，还是锋线上最骚的球员，试想一下，在十佳球里一直出现姜浩然运球的身影，那么姜浩然一代战靴的出镜率也会跟着增多，如果再配上广告，许多球迷会认为穿了这双鞋就能成为脚踝终结者的。

　　而大个球员一直在内线搅和，空间太小，没人会关注他脚上穿什么……

　　“哦？为什么？我只为匹克打了一个广告啊。”姜浩然疑惑道。

　　“不是广告的问题，你知道你进入全明星对我们匹克的价值有多大吗？”

　　“如果你穿着这双黑篮战靴踏上NBA全明星正赛的赛场，这对我们匹克来说都是一种荣耀，说出去都有根有据，就跟得奖一样，这是我们品牌实力的体现啊。”这个总监笑道，姜浩然进入全明星四项比赛，匹克快笑开花了，可以想象，他们的名气将会得到怎么样的提升？以后宣传的时候配上姜浩然在全明星赛上的截图，以证明匹克体育的实力！

　　“哦？怎么说？”

　　“这样吧，告诉如今联盟中各个球鞋品牌被球员穿着的份额吧，耐克：68%，305名球员；阿迪达斯：15.6%，70名球员；飞人乔丹：6.5%，29名球员；UA：3.8%，17名球员；中国品牌：5%（安踏，匹克，李宁）。”

　　“哇，好惨。”身为一个灵魂上的中国人，姜浩然下意识地说道。

　　“嗯，你不知道在美国电视台投广告是多么贵，我们匹克也只在四个洲投放了广告，但是你进全明星就不一样了，全明星赛是全美直播，全球合作平台直播的，你代表我们匹克和一群穿着耐克阿迪的球员PK，本身就是一种营销。”

　　“我懂了。”姜浩然听懂匹克销售总监的意思了，如今的自媒体营销这么发达，他们只要在网上运作一下“姜浩然身穿匹克战靴登上全明星舞台”之类的消息，就能搭上全明星的东风一把火走红。

　　“嗯，合同上写的，你入选了全明星正赛，奖励100万美金！”

　　姜浩然暗想我差点忘了，不过这也太爽了吧，一次全明星抵得上一年多工资了。

　　“公司CEO许志华还给你特地发了春节红包奖金50万美金，这些钱会在春节前发放完毕，注意查收哦！”


第三百八十六章 专属签名合同

　　“谢谢，也替我谢谢许总！”姜浩然起身和销售总监握手，直接给了50万的奖金，匹克老总太豪迈了。

　　不愧是富二代起家的老总，该出手时就出手！姜浩然是知道过许志华的事情的，本身是富二代接手父亲的公司，但是他不甘寂寞把父亲的企业资金用来创业，专心做匹克14年，可谓是富二代之中的战斗机啊。

　　“对了，由于你签订的已经不是现金合同这类二等合同，入选全明星周末新秀对抗赛的25000美金奖励就取消了啊，不过赛季结束后入选最佳阵容的话，额外奖金还是会有的，我们添加了这个合同，你看一下。”

　　“嗯，没事。”姜浩然心想老总都发了50万美金红包了，这个25000的奖励就显得不值一提了。

　　“个人表现数据总和的最低限18？这是什么意思？”姜浩然看完附加合同后询问道。

　　“哦，这是对球员的要求，也是对球员的一个警示性条约，球员每场比赛个人数据总和的最低是‘18’，这就意味着你每场比赛得分和篮板数助攻数抢断数的总和必须过‘18’，并且必须在整个赛季都维持这样的发挥水平，否则他最终拿到的代言金额将会被扣除。”

　　“按照中国人的话来说就是扣钱……”总监看姜浩然一阵云里雾里的样子，简单解释了一下。

　　“你丫不早说。”

　　“哥们，你到底是韩国人还是中国人？”这个总监总是和姜浩然说中文，丝毫就没感觉出来姜浩然是韩国人。

　　在他的印象中，韩国男人要么高冷要么恶意卖萌的，哪有像是姜浩然这么好相处的……

　　姜浩然想了想后，在合同上签了字，“18”对于他来说没什么压力，除非波波对他不满把他按在板凳上什么的。

　　这也算是催促姜浩然不断进步的一份契约吧，让姜浩然知道好处不是白来的，都是要靠自己争取的。

　　接下来就是正式的签名球鞋合同了，姜浩然的合同是从现款合同升级成签名球鞋合同的。

　　“姜浩然一代系列战靴专属签名合同。”

　　签名球鞋往往都是最火爆，最受欢迎的球鞋。签名球鞋的影响力会贯穿球迷的成长过程，这代表着他们最喜爱球员的一种独特风格和故事背景。

　　很少有球员能够在职业生涯的第一场比赛就穿上属于自己的签名球鞋，最近的两个例子就是2010年约翰·沃尔的锐步ZigSlash和2003年詹姆斯的NikeAirZoomGeneration。

　　姜浩然的第一场比赛是穿的耐克战靴，还是吉诺比利让他先穿几场帮忙踩开了再还给他……不过他已经够幸运了，赛季还没过半，就靠着自己的努力得到了专属签名球鞋，虽然不是耐克阿迪，但是设计师可是耐克品牌的大师啊！

　　“你知道这双鞋一公布，意味着什么吗？”

　　“意味着你的球迷有目标鞋可以买了。”总监自问自答。

　　“啊？联盟中那么多球员有专属签名球鞋，为什么肯定我的就能赚回来啊？”

　　“本赛季美国球鞋品牌有10名拥有签名球鞋的球员，分别是：耐克的詹姆斯，科比，杜兰特和欧文；飞人乔丹的保罗，威少和安东尼；阿迪达斯的罗斯和利拉德（哈登将在2017年加入此行列）；UA的库里。他们之中的大多数，都是从原先的PE版本球鞋，慢慢努力打出精彩表现，以最终获得了签名球鞋。”

　　“才十人？”姜浩然不可思议地问道，他感觉每个队都有一个巨星有专属签名球鞋的啊。

　　“嗯，因为其他的是非美国本土品牌，像是安踏的克莱汤普森、李宁的韦德等球员，所以你知道拿到美国本土品牌的专属合约是有多难了吧。”

　　“嗯，所以更得感谢你们匹克啊。”

　　“别急着感谢，签名球鞋合同不是那么容易拿的，有各种各样的条款，我先简单说一下，你也看一下吧。”

　　“首先是销量问题，特定销量没达到，合同会折价甚至废止，由于你的合同价格还是二等现款合同的100万美元，折价的可能性很低，只能废止了。”

　　“……”姜浩然沉吟一声，销量问题，这应该有保证的吧，从他的全明星投票就知道了。

　　“第二重要的和上面的规定差不多，球员表现要达标，签名球鞋合同对于代言球员的出场数有要求，这是我们和你签订合约的基础，这个级别的球员每赛季得参加最起码60场比赛，假如错过太多比赛，则可能会遭受工资和分成的损失，这会损失几百万级别，所以要格外注意，毕竟球鞋也和人一样，要出场率。”

　　“这个……我连首发都不是啊。”姜浩然心想这果然是巨星合同，时间和数据都要有基础保证。这恐怕也是巨星固定有超过多少时间上场时间的原因吧，这个时间，就算你是主教练也得服从。

　　“虽然你签约这个合同有些勉强，但是公司内部相信你会成为巨星，长期投资嘛，你不要过多担心，肯定不会让你赔钱，况且球迷基础我们也是做过调查的，央视五套现在播的马刺比赛收视率快比得上火箭了，这完全就是因为你啊。”

　　“嗯。”

　　“好了，不让你紧张了，说点我们这边的福利吧，对于所有拥有签名球鞋合同的球员，我们匹克体育都会指派顶级的球鞋设计师，以确保签名球鞋的设计能够体现该球员的故事背景和他们所希望达到的各种细节，这点已经做到了。同时匹克体育也会保证签名球鞋的宣传和推广的预算，姜浩然你的球鞋推广预算是不下1000万美金，单就我知道的就有央视五套直播篮球比赛时间段的球鞋广告预算，你将会不断刷脸了，期待吧！”

　　“我还没拍呢。”

　　“急什么，你的球鞋还得等我们回去再批量生产，等真正上市了再找你拍摄专属球鞋广告，肯定在你客场之旅之后了。”

　　“我能问一下这双球鞋会在什么价位出售吗？”


第三百八十七章 亿万富翁！

　　“嗯，我可以现在告诉你……不过球员是没有决定权的，抱歉，这是董事会决定的，不是我们能够改变的。”球鞋的市场定价总是一个大难题，也是众多品牌的核心竞争力的体现。

　　像是耐克的球鞋，虽然耐看不耐穿，但是价格可是李宁的好几倍，品牌价值在这里体现着呢。

　　“嗯，我觉得应该不低。”姜浩然心想就凭NIKE大师的口碑再加上高昂的材料，就算比不上詹十科八，和韦德之道应该差不多吧。

　　“官方售价RMB899元，我本人都觉得很良心的价格。”

　　“哇靠，我要是不打球，我肯定买。”姜浩然笑道，果然价格很平民，但要是懂鞋的人知道他这款战靴是由AIR系列的设计者设计的话，估计得疯掉。

　　“嗯，我肯定也多买几双送人。”总监说出了实话，这款鞋已经不亚于耐克顶尖技术的鞋了，这价格对于球鞋发烧友来说根本不算什么。

　　“以后还会推出全明星限量版系列，你这款配色就是限量版。”

　　“为什么？”

　　“因为你穿着这款球鞋打了全明星，这款配色肯定要限量发行啊，我们决定全球限量10万双来着，其他的黑白、红绿、荧光黄、红黑等配色将会正常价格不限量发售。”

　　“哇，原来这样，怪不得赶在全明星之前给我送来球鞋。”姜浩然看着这双骚气的黑蓝战靴，限量限量，那是真的就不会再生产的，这款战靴将会是他最珍贵的一双了吧。

　　“对啊，其他款色等全面批量生产了再给你，对了，如果你想送人的话也可以啊，把鞋号发给我们，我们给你寄过来。”

　　“OKOK，肯定要送人的，到时候等我email。”姜浩然心想赵贤敬肯定要送吧，还有Gary哥等人，他可不想自己去商店抢购自己的球鞋。

　　“还有一项约定是非强制性的，你看一下。”总监又找出来一道条约给姜浩然看了一下。

　　“球员应尽量保证其在社交媒体上给予签名球鞋一定的曝光，以增加双方收益。”这条约是不强制性的，因为如果你想多赚钱，那肯定要推广啊。

　　“一定一定，我明天就秀一波，让大家先期待起来。”

　　“嗯，那好，我们匹克也明天开始宣传吧。”销售总监眨了眨眼睛算了算时间，表示可以。

　　“好了，终于到了尾声了，和其他体育品牌一样，每售出一双球鞋，球星享受5%的分成，以姜浩然一代来看的话就是每卖出一双姜浩然一代，你将会拿到45元人民币的版权分成。”

　　“这才是这个合同最给力的地方啊！”

　　“对的，所以基本工资低没关系，哥们你多给你们国内的粉丝们推广一下，销量破百万的话，那就是4500万RMB啊，哦，对了，你对人民币应该没概念吧，是差不多77亿韩元，瞬间成为千万富翁！不对，是韩国的十亿元富翁。”

　　“有概念有概念。”姜浩然那愣神的表情只不过是被这数字吓到了，销量一百万双的话，姜浩然单单拿分成就可以拿到4500万RMB啊！如果200万双，那就是差不多一个亿，1200万美金啊！他真要成土豪了啊。

　　“嗯，我们也对匹克的韩国市场进行了调研，虽然韩国只有5042万人口，但是我们调查了首尔、釜山、光州三个地区的1000名韩国民众后得出结论，有28%的民众愿意购买姜浩然代言的匹克体育的产品，有24%的民众愿意购买姜浩然即将问世的专属球鞋（这其中不愿意购买的基本都是老年人和不爱体育的女人，还有一部分是达不到匹克消费水平的贫民，男人和一些年轻女人都选择了想要购买），总的来看的话，大概有1800万韩国民众想要买你的鞋，所以……”

　　“所以……”姜浩然和这位总监面面相觑。

　　“所以百万销量只是九牛一毛。”总监也是愣了愣，这一算，对面这位刚刚20出头的小子要一下子成为超级富豪啊！

　　“我靠，我要成为美金的亿万富翁了！”姜浩然终于知道了为什么全联盟才那么几个人签订了专属签名球鞋，其中的分成钱可以让你拿到手软啊。

　　“咳咳，我再说一句，中国市场的调查结果是2.06%的人民愿意购买，美国市场的调查结果是1.34%，结合两个国家的庞大人口……”

　　“我就想问一下，数据准确吗？”

　　“中国的调查范围中一线二线三线城市均有涉及，美国方面调查了10个大州的20个城市，应该不会差到哪去。”

　　姜浩然吞了口口水，中国13.7亿人口，美国3.2亿人口，虽然比例小，但是庞大的人口基数在这，再加上匹克是中国国产品牌，最近支持国产体育品牌的趋势越来越甚，他第一时间想到的是可以买个海边大别墅了……

　　不过姜浩然也看到了韩国民众对自己的无条件支持，要知道韩国群众是很团结地自发支持国内品牌的，但是为了姜浩然这个更牛逼的国民人物，韩国人竟然这么多人可以选择购买中国的品牌。

　　姜浩然看完整份合同，姜浩然的经纪人赵贤敬早就已经通过传真看过了，没有任何差错，果断在底下签上自己的名字，封装好了自己的那份合同。

　　“合作愉快！”两人握手，并让餐厅的工作人员帮忙合影记录下如此珍贵的一刻。

　　“嗯，祝匹克大卖！”

　　“是祝你的战靴大卖吧。”

　　“是的。”

　　“好了好了，别想太多，有那么多人买，我们生产都来不及呢，钱得慢慢来，时间也不早了，打扰了你这么宝贵的休息时间，真是抱歉啊。”总监起身，看了看时间都是晚上八点了，不再准备多聊。

　　“总监你也辛苦了，亲自解释合同给我听，谢谢了，对了，你是直接去机场还是在这住一天，要是去机场的话我开车送你？”姜浩然也拿着球鞋起身。

　　“好不容易来一趟圣安东尼奥，总得带点纪念品回去吧，你先回去吧，我明天下午的班机回中国。”


第三百八十八章 健身教练伦纳德

　　“那我送你回公寓？这里晚上可不好玩。”

　　“行吧，麻烦你了。”

　　“以后我可以吹‘姜浩然给我当司机’吗？”

　　“哈哈，sure！”两人在车内愉快的大笑。

　　“下回见面估计就是请你中国行的时候了。”来到酒店门外，销售总监握住姜浩然的手道。

　　匹克每年都有中国行，一般匹克签约的球星都会一起来。

　　“嗯，那得等到夏天了。”

　　“在此之前，祝愿马刺能夺得总冠军哦！”

　　“嗯！借你吉言。”

　　姜浩然离开，留下这位年轻的总监在原地嘀咕：“这位年轻人是不是在中国上的学？为什么成语都用的这么6。”

　　姜浩然小心地将这份合同放在自己的文件柜里，这份文件签订后，无论是他还是匹克，将会迎来很大的改变，双方都是受益方。

　　匹克如果没有姜浩然的版权代理权，一模一样的鞋子，少了姜浩然的签名代言，那销量是完全不一样的，而姜浩然，也将因为专属球鞋带来的丰厚分成而走向人生巅峰……

　　对于顶级球员来说，一份高价值的球鞋代言合同，能够给予他更多的曝光机会，展现自己更加个性化的一面，也能够帮助球员更好地与球迷和消费者产生联系。不可否认的是，球鞋合同带来的附加价值，都会对球员在漫长职业生涯中打造个人品牌产生极为有利的帮助。

　　姜浩然将自己穿上球鞋的照片发给了赵贤敬，留言让他美化一下明天在社交媒体上宣传一波，可以预见，明天过后，姜浩然一代战靴将会成为球鞋迷和粉丝们热烈讨论的话题。

　　6日一早，马刺全员都带着行李箱登上飞机，八连客有上高原比赛，也有上常温平原比赛的情况，各种东西都得准备好，姜浩然准备了衬衫，也准备了厚厚的羽绒服。

　　邓肯虽然膝盖绑着厚厚的绷带，但是本着同甘共苦的心态，他也随队征战，而不是留在圣城看牛仔节。

　　机场人满为患，都是戴着牛仔帽，戴着牛皮手套的西部牛仔，他们从各地赶来，将会在这里与牛竞技。

　　“出发！”波波维奇大手一挥，众人登机，开始了整整一个月的客场之旅。

　　三小时后，大家到达了达拉斯的美国航空中心。

　　牛马大战向来是球迷们最期待的，两队同在德州，渊源颇深，因此都是比较看重这场比赛。

　　马刺众将没有在酒店驻扎，甚至行李都没有全部从包机上拿下来，因为达拉斯和圣城的差异不大，并不需要开个房间打个本地炮之类的来调整，而且明天就得赶赴洛杉矶打湖人了，因此马刺这场比赛是打完就走了。

　　但是球队肯定不会让他们一个下午就这么荒废的，他们包下了一家健身房，13位马刺球员包括助教都在健身房训练体能。

　　姜浩然为了增肌，喝了一罐蛋白粉后开始练习平举杠铃和哑铃练习，然后就看到了伦纳德恐怖的肌肉线条。

　　两人都是脱了上衣，姜浩然已经够肌肉发达了，但是伦纳德的肌肉简直像野兽般突出。

　　一般人肩膀上是很难练出肌肉的，但是伦纳德的肩膀上练出了两座小山峰般的肌肉，肩膀宽胳膊长的人人再加上有力量，天生适合打篮球啊。

　　“我来帮你吧。”伦纳德看姜浩然一个人卧推这么辛苦，帮他加了5kg的重量之后用手帮忙提着姜浩然做了大概50个卧推。

　　“我要死了，心脏喘不过气来了。”最后一刻把杠铃放下的时候姜浩然一下子倒在了地板上，我去，这完全喘不过气来啊。

　　即使有了铜墙铁壁，姜浩然的心肺功能摆在这呢，可不能超越极限。

　　“好了，暂时就这么多，现在去跑步机上跑30分钟，然后再过来。”

　　“卡瓦伊，你是学过健身教练吗？”姜浩然扭动了一下胳膊，把背心穿在身上道。

　　“有教练证。”小卡诚实地回答道。

　　“无敌，强！”姜浩然离开这片是非之地，谁来这里练肌肉就是自找没趣……

　　“姜，你这双鞋我怎么没见过？”来到跑步机旁，帕克和米尔斯等人都在这里，他们都是把速度调到了12档也轻轻松松，看到姜浩然在换跑鞋的时候都是注意到了他这双特别的匹克战靴。

　　帕克作为匹克的代言人，一眼就看到了后脚跟处姜浩然的签名：“哇，姜，你签订了专属签名合同啊。”

　　“是的。”

　　“给我看看。”帕克把速度调低一些，姜浩然递上来给帕克。

　　“这材料，这气垫，好像和我的设计师不是同一人，质量好棒的样子。”

　　“嗯，TinkerHatfield设计的。”姜浩然实力装逼……

　　“嗯？TinkerHatfield！是那个设计耐克air系列篮球鞋的设计大师吗？”

　　“bingo！”

　　“他加入匹克了？”

　　“嗯哼。”

　　“你这个幸运儿，就算在耐克，能得到TinkerHatfield先生亲手设计球鞋的球员也不多。”

　　被帕克这么一说，在那边练引体向上的西蒙斯等人全部围了过来，拿着姜浩然的篮球鞋左看右看，越看越觉得骚气。

　　“中国品牌也能做这么好了？”

　　“你什么意思，瞧不起中国品牌啊，我可是穿了好久的匹克了。”帕克指了指自己的匹克跑鞋，提起匹克，中国球迷第一时间就会想到他吧。

　　“不不不……只是觉得太好了。”西蒙斯意识到自己说错话了，连忙改口。

　　“姜，你这双鞋多少钱，我肯定要买一双训练的时候穿，真心不错啊。”安德森的脚码是和姜浩然一样的，他穿上去试了试，越试越满意。

　　“130美元吧，不过还没开始批量生产，还得等几星期，等出售了我送你一双。”

　　“我们也要。”出乎意料的是，原本看不上外国品牌球鞋的阿德等人纷纷想要一双姜浩然一代，也不知是要收藏还是真的穿。

　　“你们不是都和耐克阿迪签约了吗？”

　　“训练赛的时候穿其他品牌的鞋又没事，没人看得到。”

　　“好吧，记得请我吃顿饭就行。”

　　“没问题。”


第三百八十九章 全球首发

　　可以看出，像是阿德这样的大牌球员也对姜浩然的这双专属战靴很赞赏。

　　并不是说他们故意要坑姜浩然一双鞋什么的，他们钱都多的流油了，完全可以买几双耐克最高质量的球鞋，更别说阿德是球鞋商提供的了。

　　让姜浩然送的原因只有一个……懒，懒得自己去买。

　　而此时的亚洲正是凌晨12点，匹克官网准时公布了姜浩然一代战靴的详细信息，并且官网开始预定出售姜浩然一代战靴，联合各大网络购物平台，开启匹克签名篮球鞋新时代！

　　亚洲的球迷们早就得到了宣传，12点守在了电脑面前，迎接着匹克最新设计的球星战靴出世。

　　12小时前，姜浩然的微博和推特已经秀了一波他穿着黑蓝战靴的照片了，与此同时，匹克也在各大视频网站和自己的官网上发布了姜浩然一代的设计概念图，为新品的发布造势，腾讯体育首页一打开就会跳出来一双跑车一般的鞋子，姜浩然的签名很明显，并且附有广告词：“姜浩然一代战靴，飞一样的感觉。”

　　“全明星黑蓝配色限量版：售价RMB1299元（全球限量10万双，暂时支持预定五万双），其他旗舰版：899元（支持预定200万双，抢完为止）。将会在半个月之后发货。”由于这是预定来判断市场后再批量生产，所以没有现货来立即发货，饶是如此，仍有热情的球迷预定这双材料极其棒的流线型篮球鞋。

　　“抢！”当“预定”按钮变成了“立即预定”之时，全世界各大购物网站全部开始抢购这双姜浩然的新款战靴。

　　“姜浩然出个人签名鞋了，还不买一双支持一下？”虽然已经是凌晨12点，但是姜浩然的fansclub是丝毫没有消停的迹象，几个活跃度1000点以上的高级会员已经准备直接买50双作为姜浩然的fansclub里的会员新年礼物了。

　　“黑蓝配色走起！抢光就没了！”美国人就是有钱，对于圣城的球迷来说这点钱的差别等于没有差别，直接选择了全明星限量款黑蓝配色。而且美国地区具有天然的时间优势，大中午的都在午休时间，匹克首发的时候大家都很清醒，不像是亚洲地区，许多人第二天起来一看，估计全没了。

　　“哇，终于抢到了，虽然拿到手已经是过年后了，但不妨是一件很好的新年礼物。”中国某大学宿舍内，一名篮球队的学生用手机订购成功，兴奋的睡不着觉，虽然没有足够的资金买黑蓝配色，但是迷彩配色也是很好看的。

　　“欧尼，你买了有啥用啊！”apink宿舍，恩地和吴夏荣的房间内，郑恩地正戴着眼睛在韩国的购物网站选择购买匹克新一代姜浩然战靴。

　　郑恩地在几个小时前就嘀咕这件事情了，但是成员们都是女生啊，这款是篮球鞋，根本不适合女生穿，所以其他两个房间的成员全部睡觉了……

　　只有郑恩地的电脑半夜一点还开着，鼠标点个不停。

　　“我给民基买一双不行啊！”恩地小声回复道，表情像位母亲一样~

　　“欧尼……现在卡成这样子，还是先睡觉吧，你老弟不一定喜好穿篮球鞋啊。”吴夏荣劝说道，民基是郑恩地的亲弟弟，在阿粉团综中曾经来过她们宿舍一起吃饭，因此成员们都认识。

　　“不喜欢就培养他爱上篮球！”郑恩地啊呜一声。

　　“好强势的姐姐……”吴夏荣不管这位精力旺盛的釜山男神了，倒头继续睡。

　　“抢到了！”刚睡着不久，就被一声超级兴奋的喊声再次吵醒……

　　“啊西，好倒霉，为什么就抢光了呢！”同样在宿舍的朴灿烈很无语地砸了砸鼠标，他们EXO-K刚刚参加完一档节目的录制，回来后想眯一会再抢，没想到就晚了20分钟而已，五万双的黑蓝限量版抢售一空，张艺兴还有公司的崔珉豪前辈可是让他帮忙买的啊。

　　不过眨眼间，马刺主场最火的黑白配色也预售一空……

　　“不管了！”朴灿烈心想前辈不要大不了他自己出钱全买了，于是买了三双不同配色的旗舰版，这将是他以后私下约球的利器。

　　买完之后他倒头就睡，这都折腾到一点了，明天还要赶赴中国上海开演唱会。

　　首尔大学的男生公寓是通亮的，学校论坛上早就被篮球队的人预热了，直接屠版，首尔大学天才篮球队长出个人签名专属球鞋，大家支持！

　　坑爹的篮球队员还加了一个噱头，购买者有机会得到姜浩然的亲笔签名……于是一大波迷妹也点进去链接购买。

　　15万韩元对于首尔大学的学生来说并不是什么难以承受的价格，篮球队的人全部买了限量版以证支持，代理队长金川雄也不知是怎么抢的，需要一双一双购买的限量版他直接土豪地买了五双，让舍友们羡慕地直狼嚎。

　　“也就是颜色不一样而已，没啥区别的。”还有不少人在为没抢到限量版而惋惜。

　　匹克体育很好地抓住了顾客的从异心理，都喜欢买限量版的，这样才能显示出你这双球鞋的珍贵与不同，即使材料完全一样。

　　当你撞鞋之时，只有你是黑蓝配色的，这就不知不觉高出一个档次了。

　　当然，这双限量版还有特殊意义，匹克声称姜浩然将会穿上黑蓝配色版打全明星赛，因此就完全不一样了，姜浩然所选择的配色，球迷们自然要跟风购买。

　　福建泉州，匹克总部。

　　此时的销售徐总监刚刚到总部一小时左右，和身旁的人一起看着眼前的这台电脑。

　　这人正是许志华。

　　CEO许志华看着官网服务器的实时统计数据，三十分钟前限量版抢售一空，二十分钟前黑白配色预售结束，十分钟前红蓝配色无销量，而到了现在，所有的十种配色全部预定一空。

　　“许总……这。”

　　“现在就通知所有工厂，全部加工姜浩然一代！”


第三百九十章 恩地姐姐，你还缺弟弟吗？

　　“好的！明天一早就开始加班。”总监立马吩咐下去，匹克的其它款球鞋都冗在仓库里呢，而姜浩然一代则是刚开始生产，以匹克旗下工厂的实力，能在半个月内做出200万双已经是极限了。

　　但是CEO的这个决定会让情况舒缓许多。

　　“员工加班费给双倍工资。”

　　“好！”总监也是少有的兴奋，即使现在已经是凌晨两点，但是从明天开始，他们匹克体育将会足以和国内体育大头李宁一争高下！

　　许志华难掩心中的激动之情，他到现在还认为姜浩然愿意与匹克签约是因为帕克也在马刺的原因，对帕克、对马刺多了一丝感恩之情。

　　此时一个人在车间没有回去的设计师TinkerHatfield正在忐忑不安地等待结果，离开耐克，没有了固定的粉丝群体，没有了耐克的超强宣传，他，能否再一次证明自己。

　　事实证明他做到了，当营销部部长拿着预售结果递给这位老人的时候，老人激动地留下了眼泪。

　　人老心不老，他永远有着一颗竞争的心，耐克可以做到一小时预售200万双，他在匹克也可以！

　　推广部分的高层全部加班，联系报社以及媒体，力争在明天一大早就登上各大新闻媒体，国内体育品牌创营销记录，这已经是很大的新闻了！

　　“别忘了给线下专卖店提供现货。”销售总监提醒库存的人等现货出来的时候一定要给全国各地的匹克专卖店发货，线下交易也是匹克的大头，如果线下旗舰店没有网上到货速度那么快的话，那只能等待关门了。

　　“嗯，早已支配好份额了。”配货的总负责人点了点头，球鞋专卖店的球鞋供应他是必须保证的。

　　因为有许多顾客对于球鞋是要试穿后才会买的，这也是为什么球鞋的线下交易比线上交易多的原因，而匹克在线上开始预售的时候就给线下的专卖店留了库存。

　　“兄弟们，今天可能会熬夜到天亮了，大家辛苦了。”许志华来到总部办公室，和所有加班的部门总监说道。

　　“没事，撑得住，这一夜将会是公司营销破纪录的一夜，谁还睡得着啊。”财务部门的老大笑道。

　　“要不要给姜浩然打个电话？他的球迷太厉害了，这么晚了，都把我们加班客服电话给打爆了。”客服中心的妹子笑道。

　　“他会知道的。”和姜浩然见过面的销售徐总监已经在想象姜浩然吃惊的表情了。

　　不过为了减轻客服的负担，匹克体育官网还是很负责地出面解释了销售一空的问题：“由于本公司对市场预估不足，导致预售量已经销售一空，在此对国内和国外的朋友们说声抱歉，匹克将在半个月后开启第二批网上直销，届时除了限量版，将不会有数量限制，请不要再拨打我们客服的电话，因为她们也解决不了这个问题！谢谢各位顾客的支持。”

　　官网的工作人员没敢写“线下专卖店还会有出售”，毕竟货还在火速生产中……等到了再发布也不迟，届时将会推动一系列匹克运动周边产品的畅销，像是姜浩然身上穿的衣服什么的，都是姜浩然一代的周边，已经不仅仅是球鞋的销售了。

　　……

　　“什么情况？”此时的姜浩然已经在跑步机上戴着蓝牙耳机哼次哼次地跑了将近45分钟，超过了伦纳德要求的30分钟……

　　随后就听到耳机一阵阵蜂鸣声，一开始还以为是啥新闻推送，到后来变得越来越频繁，不得不停下跑步机拿起手机来看。

　　只见ins里他被他的关注好友刷屏了，像是李光洙、池石镇等韩流star全部在刚才秀了一波在官网购买姜浩然一代成功的截图，李光洙是给自己穿的，池石镇是买给儿子的。

　　“又不是买给我的……偏要@我在我面前秀一波吗……”还好姜浩然关注的人不多，其他人@他是没有推送提示的，但是他看到粉丝们999+的留言后还是吓到了，粗略点开一看，竟然都是亚洲和美国的球迷购买姜浩然一代球鞋成功秀图。

　　回复了李光洙和池石镇之后，他直接发了一条ins：

　　“嗯嗯，谢谢你们对姜浩然一代的喜爱。”

　　由于ins一定要配图，他就配上了一张匹克的标志图……

　　然后中国、韩国粉丝和球迷最多的微博和kakaotalk直接就炸了，但是和ins上不同的是，这里给他蜂鸣弹窗的有一大半是没买到限量版的，还有三分之一是根本就没来得及抢的，只有极少一部分秀图的被淹没在了没买到的吐槽之中。

　　比如朴灿烈就在睡觉之前发了一条微博：“好累，晚了十分钟，没抢到限量版配色，那就这样吧。@spurs-姜浩然，浩然xi怀挺。”

　　配图竟然是买了三双，姜浩然愣了一下。

　　还有就是郑恩地的kakaotalk公众号也喊了姜浩然了（当然，恩地的公众号当然不是叫爱笑女汉子），而是叫“apink-郑恩地”。

　　“1点准时开始抢（韩国比中国快一小时），虽然卡了几分钟，但是还是买到了限量版哦~替我弟弟谢谢浩然咯！”

　　本来姜浩然还疑惑女idol买了干什么，看到后来才明白这位笑眼女神竟然这么给力地给他弟弟抢购，这是国民好姐姐的典范啊。

　　果然，粉红熊猫们（阿粉的粉丝名称）和姜浩然想的一样，纷纷在下面留言羡慕民基，估计民基就是她弟弟的名字。

　　然后姜浩然就在下面用自己的公众号留言：“恩地努那，还缺弟弟吗？我也可以当你的弟弟啊。”

　　除了这些买到的，一些应该咨询客服为什么不能点预定的顾客纷纷到姜浩然的社交平台来询问，姜浩然有些无语，并没有回复，因为他也不知道啊，他甚至连预售多少双都不知道，反正越多他就越赚钱，这点他是知道的很清楚的。

　　打开信息，赵贤敬倒是先给姜浩然发来信息告诉了他不要理会@他的这些非V用户，他们经纪团队会解决，还有就是销量的事情他已经问过匹克的销售总监了，205万双一小时内全部预售一空，创了匹克的记录，也创了中国球鞋品牌的记录。

　　“nice！”


第三百九十一章 牛马大战

　　不过这只是线上提前预售，比起詹姆斯这种2天破150万美金线下销售，总计3.4美元的超级数据来看，姜浩然这只能算是中等偏下水平，毕竟不包含退货，而且比较尴尬的是，这一个小时的销量就是姜浩然一代一个月的销量了……

　　这些都是铁杆粉丝，新品出世都会这样，等到了后期各大论坛验货评价，新鲜劲过去之后，销量也会平稳了。

　　姜浩然得到赵贤敬的准信之后便不再管这些有的没的了，他现在其实只要想着收钱就对了，合同上的目标销量肯定会超过，没什么可以担心的了。

　　关掉媒体音量，姜浩然也不去管那些评论他“为什么不选择耐克”“喜欢恩地姐姐吗”还有什么“德国骨科”之类的奇葩言论……

　　他要等待赵贤敬他们处理好所有大V留言之后再打开这些软件，他互相关注的大V都是他比较要好的朋友，只要提示音响起，他还是蛮感兴趣的。

　　姜浩然一代战靴的首发也随着亚洲人民的睡去而告一段落。

　　这边姜浩然刚下跑步机，便被伦纳德给逮着了：“姜，跑完了啊，和我去练哑铃。”

　　“没跑完呢。”姜浩然作势要上跑步机，伦纳德的标准已经超过了他一直以来的标准了。

　　“上面写着49分钟了，跑多了就没用了。”伦纳德丝毫不像是开玩笑。

　　“郁闷……”姜浩然一拍脑袋，他刚刚竟然把关闭按钮点成了一档按钮，这就导致了跑步机一直开着……

　　于是他一下午都在伦纳德的恶魔训练中度过……

　　“要不是……”

　　“什么？”伦纳德像个没事人一样地吃了些营养晚餐。

　　“没什么。”姜浩然本来想说要不是增加了铜墙铁壁技能，他这番训练下来晚上根本就不可能上场了。

　　五点左右，众人坐着大巴车前往美国航空中心球馆，姜浩然穿的依旧是银色的tp9，姜浩然一代将会在全明星周末正式露脸，按照赵贤敬所说的，反正已经卖光了，球迷看到了也买不到，还不如到全明星周末的时候穿，给球迷更大的期待感。

　　不过姜浩然也没打算这场比赛就穿，因为新鞋子还没有踩开，脚腕的感觉就不会完美，反而是这双陪伴了他两个星期的TP9现在穿着最舒服，鞋底被踩的软软的。

　　“下午健身后感觉身体咋样？有不适的告诉我。”波波维奇下午也不知道干什么去了，脸肿肿的像是睡了一大觉，询问球员们道。

　　“还不错。”

　　“还行。”

　　“一般般。”轮到姜浩然的时候，他尴尬一笑。

　　“嗯，这是小牛队擅长的进攻打法，大家看一下战术介绍，然后就换上球衣吧。”身后的助教把一份份打印出来的小牛进攻防守战术图发给了球员们，让球员们在脑海中过一遍。

　　“好厉害，果然有渊源，都研究透了。”姜浩然翻了几张，脑海中都能呈现待会要发生的场面了，单单是围绕天王诺维斯基的战术就有20张，可见诺天王在小牛队的战术体系是多么重要。

　　估计卡莱尔也给自己的队员一份关于马刺的战术研究吧，双方都太了解了。

　　小牛队本赛季更新了众多球员，导致球队的战绩仅为11胜24负，排名有些糟糕，但是球队在不断的磨合之中，相信会是冲击季后赛的一支劲旅，因为今年西部的胜场都在勇士和马刺这呢，导致下面几支球队的战绩都不怎么好看，但是胜场相差都不怎么多，所以小牛的希望很大。

　　因为他们在主帅里克·卡莱尔和总经理库班的带领下，已经连续4个赛季进入季后赛并且一次获得总冠军了，调整能力是数一数二的。

　　“邓肯去哪了？”西蒙斯起身望了一眼。

　　一个助教笑道：“好像是去小牛的更衣室找诺维斯基玩耍了。”

　　“两个老司机，可以聊的很多啊。”诺天王是1998年进的联盟，邓肯是1997年进的联盟，在德州这么多年，两人不成为朋友都难。

　　邓肯果然是老司机，在从小牛更衣室过来之后，给了马刺球员一个重要讯息，诺维斯基的左肩有轻微拉伤，估计比赛中是不会选择左侧突破的。

　　“来来来，gogogo！”邓肯穿着衬衫把手举高，大家手汇聚在一起，大喊一声，争取让客队都能听到马刺的呐喊。

　　赛前圣城的媒体采访了许多马刺球员，阿尔德里奇是这么说的：“我们的出征只是为了胜利，客场之旅很辛苦。但我们乐在其中。”

　　帕克也是没有任何担忧：“当做一场旅行还是的确很快乐的。”

　　采访的时候马刺众将都是在说八连客的事情，打小牛的事情倒是很少说起。

　　而小牛队的麦基却反击道：“我们只是这支球队的第一个对手，他们的状态很完美，如果可以选择，我们情愿作为他们八连客的最后一个对手。”

　　比赛正式拉开序幕，球馆内马刺球迷不在少数，spurs的声音隐隐都能听见。

　　“为什么把我做成大头娃娃。”姜浩然看到有几个球迷把自己上回投中三分仰望天空的照片做成了大头喷火头像，不由得一阵无语，心想着打完了一定要给他签个名让他换张图。

　　这场比赛被誉为“帅气之战”，因为小牛队有钱德勒·帕森斯，他在火箭时期被球迷熟知，被称为高富帅，姜浩然作为韩国国籍球员，自然也是天生带有一股韩国欧巴的气质。

　　小牛队的首发是德隆、马修斯、帕森斯、诺维斯基、扎扎·帕楚里亚，几人一上场就得到了球迷的欢呼。

　　马刺这边除了韦斯特代替邓肯之外依旧是常规首发，姜浩然场下挥毛巾倒水。

　　“库班？”姜浩然往左侧看了一眼，小牛老板库班正穿着小牛应援T恤观看比赛呢。

　　而库班好像也在看他，还向他挥了挥手。


第三百九十二章 高炮台老司机

　　“无商不奸……”姜浩然和波波维奇在一起时间多了，自然知道库班这是笑里藏刀。

　　“don't care him（不要鸟他）”波波维奇顺着姜浩然的视线望去。

　　“OKOK。”姜浩然心中滴汗，尼玛，老头子现在变得匪里匪气了……

　　“估计他琢磨着拉拢你呢。”邦纳本场比赛只要能上场4分钟以上就能破一个记录，因此他只想让姜浩然上去迅速拉开比分，来让自己可以上场。

　　“呵呵……”姜浩然尴尬一笑，现在对于他的合同问题，马刺闭口不提，但是赵贤敬方面却是暗中收到了各大球队的招揽，明年的自由球员市场必定会因为他是否跳出合同而掀起一阵腥风血雨。

　　双方的边线球战术和底线球战术都是知根知底，要想获得领先，就得看谁最专注。

　　扎扎跳到球，小胖运球，全场呼声四起，牛马大战终于展开了序幕。

　　小胖德隆面对帕克是丝毫不吃亏的，第一个战术是直接背身靠打帕克，一个华丽的后转身打板跳投得手。

　　帕克有点气恼地运球推进，伦纳德帮马刺找回场子，阿德像根柱子一样帮小卡挡拆，小卡绕着“柱子”走，几乎是贴着阿德跳投得手。

　　随后马修斯打了一个转换进攻，趁着马刺防守未落位来了个干拔跳投。

　　丹尼格林接下来就是一个差不多的干拔跳投，只不过他投的是三分。

　　双方你来我往，不愧是牛马之战，上来就效率惊人。

　　事实证明看了战术也没个卵用，真正打起来，两队都进入各自节奏，破对方的防守倒是很厉害，对各自的防守都很有研究。

　　第一节后半段，老司机诺天王终于打了最擅长的高架炮战术，化身三分炮台就站在外面等球。

　　这个战术很简单，就是后卫线两人朝内线冲击，诺维斯基从习惯的罚球线圈扩大到了三分线外，就这么架在外面，防守诺维斯基的内线大个总是会去协防，稍微一个延误，早就熟悉小牛体系的外线人员一定会把球分给外线2.13米的诺维斯基，这时候不管谁上来补防，都是对他的弹道没有影响的。

　　被诺天王连续射中两记这样的三分之后，马刺这边的对策也很有针对性，大博班上场保护内线，姜浩然上场单防对方外线马修斯。

　　这样就很有针对性了，擅长阻断突破球的姜浩然和伦纳德同时在场，然后马刺的内线就被命令不用去协防，贴住诺维斯基不让他有出球的空间就行。

　　至于把绿巨人博班马杨诺维奇这么快就换上来，就是想让他在邓肯不在的情况下保护好篮板，毕竟有一个外线拉出去的话，马刺习惯性的双人保护篮板就变成了单人保护，前场板对于最近提速的马刺来说，是肯定要保证的。

　　但好像里克·卡莱尔要让小牛队冲击到底，内线换下扎扎换上了麦基，外线小胖换成了菲尔顿，连轮换套路都和马刺差不多。

　　“换一下，你防帕森斯？”格林在暂停过后到场上的时候对姜浩然问道。

　　“可以。”对姜浩然来说，防菲尔顿和防帕森斯唯一的区别就是帕森斯有三分，至于能真正顶着姜浩然上篮的，那已经很难了，姜浩然现在的防守预判太准确了，根本就不给你拉起球的机会。

　　库班在篮筐后面眯着眼睛看着姜浩然和帕森斯对位，也不知在考虑些什么。

　　姜浩然上来就给伦纳德做了一个后场之间的挡拆，手正热的伦纳德三分球进，姜浩然成功获得一助攻。

　　小牛队想把球交给诺维斯基，被姜浩然的手指碰出了界外。

　　小牛底线球。

　　接下来小牛展现了他们最经典的底线球套路，本来姜浩然防着的帕森斯和麦基突然贴在了一起，然后姜浩然想绕防的时候麦基顺势一个掩护罩住了姜浩然，此时的后卫菲尔顿是在佯装跑位，帕森斯这时候已经借着麦基的掩护强侧底角切出再接翼侧控卫的传球，底角三分出手，没进。

　　虽然没进，但确实鼓捣出了一个控卫，姜浩然就算发现了也绕不过去了，大囧神利用其身躯把姜浩然给挡的死死的。

　　波波维奇没有骂姜浩然，而是对着阿德一阵大吼，麦基掩护的时候阿德应该拉出去扑一下，但是他缩了一下，判断失误了。

　　不过紧接着他就将功补过，姜浩然外线运球，高吊给了内线阿德单打，阿德转正之后做了一个假动作，囧基像只猴子一样被骗的高高跃起，整个人挂在了阿德的身上，罚球两次，全部命中。

　　这还没完，肥顿势要凭借自己超快的上篮速度偷袭一个，但是姜浩然早早就发现了他的意图，这货从三分线内开始就低着头了，完全就没想着传球，因此他虽然凭借速度竟然真的挤开了伦纳德一步，但是三步上篮到了最后一步的时候，前面一道黑色身影高高跃起，直接跳起来把他的上篮给扇飞了出去！

　　“呼！”全场的小牛球迷一片哗然，因为盖帽的不是博班，也不是阿德，而是本来在底角三分出的姜浩然，一个控卫竟然出来补防内线，马刺的防守也真是奇葩到极点……不对，是牛逼到极点了。

　　“四号换防战术。”姜浩然盖帽之后彻底来了比赛感觉，事实证明下午的力量训练还是有用的，这个盖帽的力量大了许多，直接空中拍到了格林的手里，但是格林没有打转换，在姜浩然没有走到前场的情况下转换进攻失误率太高，于是把球回给了刚刚盖帽的姜浩然。

　　帕森斯在此次防守中犯了大错，当伦纳德上前来挡拆的时候，竟然大喊不要换防，竟然硬生生的想要挤过挡拆，但是他忽视了伦纳德的身板，伦纳德动都没动，高富帅就像撞在了一块钢铁……

　　而马修斯则是听到了高富帅的话并没有前去换防姜浩然，姜浩然直接三分手起刀落干拔跳投得手，直接打了一波8比0。


第三百九十三章 和司机对飙

　　马修斯很无语的和高富帅对视了一眼，两人等于合力给姜浩然放了一个大空位。

　　上场即有效，诺维斯基甚至一次球都没摸到，就被马刺拉开了8分的比分。

　　但是小牛主帅没有叫暂停，马刺的攻势也就完全起来了，小牛完全无法招架马刺锋线的冲击，领先不知不觉来到了两位数。凯尔·安德森三分不中后，第一节比赛结束，马刺以27-15领先小牛12分进入第二节的比赛。

　　马刺的防守有多么恐怖，除了诺维斯基的两记三分之外，其他的得分十分零碎。

　　进攻也因为马刺的零失误而串联不起来。

　　在中国，小牛队的粉丝是很多的，因为易建联的模板就是司机，中国男篮主教练宫鲁鸣少有的将刚刚集结了8人男篮队员召集到一起，看一场NBA比赛直播。

　　对于他来说，这场比赛是要让队员们学会跑战术的感觉，两支球队虽然有实力差距，但都是属于那种一板一眼的打战术的球队，也和中国男篮一直以来的风格相同，毕竟男篮08年之后便被誉为是“没有快攻的球队”。

　　而宫鲁鸣每次集结的队员都不是他自己选的，因此也是没啥办法，既然中国男篮一直都是打阵地，那就不如学学人家是怎么打阵地的。

　　翟晓川和赵继伟等人是看得惊叹连连，马刺的串联球每次都是球到人到，而到了他们这边就是人到了球才到，这慢了0.5秒就是巨大的差距了。

　　“好好看脚步和战术走位，不要看球有没有进，这没有用！”宫鲁鸣在一旁沉着脸说道，体育总局给他的目标是里约奥运会八强，都快退休的他压力比谁都大，也对这支中国队认识的比谁都清楚。

　　而宫老这也是第一次看本赛季马刺的现场直播，他当然也早就认识姜浩然，在姜浩然没成名前就认识他了，亚洲排名前八球队的球员变动对于他们这些从事亚洲篮球事业的人来说是一定要了解的。

　　和郭艾伦以前一样疑惑的是，宫鲁鸣发现这个姜浩然完全就和他印象中的不一样啊，以前都是一板一眼靠身体打，而且不怎么会看清眼前局势，但是现在的姜浩然，本次上场都能串联起全队的活力，助攻抢断什么都有。

　　更帅的是，姜浩然的出手全进了！这样的运动员，宫鲁鸣只能庆幸他已经不是韩国男篮的一员了。

　　第二节开场诺维斯基下场，那么马刺防守诺维斯基的这套阵容也被换下场，米尔斯开始主导球队的进攻火力：他先打成2+1，随后再命中跳投和三分，连得7分，让马刺的领先来到了20分。作为彼此了解的老对手，小牛找不到打开局面的办法，进攻端一筹莫展，无眉大侠维兰纽瓦上篮命中，成为进攻端为数不多的亮点之一。第二节后半段，马刺并没有手软：帕克和伦纳德三分再中，球队的领先来到了30分。米尔斯急停跳投命中后，上半场比赛结束，马刺以62-26领先小牛36分进入下半场的比赛。

　　（不知有没有球迷有印象，这场比赛半场吊打小牛，看哭小牛球迷了……）

　　“给（他们）留点面子。”这是波波维奇在更衣室内唯一说的话，第二节板凳匪徒中的姜浩然根本就没上场，但是其他人轰轰轰几下的把小牛替补给打懵逼了。

　　这可是小牛主场啊！马刺这还有没有八连客的压力了？稍微留点力气打后面的啊。

　　更让小牛球迷绝望的是，半场26分让他们看不到取胜的希望，正如宫鲁鸣所说的，小牛队是一支比马刺还要一板一眼的球队，就算落后了还是按照战术来打，而因为替补席内没有像是米尔斯、吉诺比利这种瞎搅和的球员，导致战术之下越大越没底气，显然马刺的球员和体系更高一筹，小牛队在夺冠之后就一直组不到一支保持竞争力的阵容了。

　　两支都打传统战术的球队就是这样，没冲击力，拼成功率，然后厉害的队伍会把比分越拉越大，这和雷霆勇士这些球队的一波流不同。然后想追分就更难了，毕竟训练的时候重点不同，转换进攻对于小牛来说太慢了，德文哈里斯要是还在的话会好一点，但是他不在，诺维斯基等人的脚步是跟不上第一个快攻的那个人的。

　　“都是德州好友，场上不见场下见……得饶人处且饶人。”这样的比赛，能输那就是逆天了，因此邓肯走到更衣室里提醒大家下半场不要太狠，别给小牛创一个史上单场最低得分记录就行。

　　“我们也没怎么打啊……”米尔斯还没投爽呢，打这种比赛，他这类的乱阵英雄最适合了。

　　下半场开始，帕克休息，姜浩然顶替首发，小牛改变战略，用诺维斯基直接干拔，而且一定要让韦斯特来防诺维斯基。

　　扎扎就是无限地绕住阿德就行。

　　果然，一开场诺维斯基就站在三分线外直接问控球的德隆要球，将球高高举起，他的投篮是把球藏在头顶，这个高度，除非你从后面盖，否则是根本盖不到，所以防守司机只能干扰，至于进不进就知天命了。

　　韦斯特已经封住眼睛了，诺维斯基依旧进球，球在空中划出了高高的抛物线，准确的空心入网。

　　“拉开，秀一波。”姜浩然也来了兴致，诺维斯基的三分让姜浩然也想投一个三分，于是呼点了点自己的胸口，意思是我自己来。

　　“来一招库里式三分吧。”姜浩然的完美模仿一直没咋用，因为他自己的动作已经很犀利了，完美模仿对于他来说最有用的应该在防守方面吧，詹姆斯的盖帽还有伦纳德的抢球抢断，都是防守的利器，姜浩然也靠着学习这几位大神的防守动作而迅速进步着。

　　“哇，姜浩然终于要玩花哨的了。”本来有些沉闷无聊的比赛因为姜浩然的一个起手动作而变得有趣。


第三百九十四章 老哥，稳！

　　因为姜浩然开始抬腕了，抬起手腕运球，并不是翻腕，一般这种运球就代表着球员想要变向了，因为需要手腕来给予球足够的力量来改变方向。

　　而姜浩然的抬腕更高，面对NBA小胖的防守竟然把球抬的老高。

　　在本身就是AnkleBreaker（脚踝终结者）的德隆面前这么玩？

　　虽然就没有人抢断过姜浩然，虽然德隆变成了小胖子，但是作为一个超级控卫，这种情况下的判断是很准确的。

　　直接上前掏球！

　　在姜浩然右手高抬的时候，小胖掐准时机朝着他的左手掐去，要是没有猜错的话，姜浩然肯定会习惯性的回拉，因为以姜浩然的身体，是不可能直接右边突破硬吃的。

　　小胖的体重摆在这呢，只有他硬吃别人，没有他被别人吃的。

　　但是他要被人晃倒是真的。

　　姜浩然早就预判到他要过来抢断，事实上他的高运球就是为了诱惑防守球员前来尝试性掏球。

　　只见姜浩然以极快的速度将球从背后拉到了左手，整个身体没有露出任何破绽地拉完了这一球，这还没完，在德隆扑了个空之后，姜浩然连续背后运球混淆对手，因为德隆的身体还在他面前，虽然刚刚可以出手，但是绝对没把握的球他是不会出手的。

　　场下的马刺替补看得一阵哗然，姜浩然很少背后连续变向的啊，而且和一般球员不同的是，别的球员怕丢球，总是重心往后背后运球。

　　但是姜浩然的背后运球和联盟顶尖运球高手一样是往前的压迫性运球，有一种随时可以拉到正面来突破的感觉。

　　重心往前的背后运球让德隆的脚步一阵慌乱，差点就滑倒。

　　但就是那一滑，姜浩然找到了机会，左脚探出去一步，此时的篮球正好在左侧身后，德隆下意识地后退一步站正身位。

　　这一步就错了，场外的人可是看得清清楚楚，姜浩然这左侧是明显的虚晃一枪，因为这个角度是很难突破出球的。

　　果然，姜浩然看到德隆终于重心偏移，左脚迅速收回的同时右脚往后退了一大步退到了三分线外一步，这时候球没有往前运，而是往后拉了一下，这一拉一退就拉开了两步的空间。

　　小胖想上前，但是脚腕已经没那么大的力量让他转换过来了，反而是一个趔趄，让姜浩然面前视线大好。

　　姜浩然直接左手抱球，比库里稍高一点的出手高度将球射了出去，球进！

　　“这是库里的动作啊！”满场哗然，库里的绝招就是绕掩护背后运球混淆对手，然后出其不意之间来个超远投篮。

　　而姜浩然虽然不是超远投篮，但是好像比库里更难，在于德隆智商的博弈和脚步的博弈中显然更胜一筹，在没有挡拆的情况下1V1飚中了一粒绝杀般的进球。

　　“这小子……不是让他悠着点的吗……”邓肯摇了摇头，这分差看来是无法挽回了。

　　“嘶……”中国欧文郭艾伦倒吸一口冷气，在如此凶悍的逼抢中能这么冷静地背后运球其实很难的，而且周围没有队友接应，要是对手突然一个上前掐住你的右手，那就等着被抢断吧。（大家可以这么试试，当有人在你面前背后运球的时候，手臂卡住他的一只胳膊，肯定丢球。）

　　其他球员又何尝不知道看上去写意的背后运球，在野球场还说说，在NBA赛场，真的要有勇气才能使出来。

　　宫鲁鸣擦了擦额头上的汗，说好的战术呢，怎么又玩起了单挑，就凭借这单挑技术，国内谁能防得住？李根？翟晓川？

　　诺维斯基这边化身投手在接球之后又是原地干拔投射三分，这回竟然是姜浩然防的，因为小牛采取了一个跑八字换防战术，绕来绕去还真把姜浩然绕到了防守诺维斯基，老司机身高七尺，臂展超长，姜浩然努力原地跳了封一下眼睛，但明显他手感来了，三分入网！

　　一年2500万美金的年薪确实不是盖的，姜浩然已经是尽力防守了，但是确实干扰不了，难不成还站帽司机的三分球？那岂不是在痴人说梦。

　　“转换。”不过投中三分后小牛竟然采取了全场紧逼的战略，姜浩然被直接掐死，但是伦纳德可是能运球的啊，他接到球向前推进，而这时候竟然已经跑到了底角三分线埋伏着，防守他的德隆去延缓伦纳德的推进了，伦纳德传给张铁林后铁林直接一个击地秒传姜浩然，姜浩然前面刚好是防出来的诺维斯基。

　　出手，三分球进！

　　这球有些运气成分，因为这应该算有防守状态下了，是不能保证命中率的，但是姜浩然这个点已经是箭在弦上了，蛋都焐热了，不生不行啊。

　　对飙三分大战！球迷看的一阵过瘾，姜浩然和老司机连中三分对飙，分数倒是上来了，分差还是不减。

　　让球迷大感无趣的是，真正的老司机波波维奇在这时候把姜浩然给换下来，西蒙斯上场……

　　“我靠，姜浩然就这么下了？”

　　“一言不合就下线？”

　　“我尼玛，正看得爽呢！”直播端的弹幕炸了，这连续飙三分是最好看的时候，现场球迷也这么沸腾，但是姜浩然就这么先say“byebye”了。

　　“这就跟快高潮了突然抽出来一样。”有位弹幕大神冷不丁来了一句红字加粗大字弹幕，屏幕一群“666”刷屏。

　　此时的库班早就背后出冷汗了，这要是真的全场分差相差40分以上，那他不得被骂死，想当年还能和马刺打抢七的，总不能让球迷们感觉退步这么快吧。

　　还好姜浩然下场了……

　　“喝水。”工作人员给姜浩然派发饮料，姜浩然穿上训练服保暖，这场比赛如果不出他意料的话，应该不会再上了。

　　“稳的可怕。”连小牛主帅卡莱尔都被姜浩然的即兴飙三分给吓到了，这是收放自如的表现吗？全场比赛出手倒是10次都没有，但是每球必进，而且司机进三分之后他立马还一个……


第三百九十五章 红曼巴的记录

　　德国战车在NBA征战了这么多年，更是惊讶于一个新秀竟然能表现出如此沉稳的表现。

　　稳定的得分，稳定的串联球队，稳定的运球，甚至稳稳地被换下场雪藏……

　　这样的球员，是季后赛球队最需要的啊，要知道许多球员一旦到了季后赛高强度之后就完全是飘着打的，也就是被别人带着节奏走，刚刚那一拨小牛的开场攻势，要是没有姜浩然的进球，那就是起势球，但是姜浩然一次次地浇灭，那就是灭势球，一个一年级生，本不应该做到这么吊的。

　　“他进全明星真的有他的道理。”小牛替补席上的无眉大侠维兰纽瓦一直觉得姜浩然是靠波波的关系选入替补的，但是现在看来，这货不仅骚，还稳，妈的，比他的眉头都稳。

　　第三节比赛结束，马刺以88-60领先小牛28分进入最后一节的争夺。三节战罢，拉开比分的两位得分手伦纳德16投9中砍下23分2篮板，姜浩然八投八中砍下23分4次助攻，竟然得分一模一样。

　　末节比赛，马刺两大吉祥物同时上场，邦纳担当大前锋，博班巨人担当中锋，米尔斯射入三分后，贾斯汀·安德森立马做出回应：他先造成犯规两罚全中，随后再射入三分，连得7分，但仅凭一人之力很难挽回大局，随着时间的不断减少，比赛就此失去了悬念。最终，马刺客场116:90取胜。在一片欢呼声中，邦纳成为了马刺的10000+先生。

　　姜浩然这才知道邦纳本场比赛为什么急着要上场，因为邦纳今天出战4分钟，这4分钟的上场时间也让邦纳在马刺的出场时间累积到了10001分钟，成为了马刺队史第17名出场时间达到10000分钟的球员。

　　“恭喜啊，红曼巴。”姜浩然拍了拍邦纳的肩膀，马刺基石不知不觉也上场了10000分钟，而且邦纳不是主力，一直是角色球员的情况下并没有被交易走，这足以证明马刺的选人与用人之决心。

　　“还行。”看到最终比分的小牛球迷终于是松了一口气，116比90，看的过去了。

　　哈里斯因大脚趾连续缺席了7场比赛后导致小牛上半场11次失误，主要是第二节没有主控手的原因。

　　赛后主客两队也是少有的呼吸拥抱打了个招呼。

　　诺维斯基在邓肯的耳边说道：“马刺的未来很不错。”

　　“嗯，加油，季后赛见。”

　　姜浩然则是和德隆击掌示意，虽然根本不认识他……

　　最搞笑的是囧神麦基，本来马刺还是对他有想法的，球探私下还找过他，但是后来却一下子没了消息，比赛结束之后他还专门冲过去和波波维奇拍了下手，搞得波波维奇一阵莫名其妙。

　　麦基也和帕克、姜浩然打了个招呼，并且夸赞姜浩然的新鞋很厉害，他也是匹克的签约球员，因此在一群耐克之中，他们三人的标志很明显。

　　“对于一个优秀的团队，比如马刺这样的。想要追分是很难得，所以从一开始，我们必须打的积极，而且我们还没有侵略性。”——帕楚里亚赛后说。

　　“我们的战术走的太慢了，他（波波）识破了我的意图。”卡莱尔如此解释这场比赛。

　　马刺这边说了几句谦虚的话之后便离开了达拉斯，明天将会背靠背作战湖人，将要直接赶赴洛杉矶。

　　北京五棵松体育馆休息室内的男篮队员们关掉了电视，即使是垃圾时间，他们也学到了许多，宫鲁鸣也没有浪费这次机会，立马就开始安排一场5V5训练赛。

　　这时候马刺贴吧则是使劲把老爷子给黑了一波。

　　ID是呦MAN的用户留言：“老爷子这一手抬的，姜浩然这是稳稳上40分的节奏，就被压在板凳上了。”

　　胖子的青春：“还好按在板凳上，否则马刺不得赢40分啊！得高抬贵手，这才是君子。”

　　搞笑的大山：“球场之内无君子，我不管，我要看姜浩然超神！他明明是个替补，为什么不让打第四节垃圾时间。”

　　Fanysica：“感谢马刺，感谢姜浩然，看看地图上圣安东尼奥和达拉斯有多近吧，换了你，你舍得痛打一顿好兄弟吗？我牛现在在打盹而已，坐等我牛崛起！”

　　众人都在嘀咕姜浩然实力保留的事情，还没看爽就结束了，看多了马刺比赛的球迷现在基本都知道姜浩然是马刺最会进攻的球员，属于超级大杀器的那种，除了打勇士的时候没占到多少便宜之外，打其他队伍，佛挡杀佛！

　　而候机室里，赵贤敬算准了时间在这里等他，他从纽约回来重新当姜浩然的随身经纪伙伴。

　　“嘿，赵哥回来了啊。”姜浩然和他美式打招呼。

　　“今天怎么没穿黑蓝战靴啊？”

　　“留着全明星的时候穿。”

　　“对哦，给球迷期待感。”

　　两人点了两杯摩卡在候机室里说着话，其他球员也是其乐融融地吃着夜宵，今天的比赛都没怎么出力，状态都还行。

　　“谢谢赵哥了，为我做了这么多。”

　　“诶呦，我们之间说什么感谢啊，要谢也是谢谢CAA吧，要不是CAA，哪有那么多资源啊，为了你的全明星拉票，你知道我回复了多少粉丝吗？”

　　“哈哈，不想知道。”

　　“你这小子！”

　　“瞧瞧我给你带了什么。”

　　“APINK正规二辑？”姜浩然一眼就看到了朴初珑的封专，拆开来一看，还刚好抽到了初珑的小卡，海报是初珑和娜恩的CP合照。

　　“还有这些。”AOA、FX、少女时代等最近三年内的专辑都被赵贤敬藏在了包里，甚至连Gfriend的出道专辑都买了过来。

　　而且全部是签售会签售过的版本，更显得珍贵。

　　“你这是……”姜浩然心想赵贤敬这要收集也不容易啊。

　　“老弟，你忘记明后天是春节了吗？这是我送你的新年礼物啊！新年快乐！”赵贤敬也没有责怪姜浩然，昨为一个球员，赛程肯定是记得比节日更清楚。

　　姜浩然想了想，后天确实是2月8日，也就是中国的传统节日春节啊，在韩国叫做旧正。


第三百九十六章 匹克群星

　　这就尴尬了……赵贤敬用心思给他买了这么多礼物，但是姜浩然却什么也没准备。

　　于是姜浩然很不要脸地说道：“赵哥，我就没什么……”

　　刚想说没什么给你的，只有一双鞋作为礼物的时候，赵贤敬却抢先说道：“你就送我一双姜浩然黑蓝款战靴就行了。”

　　“我去，你会打球？”姜浩然反而不先说了，赵贤敬看来原本就想要这双鞋才送这么多专辑啊。

　　“不会。”身高175，瘦的跟竹竿似的赵贤敬摇了摇头。

　　“那要了干什么？”

　　“装逼。”

　　“……嗯，可以，你多少鞋码，告诉我一下。”姜浩然对这个理由很服气。

　　姜浩然很珍惜地看着这些迷你专辑，雪炫和秀晶的写真海报很漂亮，适合表起来装在卧室里，里面的光盘就是用来收藏的，姜浩然根本不准备拿出来放，好好珍藏就行。

　　看到水晶的签名姜浩然就想到了自己去签售会的时候忘记让水晶to签的事情了，那张专辑现在还在家躺着呢。

　　“你喜欢就好，这东西就跟在韩国买正品球衣一样难买。”赵贤敬看到姜浩然一张张专辑收拾的很好，不由得笑道。

　　赵贤敬确实花了心思，在美国想买到apink的签名专比在韩国买到NBA官方旗舰球衣一样难。

　　“不知不觉已经春节了，三个多月过去了。”姜浩然想到了中国张灯结彩的样子就一阵向往，而在这里，却没有任何过节的气氛。

　　“好了，说正事了，明天上午我问过马刺工作人员了，没有安排你们训练，你得抽出大概一小时的时间提前录制新年祝福视频给中国和韩国的观众。”

　　“什么广告？”

　　“匹克的广告，马刺自己的春节祝福应该也快了。”

　　“就我一个人吗？”

　　“韩国那边是只有你一个人拍摄，因为其他球员拍了也没什么用，匹克在韩国的市场就靠你一人撑着呢。”

　　“中国这边呢？”

　　“中国这边是匹克群星一起拍。”

　　“一天内召集的全吗？”姜浩然想起了以前耐克拍的新春祝福广告，一群超级巨星在一起穿着唐人装给观众拜年，说着中文，很给力。

　　“有PS，怕什么啊，看上去你们几人在互相点灯笼，但是都是合成的。”赵贤敬实力嘲讽了姜浩然一波。

　　“嗯，匹克的签约球星还是很多的吧？”

　　“除了你和帕克明天要在洛杉矶拍摄视频远程祝福之外，还有洛瑞、里查德森、兰德里、海沃德、贾维尔麦基、帕特森。”

　　“你咋知道的这么清楚？”

　　“我问过了啊，总不能让你和一群没名的球员一起拍吧，人以群分，能和你一起拍广告的人也是要有地位的，匹克还支持大学联赛来着，可不能和大学联赛的球员一起拍摄。”

　　“你倒是很在意啊。”

　　“嗯，不能自降身价啊，最近匹克可是为了你不惜CEO亲自出面宣传。”

　　“怎么宣传的？”

　　“待会上飞机我给你看一篇匹克年终报导，你看完就知道了。”即将登机，赵贤敬拿起自己的行李。

　　“嗯，好的。”姜浩然将咖啡喝完，拎着背包登机。

　　……

　　《匹克CEO许志华：签约NBA球星不怕烧钱》，这是匹克年会上许志华面对央视财经记者采访的报道，也就在四五天之前吧，赵贤敬下载在了ipad里了。

　　姜浩然仔细地看着，也是看到了匹克签约他作为专属球员后所面临的争议。

　　因为社会上有这么一股不和谐的声音，说匹克乱花钱签约一个刚入联盟不到半年的新秀，并且还给他最好的签名球鞋，这就涉及到许多问题了，匹克给姜浩然分成到底值不值？这5%的分成如果变成股票可有一大堆股民等着入股的。

　　姜浩然给战靴带来的价值能否匹配他所分成的金额，如果匹克这双鞋不是明星战靴而是自己那100%分成的顶尖战靴，那会不会销量是一样的？

　　这些经济上的问题让姜浩然都头皮一麻，是啊，现在匹克又不是啥小品牌，即使这双鞋没有他的IP，那销量将会怎么样？肯定也不差吧。

　　不过姜浩然转瞬就释然了，如今首批销量已经出来了，匹克自己预估的都超标了，可见这篇新闻报导完全被打脸了。

　　下面是匹克CEO许志华的解答，姜浩然还是要看一下的。

　　自从2005年匹克全面加速“品牌国际化”战略至今，已有10年的时间，而匹克也一直秉承着赞助篮球明星和国际知名篮球赛事的方式撬开国际运动市场的大门。

　　按照许志华的说法，签约NBA明星是匹克的长期品牌战略。而这一战略令匹克的海外业务实现了高速增长。

　　据了解，匹克先后签约巴蒂尔、帕克等20多位NBA顶级球星以及格沃特索娃等21位网球明星。可以说，自从匹克加速品牌国际化以来，公司对于签约球星的热情始终不减，而且还逐渐加深。

　　俗话说，“无利不起早”，匹克在面对签约球星所花费的巨额开销时为何面不改色呢？借用许志华的说法就是“明星效应对匹克品牌在海外市场的推广起到了重要作用。”

　　在问到签约姜浩然等新人球星的时候，许志华很确定地回答道：虽然匹克花大价钱签约了多位NBA球星和明星球员，但公司在签约之后所取得的成绩却远远高于签约金，至于分成问题，全世界的体育品牌都是5%，所以没什么好争议的，就算是詹姆斯也没有多加分成金额。

　　所以，他有理由相信，在姜浩然一代正式上线宣传之后，会取得惊人的效应，公司也肯定不会亏本。

　　“这老总还好意思说签约金，要是媒体知道你的签约金这么低，肯定也不会乱黑了。”赵贤敬接过平板电脑，姜浩然的专属合同是二等球员合同的基础上升级的，基本年薪还是100万美金，比起帕克等人简直天差地别，但是这属于商业机密，媒体记者们当然不会知道。

　　飞机划过天使之城的上空，凌晨4点的洛杉矶，姜浩然也看到了。


第三百九十七章 马刺长跑大军

　　Los Angeles，Lakers.

　　紫金王朝的命运和这座城市深深地联系在了一起，虽说洛杉矶还有另一支银河舰队，但是湖人的历史太悠久了，今年是科比的最后一年，或许会是湖人队一个王朝的沉寂吧。

　　96黄金一代，如今还剩几人了呢？这是邦纳在飞机上一直提起的话题，但是没人接他的话……静静听他讲艾弗森和科比的故事。

　　刚下飞机，姜浩然和西蒙斯等几个小个球员就商议着长跑前往住宿的地方，他们要在洛杉矶呆两天，下一场比赛还得到10号，因此球队也是开了五星级宾馆给球员们休息。

　　“你们跑吧，我们跑不动。”大个球员最烦的就是跑步，阿德和韦斯特等内线球员纷纷拿着行李冲上了大巴。

　　“那你们回去加练下肢，以后一起跑。”波波维奇面不改色。

　　“教练！”

　　“怎么了？”

　　“把球给我，我要回家！”邓肯开玩笑道。

　　其实他们这些大个球员跑步都不慢的，甚至在一些短跑比赛都能拿冠军，进NBA联盟体测中100米跑不进12秒是进不了NBA的，因此就算是博班，也是短跑比普通人要快不少。

　　但是长跑就算了，一是耐力不行，卡路里消耗太大，二是体重大的球员跑步伤膝盖，还不如去健身房练小腿肌肉有用。

　　“那个……我们就不跑了……”帕克和姜浩然的经纪人都是想上车，但是被两人给拉了下来。

　　“你们当经纪人的缺少锻炼，一起跑吧。”

　　吉诺比利也把他的阿根廷老友从车上喊了下来。

　　“哥们，我们不是运动员啊！”

　　“没事，我们是慢跑。”西蒙斯将耳机戴上。

　　马刺的体能教练和力量教练、甚至是训练师、队医都是自觉下车跟着一起晨跑，洛杉矶四点的空气真的不错，不跑步可惜了。

　　姜浩然从包里拿出自己的备用耳机给赵贤敬，长跑和音乐更配哦。

　　于是洛杉矶的街道上多了一道奇特的风景，马刺团队大概20多人一起在晨光的注目下奔跑，微风穿越指尖，清风自来。

　　大概跑了一个半小时左右吧，领跑的姜浩然和伦纳德两人是微微出汗，感觉刚刚好，但是吊车尾的迪奥和赵贤敬则是满头大汗，一个是灵活死胖子，一个是万年不运动党，长跑过后是终于感觉到了生命的力量，也就是真正找到了身体律动的感觉。

　　等他们到达酒店的时候，波波维奇正和邓肯他们吃早点，这仇恨拉的！

　　在酒店洗漱过后，长跑军团又一起下去吃了个早餐，都快七点了，不少球员选择了休息适应环境。

　　但是姜浩然和帕克可是不能休息，分别跟着各自的经纪人打车前往洛杉矶的一处广告拍摄中心，匹克体育把这项目外接给了美国的广告拍摄团队，下午直接发给总部的运营部就行了。

　　“先拍摄中国春节广告吧，拍完托尼可以先回去了，他有点累。”帕克的经纪人建议道。

　　“嗯，剩下的我们来收尾吧。”由于姜浩然还要单独拍摄韩国旧正祝福视频，因此赵贤敬也是同意了。

　　由于穿的是唐装，这回广告就不能恰好推广球鞋了，姜浩然和帕克换上中国的传统服饰，不过服饰中间有着大大的匹克红标。

　　语言老师在一旁教帕克待会要怎么说。

　　“新年跨乐。”帕克边化妆边练习着蹩脚的中文。

　　“不对，是快乐不是跨了。”在他正在练习的时候，姜浩然已经提着漂亮的新年灯笼进行拍摄了。

　　“要笑，看着镜头，对，就这样。”广告导演看着帅气的姜浩然啧啧称赞，这个球员不拍广告可惜了，在画面中简直是模特啊。

　　“CCTV的观众朋友们大家好，我是姜浩然！”姜浩然先是放下灯笼，手做着拜年礼，给镜头前看春节大战的观众们打了个招呼。

　　他这一开口，导演直接按了暂停看，而帕克和语言老师都是吃惊地看着姜浩然。

　　“我靠，姜，你中文怎么这么好。”帕克先说话了，他是不懂什么叫好的中文的，在他看来流畅就行了，但是在语言老师看来，姜浩然的中文完全可以考得上中文二级甲等，也就是普通话的正常水平。

　　赵贤敬则是尴尬一笑，虽然他也不懂中文，但看姜浩然舌头绕的这么溜，一看就知道说的也很溜。

　　“我是语言专业的。”姜浩然笑道，自己的英语就是因为他是首尔大学英语专业的缘故。

　　“继续吧。”这个导演也是临时学了一下这几句中文，否则他不知道怎么把握拍摄节奏，姜浩然这果断把他给吓到了。

　　怪不得给他安排了这么多字，原因他中文这么好。

　　“嗯。”姜浩然看到摄像头再次亮起后也是端正表情。

　　“欢迎大家收看CCTV5在新年期间为大家带来的精彩NBA赛事，也感谢大家一年内的陪伴。”姜浩然举起匹克的灯笼，说了最后一句话：

　　“祝大家新年快乐，在新的一年里年年有余！猴年行大运！”

　　在正式播出的时候将会加上欢快的音乐和鞭炮的声音。

　　“过！”导演鼓掌。

　　接下来轮到帕克，帕克就说的很少了，而且NG了四五次，都是因为结巴了……

　　“欢迎收看cctv，我是托尼帕克，新年快乐！”

　　“CCTV5。”

　　“CCTV5。”

　　随后两人都单独录了只说CCTV5的小视频，这样就能将洛瑞等正在其他地方的球员视频剪辑在一起了。

　　匹克因为签约球星多的原因，这几年一直是CCTV宣传广告的合作伙伴，也是成为了惯例了。

　　“累死我了，姜，我先回去了，下午见。”帕克换完衣服后扭了扭屁股，和经纪人先走了。

　　而姜浩然则是换上了韩服，是一件适合他的深红长袍，宽大的裤子，一顶古代的高顶帽子。

　　“没汉服好看。”姜浩然啧了啧嘴，果然韩国是永远在模仿，韩服比起汉服少了一股清秀与灵气。

　　这回是韩国三大电视台联合盛情邀请姜浩然和匹克为旧正拍祝福视频，并且免费在电视台放送，匹克方面简直高兴疯了。


第三百九十八章 牛逼的广告导演

　　电视台主动邀请一个品牌拍广告，而且免费在旧正期间放送？

　　这对匹克来说简直是闻所未闻，在中国，虽说是合作，但也是招标抢来的，广告费是丝毫不少，春节期间更是价格高昂。

　　而匹克方面最多出一个广告制作费吧，这和三大电视台带来的广告效益来说完全是小意思啊，因此连忙给姜浩然单独列了一个韩国独家广告的计划。

　　这也就姜浩然了，要是换一个球星，就算是科比的广告，韩国电视台也肯定不会免费邀请的，支持本土国际明星，能得到16年最热的体育明星的祝福，也是民众希望看到的，这才导致了三个电视台抢着要，因为只要放送了，那肯定能带动收视率。

　　和上回CAA给姜浩然拍的圣诞大战宣传广告不同，这回可是真正的盈利性广告，自然拍摄水平上了一个档次，姜浩然的脸也将会在绝世美颜技术下成为不亚于朴宝剑般的超级大帅哥。

　　场景变成了古风的背景，就跟韩国历史剧一样，一轮明月挂在上空，繁星点点，孕育着人们对新年的期望。

　　如果说中国的新年广告是图个喜庆吉祥的话，那韩国的这个广告更像是姜浩然对国民的深切祝愿，把好运带给人们，画风一转变成黑夜背景的同时配乐是祥和的笛声。

　　“阿尼阿瑟哟，我是姜浩然思密达，感谢大家这一年对我的支持，新年到了，我也将继续努力，希望大家也能在新的一年内平平安安，团团圆圆，新年快乐！给大家拜年了！祝万寿无疆。”姜浩然用韩式拜年法双手高高举起又放下。

　　镜头拉近，姜浩然看着明月，繁星涌动，化作一颗颗流星洒在了土地之上，意境非凡。

　　最后屏幕一转，出现了一个大大的“匹克出品”的商标，表示这个广告是匹克拍的。

　　因为总不能在古意的广告里强行加入匹克的标志吧，所以只能这么末尾加了。

　　“哇，韩语也说的这么好啊。”导演啧啧称赞，又是一条过。

　　“咳咳，他就是韩国人啊。”赵贤敬尴尬地说道，这么看来，姜浩然的中文已经好到了一定的地步啊。

　　“哇，好喜欢这个古风版的啊，导演，为什么中国的广告不用这个啊。”姜浩然用流利的英语和这位美国广告导演说道。

　　“我也想啊，但是中国的广告不止你一个明星，还有好多匹克的球员，还是用春联作为背景比较合适，我们西方人出现在中国的古代，会感觉怪怪的，而且中国这边每个球员分到的时间太少，用快速的鞭炮声作为背景音乐也再适合不过了。”导演专业性解答道。

　　“这倒也是，谢谢了啊。”姜浩然是觉得一个西方导演对亚洲文化这么了解，美国被称为美帝也并不是没有他的道理，他来美国的时间也算长了，但对美国的历史依旧一窍不通，更别说美国的文化认同了。

　　“嗯，没事，我应该谢谢你，让我减少了NG和修图的时间。”

　　“啊？”

　　“你的脸上没有啥瑕疵，我只要微微美化就行了，我最怕接韩国的广告了。”这个导演直言直语，他一开始知道匹克有个广告是在韩国投放的话就肯定要加钱了。

　　“哈哈，为什么？”姜浩然还没意识到美国的广告公司是多么负责。

　　“韩国的广告审美就和他们的电视剧一样，打光要足，人像第一，全程修图，画面呈现小说式的美感，这对我们团队的广告后期人员来说负担很大。”

　　“中国方面就很友好了，真实，画面呈现冷色调，这也是为什么中国的都市情感剧这么接地气的原因。”

　　“哥们，为什么你这么懂亚洲文化？”姜浩然对这位导演是越来越佩服了。

　　“因为我是专门拍摄亚洲广告的，我们就是亚洲摄影工作室啊。”旁边的一位灯光师笑道。

　　赵贤敬一拍手掌：“贾科李维？那个广告大师？”

　　“对！”

　　“哇，CAA也找你接过单子，怪不得我对你有点印象。”

　　“你好你好！”姜浩然和他握了握手，这样的导演，都快成亚洲通了。

　　“我要贾科李维，这是我的名片，以后姜浩然你要拍海报什么的也可以找我，我们的主工作室在洛杉矶，不过你可以自己拍完照片给我们后期加工。”贾科李维显然早就知道姜浩然的名声，只不过他和太多明星合作过了，能先给姜浩然发名片也是觉得他是一位不错的合作伙伴。

　　“yeah.”姜浩然和赵贤敬离开这家工作室，姜浩然期待这两段广告的投放效果，如此专业性的广告团队，后期加工之后肯定效果惊人吧。

　　“你要在中国彻底火了。”赵贤敬边走边说道。

　　“我不是已经很火了吗？”

　　“这不一样，你的这档广告会在大年初一勇士打雷霆的比赛间隙就开始播出，也会贯穿整个春节期间，而且不止CCTV5一个频道，一套，综艺三套都会放送，只是时间段没有5套那么好，频率也没那么快。”

　　“真的假的？”

　　“真的，你知道cctv在中国意味着什么吗？”

　　“知道。”

　　“额……”赵贤敬本想秀一波专业知识，但是姜浩然好像很了解中国国家广播电视台。

　　“这是匹克公司投标的广告配额，和我们CAA那次的完全不一样，我们那次是赛事广告，放一场比赛就没的，以春节期间的收视率来看，浩然你要成为中国体育粉丝们家喻户晓的亚洲明星了！”

　　“哦哦，还是先打车吧，我也有些累了。”姜浩然也没怎么兴奋，他看了看时间之后觉得再不回去睡觉，他晚上就别想上场打球了。

　　“嗯，好的。”赵贤敬没有继续说下去，其实他没有说出来的是，凭借姜浩然的颜值和个人魅力，在一群西方球员之中很突出，这个广告一旦投放，那不仅仅是球迷了，说不定产生一大波迷妹也不一定，只不过这和赵贤敬没啥关系，韩流star和他无关，他只负责姜浩然体育方面的事业，演艺方面CAA暂时没有和姜浩然签订合约。


第三百九十九章 致敬科比

　　回到酒店，姜浩然和赵分开，前往自己的房间倒头就睡。

　　不过好像是水土不服的原因，两个小时后他就醒了过来，精神状态倒是全部恢复了过来，他们这种体质，只要能睡着半小时，就能获得一天的精力。

　　手机也不想开，打开就全部是关于湖人vs马刺的新闻。

　　五星级酒店的房间里配备了高配的电脑，姜浩然想了想，反正没事，就打开电脑准备玩一局游戏。

　　他果断打了个电话给林允儿：“允儿努那，还没睡觉吗？没睡的话陪我打一局LOL啊？”

　　“嗯，没睡，马上上线。”允儿那清脆的声音传来，首尔的晚上十点，正是玩游戏的好时间段。

　　姜浩然也是无意间知道很多idol们都是喜欢玩游戏的，作为艺人，不方便出门的时候，就玩玩游戏来舒缓压力，像是他知道的就有灿烈和sunny等人都晚上偷偷玩网游。

　　允儿由于最近在直播平台上玩过一次，在fc里都讨论疯了，后来有粉丝查到允儿的5级帐号，虽然玩的局数不多，但每次玩游戏的时间还挺晚，看来是个小小的网瘾少女无疑。

　　两人一起打了一局大乱斗，允儿刚好选到了寒冰射手，全程就是技能乱按，但是有姜浩然在，输是不可能的了，姜浩然选了一个德玛西亚之力挡在了允儿的面前打爆一切。

　　“大姐，不要反向R致敬韦神啊！”

　　“韦神是谁？”

　　“一个神呗。”

　　“呀！浩然！给我一个人头。”两人是开着开黑语音的，姜浩然一把大宝剑插中对面薇恩，一个人头都没有的允儿气得直哼哼。

　　“嘿嘿，没办法，带了大宝剑（大招）过来的。”

　　“能不带吗？”

　　“不好意思，下面一直带着。”

　　“……”允儿那边一阵沉默，随后伴随着一阵小喘息，允儿笑骂道：“真污！”

　　愉快地玩了两局之后，姜浩然和允儿道别，他要去楼下吃午餐了。

　　“嗯，去吧，我也要睡觉了，打湖人要怀挺哦！”

　　“内！”

　　姜浩然挂掉语音，实际上他的房门已经被赵贤敬敲到爆了。

　　“你睡的这么死？不可能吧？”

　　“嗯，戴着耳机听不见。”姜浩然顽皮一笑。

　　“走吧，去吃饭，下午你们可是要训练的。”赵贤敬帮姜浩然拔出房卡。

　　“咦？邦纳呢？”楼下餐厅内马刺全员基本到齐，吉祥物邦纳反而没在。

　　“他让服务员把午餐送上去了。”贝基哈蒙回应。

　　“我曹，懒成这样？”

　　“他小腿拉伤了，今天下午不训练。”

　　“我服！”伦纳德听愣了，小腿受伤？今天上午跑步的时候不还好好的吗？难道说，就是因为跑步二导致的小腿拉伤？

　　“都吃完了吗？走吧，去训练馆。”马刺在洛杉矶租了一家篮球馆两天的使用权，因此他们可以提前适应比赛感觉。

　　“OK。”吃完洛杉矶牛排的姜浩然拿着自己的训练包，走上了大巴。

　　球员经纪人留在酒店整理球员信息，不用跟队训练。

　　赵贤敬还真担心姜浩然会在健身的时候把自己拉上，他这骨头，可经不起一天两次折腾。

　　马刺队的训练很沉闷，重复着一个又一个技战术动作，不再关心任何比赛之外的事情。

　　而此时最牛逼的洛杉矶媒体比马刺官方早一步发出消息：马刺队的马特邦纳由于小腿受伤休战，继邓肯之后又一位内线受伤的大将。

　　而之后马刺官方也宣布了这个消息。

　　有洛杉矶网友表示，他在早上开车的时候路遇马刺长跑军团，邦纳也在其中，说明他只是轮休，要求联盟彻查之后罚款。

　　然后马刺某助教在推特评论：“年纪大了，长跑拉伤也有错？”

　　这仅仅是一个小插曲罢了，邦纳是否轮休其实对于两队影响都不大，而邓肯继续轮休也是因为湖人内线的疲弱。

　　而中国网友这边则讨论的更有趣，科比教会了人们打铁是怎样练成了，在本赛季成功累计为世界上打铁最多的篮球运动员，在虎扑上的PS图片更是一大堆。

　　而自从科比宣布本赛季结束之后退役，马刺队的丹尼格林就莫名多了一个名号，叫做张继科，本来他叫张铁林，现在变成了继科比之后最铁的球员，真是黑到无极限了。

　　铁王科比VS张继科，本场比赛也被誉为看看谁最铁的比赛。

　　到了晚上，洛杉矶斯台普斯球馆已经人满为患，正如解说们每次都提到的，看一场少一场，紫金王朝的落幕，新星的崛起，科比已经38岁了。

　　科比赛前已经放狠话了，上一场在AT&T中心输的太难看，这场比赛他势要找回场子。

　　湖人这边首发是路易斯·威廉姆斯、乔丹·克拉克森、科比·布莱恩特、朱利叶斯·兰德尔、高圆圆希伯特。

　　但是湖人的替补席上坐着一群网红。

　　他强任他强的尼克扬和毛巾之王萨基石都在，还有最佳新秀的有利竞争者拉塞尔也在。

　　科比的球迷太多了，韩国国内在姜浩然之前粉科比的球迷是最多的，很多高校都把科比的投篮动作当做标准来训练球员的，甚至姜浩然从韩国初中开始接受的篮球教育就是科比的投篮动作和运球技巧，不知磨练了多少遍。

　　甚至许多NBA球员就是科比的球迷，每场比赛都是致敬科比，因为，这真的是科比的最后一赛季了。

　　姜浩然也是准备好了，致敬科比最好的方式，就是用他的动作继续在NBA联盟发光发彩。

　　“要注意不要被斯台普斯中心的球迷气氛所影响，打自己的节奏，球肯定会交到科比手上，卡瓦伊注意贴防。”波波维奇大致讲了一下，比赛也正式开始了。

　　全世界都知道湖人队的球是交给科比来打的，对手们当然也知道，只是，现在伤病缠身的科比已经不能再保持以前那种超高的竞技状态了。

　　科比上场束了束裤腰带，习惯性地舔了舔手指，全力科要来了！


第四百章 科比式进攻！

　　阿尔德里奇两罚命中拉开了比赛大幕，而科比转过来也命中了一记旱地拔葱般的中投。

　　这是利用身高或者弹跳进行强行跳投。但与普通的跳投所不同的是，干拔是靠腰部发力强行起跳，以一只脚突然发力带动另一只脚及全身的突然起跳投篮。

　　姜浩然在场边仔细看着科比的招数，上一次遇到科比的时候他还没有完美模仿技能，而且湖人只让科比上了10分钟，这场比赛就不一样了，主场作战的紫金战队势要在西部豪强马刺手上找回面子，因此一开始就格外卖力。

　　大卫·韦斯特一个内线策应助攻帕克中投再得手，威廉姆斯连投带罚连得分把比分拉开。

　　刚刚拉开4分，就被阿德和伦纳德几乎在同一位置偷了两个中距离。

　　强队和弱队的差距就显示了出来，虽然在进攻端显得活力十足，但是防守端由于没有经验，一直被马刺找到防守空隙，中投等于是放马刺投篮训练。

　　湖人主教拜伦·斯科特摇了摇头，把科比先换下场，最近几场比赛都是这样了，让科比首发打4、5分钟，然后转换时间再上场，和对方的替补打，科比的身体也不会太累。

　　现在联盟里分卫这个位置实在是高手如云，攻防两端给了科比太大的压力，说实话，科比能在现在的伦纳德面前干拔一次、两次、但是之后就完全不会有这个弹跳高度了，这是不得不承认的事情，岁月啊你慢点走，我还能再打三年？

　　“科比这么快就下场了？”连姜浩然都惊讶，不是说好了要全力以赴打马刺吗？科比说的全力以赴肯定不会骗人，因此只能说是教练让他打马刺轮换阵容？

　　果然，姜浩然没有猜错，第一节比赛还有三分钟的时候，科比和他一起被换上场，此时正是一半首发一半替补，而姜浩然换下的正是伦纳德。

　　也不知波波维奇是有意还是无意，姜浩然竟然和老科对位了，拉塞尔交给了米尔斯去贴防。

　　科比现在在场上的垃圾话好像少了许多，没有像是以前那样喋喋不休，而是稍微喊几句。

　　“hei man come！”不过姜浩然还是在科比运球的时候听到了他对自己的挑衅。

　　科比就是这样，巴蒂尔曾经说他是球场最吵的男人，因为他是超级巨星，他是这个球场的老大。

　　姜浩然上场之后的效果明显比科比要大的多，在一片呼声之中科比背身单打姜浩然，想采用自己最擅长的梦幻脚步欺骗姜浩然起跳，但是他的肩膀和试探步试探了几秒后姜浩然都是没有起跳的意思，科比最后只能选择靠了姜浩然一下之后后仰跳投。

　　姜浩然这时候高高跃起，封住了科比的投篮路线。

　　“干！”科比怒吼一声，随后被迫调高弧度，他的起跳高度已经比不上姜浩然了，眼前根本看不到框，手感也发生了改变，球竟然穿过了篮筐，连篮板都没碰到，来了一个过桥米线三不沾，稳稳地落入了马刺球员的手中。

　　“fuck。”科比摇了摇头，朝天一声怒吼发泄着他对自己的不满。

　　但是姜浩然没有给科比机会，在科比发牢骚的时候全速往前场赶去，用了科比的一招绝招急停跳投，等科比赶到的时候球已经出手，“唰”的一声三分入网。

　　急停跳投是进攻队员在行进间运用突然急停摆脱防守队员后投篮的方法，分持球急停跳投和运球急停跳投两种，科比之所以会被称为急停跳投的名家就是因为其持球和运球跳投都是标志性的杀招。

　　接球急停跳投是在快速移动中，用跨步或跳步急停接球，并及时起跳投篮。运球急停跳投是突破结合跳投的重要方式。当进攻队员背向或侧向篮筐持球站立时，可以一脚做中枢脚转身跳起投篮。要想练好投篮必须有正确的投篮方法、恰当的瞄准点、合适的飞行路线和球的旋转，并且全身要协调用力。

　　第一节刚开始的时候科比曾经投过一次，只不过打铁了，但是姜浩然就很流畅地投进了。

　　科比持球攻，网友们期待的铁科VS张继科的场面出现了，在一次内线萨克雷的单挡之后，科比没有突破内线的机会，在姜浩然的场上临时决定之下变成了格林来防，姜浩然去补防尼克扬。

　　科比直接三分线外急停跳投，要还给姜浩然一记三分，球打在了篮筐脖子上，太短了，不中。

　　“科比第一节的手感显然不好，正在寻找手感。”洛杉矶的解说说道。

　　果然是铁王加单打王，科比是注定要退役了，以他的傲气，是不会当老二的，像是吉诺比利这样默默复出更是不可能，他的打法就是这样，但是现在越来越不准了。

　　难道让一个球队为科比牺牲？这不妨太自私了一点，拉塞尔兰德尔这些有天赋的球员可不能这么虚度年华，所以科比选择本赛季作为他的最终赛季，不耽误湖人，也不耽误湖人的新人们。

　　姜浩然继续他的致敬科比之旅，左侧要球，在底线背身面对比他高10cm左右的科比。

　　科比可是连续入过最佳防守阵容的，姜浩然竟然选择在科比面前背身，这是多大的胆量。

　　科比的防守位置很到位，隐藏动作也很多，手掌在一次次地戳着姜浩然的腰部。

　　姜浩然一个向后的后撤转身，双手作势想要提球。

　　科比早就蓄着一股劲呢，料姜浩然也不敢假动作，直接起跳想要封盖。

　　姜浩然轴心脚未动，一个轻巧的梦幻右转身转到了原来的地方，避开了科比的扬手，一个轻巧的低手快速投篮得手！

　　两分打进！梦幻舞步！

　　湖人的主场球迷看呆了，姜浩然啥时候会背身单打啊，他不是向来喜欢持球正面突破的啊！

　　科比默默地拿起篮球，成为了发球者。


第四百零一章 神龙摆尾

　　“姜浩然是真的厉害。”

　　“万花筒般的进攻。”

　　“科比也成为背景了。”湖人贴吧里的发言除了服气就是服气，这两球都是科比入过十佳球的动作，姜浩然在科比的面前做出来，没有啥黑点。

　　“我科天下第一，还我18岁的科比！”有个球迷在贴吧疯狂刷这句话，来祭奠自己逝去的青春。

　　第一节结束，科比得到7分，姜浩然得到8分2助攻，让马刺以29-20领先首节。

　　次节比赛回来，韦斯特和布莱克都抢到前场篮板为各自球队补篮得分后，阿尔德里奇连续在内线得到两球也被尼克·杨一记不讲理三分给咬住，随后马刺仍旧由姜浩然交给阿尔德里奇策动进攻得分，但兰德尔个人连拿4分再次回应，而克拉克森连投带罚更是为湖人追回4分。此后马刺依然没有运动战得分，状态正盛的克拉克森又是一记三分和暴扣一度拉近分差到一球，紧接着马里亚诺维奇的打三分和米尔斯的三分也没能挡住威廉姆斯的三罚和萨克雷与兰德尔连续冲击篮下将比分反超，不过好在伦纳德最后连得4分让马刺54-51再次领先。

　　第二节姜浩然上了一分钟，但是波波维奇看到科比没有上，就把姜浩然给换下场了，他好像也赞同姜浩然和科比同场竞技，这是要给姜浩然看一下巨星风采吗？

　　中场休息，马刺领先不多，但也并不担心。

　　“科比憋着一股气呢，他可不认输。”邓肯十分了解科比的性格，让队员们不要放松警惕。

　　“嗯，因为他是科比。”姜浩然根本没有放松的意思，科比其实比赛的时候没有啥巨星架子，用力跟防顶防，和安东尼相比是真的尽力在防守了。

　　下半场比赛开始，休息过的科比首发打第三节，姜浩然也首发打第三节。

　　湖人队的进攻很简单，给科比挡拆，然后就交给科比。

　　“快快快！股起劲来！”姜浩然在场上持球推进，姜浩然没有上前逼防，科比的第一步迈的很快，会卡住自己的身位，再想去防就很难了。

　　但是就在他如此想的时候，眼神却没盯着球，天帝之眼并没有产生作用，科比直接干拔三分！

　　姜浩然扑上去的时候距离不够影响到科比。

　　我科投篮美如画，一记圆月弯刀般的弧线，球空心入网！

　　全场瞬间点燃激情，“科比，科比，科比的喊声不绝于耳。”

　　这个多项NBA记录的保持者，在职业生涯的末期，依旧保持着强大的竞争力，他举起三根手指，还不忘及时退防。

　　“哄~~”球迷们开始起哄，姜浩然上场和老司机对飙了，这场是否要和科比对飙呢。

　　轮到姜浩然运球过前场，他看了一眼波波维奇，波波嘴里就不断在喊：“专注，专注。”

　　“OK。”姜浩然举起四号战术的手指，主打四号战术，那就是要单干的节奏。

　　科比竟然绕过了伦纳德的单挡！

　　姜浩然本来想对位克拉克森来直接投一个三分的，但是科比这一步抢的惊为天人，是拼了命的想防住姜浩然啊。

　　姜浩然许久没激起的好胜心也起来了，索性连续两个胯下运球后退两步，和伦纳德拉开空间。

　　“哇哦！！”球迷们有许多都起立了，这是要1V1的节奏啊！聚光灯仿佛就集中在这两人身上一样。

　　马刺众将的战术素养体现了出来，内线阿德连忙往外面拉，韦斯特更是加了点小动作的像是抱着高圆圆出了禁区圈。

　　“来吧，新秀。”

　　“kobe sorry。”姜浩然也回应道。

　　全力以赴，才是给对手，给科比最大的尊重。

　　科比嘴上这么说，下盘不知蹲的有多稳，不久前詹姆斯可是被姜浩然蝴蝶穿花给戏耍的，他可不是普通的新秀。

　　姜浩然一个高位运球，侧身护球看似无意地往三分线靠近。

　　“想crossover？”科比知道这貌似随意的运球其实是为了那瞬间变向做准备。

　　这是联盟后卫很多都使用的突然变向技术，在疲惫的防守下往往会收到奇效。

　　姜浩然在的三分线外一步之时预判准了科比的防守位置，突然一个大变向把右侧低速运球的球运到了左边，身体前倾，脚步往前探。

　　科比瞬间跟上，补在了左侧的进攻路线上，却放了半步，野心也很大，放姜浩然靠着自己，但肯定跳不起来，想要盖帽，姜浩然哪里会掉入科比的防守圈套，左手继续发力，一个接近翻腕的极限拉球，把球给拉到了自己的右手，在观众眼里就是一秒的时间，姜浩然的身体就从左边到达了右边。

　　右边一片开阔，姜浩然一个超快第一步抢先科比的身位将科比甩在身后，过掉！

　　内线高圆圆死命想上前补防，却已经和韦斯特抱摔在了一起，补防不过来了。

　　但是科比还是能防！他和吉诺比利这些老球员都很擅长一招背后掏球的绝学，就是在你起球的一刹那把球给掏掉，破坏进攻，一般人很难掌握时机。

　　科比紧紧跟在姜浩然的左侧，他没想着盖帽，就想着那一刹那掏球。

　　接下来就是观赏性极强的一幕了。

　　只见姜浩然在三步上篮第一步的时候回头望月看了一眼防守人，随后像是知道科比要掏球而不是起跳封盖一样左手脱离篮球，变成了右手抓球。

　　右手单手抓住球的一刹那，姜浩然极其舒展性地手臂往后伸展，将球勾住在自己的背后画了个半圆。

　　科比愣的没找到北，他竟然以为姜浩然要传球！

　　就是这一下，让科比连球都碰不到，而第三步的时候姜浩然已经完全起跳，上篮得手，科比还在罚球线附近。

　　“神龙摆尾！！！！”解说们兴奋地站了起来，姜浩然竟然使用了隆多的招牌绝学，欺骗了科比，极具观赏性的一球！

　　“看到他的鞋子了吗？匹克的！”此时的韩国青少年疯狂了，他们打球绝大多数都不是为了什么荣誉，而是就为了一个字。


第四百零二章 老科的爆发

　　这个字就是：“帅！”

　　学生们打球是为了什么？还不是为了给女生看啊，向来妹子只看运球的那个人，而不看内线卡位卡的气喘吁吁的大胖子中锋，当然，除非你中锋会扣篮~

　　姜浩然的打球方式太帅了，比起河升镇这个第一个登录NBA的韩国球员来说，姜浩然简直就是喜欢篮球的学生们的超级偶像。

　　这一招神龙摆尾在电视上看起来是超级酷炫的，一个神级拉球把科比布莱恩特给晃的在原地不知道怎么办，然后巨大的空间上空篮，纯粹是视觉享受啊。

　　“啊西，要不是学校晚上断网断电，我就能买到匹克的鞋了。”这些高中生这时哪里还想着什么民族品牌啊，只想穿着姜浩然的同款球鞋，做着姜浩然一样的动作出去装逼。

　　匹克战靴此刻出尽了风头，穿匹克，I can play！真的把篮球给玩起来了。

　　萨基石站起来想给科比的盖帽鼓掌来着，看到姜浩然这么秀，默默的把准备好的舞蹈庆祝动作给收了回去……

　　只有尼克扬是给装逼地让裁判赶紧发球给自己，趁着马刺没有稳下阵脚打个反击，真正做到了他强任他强，老子尼克扬。

　　不过不如他意的是，他刚接球到半场，湖人队就请求暂停，尼克扬的追身三分虽然进了，但是不算……

　　“继续让我上场吧。”科比提出要求，这个小辈激起了他的好胜心了。

　　暂停回来，科比开始转移球，不再打单打球，统计证明只要科比助攻数达到8个以上的比赛，80%的几率赢球。

　　尼克扬接到科比的传球，延续哨响后那球的手感，飚中三分。

　　“帅气。”尼克扬抖了抖他的马达臀，该是他的得分还是他的得分，在吉诺比利的贴防下命中这球，也算是天道有轮回？

　　“湖人的激情也起来了。”和这种没有战术的球队打，姜浩然也感觉到了一个困难，那就是节奏很难一直把握住，不像是昨天打小牛那样死死掐住对手，这场比赛一直被球员和球迷影响着节奏。

　　“乌鸦嘴……”姜浩然刚说完，科比的节奏就真正起来了，只见科比从后面帽掉了阿尔德里奇的投篮，随后一个转换三分得手。

　　姜浩然遭遇了拉塞尔和科比的包夹，分球格林，三分不进。

　　随后科比和姜浩然一样，三分线外先慢速运球，但是突然一个起步后仰三分，又是一道美如画的弧线，球应声入网！

　　姜浩然又在三分线外被包夹，他及时分球给大空位的吉诺比利，妖刀三分不进，马刺突然陷入了得分荒。

　　而转过来打的满头大汗的科比又是一记不讲理的干拔三分，而且阿德还扑了上去，三分算，加罚一次！

　　科比连续三回合命中三分，还有一次打四分，这直接把比分追到还有一分！

　　但是波波没有请求暂停，这又不是防守问题，this is，KobeBryant。

　　“MVP！”

　　“MVP！”全场球迷高呼MVP，科比已经连续好几场比赛得分连上双都没有，而这场比赛，他迎来了爆发！

　　“贴住，继续死防！”帕克在场边让场上队员稳住，稳住节奏就行了。

　　本节后半段马刺真的手感全无了，姜浩然在还有最后30秒的时候选择自己出手投了一记干拔三分，但是科比防守到位了，球砸框而出。

　　转过来科比遭遇协防后最后时刻分球给拉塞尔，三分球中，湖人以81-79反超比分。

　　湖人的气势已经完全起来了，黑曼巴出洞，无人可挡！

　　“姜遭遇包夹了，你们这么大的空位投不进？这才第二个客场！”波波维奇对着刚刚一波连续打铁的球员骂道。

　　第四节开始，前六分钟姜浩然没有上场，帕克带着米尔斯打双控卫组合来阻挡湖人的转换快攻，科比上场两分钟后被换下，比分交替领先，双方在等待最后的决战。

　　比赛进入最后关头，帕克和吉诺比利下场休息，姜浩然和伦纳德上场。

　　湖人领先四分，不得不说，这样的乱战模式对于跑跳能力更强的湖人来说更有利，马刺是背靠背，内线有些跑不动了。

　　科比往右侧突破，姜浩然和韦斯特上前关门防守，科比人缝中背后秒传高圆圆，“黑姚明”高圆圆中投命中，领先达到六分。

　　马刺也不是没人，铁树终于开花，格林突然连续命中两记接球三分，其实这个节奏是他很喜欢的节奏，就这样把比分给追平了！

　　“阿玛，你的江山不要了吗？”湖人球迷纷纷泪奔，张铁林突然不铁了，这对于他们来说不是一个好消息啊。

　　“看来他手感来了。”姜浩然已经有了打算，节奏开始稳下来。

　　科比强行突破，被姜浩然贴的死死的，打板打的有点高，不中，姜浩然运球。

　　“稳。”姜浩然举起手掌往下压，示意节奏慢一点，这是他们重新找回主动权的机会。

　　这让马刺内线有了少有的喘息机会，这一次进攻看来要打18秒以上了。

　　姜浩然导球伦纳德，伦纳德塞球给阿德，阿德再传伦纳德，伦纳德二次塞内线，遭遇包夹，阿德果断分球在三分线外的姜浩然，姜浩然点了一下，没晃起拉塞尔，球立马传给右侧格林，格林手起刀落，又是一记三分！

　　马刺领先三分！姜浩然和格林击掌，湖人请求暂停，丹尼格林末节的突然爆发让湖人队有些措手不及，马刺真是人人都可以得分啊。

　　双方加强防守，马刺始终领先着2-3分，比赛还剩下两分钟，马刺领先两分。

　　谁能想到马刺打湖人会焦灼成这样，看看科比头上的汗水就知道湖人队今天是多努力了。

　　再看看姜浩然，原本很顺溜的头发变成了油发塌了下来，都是紧张的汗水。

　　科比站了出来，背身靠打姜浩然，姜浩然天帝之眼一下子找到破绽，科比这明显是想传球，姜浩然一个侧身掏球就把球给掏出了科比的手心。


第四百零三章 科比之殇

　　科比根本没想到姜浩然会放弃防守位置赌博性地上前来抢断，刚想做出转身进入内线的动作，球就被掏飞出去了。

　　“ball ball！！（球，球！）”姜浩然在掏球的一刹那是控制不了球的方向的，因此只能让队友去抢这个球，连忙大喊道。

　　但是很悲催的是，球阴差阳错地到了拉塞尔的手里，他直接一个小抛投打进，比分打平！

　　姜浩然直接1号战术挡拆突分给伦纳德中投，球进！

　　高潮一波接着一波，球迷的心脏快不行了，湖人一次次见到希望，但是马刺也一次次将他们的希望打碎。

　　三分！需要三分啊！但是没人可以出手得了三分了，也没人敢投三分。

　　威廉姆斯把球交给科比，科比持球，兰德尔上前挡拆，姜浩然绕挡，科比直接干拔，球不进！

　　阿德篮板，马刺迅速发动反击，传球给了丹尼格林，姜浩然小马达发动，像个小跑车一样直接超车科比来到前场，格林一个高抛。

　　“我擦，球高了点啊。”姜浩然一看球的路线，这明显接不到啊。

　　马刺替补席全部站了起来，这球太高了，姜浩然能接到或者回传给后面跟上的伦纳德吗？

　　要是这球进了，那就是四分的领先优势啊！

　　“但是！可以扣得到！”姜浩然产生了一个大胆的想法，既然不能摘下球，那就直接空中接力？

　　自从他加入马刺以来，从没空中接力过，就算训练赛也是。

　　时间不等人，格林的长传说到就到。

　　当所有人以为这球会飞出界的时候，姜浩然直接迈开大步飞了起来，整个人腾空而起。

　　本来在地上接不到的篮球，被姜浩然在空中给截了下来，双手拿住球稳定住篮球，人在空中飘移，篮筐就在眼前，姜浩然双手砸扣，空中接力！

　　“扣篮大赛预演，亚洲姜远程空接暴扣！”ESPN的解说不淡定了，旁边的嘉宾魔术师约翰逊也是捂住了嘴巴，都这个时刻了，还能控制住身体完成空接扣篮，要知道，这是个190都没到的控卫啊！

　　“拉文要担心了。”最喜欢直播湖人比赛的央视解说杨毅啧啧称赞这球的美妙，这弹跳力，可以和拉文一拼高下了。

　　湖人再次暂停。

　　大屏幕重放着这一幕，科比成为了背景帝，在姜浩然挂框扣篮的时候，科比刚好出现在了篮筐下方，估计以为姜浩然接不到这个球或者扣不进去吧。

　　天使之城的球迷倒吸一口冷气，不愧是全明星级别的新秀，真的好强，刚刚那球，就算换了一个高个控卫，都很难做到，湖人队受伤的扣将小拉里南斯只能望着大屏幕叹气，本来打出这种球的应该是他啊！

　　比赛还有一分钟，马刺领先4分，湖人陷入了绝境，但是有科比，就没什么不可能的。

　　马刺这边很简单，就是防科比，据球探统计，科比从入NBA以来，凡是最后几十秒的绝杀球，只有一次是选择了传球，那一次是传给了武贾西奇，而武贾西奇赛后表示自己根本没做好准备，虽然科比每次绝杀球之前都会让科比做好接球的准备……

　　无论禅师亦或是德安东尼，还是现在的拜伦·斯科特，这最后一球，绝对是要给科比打的。

　　马刺派上大博班来保障篮板。

　　24秒计时开始，湖人疯狂给科比挡人，科比一个推人来到外线接球（这种动作在最后时候一般都不吹），接球后直接原地拔起来投篮，而且选择的是三分。

　　但是他起跳之后面前的是韦斯特和伦纳德的跟防，球砸到篮板，和篮筐有些距离，博班抢到篮板，刚想交给后卫姜浩然运球，就被犯规给拉了下来。

　　犯规次数还没到，马刺发边线球，罚球最准的伦纳德出来接球，科比直接犯规，罚球两次都进了。

　　但是时间已经只有27秒了，比分却是扩大到了6分。

　　湖人进攻，科比连续晃动变向后撤步三分出手，不中，高圆圆强力在博班前卡住位置，补篮得手。

　　时间还有14秒，比分是4分，发球直接交给姜浩然，姜浩然一个接球转身，拉塞尔连衣服都没拉到就被姜浩然给过的干干净净，虽然姜浩然到了前场，但选择了不打，时间也就此流逝殆尽，最终马刺106-102惊险取胜。

　　邓肯、帕克、吉诺比利三人都站了起来，GDP在最后时刻一人都不在场，但是马刺还是收下了比赛，这是新人们的崛起。

　　科比和邓肯拥抱，在他的耳边不知说了些什么，姜浩然也和科比简单的拥抱，姜浩然摸了摸他的头：“good game.”

　　虽然科比看上去很坚强，湖人也是联盟垫底的球队，但是观察力比正常人要好太多的姜浩然还是发现了科比眼角的泪花，他忍住抽泣，给球迷最坚强的自己。

　　他独自一人前往了更衣室，没有和队友一起走，要是他以前的性子，输球肯定是要开骂的，但是现在这支球队他知道正在转型期，所以，输球的锅，就让他一人背吧。

　　说他单打独斗也罢，说他性格傲慢也罢，说他撵走奥尼尔也罢，说他五次举起奥布莱恩杯也罢，如今的他，对人生看得越来越清楚。

　　马刺方面拉马库斯·阿尔德里奇16分9篮板，托尼·帕克14分4助攻，科怀·伦纳德20分13篮板，姜浩然27分6助攻3抢断4篮板，丹尼·格林11分5篮板，乔纳森·西蒙斯9分3篮板。

　　湖人方面科比出手了足足28次，但只命中了9球拿到25分4助攻，乔丹·克拉克森21分6篮板，朱利叶斯·兰德尔15分1篮板，路易斯·威廉姆斯14分4助攻，丹吉洛·拉塞尔12分2助攻。

　　“本该赢下这场比赛的。”新闻发布会上的科比低着头，声音有些哽咽，说了这么一句话。

　　如果西部垫底的湖人能赢马刺，这对球队的新秀们来说是多么大的鼓励，可惜了。

　　“他是个传奇，我向他致敬，无人可以超越。”姜浩然在被问到用科比的动作完成进攻之时，他如此说道。


第四百零四章 夹杂在球员中的明星？

　　“新老交替，这是无可避免的一件事情，科密们，传奇永在。”虎扑NBA专区的版主在评论区帖子爆炸的情况下说了这么一句话。

　　但是让湖人球迷很不甘心的是，马刺在GDP之后有了自己的接班人，最后一节的最后五分钟GDP可以一人都不上场，但是湖人呢？科比之后后继无人，别跟我说尼克扬，谁说尼克扬我跟谁急。

　　不甘心又能怎样？最后两分钟仿佛还在眼前，湖人主场的球迷久久不愿离场，这样的关键时刻，本该属于科比的啊。

　　但事实就是这样，比赛结束了，洛杉矶的凌晨四点也不会时光倒流，再也不会看到科比的身影了。

　　对马刺来说，这仅仅是一场常规赛，他们按照球队安排直接前往酒店洗澡。

　　为什么不在客队直接洗完澡回去呢？因为酒店有浴缸可以泡澡，体能师建议球队所有球员都在各自房间内多泡一会儿，让身心得到放松，而不是像往常那样匆忙冲个澡。

　　而此时的韩国正在旧正休假，昨晚打完游戏起床的林允儿刚好看了一场酣畅淋漓的马刺比赛，这也是韩国很多国民的新年第一喜吧，刚一睁眼就能看到胜利的马刺比赛。

　　“啊，好美的新年！”允儿伸展手臂，好久没这么躺在床上看电视了，舒服又自在。

　　“欧巴厉害吧！”泰妍家里，夏妍这是第一次在早上看马刺的比赛，和泰妍一起看完了这场马刺除夕之战。

　　韩国前线记者也有采访姜浩然的视频，那是下午训练时候采访的，姜浩然对着国民说了新年快乐。

　　此时的S.M公司里只有一个女子组合在自发练习，那就是FX，她们没有回家过春节，而是在预备另外一件重要的事情，当郑秀晶听到姐姐传来的马刺赢球的消息时，她只能借着吃饭时间看重播。

　　看完MBC的体育直播，大家也都换台，换更好玩的SBS和KBS看看综艺重播。

　　此时SBS刚刚放送完金泰妍的唇彩广告，KBS刚刚放送完裴秀智的矿泉水广告。

　　就在这两个广告放完之时，画风突然一转，一阵笛声传来，屏幕一下子变成了古风的背景，每家古色古香的屋子面前都是春节的摆饰。

　　喜鹊跃上枝头，刚好处于月亮的正中心，正在观众们猜测这是什么广告的时候，画面的古道里突然走出来一道人影。

　　“姜浩然！”

　　“是姜浩然OPPA！”

　　“姜浩然欧巴的古装！”电视机前的迷妹们惊呆了，这不正式姜浩然吗，这时镜头拉近，姜浩然行大礼给人们拜年，说了一番祝福的话。

　　最后他折扇一挥，点点繁星化为大运落在了家家户户的房头。

　　“也祝您万寿无疆！”twice的林娜琏也正在家里拜年，穿着很可爱的宽大韩服，跪在了地上对着姜浩然很虔诚地祝福。

　　“oppa好帅啊！我要给你生猴子！”YG娱乐的练习生妹子快疯了~看到姜浩然这个广告，有点想冲进去和孤独的姜浩然牵手的感觉。

　　“感觉演技也不错啊？”韩孝珠闲下来的时候也喜欢看看电视，姜浩然拍古装的感觉很好，竟然得到了大势演员的夸赞。

　　旁边韩孝珠的父母笑道：“wuli孝珠连高修和薛景求都没这么夸过吧？”

　　“大发，大发，姜浩然给全国民众拜年了！”本来比赛热度已经过去了，但是随着姜浩然的广告在各大电视台投放，FC里都是讨论这个广告的，当问到这是什么广告的时候最后才知道是中国品牌匹克出品的，不由对匹克多了一份好感，匹克这么多年没进军韩国市场，就因为签约了一个对的人，而一下子就打通了韩国的市场，韩国是WTO内的国家，韩国政府是没有任何阻拦的理由的，所以只能看着一批又一批的匹克产品从海关进货。

　　……

　　古来只有新人笑，有谁见到旧人哭。

　　CCTV5放送完了比赛之后集锦都是马刺队的，没人去关注更衣室内科比独自擦泪的场景，除了科比球迷，其他新一代球迷也都不想关注这些。

　　成王败寇，向来如此。

　　节目播放完，进入广告时间，随着一声声烟花声，画面变得色彩丰富，由帕克和巴蒂尔带领的匹克群星提着灯笼出现，看上去像在互相拜年，但其实是后期合成在一起的。

　　每个人都说了一句拜年的话，显得欢乐无限，特别是帕克，长得很像帕克的他深得中国民众的喜爱。

　　而姜浩然也在其中说了一大段中文，握拳给中国民众百年，本来开着电视织毛衣的大妈们都忍不住抬头看了一眼电视，一群西方人的蹩脚中文中突然来了一个中文这么溜的，能不注意吗。

　　不过刚想仔细看就没了，但是匹克没让大家失望，匹克群星还都宣传了一波CCTV。

　　结尾的时候姜浩然终于再次出现，穿着神气端庄的唐装，字正腔圆地说道：“欢迎收看，CCTV！”

　　“儿子，这个人是谁啊？”这位大妈的儿子刚看完比赛，拿着篮球准备出去的时候被老妈叫住了。

　　“啊？姜浩然啊。”

　　“你怎么知道？”

　　“听声音就知道了。”

　　“是我国的明星吗？怎么和篮球运动员站在一起？”大妈很不解地问到，但是广告已经切换到了脑白金了。

　　“额，妈，这可不是娱乐明星，他是NBA球星，韩国国籍的。”

　　“哦，小伙子长的真不错。”

　　“……”

　　与此同时，不少中国的电视观众在CCTV1和3套都看到了这个匹克签约的帅气马刺新秀，大妈也爱帅哥啊，特别是妈妈辈的，不知道的还以为他是夹杂在运动员之中的娱乐明星呢，就和吴亦凡和林书豪一起拍广告那样。

　　一时之间，中国的非球迷电视观众都对这个长得不错的帅哥有了个印象，心中都想着：这个明星是谁啊？


第四百零五章 顶级经纪人

　　他们都是年纪大的或者不看篮球的电视爱好者，在中国，这个收视群体是庞大的，就算广告都会看的津津有味。

　　“韩国运动员啊，怪不得这么帅。”喜欢看韩剧的女生和大妈们在以后的闲聊中也是知道了这个广告里唯一的黄种人。

　　比起以前匹克给姜浩然投的广告，这个广告的观众量太大了，自此，姜浩然算是真正通过央视不仅成为中国体育粉丝们知晓的亚洲明星，还在许多大妈的脑海中留下了印象，说不定为今后进军中国市场打下了良好的基础。

　　这就叫篮球改变命运，就和希腊穷苦人家出生的字母哥一样，被球探选中之后瞬间成为超级富豪，但是他依旧不忘初心，每天坚持加练两小时，吃过苦才知道幸福来之不易，所以更加珍惜。

　　雨滴敲打窗户，发出滴答滴答的声音，天使之城开始下雨，就像流星坠落。

　　姜浩然在泡完澡后就躺在床上睡大觉了，也没有因为自己在科比面前修了一波而感到兴奋，不悲不喜。（其实就是累趴了，背靠背打28分钟高强度比赛，对姜浩然这样的亚洲体质很伤。）

　　……

　　“下雨了啊。”

　　等姜浩然拉开窗帘的时候，发现外面下着雨，这要是像他们以前打野球的时候，就很讨厌雨天。

　　他现在不知道的是，当他起床之后，他的微博和ins一夜之间最起码增加了百万级别的粉丝量，在与体育无关的电视平台推广姜浩然的效果是惊人的。

　　“昨天打的不错啊，有我科当年的风范。”赵贤敬和姜浩然在早餐的地方碰面，两人和几个经纪人坐在一起吃饭。

　　“赵哥，你是科密？”

　　“只要稍微懂点篮球的，96之后谁没当过科密？只不过有的爬墙了而已。”赵贤敬吃了一块蛋糕后微微笑道。

　　“岁月不饶人啊。”旁边邦纳的经纪人搭话。

　　“邦纳大哥小腿好了没有啊？”姜浩然询问邦纳的腿部伤势。

　　“拉伤而已，今天就可以简单的训练了，不过还是不能上场，上场了也不能发挥最佳状态。”

　　“嗯。”同为职业运动员的姜浩然是知道的，对于一般人来说，小腿拉伤可能什么都能做。

　　但是对于篮球运动员和足球运动员来说，这完全就是一次伤病，拉伤之后导致腿部不能完全发力，技战术动作变形，起跳不能完整……虽然不是啥大伤，但就不能够上场。

　　“新年祝福视频发布了吗？我记得春节时间已经过了啊。”姜浩然和赵贤敬唠嗑，虽然老外不喜欢吃饭的时候说话，但是他们又不是老外，吃饭的时候说说话挺好。

　　“发布了，效果应该还行吧，昨晚很晚才发布，我就看了手下的人给我发来的消息。”

　　“今天你准备去干些什么？”

　　“还能干什么？难道还买特产啊。”赵贤敬无语道。

　　“我去打球，你不闲着了吗？有空的话给我带件科比球衣啊，圣城买不到。”

　　“这个小意思，不过我根本不闲啊老弟，你忘记我本身也相当于一个球探了吗？只不过不是NBA的球队球探，而是体育经纪公司的高级球探，我只要一有时间就去各地的大学考察，就和韩国的星探一样，浪里淘沙总能淘到金子。”

　　姜浩然想起了当初在延世大，一群球探在观看篮球赛的场面，不由得点了点头：“所以你淘到了我这颗金子啊。”

　　“额，你这纯属偶然，如果不是我恰好回韩国，我是不过大老远去韩国选球员的……”赵贤敬实话实说，去亚洲国家浪里淘沙，还不如去欧洲的大学里找人才。

　　“哈哈，这也是你职业素养好。”姜浩然心想其实这些体育经纪公司的经纪人才最难做，既得到大学里提前挑人，好的球员自然有一群经纪人争取，像是冠上全美第一高中生这样称号的球员，肯定是最炙手可热的。而且他们还得和各支NBA球队交涉，力争球员进入乐透区什么的，反正比NBA球队的球探麻烦多了。

　　赵贤敬听到姜浩然的夸奖，有些不好意思，嘀咕一声：“其实如果我也是在孤注一掷地乱找，当时快走投无路了，要是再不签约一个球员，我就要被降职了……”

　　“哈哈，去吧，希望你能再找到几个人才，然后资源就越来越多了。”姜浩然和赵贤敬就像是伯牙和钟子期一样，很难有这么互相帮了忙的经纪人与球员组合，虽然都不是有意帮忙的，但合作感情却因此变得更加牢固。

　　姜浩然肯定是鼓励赵贤敬多签约几个未来球星的，这和娱乐公司的经纪人一样，你签约的明星给公司带来的利润越多，你这个经纪人的地位也会水涨船高，掌握的公司资源也就越多。

　　像是詹姆斯的经纪人里奇保罗就是经纪人界的著名例子，原本是CAA的剪报员，一步步地做到了大经纪人并且签约了詹姆斯在内的几大球星。

　　但是他并不满足CAA每次分配给他的资源，独立出来开了个公司，詹姆斯等一众球员也跟着他与CAA解约，资源全部自己分配，由于拥有巨星，有拥有各大股东的联系方式，里奇保罗在体育经纪圈是越做做大，约赚越多。

　　最著名的事件应该就是他作为一个经纪公司竟然能逼迫骑士给詹姆斯顶薪续约的事情吧。

　　“希望吧，今天下雨，只能看没有学生在室内打球，就算是羽毛球也行啊。”赵贤敬撑了一把伞就出去了，真是职业病。

　　“长跑的时候都没这么积极。”姜浩然摇了摇头，但是转身一看，其他几个经纪公司的经纪人也都打着伞走掉了，球员打球，经纪人在安排完行程之后再找球员，这一句形成了一种习惯。

　　“姜，我们出发吧，去训练你的扣篮。”


第四百零六章 扣篮训练

　　“哈？”姜浩然看了一眼肥迪奥，谁说这话他都信，但就是迪奥说的时候他最不相信。

　　“你昨天那个长距离空接上十佳球了。”迪奥皱了皱眉头：“酒店的咖啡真难喝。”

　　“然后呢？”

　　“我自己磨的好喝。”

　　“我问你十佳球然后呢！”吊哥就是吊，可以同时说两个话题。

　　“然后十佳球是这么说的：扣篮王候选人亚洲姜腾飞而起，势要拿下本届扣篮王！”

　　“也太高调了吧？”

　　“所以啊，你得练习比赛中要使用的动作，别到时候坑了。”迪奥显然是知道姜浩然没有怎么练过，训练的时候姜浩然根本就没时间想动作，也没有实践过。

　　“随便扣呗。”姜浩然心想致敬卡特来个战斧挂框、模仿乔丹来个罚球线起跳不就得了，至于能不能进决赛那就再说了，反正娱乐至上嘛。

　　“马刺被叫了十年的地板流球队了，你得拿个扣篮王证明我们马刺也能飞！”迪奥拿着包裹，准备上车前往训练馆。

　　“地板流怎么了？瞧不起地板流啊？”姜浩然笑道。

　　“想当年，我也能飞，只是自从体重增长了之后就再也瘦不回来了，所以我希望你在年轻的时候多飞一会儿，给自己留下美好的印象。”迪奥开始一本正经地胡说八道了。

　　“你别扯，我还年轻着呢，就算胖，也不会胖成你这样啊。”姜浩然无奈地摊了摊手，看起来迪奥比他还急啊。

　　姜浩然就算胖，也会是亚洲胖，不像是欧美人那样一旦发胖就像是发酵了一般收都收不住，所以亚洲的胖子一般都叫小胖……没有那种肿肿的胖。

　　当然，并不是说迪奥就是肿了，他还是很健康的，只是没有肌肉线条罢了。

　　“嗯，反正你加油，我都给你找了视频材料了，待会车上看吧。”迪奥将自己的mini拿给姜浩然。

　　“靠，别靠我这么近，不知道的还以为你给我什么不良的东西呢。”姜浩然接过，他倒是真的蛮需要这视频的，只是迪奥给他mini的样子像是偷偷卖某种碟片的……（虽然现在大家都用种子）。

　　“我去，我们亚洲姜还要看那东西吗？女友一大堆屁股后面跑吧。”迪奥说完就撤了，姜浩然追了上去，也没有打伞，直接就冲入了大巴之内。

　　大巴上球员还差三人到齐，众人都是心情不错，洛杉矶是个很发达的城市，路上的行人比圣城多了两倍不止，空气也因为下雨湿润了许多。

　　正如同迪奥说的那样，马刺就好像没有扣篮的传统一样，一直是地板流的球队，也是每年扣篮最少的球队，而他参加扣篮大赛后，队内也没有一人可以指导他，因为并没有经验啊……

　　甚至都没人来教他全明星赛应该怎么打，还好姜浩然自己前面几届全明星都在电视上看过，否则恐怕连流程都得到那边才知道。

　　马刺这支队伍就好像无意间抛弃了这些花哨的东西一样，能拿到就拿到，不能拿到就算了？

　　随着吉诺比利和老邦纳的上车，大巴缓缓开动，姜浩然戴上耳机，打开吊哥给他的mini平板。

　　一打开就有一个视频，视频的标题很唬人：“篮球运动历史上难度最高前十位！”

　　“吹什么牛呢！”姜浩然下意识地吐槽，后座的迪奥探头探脑，看到姜浩然真的在看之后就放心了，他还真怕姜浩然上去随便扣几个，然后马刺在全明星赛上什么亮眼的表现都没有，也不知球迷们有没有发现，每年的全明星赛，马刺队球员的存在感总是最低的。

　　虽说姜浩然说这视频吹牛，但是这段视频却也成功吸引到了他。

　　从第十位开始看起，姜浩然就给跪了。

　　第十名：身高175CM的T-DUB空中转体540度扣篮，飘逸程度帅爆，姜浩然都忍不住鼓掌。

　　继续往下看，姜浩然只剩下惊叹，这些都是大神啊。

　　第九位：杰森-理查德森-弧线位置空中接球180度转体胯下换手扣篮。

　　第八位：Goldenchild-身高185CM的child底角位置空中接球180度转体胯下换手左手扣篮。

　　第七位：MR.720：空中转体720度单手扣篮，这个mr.720是不是指的奥拉迪波姜浩然也并不怎么清楚，因为图片有些看不清楚。

　　第六位：KennyDobbs空中接球飞越坐着一个人的四轮摩托车背后换手扣篮。

　　第五位：KennyDobbs空中接球蹲在空中180度转体双腿后换手扣篮。

　　第四位：詹姆斯-怀特-罚球线起跳胯下换手扣篮。

　　第三位：又是来自法国扣篮天才GuyDupuy罚球线起跳空中拿球背后换手扣篮。

　　第二位：GuyDupuy远距离起跳空中拿球飞越汽车再胯下换手扣篮。

　　第一位：世界第一扣将GuyDupuy远距离起跳滑翔空中拿球背后换手飞越四个人最后扣篮……

　　“oh my god.”姜浩然看愣了，这都是弹跳加上技巧性极高的扣篮动作，也是他想都没想过的扣篮动作。而且姜浩然本来想着不要用摩托车啊汽车什么的道具，倒是现在看来，道具才是最有震撼性的，特别是最后一扣，四个人是完全站立啊，这个世界第一扣将就直接从他们头上飞了过去，没有碰到任何一人。

　　“厉害吧？”

　　“厉害。”姜浩然点了点头，转头一看，就看到吊哥正扒在自己的座位上。

　　“这些扣篮太难一次性成功了。”姜浩然心里还是有底的，也许他弹跳足够，但是在空中对道具，对球，对篮筐的感受要通过不断的扣篮训练来实现。

　　“待会就去练一下吧，找一下胯下扣篮之类的感觉。”迪奥开始念经，想让姜浩然真心对待全明星扣篮大赛。

　　“我不训练了？”

　　“你问下波波维奇让你训练什么吧。”


第四百零七章 小李子的儿子？

　　“难不成他也让我练扣篮不成？”姜浩然把mini还给了迪奥，眯着眼睛。

　　“你倒是上点心啊，要是我收到扣篮大赛邀请，我肯定认真练几个震惊世界的动作。”

　　“伯瑞斯迪奥！你这坑货，别说你不知道啊，想参加扣篮大赛，直接让你的经纪人向NBA申请就行了，申请的一般都能过吧。”姜浩然摸了摸鼻子，当初他就是被赵贤敬坑了，CAA递交的扣篮大赛申请，能不同意吗？而且每年都没几个人报名扣篮大赛，都需要联盟亲自去邀请几个扣将来给扣篮大赛增加点噱头。

　　“咳咳，给大哥点面子。”迪奥也学着姜浩然摸了摸鼻子，他当然知道扣篮大赛越来越没人想去的事情，这是个烫手的山芋啊，全世界的人都想看到牛逼的扣篮，但是谁都担心失败，而且创意很难让评委认同，所以越来越多的扣篮好手不出战，每年的扣篮大赛都基本是新秀参加的。

　　别给我说什么初生牛犊不怕虎，因为新秀没什么可失去的了，随便怎么扣都没事，最后都是“新秀”这两个字背锅。

　　“哼哼，回去给我泡杯上等的咖啡，我今天加练。”

　　“一句话！”

　　“我靠，你真答应啊，我扣又不是你扣，你咋这么着急！”姜浩然本来只是一句玩笑话，没想到迪奥当真了，本想着今天晚上早点回去和初珑她们聊聊天来着呢。

　　但是姜浩然也不是反悔的人，并没有多说什么。

　　到达训练场，条件比马刺的训练馆是差了一点，但也算是正规球馆，马刺众将的到来让球馆外许多经过的球迷面面相觑，不是打完比赛了吗，怎么还在洛杉矶？

　　一个六岁左右的小男孩看到姜浩然之后便站在了门口。

　　“今天球馆不能进了哦，我们要训练。”邓肯摸了摸这个小孩子的头。

　　“哦，加油啊蒂姆叔叔，我一直是马刺的球迷。”

　　“嗯，你也要好好锻炼啊。”

　　“叔叔，我能问姜浩然哥哥要个签名吗？”小孩突然问道。

　　“可以啊，但……为什么呢？”蒂姆一愣，为什么只要姜浩然的啊。

　　“因为我喜欢krystal大姐姐，我希望krystal姐姐能和姜浩然哥哥在一起。”这个金发小男孩很纯真地说道。

　　“krystal？”邓肯一脸茫然地摇了摇头，把姜浩然给喊了过来。

　　“大哥，什么事？”姜浩然由于没有雨伞，早就冲在了最前面，现在又冲了回来。

　　“这位小球迷要你的签名。”邓肯有点郁闷地把伞给了姜浩然，自己先走了，走的时候心想连小孩子都看脸了吗？

　　“哇，姜浩然哥哥。”

　　“嗯，小朋友你好。”姜浩然看到小朋友热情地抱住自己，便蹲下来打招呼。

　　“你是来打球的吗？”

　　“不是。”

　　“那你会打球吗？”

　　“喜欢看你打球。”

　　“哦……”

　　正在姜浩然得意洋洋的时候：

　　“你喜欢krystal姐姐吗？”

　　“嗯？”姜浩然被他突然的一问愣了一下。

　　“是韩国的那位krystal姐姐吗？”姜浩然仔细询问了一下，因为刘亦菲的艺名也叫Crystal。

　　“嗯，我好喜欢她的。”

　　“哦，那我替她谢谢你哦！”

　　“姜浩然哥哥，我年纪太小，娶不了水晶姐姐了，你能和水晶姐姐在一起吗？”小男孩一脸认真地用英文说道。

　　姜浩然本来想笑，但是看到小男孩眼神的那股虔诚，便收住了笑意。

　　“why？”

　　“因为我觉得你最适合她，你这么强壮，也能保护好她。”

　　“行，哥哥答应你。”姜浩然微笑，连小孩子都觉得他们在一起适合，这是命中注定的吗？

　　“拉钩！”小男孩嘟着嘴，显然是觉得自己失去了krystal，很难过。

　　“嗯，拉钩。”姜浩然和他的小手指拉钩，并亲了他的额头一下。

　　“你不是要让我签名的吗？签哪里？”

　　“等一下！”小男孩脸涨得通红，像是担心耽误姜浩然的时间一样，从身后的书包里拿出一支铅笔，还有一张krystal的明信片完完整整地包装着。

　　“2015年度S.M家族全球巡演……”姜浩然一眼就看到了S.M娱乐的标志，这张明信片是来美国巡演的时候给观众发的礼物啊，而且上面本身就有了水晶的签名。

　　“签在这里是吗？”

　　“是的！”小男孩脸红扑扑的。

　　姜浩然签下了自己的名字，并且后面还加了个爱心。

　　“你对她一定要好一点啊，否则我让我爸爸打你哦！”小男孩挥了挥拳头。

　　“行，对了，你叫什么名字啊？”

　　“莱昂纳多·奥蒂斯。”

　　“好的。”姜浩然索性给他做了个to签，在明信片的背后写道：“给莱昂纳多·奥蒂斯的承诺。”

　　“拜拜~”姜浩然挥了挥手，小男孩一蹦一跳地离开。

　　“莱昂纳多？难道是小李子的儿子？呵呵。”姜浩然念叨着，洛杉矶是好莱坞群星的聚居地，也不是没有可能啊。

　　只是自己要得到水晶的心又得多久呢，小男孩纯真的希望自己的偶像能和另一个自己喜欢的偶像结婚，自己何尝不想如此纯真地想和水晶在一起呢。

　　“就让我带着这份祝福前进吧。”

　　……

　　训练馆内，姜浩然进行了初步的热身，马刺球员在昨天的泡澡之后看上去状态还不错，邦纳正躺在地上接受训练师的腿部按摩。

　　“姜，你去那个场地自己练习吧，我们在这个场地练习半场5V5。”波波维奇考虑了一下，让姜浩然独自占领一个半场。

　　“这不太好吧，一个人一个场地。”姜浩然本想说“有些浪费”，但被波波的威严给震慑住了，便乖乖地拿了一个篮球去一个半场。

　　随后波波维奇幽幽地对着身后一位助教说道：“多拿几个球，帮他去捡球，他可能会练三分和扣篮。”

　　“什么！”姜浩然瞳孔一下子放大，这句话虽然是可能句，但其实就是对姜浩然说：你其他不用练，就练三分和扣篮吧！

　　因为在全明星赛之前，已经没有这样的练习机会了！


第四百零八章 囊中之物

　　正如同迪奥之前所说的那样，波波维奇竟然不一定不支持姜浩然在NBA全明星大赛上取得很好的表现，反而间接支持了一波，在客场之旅的间隙，贡献出宝贵的训练时间和宝贵的一个半场给姜浩然自己训练，连帕克都没给这个机会，当然，帕克的技巧挑战大赛运气多了一些，真要说技巧，那参加技巧挑战大赛的球员技巧都已经炉火纯青了吧。

　　“我就说吧！”迪奥满意地点了点头，他比姜浩然更早地来到马刺，虽然老头有时候会威严满满，有时候会一骂到底，但是可以确定的是，他为了所有来到马刺的球员好，他对每个球员都是给他最适合的训练和舞台，就算你要离开，他都会给你找到一份大合同，然后还很诚心的祝福你。

　　所以说，当自己的手下有舞台的时候，并不是说波波就会刻意地去阻拦你，他还是很乐意你自己为了未来去拼搏的，只不过他实在没有指点扣篮的经验……马刺球员也没有经验，唯一有点想法的吊哥也不知是装逼还是真牛逼。

　　姜浩然也没有磨叽，教练让他去，他当然跑的飞快，毕竟是刚刚看过最牛逼的十大扣篮之后，他自己还是很想试试的。

　　说实话，虽然他现在的弹跳已经到了顶尖水平，但是毕竟没有玩过一次转身720度之类的扣篮，甚至连转360度都没玩过，因为球场上完全没必要啊，但是真正要玩空中转体扣篮的话那得要孜孜不倦的练习的，看起来很容易的花哨扣篮动作，就算是NBA球员，也得练个几十回。

　　这就是为什么许多伪球迷一直说谁谁谁NBA球员单刀扣篮还没谁谁谁民间扣将厉害，这不废话吗？NBA球员为什么要专门练这个，又不是每个球员都得参加一次扣篮大赛，人家可以简单折叠扣一下展示一下弹跳就行了，但是民间扣将就是靠这个吃饭的，不扣的好看点，谁请你来演出啊，要是单挑的话估计技术粗糙的一塌糊涂。

　　“先练习三分。”这个助教正是贝基哈蒙，她拿着五六个篮球一个个扔给了姜浩然，让他先练习三分球。

　　本届三分球大赛的阵容这么强，万一姜浩然紧张地投不准了呢。

　　果然，姜浩然先问道：“哈蒙，我的三分不需要练吧。”

　　“额，这个得快速，你以前训练的时候太慢了。”贝吉哈蒙当然知道眼前这位大神可是训练中空位三分百发百中的神人，也是比赛中空位三分百发百中的神人，但是，大家都知道三分球大赛是考验速度的，是有时间限制的，因此有时间限制的情况下也不知道姜浩然会发挥出什么样的水平。

　　“行吧，来吧。”姜浩然把球放到架子上，一下子五个，贝基哈蒙也帮姜浩然准备了第二个点，没办法，毕竟是租来的篮球场，球不够了，只能两个点试一下。要是马刺的训练馆倒是可以试一下模拟三分大赛的所有点，但是现在已经没这个机会了，全明星周末之前，姜浩然是不会回到圣安东尼奥的训练馆的……

　　“开始！球不黏手！24秒内投完。”现在三分大赛的满分是34分，因为球员可以选择自己的优势点放五个代表双倍得分的花球。但是时间还是不变的，总共一分钟，五个点投25个篮球，平均一个点12秒钟，所以才让姜浩然在24秒内投完两个点。

　　“好吧。”姜浩然见到贝基哈蒙如此坚持，便也准备秀一手了，三分大赛他肯定是要创纪录的，因为他无敌！

　　对，就是这么自信！

　　当助教掐表喊开始之后，姜浩然直接拿起左手边的篮球，手握住球，粘手就有，弹无虚发，百发百中，还是很连续的那种自然拿球。

　　因为姜浩然是知道自己必进的，因此在球投出去的时候就直接去拿下一个球了，10个球，用了才不到14秒，其中在跑到下一点竟然花了2秒，原因是问了一下助教跑下一个点的时候脚是在三分线内跑还是三分线外跑。

　　“姜……我感觉你要破联盟三分纪录。”贝基哈蒙都懒得帮姜浩然捡球了，这一个个三分投的跟玩一样，简直是超级超级神射手啊。

　　“没事，我预赛的时候故意投丢几个，低调点。”姜浩然笑道，这个已经和紧张不紧张没关系了，你水花兄弟再厉害又怎么样，三分大赛等着做我的垫脚石吧。

　　“行了行了，我先撤了，你自己练扣篮吧。”贝吉哈蒙也笑着离开了姜浩然这里，扣篮训练只要一个球就行了，她也就撤了。

　　还好刚刚姜浩然练习三分的时候队友们都在跑战术，要是被他们看到了，估计得炸，如此快速出手连进10球，投三分就跟机关枪扫射一样啊，这么说来，三分大赛的奖杯不就是姜浩然的囊中之物了么。

　　姜浩然先来了个打板扣篮，试了试打板的感觉，NBA扣篮大赛中许多是利用篮板来扣篮的，随后又自抛自扣了一个大风车扣篮。

　　“哇哦。”这回是被对面的队友们看到了，这么吊的自抛自扣大风车，简直骚到没朋友啊，如果对手不强的话，凭借姜浩然这观赏性，48分以上是肯定的啊。

　　姜浩然这只是热身，双手啊单手啊都试了一下，说实话，他自己都不知道扣篮大赛要怎么扣，是来个罚球线起跳还是飞跃一个人的残暴隔扣呢？

　　正在这时，谁都没有发现的是，一位身穿休闲耐克运动装的男人从训练馆门口走了过来，马刺全员都在认真训练，竟然谁都没有看见。

　　“嘿，扣篮不是这么扣的，菜鸟。”姜浩然刚落地，就听见一声有些熟悉的声音传来，姜浩然下意识地转头看了一眼。

　　桀骜不驯的眼神，亮眼的紫色鞋子，再看到那湖人队标志的运动外套。

　　“科比！！”


第四百零九章 科比扣篮教学

　　“科比？”听到声音的助教们也都回身一看走入场地的人，由于他穿着训练服，也没湖人的紫金战袍这么显眼，因此大家竟然都没发现科比竟然进入了这家训练馆。

　　“嘿，怎么了？有这么吃惊吗？不是蒂姆让我来看看的吗？”科比摆了摆手，一副很无辜的样子。

　　“邓肯？”姜浩然看向了邓肯。

　　那边半场也不训练了，洛杉矶之王来了，大家都前来打招呼。

　　蒂姆邓肯尴尬地对科比说道：“嘿，科比，不是让你装作经过这里吗？”

　　“蒂姆，想让我教菜鸟进步就直说，我也不是希望别人感恩的人，况且这个好人本来就是你啊，我只不过是看你的面子而已。”

　　“……”邓肯对科比的直白无语了。

　　而其他球员也是面面相觑，怪不得说科比私下人缘不怎么好，这丝毫不给别人台阶下，果然是科比的王者个性啊。

　　通过他们的对话，姜浩然他们也算是隐约知道科比是来干什么的了，问题是科比本来做的是好事，咋听起来就那么不顺耳呢~

　　不过既然这样，邓肯也不墨迹了，他虽然低调，但做事快的一比，就像每天最快洗完澡一样：“那个，姜，科比今天刚好休赛，我让他下午来我们这训练馆来看看，顺便看看能不能指导指导你啥的，毕竟机会难得吧。”

　　科比笑着拍了拍邓肯的肩膀，他就是这样，不是应该他当的好人，绝对不当，虽然让场面一度变得十分尴尬，但不妨碍他是一个做事正派的人。

　　“嗯嗯……”姜浩然连连点头，科比是1997赛季的扣篮王得主，可以说他的想象力和扣篮技术是联盟顶尖水平的，有他的教学，姜浩然可以少走许多弯路。

　　“大家该干嘛干嘛去，散了散了。”邓肯摆摆手让大家离开，他的老脸今天算是丢了，本来是暗中让科比过来聊个天什么的，但是科比一过来就说是他喊他来的，可没把他给呛死。

　　“科比……我想问一个问题！”脑残科密西蒙斯站了出来，蹭到了科比的旁边。

　　“嗯？什么问题？”科比正吃着旁边的香蕉，很淡然地看了一眼西蒙斯。

　　“那个，你是真的要退役吗？”

　　“嗯，真的。”科比停了一下，依旧很淡然地说道，仿佛这说的不是一件很重要的事情一样。

　　不过也是啊，在一个人每天都面对聚光灯的时候，一切的事情都变得稀疏平常了吧。

　　有的人受够了贫穷，突然一步登天，他会很装逼。有的人向来就在聚光灯下，当聚光灯再次亮起的时候，他已经心无波澜。

　　“啊，好吧。”西蒙斯没有多说什么，他一直不相信科比会真的退役，但是当他的真人，就这么站在面前确认的时候，没有理由相信他在瞎说，他，真的要退役了！

　　“看什么看！小菜鸟！要是我巅峰时期，昨天打爆你！”半场只剩下了姜浩然和科比，科比看到姜浩然眨巴着眼睛看着自己，立刻喊道。

　　“这不看科比大哥吃的这么香，想等你吃完么。”姜浩然笑道。

　　“吃完了。”科比一口吃下剩下的香蕉。

　　“流弊！”姜浩然伸出大拇指，小飞侠就是小飞侠，教训菜鸟也牛逼的一比。

　　“快给我双手扣篮20次，每次扣完之后，拍一下和白线平行的板。”科比教起人来简直没有丝毫前奏，就这么开始了。

　　“好的！”姜浩然一个大跨步双手扣篮，扣完的一刹那手想碰到篮板，却发现抓框时间太长，只摸到了篮板下沿。

　　“多想想，应该怎么把握节奏！”

　　姜浩然确实想了一想，这必须在上升的时候就出球扣篮，保证扣完之后有空间去摸板。

　　姜浩然又试了一次，不愧是亚洲天才球员，这回姜浩然没有抓框，而是扣进篮筐之后立马单手伸直，直接一巴掌就拍在了篮板上，高度刚好超过了白线，很惊人的弹跳。

　　科比眉毛挑了挑，心里在想，这货这弹跳，比自己巅峰时期是只高不低吧。

　　但是他嘴里依旧喋喋不休：“继续继续，邓肯让我教教你怎么扣篮。”

　　姜浩然继续拿起球就扣，让科比惊讶的是，姜浩然每次都是能达到很高的高度，一般人连续达到两次肯定就跪了。

　　科比虽然不说，但是姜浩然在做了五次之后终于知道了这个训练的目的，扣篮大赛最需要的就是滞空完成动作的能力，而这样的训练，就是让姜浩然习惯扣篮之后继续滞空的感觉，折叠、大风车什么的也会变得更加轻松，这就有种二次起跳的感觉了。

　　科比直接就帮姜浩然确定了路线，和德拉蒙德这种超级大中锋的暴力美学扣篮不同，姜浩然肯定是优美滑翔美学，靠身形取胜而不是靠着把篮筐扣的快碎掉为胜利的基础。

　　等20个扣篮结束之后，姜浩然已经有点喘气了，连续高强度起跳是很累的一件事情。

　　接下来科比就开始了他的说教：“你要知道，罗马不是一天建成的，这个世界上根本不存在速成的方法。你要清楚，扣篮不是一件简单的事，臂展长，天生有爆发力，脚趾相对短，膝盖小，手大，跟腱长，这些都是外在因素，我被人说了这么多年手掌小，但是现在谁敢说我因为这个而不强？”

　　“嗯，科比大哥你最强。”姜浩然实力抬一波。

　　当着科比面的科吹，你见过吗？最搞笑的是，这位科吹在18个小时前，还亲自打爆了科比。

　　“后天因素才是主要的，首先是弹跳，我看你弹跳已经很强了，但是你才刚进联盟啊，按照训练师的方法练，肯定能更进步。”

　　“然后是腰腹力量，弹跳很好有毛用啊，如果你的腰部像棉花一样，照样跳起来软塌塌的灌不进去。”


第四百一十章 老科风范

　　“腰好肾也好。”科比继续说道，说的像是他练腰就是为了肾好一样。

　　“累了喝肾宝？”姜浩然下意识地接了一下。

　　不过科比显然没听到姜浩然在嘀咕什么：“再就是柔韧性，只有韧带有弹性，有足够的延展性，你才能弓一样有力。不然韧带僵硬就像发硬老化的皮筋儿。”

　　科比这回是在说干货了，扣篮需要的几块肌肉锻炼点，他亲自指出并且让姜浩然自己在短暂的期间内应该锻炼的地方。

　　“然后就是臂力了，其实很容易发现，你跑跳摸高的高度跟你拿着球跳起来的高度相差很多，因为你手里有球，身体需要分出力量来拿住球，更不要说灌篮了，还有就是跳的时候甩臂，能让你再跳高一点点，所以臂力很重要。”科比拿着球做了一下甩臂的动作。

　　“甩臂重扣最强的想必也不用我说了吧，勒布朗。”

　　“嗯。”姜浩然想起勒布朗那圆月弯刀般的扣篮就一阵不寒而栗，球在他手里就像是身体的一部分一样，抓的超级结实。

　　“最后，爆发力，这个也是詹姆斯最强。”出乎姜浩然意料的是，老科好像在私下很认同詹姆斯的体质，虽然在媒体面前各种装逼詹姆斯单挑不过自己的言论，但是他倒是很容易接受体质差距的事实。

　　“其实你锻炼弹跳也是练的爆发，大腿粗壮，爆发肯定就强。多深蹲，蹲跳起，冲刺跑，都是练习爆发的好方式。虽然爆发力有天生的，但是后天完全可以再锻炼。你要知道，摸到篮框距离能灌篮还有很大的距离，至少一只手掌超过篮框才能有灌篮的可能。而至少要头顶平框才能做出各种动作的可能。”

　　科比给姜浩然展示了一下他的深蹲方式，连续给姜浩然做了40个，虽然额头冒汗，而且姜浩然清楚地感受到了科比的小腿在发抖，但是他依旧是坚持做完了标准的40个深蹲。

　　大家都知道科比的膝盖已经磨损的脆的一塌糊涂，按理说应该能不用就不用，但是他却在姜浩然面前直接演示了最伤膝盖的深蹲这么多个，让姜浩然看得心惊肉跳的。

　　连这么年轻的他都很少在比赛后第二天就做深蹲，都要一定的缓冲时间来让膝盖缓解压力。

　　“科比，你没事吧。”姜浩然从场边拿着肌肉喷剂过来，科比直接摆了摆手：“菜鸟，你以为我骨头有那么脆弱吗？知道吧，就得这么练，这个角度刚好。”

　　“行。”姜浩然早就模仿了一次，科比教的提高扣篮水平的各个动作都学了个通彻，这么多部位每天都来一次的话，保准能在短期有个超强的提升！

　　这就跟你绑着沙袋在脚下一个星期然后突然有一天解开一样，你会觉得你那时候拥有了轻功。

　　“走起！”在科比的监督下，姜浩然赢是把这一套训练各大部位的训练方法来了一次。

　　“然后扣篮之后再摸板试试。”在对面都开始休息的时候，科比仍旧让姜浩然继续高强度扣篮，看得波波维奇那叫个心疼，这比打一场比赛都累吧。

　　毕竟比赛是一直在跑动，比起这个直接走两步干扣，膝盖太伤了，要不是姜浩然最近膝盖没什么磨损，波波维奇差点就想上去阻止了。

　　不过科比也知道他是来教创意的，和姜浩然聊了一下评委们喜欢什么招式，折叠，胯下还是滑翔之类的，还聊得蛮带劲的。

　　然后科比也提出可以用人或者车什么的当道具，但是这有点麻烦，而且一旦失败，那就是很尴尬的一件事情，汽车放在全球球迷都看得到的地方，你却扣飞了……

　　“行了，我该走了，瓦妮莎等我回去吃饭，你这个小菜鸟好好练吧，对了，邓肯，你欠我一顿饭。”科比也是来去如风，看了看时间之后立马走人，姜浩然连谢谢都没来得及说，就看到他大摇大摆地走出了训练馆。

　　“这就是巨星！”西蒙斯的性格和科比有点像，但是成就就差太多了，在科比眼里，多一人赞扬不算多，多一人黑他也无所谓，反正他全球几亿球迷，不差这几个。

　　碉堡！

　　这是姜浩然见过的最装逼又有型的球员。给姜浩然讲演的时候这么认真负责，然后完了之后直接就走，甚至也不管邓肯有没有听到。

　　“老科不老，这是科比式人生。”和科比差不多岁数的吉诺比利可以说和科比交手了10年了，早就熟悉了他是怎么样的一个人了。

　　训练就此结束，大家都在想着姜浩然这位大兄弟是否和科比学到了什么，联盟一直传言谁谁谁拜师奥拉朱旺啊谁谁谁受哈达威指导之类的新闻，如今姜浩然也受到了超级巨星的指导，也不知有没有用。

　　姜浩然没有多说，只回答了：“有用，看我扣篮大赛表现。”

　　姜浩然去酒店吃了一顿自助餐后就上楼休息了，明天还有半天的训练时间，得做好准备，不对，应该是得好好恢复一下膝盖。

　　不过正在这时候，Gary给他打来了一个国际电话，上来就骂道：“浩然，你到底喜欢哪个妹子啊，这事你竟然一点声音都没有？要是我是你，早就让哥哥我送一束鲜花去祝福了！”

　　“哥，你这是什么情况？”姜浩然实力懵逼。

　　“你难道不知道？”狗哥有种皇上不急太监急的感觉。

　　“说吧，什么好事啊？哪个美女生日吗？”姜浩然猜测道。

　　“不是，今天是f（x）出道7年来首次单独演唱会‘f（x）the 1st concert DIMENSION 4 Docking Station’开始的时间，你就算发个ins祝福圆满成功也行啊。”

　　“握草，真的吗？”姜浩然没想到FX在雪莉退团之后竟然还有举办演唱会的机会，这简直是意外之喜啊，金英敏的脑子终于开窍了一点了啊！

　　在旧正之后的高峰人流阶段给函数举办首次单独演唱会，这是函数组合证明自己的好机会啊！


第四百一十一章 最意外的场外祝福

　　“废话，当然是真的，2月9日到11日，首尔奥林匹克公园，函数组合要举办首次单独演唱会的事情大家都知道了。”狗哥说道。

　　“也就是说，你们今晚八点就要正式开始了？”

　　“嗯，你写个ins祝福一下人家也好啊，别不闻不问的，情商捉急。”

　　“哥，你知道我最近有多忙吗……”姜浩然最近几乎没怎么接触网络，当然，他主动把和允儿玩LOL的事情摒弃了，和允儿打游戏，那能叫玩吗。

　　“嗯，所以我打电话来提醒你了。”狗哥突然淡定地说道。

　　“哥，你耍我啊！”

　　“欺负一下我们的大明星，培养一下我的艺能感。”

　　“我靠，你每周都录一次RM，综艺感还不够啊。”姜浩然被狗哥着实给秀了一波，毕竟老哥，还是很好心地给姜浩然提醒这种关键大事，也怪不得K最近没发消息过来，准备第一次个人演唱会，那可得花全部精力，再加上水晶那高冷的性子，能主动找M聊天那肯定是特别无聊的情况。

　　而最近好像因为姜浩然的崛起，S.M娱乐的允儿还有水晶她们，行程都慢慢地变得匆忙了起来，这和娱乐公司向来的老团带新团模式有些改变啊……不过这些东西一般粉丝是看不出来的，但如果时刻关注idol行程的铁粉就能看出来，少女时代林允儿和FX郑秀晶的行程都在逐步增加，要找点共同点的话就是……一个是姜浩然承认的女性朋友，另一个是姜浩然在公众场合所说的理想型。

　　也就是说？会不会是因为姜浩然，才让允儿和水晶更多地享受到了公司资源？

　　毕竟现在她们可是现在韩媒选出的国民天才姜浩然女朋友人选的第一第二名。

　　这之中和林允儿的传言最多，甚至有传言两人到了那种关系的地步，甚至都扒出了林允儿唯一开黑两把的英雄联盟id“圣城传说”，虽然有些非主流，但看上去不就是姜浩然吗？

　　“我得做些什么。”姜浩然也在想。

　　“有什么可以做的？难道让我买张票进去看啊？发个ins就行了，远程应援。”狗哥说道。

　　“嗯，这样吧，我们给她们搞个意外的惊喜吧！”远在洛杉矶的姜浩然托着下巴想了想，觉得得特别点，函数七年来第一次个演，怎么能不给个惊喜呢！

　　“什么惊喜？”

　　“你晚上有时间吗？”

　　“有。”

　　“有钱吗？”

　　“有。”

　　“首尔奥林匹克公园旁边有空地吗？”

　　“有，汉江旁边很多公园，空地许多。”

　　“哥，你晚上租下一个最近的空地，用最好的烟花摆出‘FX’和一个爱心的模样，再喊一批人一起燃放，在演唱会开始的时候放！”

　　“哇……这得多少钱啊。”

　　“钱不是问题，你老弟现在有的是钱。”姜浩然这并不是装逼，单单是球鞋的钱，就可以让他过一辈子了。

　　“哦，忘了你很有钱。”狗哥想了想之后立马答应。

　　“这个惊喜很给力啊，也只有你能想出来并且做得到了。”狗哥想象了一下在空中LOVE-FX字样连续出现的场景，那一个个漂亮的烟花，FX的身影会让整个首尔的人都知道啊。

　　“买15发的烟花，不要买多发的，买多了她们演唱会都进行不下去了。”姜浩然提醒道。

　　“废话，多发的也不好看，好看的都只有几炮就打完了。”狗哥回答。

　　“嗯，麻烦哥了，我在洛杉矶，唯一能做的事情就是给你打钱了。”

　　“别，搞得我像是没钱一样，我去准备了，早上起来等我好消息。”狗哥挂掉电话，看来也对这个想法很有兴趣。

　　能让只对音乐有兴趣的狗哥对其他事情产生兴趣，这很不简单啊。

　　姜浩然二话没说到楼下转了十万美金给狗哥，手续费看得他一阵肉痛，够吃几顿好的了。

　　他没有让烟花摆出自己的字样，也没有特意告诉世人这是他做的，低调的同时又高调给水晶，给函数最大的支持，也算是送上了自己的祝福吧。

　　姜浩然在网上搜了一下这个消息，韩网确实专门开了一个版面报道了人气女团f（x）在首尔奥林匹克公园奥林匹克大厅举行了出道7年来首次单独演唱会DIMENSION的消息，并且将确定官方粉丝名为MeU，届时将会有jesscia、师妹团红天鹅绒等嘉宾在场下应援。

　　姜浩然转发并且表达了自己的支持，也希望大家能一如既往地支持FX，支持水晶在内的四名成员。

　　“哇，姜浩然发帖隔空应援FX了！”有个叫“KUNXir”的美国网友就评论了，表示姜浩然眼光真他妈的好，因为S.M的所以女团之中，FX音乐的海外市场是最厉害的，全球大部分的歌迷都适应函数组合的音乐，也在欧美地区吸粉无数。

　　在2015年年末的MAMA大赏上，FX更是获得了全球最佳艺人奖，奖励其为kpop在全球的推广中所做出的贡献。

　　如此一来，不少歪果仁男球迷对姜浩然更铁了，不仅球打得好，竟然还饭他们最喜欢的组合，那就说明他们的取向一致啊，爱篮球，也爱女团，这样的球星，可比格林这种玩蛇的四次元生物好多了。

　　一时之间，FX首次个演还因为姜浩然的支持上了热搜，正在后台积极准备的FX四人也知道了这个消息，水晶默默地看完了姜浩然所发的话，自始至终没有提自己的名字啊，她看了一眼天花板，面无表情，轻轻地点着腿，也不知道在想什么。

　　“秀晶啊，开心点，你的浩然oppa在为我们应援呢。”有时候连成员们都不知道忙内晶在想什么，她有自己的世界，双重人格的典型代表吧。

　　“浩然也真是的，喜欢就直说嘛，还扭扭捏捏不提wuli水晶。”宋茜倒是直接说道。

　　这句话倒是把水晶给说笑了，拍了拍坐在旁边化妆的宋茜：“欧尼！不要说了啦！”

　　“你是我们团宝，可不能让人抢走，这样最好~”amber点了点头。

　　……

　　首尔时间9日晚上8点，FX首次个演终于拉开了序幕。


第四百一十二章 首尔上空最绚烂的烟花

　　而由于没有啥电视台直播，姜浩然只能下载了一个爱豆TV观看饭拍的直播。

　　他守在手机面前，一边紧张地看着时间距离训练时间越来越近，一边期待着演出的开始。

　　随着《danger》的歌声响起，函数组合正式登台，小水晶穿着一身黑色职业装出现，冷酷到了极致。

　　场下一片紫色的应援海洋，声音简直把音乐声都快盖住了。

　　但是明显这个饭是宋茜粉，镜头基本对准宋茜了，就算他在弹幕狂喷给全景也没用，但是姜浩然又不敢换频道，万一Gary现在放烟花了呢？

　　如果没有猜错的话，烟花应该快放了，而且是在舞台的后方升起。

　　姜浩然并没有交代狗哥在什么时候搞，但以狗哥的稳重，应该在场内安插了一个眼线吧。

　　他猜的没错，狗哥确实在演唱会内安插了一个眼线来选择时间，但是这个眼线竟然是郑秀妍！

　　在知道杰西卡也入场观看之后，狗哥第一时间就联系了卡皇，卡皇和水晶的父亲郑雄熙是狗哥以前的拳击教练，因此狗哥和西卡在16岁左右就认识了，也算老朋友了，至于为什么不认识水晶，额，她太高冷。

　　这恐怕不能太凑巧了，本来Gary只是想让她告诉一下啥时候第一首歌唱完进行打招呼时间，但是聪明的西卡直接追问到底狗哥想要干什么。

　　老实巴交的狗哥被妹子这么一逼问，只好把自己的意图说了出来，因为这是惊喜，卡皇是肯定不会告诉妹妹的，坑爹的是，她完全不信是狗哥说他自己要这么做的，如此奢侈的行为，也只有一夜暴富的姜浩然才做得出来。

　　只不过凑巧的是，知道之后的西卡反而变得更加热心，她现在和狗哥一样，都属于牵线人，有这么好的机会，还不帮一下啊，这为了妹妹的幸福不说，还为了公司的投资呢！听说姜浩然的球鞋现在销量破几百万了吧。

　　此时的秀妍紧张地握着手中的手机，就等着按下通话按钮给Gary了，他们定的信号是在歌唱完的同时秀妍打电话给狗哥为信号，在外面冻的半死的狗哥就会吩咐大家一起把这三十几个鞭炮一起燃放。

　　这三十几个人站在炮仗旁边的样子，还真像是打仗一样。

　　“怎么还没来啊。”狗哥只能隐隐约约听到演唱会内传来的嘈杂声，但是却不知道进行到哪一步了，他怕神经大条的卡皇忘记了……

　　远在洛杉矶的姜浩然也很期待地看着屏幕，丝毫没有困意，这可是他的超级应援，别搞砸了啊。

　　正在这时，Gary的手机铃声响起，场内的嘈杂声也小去，歌跳完了！

　　“来了来了！”Gary直接不管这个电话，对早已打火机等待的大家伙们喊了一声：“点！”

　　30多个打火机同时点燃，20万韩币一箱的烟花筒也点燃了！

　　场内镜头刚好切到了郑秀妍一秒，身旁的裴珠泫还笑嘻嘻的来着，但是郑秀妍一脸冰山，还没有看向镜头，让粉丝们感叹冰山女王就是冰山女王，连妹妹的演唱会也是这副表情。

　　“阿尼阿瑟哟，我们是FX思密达！”跳的热气腾腾的四位帅气妹子在舞台暗了五秒钟之后热情地和到来的粉丝们打招呼。

　　气氛也到达了最高潮，演唱会要的就是真实和互动，成员们和粉丝们的亲切互动让粉丝们感觉到很真实有爱。

　　而正当队长宋茜要发言的时候，突然演唱会后面不远的地方发出一声声闷响，像是电视剧里大炮的声音那样。

　　随后就听到一声声像是鹰击长空的鸣叫，那是和空气摩擦产生的声音。

　　后面的一万多名观众则是在灯光的映照下清晰地看出一道道白烟射向了高空，比一般的烟花要高。

　　主办方慌忙往上空望去，这不是他们布置的烟花啊。

　　而FX四人也是愣住了，按理说这应该是烟花啊，但是这么多这么高级的烟花？一般演唱会也只放一次这么高的烟花，哪有30多个一起放的，难道这次的主办方为了她们这么大方了。

　　紧接着大家就感受到了不同，这么多烟花一起在空中差不多同时绽放，是红色玫瑰般的颜色，声音十分响亮。

　　首尔市这个奥体中心方向的大部分居民都看到了这一迷人的烟花场景。

　　不同的是，这些烟花并不是只有同时绽放这么简单，而是距离控制得很好地形成了FX，LOVE的图案。

　　那转瞬而逝的光华，瞬间就能被下一柱烟花补上，于是这两个字符就这么随着一声声喜庆的声音一直闪耀在首尔市的上空。

　　演唱会的主办方惊呆了，他们是知道这并不是他们干的，这是什么人花费如此大地在场馆外设计了如此美妙的开场烟花啊！

　　而小水晶四人也是索性背对后方的LED屏幕，欣赏起这美丽的烟花。

　　“风随着你若即若离，留下触不到的可惜。”水晶忍不住抬了抬手，仿佛想把这个名字给握进手里，但是烟花就是这样，转瞬即逝。

　　场上所有人都站了起来，这等级别的烟花可是奥运会才能见到的吧，一般演唱会啥时候会用这么多大烟花在外场等着了？郑秀妍已经完全变成小迷妹了，这么美丽的场景，就算是卡皇，也有些动容。

　　狗哥捂着耳朵，春节的时候没有放的鞭炮，这算是补偿了吧！好漂亮的烟花啊，但是好贵啊！

　　姜浩然现在反而变得轻松地躺在了酒店的椅子上，听着那边一声声清晰的烟花声，再听到粉丝们都忘记呐喊的声音，他就满足了。

　　“你就像烟火的美丽，那么美丽，轻划过无人的天际，如流星坠向海面。”

　　十五发烟花就这么燃烧殆尽，空中又变得黑暗，只剩下一阵阵火药味来证明它曾经存在过。

　　“祝你演唱会圆满成功。”姜浩然关掉了手机，轻声说道，随后快步赶往楼下集合，早上还得训练呢！


第四百十三章 他的名字

　　而在首尔奥林匹克公园，烟花过后的演唱会正式进入了高潮，仿佛被烟花示爱的行为所感染，粉丝们大声呼喊。

　　宋茜等人也是正式和观众打招呼，水晶回身望了一眼黑漆漆的上空，抿了抿嘴巴，也和素囧粉们打着热烈的招呼。

　　这是谁做的呢？水晶心里深深的藏有这个疑问。

　　“兄弟们，完工。”狗哥把帽子戴上去，连忙离开，这里的私生饭太多了，万一被拍到可就不好了，他一个公众人物竟然来放烟花……不知道的还以为他是函数的脑残粉呢。

　　而在爱豆TV看直播的人都是炸了，弹幕瞬间飙升，前线的函数迷发来消息，此烟花经工作人员确认，并不是主办方所做的烟花效果，而是粉丝的自发行为，这可炸了天了。

　　弹幕都在讨论这个神秘大咖，是FC里的超级会员？还是FX的土豪粉丝？如果真是这两种可能的话，那这位粉丝为什么现在还不出来秀一下装个逼什么的啊！

　　把水晶装口袋妹妹里：“我的苍天，这得花多少钱啊，据我所知，在中国，这种烟花最起码1000多RMB一箱。”

　　大家都叫我赖哥：“这波应援我给满分，我们函数粉最棒！把主办方的烟花都比下去了！”

　　心中月：“土豪在哪里啊土豪在哪里，他在场内观看吗？”

　　寒江孤倒影：“前线的粉丝们你们在哪里，有在外面的吗？速去看一下那边是谁燃放的烟花啊。”

　　舞动的笔尖：“我没买到票进去，现在拿着手机看直播，刚刚如果我没看错的话，狗哥好像从放烟花的公园那边出来了。”

　　何必在意呢：“楼上这位兄弟，你确定吗？真的是Gary？”

　　舞动的笔尖：“应该不会错，我看了几百期Runningman了，他这顶帽子就是两个星期前戴的，再加上他那独特的鸭子步伐，有99%可能性是他。”

　　时涨时夕：“大发！！我想到了一种可能！”

　　磨杵成针：“什么可能！”

　　时涨时夕：“Gary我们是知道的，他绝对不是FX的粉丝，而他出现在这里，会不会是他的弟弟让他做了什么？”

　　磨杵成针：“卧槽，好像真有这个可能！”

　　寂寞了吧：“也有可能是他寂寞了吧，想对着天空抽几根大烟~~”

　　单恋的小哥：“哥们，要是真这样的话，狗哥抽的不是烟，也不是寂寞，是钱啊！”

　　天启豪：“是姜浩然！！！！这一定是姜浩然送给水晶，送给函数组合的礼物！”

　　Prince：“肯定是姜浩然那个骚包！这么骚气的想法，狗哥要是有，早就和智孝生娃娃了。”

　　爱豆TV的弹幕已经承受不了了，粉丝们转战FX贴吧热烈讨论这个话题，韩国球迷那边更是分析得头头是道，这么贵的烟花，租这么贵的用来户外烧烤的地方来放烟花，姜浩然有这个经济实力啊。

　　毕竟姜浩然现在的薪金全世界人民都知道，然后匹克的签字费大家也都能猜出一二，而且最关键的是，这位年轻球员没有任何投资或者理财的消息，因此钱都炖着呢。

　　一群人@姜浩然求证，结果洛杉矶的前线球迷回复：“姜浩然xi现在在洛杉矶训练馆里训练呢，你们喊他也看不见。”

　　于是粉丝们又乖乖地去关注场内的消息了，但是不少狗仔队已经把这条消息写成新闻了，倒是D社方面没怎么宣传，毕竟姜浩然是CAA的人，不能胡乱猜测，否则运转资金都有可能拿不到。

　　……

　　训练馆内，姜浩然没有多想这件事情，水晶知道也罢，不知道也罢，能在演唱会开始的时候给她们送上最美好的祝福就行了，看到水晶那微笑的脸庞，他已经很满意了。

　　上午的训练就不像是昨天下午那样给姜浩然私人空间了，全队集训体能恢复，测试了每个人的力量和速度状态，八连客的人员调配对主教练来说非常重要。

　　邓肯已经完全恢复了正常，下场比赛已经确认可以复出，韦斯特和迪奥的体能储备略有不足，下一场比赛将会缩短上场时间，韦斯特这种老将，让他顶替邓肯首发了几场，真是为难他了。

　　之后大家一起训练了一下挡切战术，邓肯的挡拆是全队认为最舒服的挡拆，因此他的回归是一定要磨合一下的。

　　最后留给所有人两个小时的自由支配训练时间，姜浩然就练起了科比昨天所说的那几个基本动作，将腰部力量和爆发力在短时间内提升。

　　此时的FX个人演唱会已经到了半程，轮到了四位成员的个人solo时间，其余三位成员也有了喘息的机会。

　　郑秀妍悄悄从VIP席走到后台，S.M的工作人员都和郑秀妍关系不错，一路放行，水晶正在补妆，眼睛紧闭着躺在了椅子上，显得很疲惫，化妆师不断地在帮她擦拭汗水。

　　“秀晶啊！你还好吗？”秀妍是最熟悉秀晶的，她有点贫血，连唱三首歌曲对于水晶来说是完全可以的，但是像演唱会这样的高消耗演出，水晶明显有些体力不支。

　　“欧尼，我还行，你怎么来了？”水晶睁开眼，笑着看向西卡，虽然累，但是脸上写满了开心。

　　“瞧把你乐的，以后巡演多得是呢，来，喝口水。”秀妍打开一瓶维他饮料，水晶喝下一大口。

　　这时候这位化妆师前往化妆室去拿其他化妆用品了，后台这边就只剩下郑氏姐妹。

　　“欧尼，我表现的还不错吧。”

　　“嗯，亲近了许多呢，酷酷的感觉很不错。”

　　“内，好久没得到你的夸奖啊。”秀晶说笑道。

　　“哼，要不是看在某人的面子上，我才不说好话呢。”郑秀妍和水晶日常斗嘴。

　　“某人？”水晶突然回头看了一眼旁边的西卡，漂亮的眼睛睁得大大的。

　　“你不会猜不到是谁给你们买的烟花吧？”秀妍压低声音，妹妹这么聪明，怎么会想不到呢。

　　“啊？”水晶一阵愣神，真的会是他吗？

　　“他的名字是？”


第四百一十四章 珑之殇

　　“姜浩然。”郑秀妍像是很骄傲一样地说道，不过想想也是啊，介绍她自己的股东，是得骄傲点啊。

　　“真的吗！”小水晶从椅子上坐了起来，眼神充满了不可思议，他曾多少次幻想过姜浩然要是在韩国，会给她的演唱会带来什么惊喜。

　　“你是说，持续了这么久的FX-LOVE，是姜浩然oppa给我们的？”水晶回想那高耸入云的冲天红焰，不由得脸一阵红，真的不是公司准备的，是姜浩然个人给她们准备的！这是花了多大的心思啊。

　　“内，准确来说应该是给你的，但是他为人太低调咯，还害羞，不敢直接和你表白。”

　　“欧尼，你说什么呢！”水晶气呼呼地说道。

　　“我说的是事实，我告诉你啊郑秀晶，不要在他面前摆出一副冰山妹妹的样子啊，我看RM里你和他就蛮好，如果他真的向你表白了，你敢拒绝，我就不让你进家门了！”jesscia算是超级尽职的红娘，威逼利诱都出来了。

　　郑秀晶抿了抿嘴，老姐又怎么知道其实姜浩然早就和她先表白过了，只是自己当初很冷漠地拒绝了，还搞了一个约定来着。

　　所以她没有反驳，郑秀妍也对妹妹的平静一阵吃惊，要是往常的小水晶，肯定不会在家人面前也这么沉闷不语。

　　“嘿，秀晶，该你准备了。”这时候化妆师接到了后台总指挥的命令，让水晶快去换服装，下一个就是水晶的个人演出了。

　　“秀晶，fighting！”秀妍拍了拍妹妹的肩膀，她也不知道妹妹的心里是怎么想的，该做的都已经做咯。

　　水晶的手捂着胸口快步离开了后台，习惯性的低着头走路，但是偷偷地展开了笑颜。

　　这盛放的烟花，原来是为了她一人而绽放的吗？

　　“oppa的祝福翻过了山河和日月，跨过白昼与黑夜，走过漫长的时光找寻到了我的面前。”

　　“而oppa你，可曾感觉到我现在的心跳？”

　　……

　　马刺队上午的训练完成，几人都是马不停蹄洗完澡整理完东西上大巴赶赴机场。

　　这就是客场连续作战的坏处，时间很紧，把球员们所有的休息规律给打破了，像是邓肯，到了洛杉矶连他自己都忘了午休的时候吃个胡萝卜蛋糕了，不对，今天的午休都在大巴车上度过了。

　　而这时候FX的首日演唱会也圆满结束，FX的粉丝们正式拥有了粉丝名字“MeU”，意为“MeU=我和你”。

　　此次演唱会也是f（x）组合时隔7年来的首场演唱会，在演唱会上f（x）成员们正式公开粉丝应援会名称之后，粉丝们激动不已。

　　某小粉丝尧帝说道：“终于上户口了！”

　　而姜浩然也在手机里看到了许多人对开场烟花表演的猜测，这么绚烂的烟花，一定不是普通人的手笔，姜浩然和狗哥被认为有最大可能，当然，还有说绯闻男友KAI的茶蛋粉，但是他们瞬间就被喷了个半死。

　　姜浩然个人是不准备公开表示这是他做的，有句话叫做人红是非多，他这么做并不是为了在首尔人民面前装逼，而是只为一人而已，她看到了就行了。

　　当然，他也不会去否认这件事情，狗哥方面也没有任何回应，看来和他的想法是一样的，装完逼就跑，贼刺激。民众们猜到，比姜浩然自己承认要好太多了，毕竟一个是低调有内涵，另一个就是高调炫富了。

　　总之，他是帮所有MeU做了一件很有意义的事情，KPOP发展了这么多年，还是第一次有演唱会上粉丝打出字样烟花示爱的，这次神一般的应援肯定会载入KPOP的历史之中，F（X）的女团威名，也将由这连续15发的烟花来守护。

　　韩娱圈内猜测纷纷，艺人们都很羡慕这样的应援，特别是女团们，兔瓦斯的小女孩们都是羡慕不已，她们的目标现在又多了一个，谁给她们放这样的烟花，她们就嫁给谁！

　　“真的吗？我现在就去放个，你嫁给我好了。”俞定延对林娜琏笑道。

　　“啊你哟（不是啦）！是在once们不知道这个约定的情况下啦。”看来林娜琏是确定给FX烟花助威的是一位白马王子了。

　　Mina摇了摇头：“可惜他好像并不多么饭我们呢。”

　　而正在这时，一个联邦快递的包裹放在了JYP娱乐公司twice粉丝部的门口，收件人正是名井南，发件地址来自圣安东尼奥。

　　阿粉们又何尝不羡慕呢？这么棒的烟花，他们上一次看到的时候还是在电视里，北京奥运会那时候的烟花表演，但是毕竟是在电视里，没真实感，但昨晚，她们可都是在宿舍阳台上亲眼看到FX的字符在首尔上空呈现。

　　“啊到给，要真的是浩然xi的话，那真是太不可思议了。”孙娜恩刷着ins，刷着刷着就进入了梦乡，在梦里，她见到了盛开的粉色鲜花。

　　郑恩地一直很灵动的眼神有点发愣，她们apink虽然举办了好多次演唱会了，但在日本的反而比本土要多，地点更是一般的舞台，能容纳一万人的算是最多的了，甚至连烟花效果都没有过几次，也许这是她们清纯风格歌曲的影响，但说实话，她们渴望这种爆炸声给观众、也给她们自己带来的激情。

　　没有人希望一直可可爱爱腼腼腆腆地唱完整场演唱会吧，阿粉们正是希望这样的应援来点燃自己。

　　朴初珑深深地被触动到了，凌晨两点，星光黯淡，珑失眠了。

　　这一定是他吧，他对喜欢的人是很在意的，而水晶，也应该是他最喜欢的人吧，她，朴初珑，又算什么呢？APINK在韩国甚至和姜浩然没有一丁点的关联，想到这里，她的心就觉得有些痛，她多想那是为她而点燃的烟花啊！

　　那一天那一夜，清凉里和他发生的感情是多么虚幻又多么真实。

　　“真的好喜欢他啊。”朴初珑淡淡自语，越想越喜欢，悲伤的样子清丽脱俗，倾国倾城。

　　“浩然，那是你为她而点燃的烟花吗？”


第四百一十五章 明知无人回顾，谁能初心不负

　　洛杉矶国际机场，马刺队的包机因为天气原因航班延误。

　　原本算好时间的一群人呆在贵宾区里无聊地打发着时间。

　　最近佛罗里达州气候多变，导致气流极其不稳定，航班延误甚至取消的都比较多，因此球队方面也不知道啥时候飞机能起飞。

　　NBA联盟已经开始预处理了，如果一直不能起飞的话，延迟比赛时间也是有可能的。

　　姜浩然百无聊赖地看着米尔斯和阿德两人在电脑面前打了一局LOL之后还没啥起飞的消息，便点了一杯咖啡独自找了个角落坐了下来。

　　看这情况，得到晚上才能起飞了吧。

　　把手机接上电源，姜浩然准备听几首歌休息一会儿。

　　不过在他打开手机的时候，刚好一道kakaotalk的短信发了过来，是心珑发给他的：“浩然，那是你为她而点燃的烟花吗？”

　　姜浩然的脸庞逐渐绷紧，倒在了沙发背上，一声微微的叹气。

　　小珑包也看到了啊，那个一袭白衣让他惊艳的女人，看到了他为别的女人燃放的烟花，这对姜浩然这个21岁的小少年来说，有种不知道如何回答与应对的感觉。

　　“我，我不想欺骗珑姐姐，是我准备的。”

　　“嗯，很不错的想法呢。”

　　“如果APINK有演唱会，我也会送去祝福。”

　　“我知道的，你对我很好。”首尔的天空渐渐亮起，初珑玲珑剔透的眼睛望向了渐渐褪色的月亮，在姜浩然的心中，谁才是夜空中那颗最亮的星呢。

　　“米亚内。”

　　“为什么突然说对不起？”

　　“不知道。”

　　姜浩然一口喝光滚烫的咖啡：“初珑，你不埋怨我吗？APINK本应更好的。”

　　“为什么要埋怨你，你这么暖。”初珑抱紧了床上的马刺抱枕，秀发如瀑布般洒在上面，其实，她真的不在意姜浩然和她的关系能为她带来什么好处，感情是多么高尚的东西，怎么能和利益沾上边呢？

　　“我们的友谊，还能继续多久？”

　　“不知道，直到你厌倦我这个过气艺人为止吧，如果你有一天不再想和我说话了，我也不会再找你了。”

　　“要是你先厌倦我呢？”

　　“不会的，你见过哪个idol抛弃粉丝的吗？”

　　“这么确定我是APINK的粉丝啊？”

　　“因为我是珑骑士啊，肯定可以征服你！”

　　姜浩然突然一乐，他甚至都可以脑补小珑包努着嘴倔强说话的样子，然后发出的那酥酥暖暖的声音，简直可以把他萌死。

　　“你不觉得我才是真正的珑骑士吗？”姜浩然突然发了一个坏笑的表情。

　　那边的心珑倒在了床上，满脸红彤彤的，很不爽地回复道：“哼，下回我要骑你。”

　　“哦？这姿势我喜欢。”女上男下，姜浩然还真没尝试过。

　　“呀，我要被你气死了啦，一直气我。”

　　“没事，反正被我气死的人已经不少了。”

　　聊着聊着，仿佛话题轻松了许多，但是在这里，初珑反而不回复了，翻了翻聊天记录，看上去很充实，但其实又很空虚，初珑的大腿白嫩修长，尽情舒展在了空气之中。

　　“我想打电话给你。”姜浩然见到初珑不回话，打了这七个字。

　　“嗯。”

　　电话打通，两人像是有默契一样都没有先说话，姜浩然听着初珑轻轻的喘息声，笑了。

　　“笑什么？”反而是初珑先沉不住气，糯糯地说道。

　　“你的声音为什么这么好听。”

　　“没有FX的音乐好听吧？”初珑两只手指缠绕在一起。

　　“都好听。”

　　“哼，狡猾的弟弟。”

　　“怎么？没有自信吗？”

　　“不是，烟花真的好漂亮。”

　　“所以你失眠了吗？”

　　“你怎么知道？”初珑的音量变大，仿佛能把姜浩然的心融化的小奶音。

　　“猜的。”

　　“serenity。”

　　“什么？”

　　“你不知道serenity是什么意思吗？”

　　“不知道。”

　　“serenity有两种意思，一种是指天空或气候的清明与寂静，还有一种是指心情或生活的平稳和沉着。”

　　“你现在很serenity？”

　　“对，本来很不安，但是和你说话之后，又确认了。”

　　“我也很serenity。”

　　“why？”

　　“因为听到你的声音后，我就被治愈了，就算飞机延误了，也没什么心情不好的。”

　　“你还是这么惹人喜爱。”

　　“主要是wuli小珑包太让我怜爱了。”

　　姜浩然继续说道：“我希望你能够继续serenity下去，我，不会让你孤独一人的。”

　　“哼，谁要你啊，我还有成员们呢。”

　　“你的成员们也很孤独。”

　　“为什么这么说？”

　　“难道不是吗？”姜浩然想起了恩地在个性签名上所写的话，一片伤心画不成，那是多么难过的话语啊。

　　“你们和粉丝的距离似近似远，和家人又一年不能见到几次，能依靠的只有自己，能不孤独吗？”

　　“那公司的亲故们呢？”初珑诺诺地咿呀着，手指却已经咬在了牙齿上。

　　“没用，你有没有感觉你们虽然在这个圈内，但是……”

　　“但是什么？”初珑听得一阵入神。

　　“离得越近，感觉越远，越不真实。”

　　初珑瞳孔一阵收缩，嘴里跟着呢喃“离得越近，感觉越远”，好棒的一句话啊，说的如此贴切，她们虽然在娱乐圈内，但是一切的一切，确实感觉很不真实，前后辈之间的问候，虚虚实实，真真假假，互相都看不清楚真心，还不如一些局外人看得清楚。

　　而姜浩然也是刚刚才有的感受，韩娱圈如流水线，向来只有新人笑，他助了一臂之力才让函数再次在韩国国内拥有热度，虽然她们是距离如此之近，但是和国民们的距离，还不如和姜浩然的距离近。

　　“你说的对，我们真的……真的，好孤独。”初珑被触到了泪腺，轻声哭泣，柔柔的，弱弱的。

　　韩娱那么大，为什么心珑感觉只有她们成员六人呢？

　　“不要哭啊努那，这不还有我吗？我虽然不在这个圈内，但一直关注着这个圈，所以，不要怕。”

　　向来文艺的初珑声音弱弱的，说了一句她有感而发的话语，一下子震撼了姜浩然的内心：“明知无人回顾，谁能初心不负？”


第四百十六章 迈阿密前瞻

　　“明知无人回顾，谁能初心不负。”姜浩然也跟着初珑美好的声音重复了一遍。

　　就和姜浩然之前想说的一样，这个圈竞争太激烈了，新人是肯定会吸粉的，韩国的民众完全可以不理会这些老人，他们把idol当做戏子，新鲜感一过，就没了激情，或许在中国之内的亚洲许多国家都还疯狂喜欢着的时候，韩国国内民众却已换了口味，RM如此，wondergirls亦如此，还有千千万万的二三流艺人，都是被现实给无情地逼迫。

　　三代女团FX、APINK，也会在四代女团的崛起中没落吗？

　　但是朴初珑，这个心灵特别纯洁清澈的爱豆，她对姜浩然这个和她关系最亲切的男人面前说了这么有魅力的话：即使有一天我被人遗忘了，我的初心仍在，不负我生，不负我心。

　　“即使有一天你老了，我依旧会记得你，照顾你，和你一起，慢慢变老！你愿意吗？”姜浩然在这时候是真的动容了，无比真心地说道。

　　“嗯，我知道你会的。”从那天起，初珑就将自己的心托付给他了。

　　“我会好好补偿你的。”如果现在姜浩然在首尔，一定会第一时间抱住她，温暖她，关爱她。

　　这样的女子，如山顶茕茕孑立的凌霄花，脆弱而又坚强。

　　“不用啦，我们的感情不容沉溺放肆，交心、淡如君子就好。你还有你最喜欢的意中人呢。”

　　“珑。”姜浩然感动的快要哭了，都说女人是自私的，但是初珑却仍旧体谅着姜浩然的一切。

　　“我这只不过是无关风花雪月的相思，打扰浩然啦！米亚内。”

　　“不不不，努那你让我的心灵层次又高了一层楼，我很开心能和你说话。”

　　“嘻嘻，好啦好啦，不聊了，我再不努力，就真成为无人过问的艺人啦。”初珑看了看天，初阳已经升起，就和她的心情一样。

　　“嗯，我劝你还是先睡一觉吧。”

　　“车里可以睡，嘿嘿。”

　　“不注意身体！”

　　“你管不到我。”

　　“我让恩地管你。”

　　“不要！不要啊！”

　　“挂了？”

　　“嗯，挂吧。”

　　“你怎么不挂。”

　　“想多听听你的声音，哪怕呼吸声也好。”

　　“我……我也是。”

　　“你是声控吗？”

　　“你才是！”

　　“好吧，我是。”

　　“FFF~~”

　　“笑声真好听，不打扰你休息了，我有绅士风度吧。”

　　“嗯，祝你能快点上飞机。”

　　姜浩然极其不舍地挂掉了电话，朴初珑，你为什么这么不食人间烟火，让我，被你深深地迷住呢？

　　……

　　apink的另一间宿舍内，一位素颜女神不断得在电脑面前点着一双黑蓝球鞋，不知在想些什么。

　　FNC大楼内，一道性感的身影看着昨晚的演唱会报道默然不语。

　　金氏家族族内，姐妹两人起床后都是安静无言。

　　S.M影视策划部内，身材修长，气质迷人的一位美少女听到经纪人的消息后装作不在意的闭上嘴笑了一下，心中却是发出一声叹息。

　　……

　　“喂，姜，看你一个人在这里忧伤的样子，是想女人了吗？”韦斯特此时刚好买了一杯咖啡经过这，看到姜浩然双手托着下巴凝视前方失神的样子，不由得停下来问道。

　　“啊，没有啊。”

　　“要我给你带一杯饮料吗？”

　　“可乐，谢谢。”

　　“我去，你还真敢让我买啊。”韦斯特摸了摸光头，想当年只有姜浩然帮他去拿冰袋这么的，现在是什么情况……

　　那边的米尔斯终于带着阿德超神了一把，激动地快把整个贵宾室给喊通彻了。

　　对面的韦斯特和姜浩然没差太多，姜浩然在喝碳酸饮料，他在吃垃圾食品，两人这是半斤八两，还好营养师不在这里，否则得气疯了，每天给他们做的营养搭配都白费了。

　　韦斯特一直在和姜浩然说昨晚洛杉矶的女人咋样咋样，听得姜浩然那叫个尴尬，但又不得不听。

　　什么昨晚某某好莱坞二线明星玩了的，都可以很自然地说出来。

　　其实像是这些西方人这么活着也很不错，一夜的感情，第二天只剩下韦斯特嘴里说的谈资，奈何，姜浩然可不喜欢那种女人，当然，他也不是那种男人。

　　要是他和韦斯特一样开放，那么早就礼炮齐鸣了。

　　“大家准备一下，飞机半个小时后可以起飞，登机牌拿好吧。”马刺的后勤人员前来通知各位球员准备走了。

　　“天使之城，再见咯。”在很多乘客惊讶的注视下，马刺众将从绿色通道离开了洛杉矶。

　　飞机在熟悉的迈阿密下降，马刺到达的时候已经是第二天下午两点，训练肯定是来不及了，训练完之后再洗澡，洗澡后又要打比赛，这对球员来说是很累的，身体也承受不了这么折腾。

　　众人直接去了客场球馆休息等待。

　　美国航空球馆对于马刺球员再熟悉不过了，不用工作人员带路，邓肯几人带着众小弟来到了客队更衣室。

　　到达下午五点左右，主客队分别去适应了半个小时的场地训练。

　　没有了詹姆斯的热火，韦德和波什带领的热火虽然排名有所下降，但一直在东部前四的行列。

　　其实看着热火的首发阵容还是不错的：德维恩·韦德、戈兰·德拉季奇、洛尔·邓、克里斯·波什、阿马雷·斯塔德迈尔。

　　本场比赛ESPN的预测是差不多五五开的胜率，博彩公司庄家给两队开的胜负赔率分别是1.25和1.90，都在2以下，说明庄家也不怎么看好马刺在客场连胜。

　　亚洲的体育媒体则是很看好马刺，随着姜浩然最近几场内展示的越来越多样化的进攻表现，马刺最弱的进攻方面算是填补了一大白，而本场比赛邓肯可是复出了，打小斯，邓肯是最有心得的。

　　埃里克·斯波尔斯特拉在赛前就盛赞马刺，也暗讽了詹姆斯的离弃：“这是一支伟大的球队，他们的球员总是这么团结，新鲜血液也不断涌入，我们很难做到。”


第四百一十七章 浇灭热火！

　　媒体的报道也并不多，没了詹姆斯和马刺的恩怨情仇，两巨头和马刺的比赛，热度就差了许多，主要还是因为双方战绩差距太大了吧。

　　马刺在面对热火的所有比赛中取得45胜23负，包括勒布朗詹姆斯在的时候，而阿德更厉害，连续10次在面对热火的比赛里取得至少20分。也就是说，他打热火的时候状态都不会差。

　　热火方面泰勒·约翰逊肩伤休战，克里斯·安德森膝伤休战，马刺方面马特·邦纳小腿受伤休战，这对于双方的影响很小。

　　热火这边最近最火热的就是大白边怀特赛德了，盖帽王作为板凳席上最强的防守尖兵，能不能防住对方板凳上最强的进攻尖兵姜浩然呢？

　　开始！波什跳到球，德拉季奇运球，小斯上来挡拆，德拉季奇率先一个加速进入油漆区上篮得手，为比赛拉开序幕。

　　马刺这边状态也没有慢热，小卡顶着韦德的防守上篮帮助马刺拿下首分。

　　随后阿德中投得手，帕克反击快攻打成二加一，开局连得7分率先占据主动。不过随后马刺便陷入莫名其妙的得分荒，长达4分钟里仅得到2分给了对手机会，热火随即打出反击，波什高位连续命中投篮，洛尔·邓外线命中三分，热火反超比分，马刺直到最后时刻才找回感觉，邓肯的反击跟上扣篮帮助马刺追上比分，热火这边则依靠韦德的投篮以24-20结束首节争夺。

　　本来姜浩然还毒奶马刺竟然不慢热了，但是第一节的迷之四分钟让马刺有点迷啊。

　　也许是波波故意考验首发的体力吧，第一节竟然让五个首发打满了，然后第二节的时候四上四下，派上来了四个替补。

　　姜浩然上来就管用，打出了完美开局，多次突分和挡拆后传球个打热火专家阿尔德里奇，一人连投带罚拿下8分，加上格林连续两记远投，马刺紧咬比分。热火这边也不差，尤德里里突外投拿下4分，怀特塞德禁区勾手得手，热火保持着微弱优势。僵持之下马刺成功扭转局面，姜浩然和迪奥接连命中三分，伦纳德低位单打后的飘逸投篮无可阻挡，马刺顺势打出一波14-7反超比分。末段马刺再接再厉，阿尔德里奇连得4分，韦斯特高位投篮得手，马刺以54-47反超7分结束半场争夺。

　　这还是马刺众将收着打的结果，姜浩然和伦纳德两道锋线接到的命令是先传导球串联全队，适应比赛感觉，并没有把马刺最近练的几个杀招拿出来。

　　其实并不是说有些球队命中注定三崩（第三节崩盘）四炸（第四节炸了），而是因为真正的强队他能时刻控制场上的局面，想得分的时候及时调整就能迅速得分，这往往就看教练的水准了，要不是马刺真核波波维奇每场比赛把对手分析的那么透彻，马刺众将也不会打的这么容易。

　　要是让姜浩然第一节就开始单打飙分模式，那第四节早没体力了。

　　要是让格林的跑位三分跑多了几次，防守格林的球员早就能预判格林的走位了。

　　为什么说马刺老辣，不就是因为其杀招都留到后两节，你研究的再多，前两节我按部就班打，不急，搞得场上队员赛前预习的都忘了，等第三节马刺突然加强防守，体能全部开启的时候想改变已经晚了。

　　看马刺比赛就是这样，有时候你都不用看前两节，就算落后15分，马刺球迷也不会太着急，第三第四节才是见真章的时候。

　　易边再战，热火开局稍占上风，洛尔·邓开局率先命中三分，随后韦德里突外投拿下4分，热火不断蚕食分差。

　　韦德虽然闪电不再，但是经验依旧，就和马刺打阵地进攻，知道最近马刺提速之后利用内线的大白边和小斯的组合慢慢凿比分。

　　但是，你内线虽然高，但是却防守能力不强，阿德真是专业打热火，在内线予取予求，面对盖帽王，连续单打成功两次。

　　而伦纳德也接到了帕克的一次转换三分助攻，马刺牢牢守住7分的优势。

　　斯波尔斯科拉暂停换上主力追分，姜浩然再次上场，和韦斯特连续内线吸引防守助飞伦纳德空接暴扣得手，打出了一波8比0的攻击波。

　　热火的九指琴魔杰拉德格林连续命中两记三分拯救热火没有进入垃圾时间，热火以75-85带着10分劣势进入第四节。

　　“还好，没有让马刺三节打卡下班。”热火的球迷庆幸能和马刺多12分钟的切磋机会，他们经历过许多与马刺的比赛，对马刺这帮人是又爱又恨，也知道让马刺领先10分进入第四节，是没有任何机会的。

　　最后12分钟，尤德里开局打成2+1，格林延续状态高位投篮得手，热火将分差追至7分看到希望。

　　波波维奇暂停，马刺每一次暂停都格外有效，因为这次，波波维奇让大家给姜浩然做一个两人围墙三分掩护。

　　也就是说，他需要姜浩然的一记三分来浇灭热火的反扑势头。

　　暂停回来，马刺进攻，邓肯上前直接像是一堵墙一样把德拉季奇挡在身后，这时候反常的一幕出现了，本来应该镇守内线的阿德和邓肯一样拉了出来，刚好站在了波什要去补防姜浩然的位置上。

　　“自己人挡自己人？”要知道，阿德这么高，挡在了姜浩然的面前，那不是坑队友吗？

　　但是姜浩然这并不是大家所想的那样突破打空虚的内线，而是直接原地站住，三分投射！

　　投射的最后一刹那，脚步灵活的德拉季奇还多此一举地打了一下姜浩然的腰，姜浩然顺势一个趔趄，让裁判看了个清清楚楚！

　　三分球飙进，三加一！

　　热火队刚刚燃起的希望就这么没了……

　　而且噩梦还在继续，随后伦纳德低位强攻翻身跳投再中，姜浩然稳扎稳打跑空位内线上篮得手，马刺送出一波12-2的攻势强势拉开比分。


第四百一十八章 脑子发热的大白边

　　本来比赛就快这么交代了，但是闪电侠好像还没有放弃，关键时刻突然大暴走。

　　一次是少见的干拔三分，还有一次是顶飞了姜浩然完成了2+1，过程是这样的，韦德抢断了阿德的传球，全场一条龙上篮，姜浩然快速追击贴着韦德，韦德用身体强势挤开姜浩然，有了突入内线的空间。

　　而姜浩然的天帝之眼也算准了韦德肯定要拉杆，不过这时候他忽略了一件事情，那就是韦德的身体强度，韦德的核心力量是比姜浩然强的，三大步的第一步，姜浩然就被顶飞了。

　　这球，说进攻犯规也就吹了，但是这是热火主场，而且马刺领先这么多，裁判一般都不会吹的，于是姜浩然预想的空中拦截盖帽什么的毛都没用上，看着韦德上空篮得手。

　　热火主场氛围就此点燃，韦德在姜浩然面前强势撞开防守进球，这太帅了！姜浩然可是能帽掉詹姆斯扣篮的男人。

　　尽管比赛还有五分钟就结束，但是韦德这么惊艳的表现让观众们一时之间忘记了胜负。

　　姜浩然却面无表情，和马刺的风格完全融入，开玩笑啊，我们领先16分呢，不用多在意这一得分吧。

　　但是热火全队倒是激情满满，特别是大白边，在场上怒吼着让大家注意防守，追回比分。

　　姜浩然运球推进，米尔斯已经在场外坐着等待了，这回合之后马刺就主动换人了，丝毫不被场上的气氛所感染，你打你的，我打我的。

　　姜浩然一个大鹏展翅背后绕球将球转到右手，随后一个背后秒传给三分线外的西蒙斯，西蒙斯作势要投三分。

　　姜浩然从他的出手形状就知道肯定偏了，连忙绕过德拉季奇溜到底线，球也刚好出手。

　　姜浩然顶在了比他高一个头的怀特赛德的前面，预判了球的落点，早早地就开始蓄力，当球弹框而出的时候重心下蹲蓄力的姜浩然一下子就跳了起来，怀特赛德虽然也起跳了，但是姜浩然竟然手比他还高还快地一下子将球给勾在了手里。

　　大白边怒了，很难想象一个一米九还没到的小个球员竟然要在他面前摘下篮板，于是他就在姜浩然已经保护住球的情况下去拉姜浩然的手，冲动的他一下子没收住力量，直接在空中把还没落地的姜浩然给狠狠地推出了底线。

　　“我擦，这什么情况！”姜浩然原本准备落地一个转身快攻的，但是刚抓到篮板，腰就被人重重地推了一下，这让他直接措手不及地失去了重心，运动员在空中是把握不住力量的，这么危险的背后动作，姜浩然唯一能做的就是在落地之前肩膀着地，而不是用手撑地或者脸直接着地。

　　在全场惊呼声中，姜浩然重重地侧身摔在了篮筐下的保护板上，球也掉了出去。

　　“妈的！！！”马刺替补席全部站了起来，就想找怀特赛德打一架，要不是助教们死死喊住，要是替补进场，是要吃T禁赛的。

　　“你想打架？？？！！！”就在篮下的邓肯直接一手推开白边，不让他靠近姜浩然，其余四人全部跑过来拉起姜浩然。

　　“曹尼玛的，痛死我了。”姜浩然表情痛苦，揉了揉肩膀，这一撞撞得不轻，还好自己是肩膀着地，要是手撑地的话，肯定是扭伤。

　　他看了一眼白边，想还击邓肯的白边此时被韦德和波什死死地拉开，一副不服气的样子。

　　邓肯正长大嘴巴指着他教训：“你小子想干嘛？想死？”

　　白边在那边摆了摆手，意思是我又不是故意的。

　　姜浩然原本站起来想和白边理论几句，但是边线裁判早就关注着姜浩然的举动，一下子挡在了他的前面。

　　主裁已经叫了场边暂停，马刺替补席上的人都进场让姜浩然不要激动，理论什么的交给韦斯特和西蒙斯吧。

　　“喂，哥们，你这有点过分了啊。”姜浩然也没啥激动的，在NBA打球，控制情绪是球员们的必修课。

　　姜浩然的喊声也不知道对方有没有听到，热火队的鲁尔邓来解释了一下白边是一时情绪失控，不是有意的，希望大家不要有矛盾。

　　“身体还行？”吉诺比利几人都是老油条了，对于这种冲突早就知道如何处理了，他们直接找的是裁判，让裁判下手重点就好。

　　“没啥事。”姜浩然觉得除了每天背部会青肿一点之外不会有啥大事。

　　双方球员被裁判要求坐在各自的替补席上等待判罚结果。

　　球迷们都突然没了声音，此时的主裁正在主席台上观看回放，大白边这个违反体育道德的背部恶意推人很明显，大屏幕上看得清清楚楚，饶是主场的观众也是不再起哄了。

　　“白边这是没有意义的犯规啊，姜浩然已经保护好球了，他不应该再下手了，吃T是肯定的了。”腾讯体育的解说杨毅摇了摇头，对大白边冲动的行为表示不理解。

　　按理说社会主义社会熏陶过的球员，是不会做出如此冲动的行为啊。

　　“whiteside二级恶意犯规，驱逐出场。”主裁判做出决定。

　　大白边被工作人员领着前往更衣室，为自己的冲动付出了代价。

　　这一举动也让他的韩国球迷立减……敢推wuli浩然oppa，真是不快啊！也不知多少妹子球迷在喊着心疼姜浩然呢。

　　姜浩然两罚一制，罚完就下场休息了，背部被助教用冰袋消着肿。

　　“其实他真不像是故意的，球员打急了都这样。”邦纳在一旁分析道。

　　“我知道啊，肯定不是冲着我人来的，我又和他没仇。”姜浩然笑了笑，一般球场冲突都是酝酿已久的，像是两个对位的人缠斗已久，终于因为一个暴力的动作而爆发，但是姜浩然又没和白边对位过，也没和他语言冲突过，所以两人场下再见面一定会和好。


第四百一十九章 篮球先锋报

　　除了恶意犯规之外，球迷、包括姜浩然自己，也看到了一个很暖心的时刻，也许，这就是马刺的团队文化积淀吧！

　　那就是当姜浩然摔在地上没起来的时候，除了邓肯老大哥第一时间推开白边给姜浩然出气之外，其余四人全部过来姜姜浩然给抬了起来，然后替补席上的球员都是面色紧张，担心着姜浩然的情况。

　　然后四个人拉着姜浩然站起来，这团队凝聚力，真的不一般。

　　姜浩然有些感动，他也因此更深地了解到为什么离开马刺的球员对马刺一般都没有怨言，关于马刺队内的风言风语也是几乎没有，因为这个队伍在波波维奇的带领下，团结向上，都在为这支球队，这座城市奉献着自己的一份力量。

　　这让姜浩然想到了昨天FX演唱会中的一个小插曲，听说在中间互动交流时间的时候，水晶说了一句“好口渴”，结果身边三个成员全部把自己的水递给她，搞得她们四人都笑了，她们有团魂，马刺有队魂，这其中的道理，其实都是一样的。

　　比赛依旧，马刺的状态也没有丝毫改变，将优势保持到了最后，以119-101轻取热火拿下胜利。

　　德怀恩韦德主动先来到替补席和姜浩然致意，并且凑在他耳边说道：“whiteside不是故意的，我替他给你道歉。”

　　“没事，你们加油。”

　　“嗯，加油。”韦德转身离去，背影中有不敢，也有一丝老迈，曾经的闪现侠，现在的步伐显得格外沉重。

　　专业打热火的阿德接受了场边采访，马刺后三节总计砍下99分，三节他们净胜热火22分完全控制比赛，这其中拉马库斯·阿尔德里奇28分4个篮板4次助攻、科怀·伦纳德23分9个篮板3次抢断、丹尼·格林15分7个篮板3次助攻。替补方面，姜浩然17分6个篮板。

　　热火方面德维恩·韦德20分5次助攻、克里斯·波什18分5个篮板，同时出现7次失误、戈兰·德拉季奇10分6次助攻。替补方面，哈桑·怀特塞德14分6个篮板2次封盖、本诺·尤德里13分3次助攻。

　　这也让大家从数据上看出为什么大白边烦躁的原因了，篮板数和姜浩然一模一样，还要看着他在自己面前摘板，怎么能不火大。

　　热火本场仅抢到1个进攻篮板，对手可是地板流的马刺啊！这进攻篮板数量，连热火球员自己都吓到了。回去不总结都不行了，你说波什不抢板吧，但是小斯和怀特塞德可是前场板高手啊，但是加起来只抢了一个，有点懵逼。

　　阿德也谈到了姜浩然被恶意犯规的事情：“球场就是这样，脑子一热就会做出冲动的事情，但现在比赛结束了，也就没什么事了。”

　　而热火队这边新闻发布会则是怀特塞德接受采访。

　　“白边，请问你对姜的这次犯规有没有想到会这么重？”迈阿密媒体发问道。

　　“想到了，不过我想对姜说一声抱歉，哥们，在那个时候，站在我面前的不管是谁，我都想推出去。”

　　“为什么呢？”

　　“因为这是一次令人失望的比赛。”显然，怀特塞得很沮丧，对这场比赛自己的表现很不满意。

　　“斯科拉教练，请问你觉得我们球队还有战胜马刺的希望吗？”

　　“你看到的就是我的感受，马刺在下半场表现的太棒了，这就是不同水平的比赛，但是这并不意味着我们在休息回来没有什么改变，我们尽力了。”和大白边不同，斯科拉对迈阿密媒体的回答就很乐观，虽然打不过，但我们尽力了啊！

　　姜浩然也在更衣室接受了采访。

　　ESPN的记者就专门到这里来采访姜浩然：“姜，你对怀特塞德的恶意犯规有什么看法。”

　　“没什么看法啊。”

　　“他差点把你弄伤。”

　　“这不没受伤吗？”姜浩然一句话差点把ESPN的记者呛到，果然是波波的门生，丝毫不给他们这些媒体造新闻的材料啊。

　　这件事也就没有任何发酵，双方都很和谐，就差握个手什么的了。

　　怀特赛德赛后在知道姜浩然在接受采访的时候一点都没说他的坏话之后已经决定如果姜浩然再来迈阿密，一定要请他吃一顿大餐……虽然他已经因为恶犯而罚了一大笔钱。

　　而且，这个朋友，他交定了！

　　在迈阿密机场的时候马刺队还被记者堵了，有个记者还专门买了一张VIP机票进入VIP区来采访姜浩然。

　　一般VIP区的人都是不会故意和马刺队员交流什么的，他们的身份其实都很大咖，能买贵宾机票的，能是普通人吗。

　　这个记者是来自《篮球先锋报》的体育记者，《篮球先锋报》是中国国内最大最好的篮球报纸，话说姜浩然在上高中时期每周都买一次，虽然要2.5元一份，主编是著名篮球评论员苏群，因此消息都很真实，也很有趣，更有不少独家报导。

　　看到这个记者，姜浩然多了一丝亲切感。

　　然后这个记者来到VIP区，就是想问姜浩然一个问题：“请问姜浩然先生，马上就要全明星赛了，请问你对你的首次全明星赛之旅有什么期望？”

　　“或许，拿个奖杯回去？”

　　“嗯，你参加的项目确实很多，三分赛很有希望啊。”

　　“那请问姜浩然先生，您是否对扣篮大赛有啥动作准备呢？坊间传闻你得到了科比的亲手指点啊！”那人显然对这件事情比较感兴趣。

　　“准备肯定是有的，但是对手太强，UFO可不是瞎说说~”

　　“那您有信心吗？”

　　“有。”

　　“全明星新秀挑战赛，您是否对MVP有看法呢？”

　　“这就是玩吧，没啥好争的，开心就好。”姜浩然替他拿着录音器，看这位小哥拿的太累了。

　　“全明星正赛呢？”

　　“能上场十分钟就不错了。”姜浩然笑道，对于全明星正赛，他是真的只想和球星们一起过过招，玩玩花样什么的。

　　“谢谢您接受我的采访啊。”

　　“你坐VIP包厢回中国，这报销要让苏群老师心疼好一会咯！”


第四百二十章 韧性十足

　　“啊，姜浩然先生，你连苏群老师都认识啊，他是我们的主编啊！”这个记者是真的惊讶了，如果说姜浩然中文说的好那是语言天赋。

　　但是一个韩国球员，认识中国一个素未谋面过的体育评论员，这文化涉猎也太广了吧。

　　苏群在开会的时候可是特意说过他们对姜浩然这个球员了解不深，如今他成为亚洲最火热的新星，得多了解了解，但好像他们了解姜浩然还没姜浩然了解他们来得多啊。

　　“哈哈，久闻大名啊，《篮球先锋报》很不错的。”姜浩然没有过多解释，这真是属于他学生时期最珍贵的回忆。

　　“那……那姜浩然先生，我们能合个影当做我们这期的封面吗？”这个小伙子提出了一个很大胆的要求。

　　他本来是绝对不敢提出这个要求的，因为用球星的球场宣传照或者打球时候的照片当做封面是没事的，但是场外合影当做封面，那可是有肖像权的，因为这可是独家照片，用独家照片作为封面来吸引人气，说得不好听点，这是要付钱的。

　　“行啊。”姜浩然爽快地答应了，人生的目标正在一个一个地实现，例如这个：登上了自己最喜欢报纸的封面。

　　虽然他的十佳球截图画面已经登过好几次封面，但这回可是和小编的合影。

　　“嘿！邦纳大哥，帮我们拍张照片吧。”马刺的球员太全能了，邦纳是个摄影大师，业余生活很丰富，视角很好地帮他们拍了一张合影。

　　“哇，姜浩然先生，和你这个明星站一起，我自惭形秽啊……”

　　“这有什么啊，你难道没和其他球星合过影？”姜浩然一愣，能到VIP专区来采访的记者，应该经验已经十分丰富了吧。

　　“不是啊，我指的明星是娱乐明星，你太帅了。”

　　“额……你这话让其他球星听到，得要拍死你。”姜浩然一阵尴尬，虽然这记者说的是实话吧，但也不要这么明说啊~

　　这是这个记者的主观感受，和其他球星合影，就算他们很高，但是他都能自信地面对镜头，因为颜值差不多，但是站在姜浩然旁边，就有点尴尬了……这不明显一个韩流star的感觉啊。

　　“我先走了，拜。”姜浩然也没有再多聊，马刺队前往奥兰多。

　　“真是位好球员啊。”不得不说，马刺球员真是场下新闻比场上新闻都多，这个记者本身也是虎扑的老人，立马在马刺版面发了一个和篮球无关的消息：“我和姜浩然当面交流了！他竟然是个段子手！”

　　下面评论一下子就热闹了起来，这位可是篮球先锋报的驻美记者，得到的消息肯定是最准确的。

　　当然，评论最多的还是：为什么马刺版面的消息总是和篮球无关，能不能别再做一股清流了！

　　“好的，不做清流，做泥石流！”马刺版面的版主加亮回应。

　　02月11日下午七点，马刺继续客场之旅，挑战17胜27负的奥兰多魔术队。

　　魔术方面托拜厄斯·哈里斯因眼伤缺阵、CJ·沃特森小腿受伤休战。

　　马刺方面继续轮休策略，帕克回归了，但是米尔斯轮休了，邦纳出战，红曼巴归来担当轮换大前锋，空间型四号位，和科比齐名的男人，也算是给魔术的主场加了不少球迷前来观看。

　　而姜浩然则是按照马刺队医传言，背部在昨天的比赛中轻微拉伤，今天如果不需要他的话，是不会让他上场打多长时间的。

　　虽然马刺是人老马疲，但是可是有着绝对的心理优势，大数据显示，魔术队对阵马刺时的投篮命中率仅27.2%，如果说上场比赛阿德是热火克星的话，那马刺全队就是魔术克星了。

　　但是魔术全队根本就没把这个大数据当回事，魔术最近两连胜，虽然之前被马刺血洗了一番，但是主场作战，他们势必想把马刺拉下马一次。

　　比赛开始！

　　武切维奇跳投命中拉开了本场比赛的序幕，随后富尼耶造成犯规两罚全中积极响应。马刺这边，伦纳德和阿尔德里奇跳投入网还以颜色。阿尔德里奇和伦纳德合力支撑起马刺进攻端全部火力：阿德跳投入网，接着再上篮打成2+1，伦纳德也射入三分和跳投。第一节后半段，帕克开始主导球队的进攻火力，他先射入三分，随后再连续2次跳投入网，让马刺以29-23领先魔术6分进入第二节的比赛。

　　米尔斯今天没有穿球衣，因此显得冷静很多，姜浩然一人甩毛巾觉得怪尴尬的，就不再甩了，鼓掌和大喊就行。

　　这得怪马刺的体系，缺少扣篮和空接这种让替补席看了都热血沸腾的进球，一般这种球都是替补的姜浩然和西蒙斯做出来的……但难不成让姜浩然自己给自己狠狠甩毛巾啊。

　　第二节开场2分多钟，马刺进攻不顺，迟迟没有运动战得分，而海佐尼亚带球上篮命中，奥拉迪波突破暴扣得手，将分差缩小。魔术的戴德蒙（注意，这是去年，呆萌还没加入马刺）虽然进攻端3投0中，但他多次抢到前场篮板，保证了球队的进攻效率。

　　姜浩然脱下训练服上场，直接一个胯下传球帮助邓肯找回场子，在内线打成2+1。

　　随后姜浩然一个后撤步三分，一个挡拆跳投，一下子把比分优势扩大到了两位数，奥拉迪波和富尼耶合力射入3记三分，让魔术以51-50领先马刺1分进入下半场的比赛。

　　这也让姜浩然没啥火气，这三记三分纯是之前培养的手感，防都防到位了。

　　而且姜浩然感觉到了一点，自从赛程过半了之后，每支球队都变得韧性十足，不像以前那样一拉开就拉开到底了，说简单点，像是魔术这种8-10名徘徊的球队，每一场比赛都得全力拼下啊。

　　讲个笑话吧，听说有人说我的江山不保了？丹尼·格林上半场3投0中2盖帽，年薪1000万，D是真的，3算是送的。


第四百二十一章 斗智斗勇

　　中场休息的时候波波维奇大发雷霆，表示马刺的状态太差了，批评了一堆人，姜浩然也被批评防守不积极，那三个三分有两个是姜浩然没防住的。

　　当然，姜浩然等人也知道老头子这不是不信任自己，而是真的急了，这八连客才刚刚开始呢，虽然即将迎来全明星周末，但是很多球员是不会自费回到圣安东尼奥的，而是会在奥兰多原地休息。

　　如果老爷子真的对比赛不满，他会在中场休息的时候抓紧每一分每一秒说战术和防守的策略，而不会骂人，如果骂人了，那就是骂球队状态和斗志。

　　马刺虽然传统，但是没了血性，那根本就不叫篮球。

　　下半场开始，马三崩不再崩，阿尔德里奇反击上篮得手，伦纳德也射入三分，波波维奇的一顿臭骂果然管用，把魔术给打了个懵逼，但是魔术随即就做出了回应，武切维奇勾手和跳投相继入网给予回敬。富尼耶下半场延续前两节高效的表现，他先突破打成2+1，随后再造成犯规两罚全中，这时队友阿龙·戈登也受他影响，突破打成2+1，让魔术占据主动。

　　米尔斯不在，姜浩然上场时间又受到限制，马刺的后卫线有些捉急啊。

　　“果然弱队连胜就是够兴奋啊，打起强队丝毫不虚啊。”ESPN的解说也对魔术的状态表示赞赏，每个人都是尼克扬.jpg，虽然打的没有章法，但是能进啊！

　　很快，魔术队迅速攻防转换打开了节奏。

　　马刺队连续作战的弊病显现了出来，虽然平常看不出来谁的体能有问题，但是和以逸待劳的魔术众将相比，马刺的脚步明显有些沉重，就像是灌了铅一样比往常跳起来还难。

　　随着海佐尼亚射入三分和跳投，魔术的领先优势已经来到了两位数。海佐尼亚造成犯规两罚全中后，第三节比赛结束，魔术以79-67领先马刺12分进入最后一节的争夺。

　　这马三崩果然是马上在第三节崩盘，姜浩然最后还是上了几分钟的，但是好像魔术队全部打开了，跑起来就算姜浩然一个人跑的再快都没用，人家尼古拉武切维奇把球高高举着，姜浩然要是阻挡了就肯定是要做背景帝了。

　　魔术主教练斯科特·斯凯尔斯不愧是一名执教将近一千场常规赛的教练，抓到了马刺的一个弱点就死死掐住，那就是打快，运球过半场快，出手快，抢篮板积极，就是要用年轻来打垮你！像是扣篮大赛的热门人选阿龙戈登，抢篮板那叫个暴力。

　　而且由于马刺队丹尼格林和凯尔安德森的三分一点都不准，魔术队全面收缩内线，不让马刺有突破的机会，几乎把马刺的进攻全部掐死了。

　　“哥们，你的三分能准一点吗？”吉诺比利对丹尼格林很失望，超级失望，这都投失了多少个三分了，而且都是在没人防守的情况下。

　　“待会，我调整下手感。”丹尼格林也知道不能再这么下去了，一个好的投手，他会根据自己的投篮感觉来改变手感，这点其他人再怎么帮忙或者着急都没用。

　　“姜，能上场吗？”波波维奇询问姜浩然的身体状况。

　　“完全可以。”对于姜浩然来说，体能储备是完全足够的，而且今天这场打完之后就是轻松许多的全明星周末了，所以这场比赛打的再累，对于他来说都歇的回来。

　　“那你第四节上满吧，托尼帕克下场。”波波维奇排兵布阵，马刺队内三分最准的现在变成姜浩然了，而且由于帕克是突破+中投型球员，现在魔术的防守对于他来说是完全冲不进去的，所以姜浩然就必须上场打穿对手防线了。

　　改变对手的防守策略，从三分做起！

　　魔术的主场全部是蓝色的海洋，呼声阵阵，给队员们最大的鼓励。

　　但是当姜浩然上场的时候他们还是虚了一下，声音顿时小了许多。

　　“哦！第四节一上来就让姜浩然打吗？”解说们也奇怪老爷子的排兵布阵，姜浩然不是身体状态不好吗？而且向来是第四节末段用他的啊。

　　末节比赛正式开始，魔术还是先进攻得手，戴德蒙抢到前场篮板补篮命中，比分差距变成14分！

　　第四节落后14分，这对于三分没开的马刺来说绝对是一个不好的消息。

　　但是姜浩然可是带领着第四节，其余四名球员都是很信任姜浩然，球都无私地给姜浩然来传导。

　　姜浩然体前变向突入内线，遭遇双重包夹，球在人缝中传给了底角埋伏着的丹尼格林，观众们一阵惊呼，上来就这么花哨吗？

　　丹尼格林瞄了一下篮筐，戈登扑上来已经晚了，三分稳稳出手，命中！

　　这是个好消息，阿玛不铁！

　　而魔术之后就遇到了和伦纳德死亡缠绕不一样的超神级别抢断，富尼耶本来只是一个普通横传球，球速和方向都很正常，但是姜浩然就在这一刹那放掉了自己防守的佩顿，富尼耶一下子就后悔了，这时候如果他传一个前向击地秒传，那么佩顿将会是很好的机会啊。

　　但是容不得他后悔，姜浩然已经断掉了不成功便成仁的横向传球，人动球动，后面的人眼睁睁的看着他像是一道闪电单手劈扣得手。

　　“草！帅啊！”米尔斯和西蒙斯直接从替补席上跳了起来，米尔斯本来说穿西装是不会站起来挥毛巾的，但是习惯导致他没忍住拿起一条毛巾差点脱手扔入了场内。

　　“暂停！”第四节这才开场两分钟，魔术就请求了暂停。

　　“就这么打！”马刺进攻开始流畅，进攻带动防守，波波维奇看到了很好的走势。

　　暂停回来，戈登强势篮下在迪奥面前强起打中，球开始传往内线，很难想象，竟然因为姜浩然，魔术的锋线竟然不敢随意传导球，而开始打强侧底线单打战术了。


第四百二十二章 教科书般的（移动）挡拆

　　好玩的是，这球一打成，马刺立马也跟着叫了一个暂停。

　　什么叫做下棋，这才叫做下棋，一步一步掐住对手，不让对手有可乘之机。

　　底线双人包夹，可以选择性放掉投篮不怎么准的佩顿，阿德和迪奥采取半绕前防守，不让武切维奇和戈登接球打，如果高抛传球的话就底线直接夹击，被迫让魔术采取横向大范围转移球，马刺可是有伦纳德和姜浩然这样聪明的球场阅读者，因此这么传球肯定有风险，就算传到了，那个人也是三分不准的球员！

　　波波在这20秒内说了这么多话，说完刚好就暂停结束。

　　继续回来，马刺和魔术你来我往，双方上分都非常快，魔术队的三分射手埃文·富尼耶依靠三分苦苦支撑球队。

　　因为马刺已经完全找到节奏了，邓肯上场之后对内线的保护更加有力，魔术的战术一下子被摧毁，比分也一下子被马刺追上了。

　　第四节后半段，姜浩然和丹尼格林又再入一个三分，将分差缩小到触手可及的3分，魔术队不淡定了，马刺就这么一点一点地蚕食着分差，竟然追回来了。

　　最后两分钟，魔术队戈登被伦纳德死亡缠绕，戈登勉强出球，遭遇冒险性抢断高手姜浩然的隔空拦截，姜浩然直接快攻推进，防守他的球员蹲在了内线，但是姜浩然直接三分线就起球，三分球进，将比分扳平！

　　马刺的势彻底起来了，邦纳做着弹吉他的动作，来庆祝姜浩然的果断三分得手。

　　接下来马刺又防了魔术一个24秒违例，奥拉迪波气得直跳脚，最后他勉强出手三分是进了的，但是却先到24秒了！

　　魔术球迷的心跳快跳骤停了，太紧张了！几乎每个人都站起来看着最后的几十秒。

　　“大心脏。”阿德和邓肯两人让姜浩然不要紧张，这种客场时候，一定要格外当心，对手的状态很不一般，你一紧张，就肯定会犯错，而一旦被对手抓到错误就完了。

　　波波维奇这个暂停叫的很及时，现在主动权是在马刺这边，如果这球打进，那就占据了先机，就要魔术头疼了。

　　那么问题来了，魔术现在还是继续采取的收缩战术，马刺是冒险投三分，还是杀入内线，就算进不了，造个犯规也是很好的选择。

　　波波维奇布置了好几个边线发球战术，如果姜浩然接不到，那就阿德前来接球，然后放球入内线持球背身打一个，如果姜浩然或者伦纳德接到了，那就打一个简单的一号挡拆战术。

　　而且这个进攻马刺可急可不急，都有时间给马刺最后一攻的机会。

　　“最后谁出手？”邓肯询问老头。

　　“谁机会好谁出手。”马刺的进攻选择太多，虽然都不是超级巨星那种最后一攻的级别，但是都有完结进攻的能力。

　　吉诺比利派去发球，格林待会马上就会换上来防守。

　　“我给你拉空间挡拆，你接球直接投三分。”姜浩然边走边和伦纳德说道，他观察的很仔细，富尼耶他总是比伦纳德慢一步，而且喜欢从左侧绕挡拆出来防守，这就给了姜浩然一个预判防守的机会。

　　“OK。”伦纳德面无表情地回应，这场比赛要不是他三分不开，凭借富尼耶的防守，他早就能打穿了，但就是投篮没开，导致对手一直收缩内线，他一直打的很憋屈。

　　不过作为一个三分拍在联盟前十的球员，只要球交给他，他就必须投出去！

　　论一个射手的自我修养，我们的皇阿玛曾经说过：就算我10投0中，你传给我第11球，我依旧会投。

　　妖刀发球，姜浩然撞了一下防守人，前来接球。

　　佩顿拼了老命想要追上姜浩然，在后面连拉带扯跟的紧紧的。

　　裁判这时候是不会吹的，双方球员也是很了解，因此动作都大的一塌糊涂，姜浩然要不是力量增强了，说不定早就被推出去了。

　　但是这是佯装接球，吉诺比利早就看出来姜浩然接不到球了。

　　球在第三秒还没传出去的时候，姜浩然突然一个回身反跑。

　　佩顿以为姜浩然要反跑接球，一个趔趄，差点就没摔倒，但是姜浩然的意图完全不是接球，而是直接冲到了富尼耶的面前，一个侧身移动挡拆！

　　没错，是教科书般的移动挡拆，要是在第一节这样做，准被吹犯规+教练组的一顿臭骂，但是现在，这是一个好挡拆！

　　一人挡住两人！姜浩然和富尼耶像是摔跤一样缠斗在了一起。

　　伦纳德在最后一秒的时候冲了出来，佩顿的补防晚了两步，吉诺比利直接传球在伦纳德的身前，伦纳德弧顶接球直接选择投三分，球在框上绕了一圈，幸运地进球了！

　　96:93！马刺领先三分！

　　谁也没想到马刺竟然会用这样的边线球战术，简直是五花八门啊，怪不得马刺还能六人在场上一起打球，估计裁判都看懵了吧。

　　姜浩然和富尼耶两人在进球的同时也一起摔倒了，力量冲击太大了，姜浩然简直是被推倒的。

　　“哈哈，姜和GDP在一起打球，也变得这么油了啊。”明眼人都看的出来是姜浩然发挥了巨大的作用，而且这招太流氓了，很难相信是姜浩然给伦纳德做这样的人肉挡拆。

　　吉诺比利把姜浩然拉了起来，伦纳德和姜浩然重重击掌，富尼耶连忙去和裁判解释刚刚的移动挡拆，想让裁判看回放，但是主裁判是不会看这种犯规的回放的，有边线裁判看着呢，只有副裁和主裁有哨子争执的时候才会去看。

　　留给魔术的时间还有16秒，马刺领先三分。

　　魔术请求暂停，布置了一个很强悍的战术。

　　“防射手，防三分，放突不放投。”马刺的助教们直接在场地内和球员们说着最后的注意点，姜浩然猛地喝了一口饮料，谁能想到马刺打魔术会这么艰难。

　　暂停回来，丹尼格林代替吉诺比利防守，2米21的博班用来防发球，遮挡对手视线，也算是波波超级碉堡的战术干扰之一。

　　发球的武切维奇心中大骂马刺老流氓……


第四百二十三章 绝杀时刻

　　斯科特·斯凯尔斯此时紧张地站在场面，大声喊着佩顿的名字。

　　这就是场外因素来影响马刺球员的判断了，姜浩然天帝之眼也预判到佩顿会出去接球，但是会不会传给他，姜浩然可不能从武切维奇的眼神中读出什么，而且动作预判就在分秒之内，他无法做到发球之前的完全预判。

　　但是这回魔术也在马刺面前秀了一波，也没有用控卫去接球，而是一个佯跑之后带开姜浩然和丹尼格林二人的防守注意力。

　　富尼耶出动了，他直接从博班的手肘下接到传球，然后往外线推进。

　　马刺迅速调整防守策略，伦纳德迅速跟上。

　　但是马刺派上一直没上场的博班的缺点显现了出来，他的移动速度太慢了，武切维奇直接就从旁边挤开了他，然后顺势贴着富尼耶往另一侧走。

　　“卡瓦伊，当心挡拆！”姜浩然看出端倪，连忙提醒队友。

　　只见富尼耶一个大变向改变了原本的行进路线，然后武切维奇刚好就堵在了伦纳德的防守路线上，伦纳德被挡拆挡住！

　　本应该上前补防的博班却缩在了罚球线防不出来，等伦纳德绕过挡拆的时候球已经出手了！

　　在所有球迷的注视下，本场比赛得分已经最高的富尼耶手起刀落，三分飙进！

　　“完美！”魔术主教练和助教们紧紧拥抱在一起，最后时刻战术成功，没有什么比这更棒的了！

　　也是完美的边线球战术，虽然也有移动挡拆的嫌疑，但不妨碍这是一个很好的三分球战术。

　　“哇，这是真的骚。”说实话，姜浩然这是第一次看到有球队在最后战术上秀了马刺队一脸的，不过，这也是马刺很少打这么纠结的比赛的原因。

　　“暂停！”邓肯在发球的时候直接叫暂停。

　　96比96，留给马刺队还有5秒的时间。

　　魔术主场球迷的心提到了嗓子眼上，这是要被绝杀的节奏啊，5秒，这时间够做许多事情了，一定要防下来啊。

　　吉诺比利再次披挂上阵，加上姜浩然、伦纳德、邓肯、阿德，每个人都有在这五秒内终结进攻的能力，所以，很难有防守的重点。

　　不像是湖人和骑士这种的，全世界都知道最后一攻要交到科比和詹姆斯的手里，防守选择就会容易很多，进了只能算倒霉了。

　　而马刺这边首发五人围在一起听波波维奇最后的部署。

　　按理说应该是刚刚投进三分的伦纳德掌控球，但是马刺可是有超级大心脏姜浩然啊，当初绝杀公牛的那球可是入了2015年年度10大绝杀的。

　　“还有五秒，只有一次间进攻选择的机会，接球之后只能传球一次或者单打。”波波维奇在战术板上迅速画着什么。

　　“球交给姜，让他打。”说了半天，波波维奇只是在说接球战术，但是无论谁先接到球，一定要传给姜浩然，之后就交给姜浩然自己了。

　　当然，姜浩然自己接到发球最好，那样就能多找一些感觉。

　　对于姜浩然来说，多运一次能多发现一次对手的缺陷。

　　“嗯，能行！”

　　“不进也没事，不要有太多心理负担，比分又不是落后。”帕克拍了拍姜浩然的后背。

　　绝杀机会交给姜浩然，这本身就是对他的极大信任，姜浩然用毛巾重重地擦了擦手，这和上一回绝杀不同，这回可是暂停后的战术球，全队都在期待着你呢，谁也不想在连续客场的时候多一个加时赛。

　　这5.7秒其实也很尴尬，要是过早出手，那么就算魔术没有暂停，抢下篮板后进攻还是有机会的，过晚出手，又担心掌握不好时间。

　　马刺五面瘫走上场，一副平常心的样子，让魔术根本不知道谁会出手。

　　出乎意料的是，魔术并没有防发球，因为他们知道，防马刺的发球，那很可能会直接被他们打一个措手不及。

　　所以除了防发球的佩顿之外，其余四人都落在阵地防守。

　　而且防守换了，显然魔术队更加警惕命中率超高的姜浩然，派了又高又快的阿龙戈登来防守姜浩然。

　　吉诺比利常规发球，姜浩然直接跑到三分线外接球，全世界的目光都注视在了姜浩然的身上。

　　“球交给了亚洲姜！”

　　“他要主导最后一攻了！”马刺其余四人全部拉开，不让其他人包夹姜浩然，戈登作为魔术的最强防守队员，也没人上来包夹，即使知道姜将要出手，他们选择了信任戈登。

　　“来不及了，他要投三分。”戈登看到姜浩然竟然还在三分线外停了一下，直接耗费了一点多秒，如果想突破，那肯定是来不及了。

　　“game over！”

　　就在戈登死掐姜浩然外线三分的时候，姜浩然出动了。

　　完美模仿，科比·布莱恩特！

　　只见姜浩然开始加速了，一步右侧突破就踩到了三分线上，戈登死死贴住姜浩然的突破路线，单手遮住姜浩然的眼睛。

　　姜浩然才不会冒险突破呢，拥有了完美模仿的他已经不是那个只有突破和三分的男人了，只见他试探性加速之后直接来了一次二次加速，整个肩膀顶住戈登又往里进了一步，而且右手把球连续拍了两次，找到球感。

　　“还有两秒！”如果现在画面切到解说席的话可以看到，ESPN的两个解说都是站着在解说，为了更方便看到屏幕。

　　只见姜浩然在二次加速之后直接一个大幅度亮跨，一个极限的胯下运球，把球给导到了左手。

　　很飘逸的一个胯下变向，马刺众将的心都到嗓子眼上了。

　　球不停，姜浩然趁着戈登转过来的时机直接右手触球，直接原地起跳，后仰跳投！

　　戈登看到之后明显一慌，姜浩然直接就这么拔了！

　　姜浩然的身体极其优美地在空中有一个后仰的动作，球刚好举在自己的头上，在戈登的手封到自己眼前之前球出手了。

　　干脆利落！球在空中划出一道锋锐的弧线，直接进球！

　　“我的天老爷！！！球进了！”


第四百二十四章 打败人工智能

　　马刺替补席疯了！

　　留给魔术0.9秒，魔术也不打了，没有暂停了，发了个球就结束了。

　　后仰之后的姜浩然惯性地躺在了地上，一群马刺球员和助教冲上来和姜浩然拥抱，死死地捶着他的胸口。

　　姜浩然仰望聚光灯的视线瞬间变成了米尔斯的毛巾，也不等他爬起来，就各种摸各种捶打。

　　戈登的神情有些恍惚，到现在还没反应过来姜浩然竟然当着他的面绝杀的事情，一个进入联盟还没到半年的新秀啊，是怎么做到如此心态平和地去直接干拔后仰绝杀的？

　　魔术球迷失望地离场，也有人不甘心地看着主屏幕上的重放，但看完只有一个字：服。

　　那一下胯下变向，那原地后仰干拔的幅度，那准确无误的弧线，如果不是黄皮肤，他们甚至以为科比来了。

　　本赛季最后一次和马刺交手的机会，本来有机会拿下的，就这么输了，真的不甘心啊！魔术球员也没有打扰马刺的兴致，默默地从自己的主场退去，被绝杀这种事情永远是心里最难受的。

　　“绝杀！！！姜浩然在最后关头中投绝杀魔术！”首尔的解说们延迟了几十秒吧，全部疯狂地在解说室里大喊大叫，韩国的解说们就是这样，激动的时候真的会大喊。

　　首尔大学体育馆沸腾了，在圣城收看比赛的马刺球迷沸腾了。

　　只有姜浩然尴尬地没有沸腾地起来，他本来想站起来怒吼一声装个逼什么的，结果被队友死死压住，球衣都快被扯烂了。

　　今日五佳球之首！这是毋庸置疑的了，有几天没在五佳球的姜浩然这回再次一鸣惊人。

　　姜浩然起身，一下子冲向了更衣室，浑身还热着呢，记者们甚至都没想着对马刺场后采访，一群记者跟着姜浩然拍摄。

　　邓肯等人又怎么允许姜浩然逃脱他的魔爪，跟在后面又跑又跳，最后只剩下走的最慢的波波维奇被记者拉住。

　　“it's a good night（这是一个美好的夜晚）”姜浩然不停地摇头重复着这一句话。

　　“good job”邓肯等人仿佛也忘记了疲惫，在更衣室里有说有笑，一场绝地大反击，也不用打加时赛，真是想想都开心。

　　在更衣室换完衣服，姜浩然前往新闻发布会现场，波波维奇在那里冷着脸等他。

　　好像主教练已经回答了很多问题啊……

　　“姜，请问你绝杀后的感受是什么？”TNT的记者问道。

　　“it's a good night（这是一个美好的夜晚）”姜浩然重复了他在过道里所说的话。

　　“姜浩然先生，你有练过这种绝杀球吗？”刘雪菲也是来到了奥兰多，因为马刺要在奥兰多进行维持一周的集训，她是马刺专栏记者，就算是客场也得过来一趟了，不过因为他和马刺的关系有些密切，据说要被派到加拿大跟着马刺四位参加全明星的球员一起采访。

　　“没有吧，你们看到我以前这么中投投篮吗？”

　　记者们下意识地摇了摇头，他们可都是看过NBA官网出品的姜浩然劲爆进攻集锦的，看惯了花式上篮和三分投射，对这场比赛的滞空中投还真是有些不习惯。

　　“所以，其实我自己也没把握，但是感谢上帝，进了。”

　　波波维奇瞥了他一眼。

　　在场的记者都是懂球的，纷纷努了努鼻子，心想：“这个逼装的，要不是没练过，会这么干脆啊，这动作一看就知道跟着助教练了成千上万遍了，这么紧张的时刻，只有习惯性动作才能保持命中率吧。”

　　算了，给他装吧~反正马刺向来这么低调，从不毒奶自己。

　　其实姜浩然是真不知道会不会进，这是完美模仿技能模仿科比出手方式的投篮，并不像是三分神射那样有把握，但是姿势绝对是标准的，不过那时候姜浩然的手也是热的，进的几率大一些吧。

　　数据已经变得不重要了，埃文·富尼耶空砍28分5助攻，尼古拉·武切维奇20分13篮板5助攻，埃尔弗里德·佩顿13分6篮板7助攻。

　　马刺这边，姜浩然只得到15分5篮板5助攻的数据，这就叫做打蛇打七寸，姜浩然一般时间不上场，上场得的分都是要给奖金的那种分。

　　科怀·伦纳德29分7篮板，拉马库斯·阿尔德里奇21分6篮板，蒂姆·邓肯5分7篮板5助攻，丹尼·格林12分5篮板。

　　赛后看到姜浩然数据的魔术教练组差点气得吐血，马刺这帮老滑头，用数据骗过了最新的大数据科技，因为人工智能都是靠数据分析的，数据分析最近姜浩然状态不好，但是人比较是活的，姜浩然虽然数据不好，但是得的分都是要命的分啊。

　　“看来对马刺这个队还是不能大意，大不了纯人力把前几场马刺的比赛看一遍。”猛龙、骑士等东部球队的球探纷纷把这句话写入球探报告。

　　“我们三分不好，我们只是不停的冲击，幸运的是，姜投进了最后一球。”——伦纳德赛后说。

　　“第四节我打的过于放松，我们也没能保护好球。”——魔术主帅斯凯尔斯赛后说，他指的就是姜浩然和伦纳德同时在场时极大几率的抢断能力。

　　姜浩然又回答了几个问题，之后便步履轻盈地回到了更衣室，更衣室内的球员都是松了一口气，八连客终于可以缓一缓了，全明星周末可以休息一周咯！

　　姜浩然和波波维奇拥抱了一下，这一切，都是波波带给他的，包括今晚的选择，本应是帕克控球的，但是却选择了他。

　　“邓肯，你又破记录了。”学霸邦纳再次鼓捣出了一个新数据。

　　“什么？”邓肯吃着助理买来的蛋糕问道。

　　“邓肯今天9投2中得到了5分7个篮板（2个前场篮板）及5次助攻。加上今天的2个前场篮板，邓肯的前场篮板数已经达到3810个，超越了名宿迪肯贝·穆托姆博的3808个，位列NBA历史第10位，恭喜！”邦纳像个播报员一样。

　　“厉害咯！”吉诺比利和帕克都是推了推邓肯的胸口，不知不觉前场篮板数都进入前十了啊，这要再打几年，第一也不是不可能啊。


第四百二十五章 四宝赶赴多伦多

　　马刺全员回到五星酒店，姜浩然把行李收拾了一下，他们今晚将不会匆匆忙忙前往多伦多，毕竟全明星周末的第一天是球迷互动，马刺的这几位大佬可不会这么早去。

　　能休息一下再走是最好的，至于签名还有什么全明星活动啊，这些留给那些喜欢抛头露面的大佬就行了……

　　譬如安东尼，他就很喜欢全明星的氛围，总是早早地来到多伦多和球迷一起玩耍。

　　本来姜浩然以为他和帕克几人已经是很吊了，直到第二天，才知道波波维奇更吊。

　　“出来蒸桑拿啊。”由于今天比赛开始的很早，结束的也不晚，明天也没什么事情，韦斯特一扇一扇门敲过去，邀请姜浩然等人出来一起去楼下蒸桑拿泡温泉。

　　七点开始的比赛，加上采访，一共三个小时，现在才十点半啊，对于他们来说，真的算早了。

　　“正有此意！”帕克第一个冲了出来，他闲着没事做呢。

　　其他球员也是很无聊，听到韦斯特的建议之后也出来，几个助教也跟着穿着浴袍去楼下玩一会。

　　这点马刺没有啥规定，球场自律就行，但是选人的时候马刺就知道，球场上能自律的人，那私生活肯定也不会泛滥。

　　走到桑拿房的时候才发现，波波维奇老爷子早就拿着个大毛巾在里面养生着了，如果没看错的话，还随身带了一小瓶红酒。

　　“哇，真的会享受，桑拿完喝一杯冰冰的红酒，这也太爽了吧。”姜浩然和西蒙斯纷纷抱怨自己竟然没带一瓶冰镇饮料过来。

　　然后戏剧性的一幕出现了，他们刚吐槽完，就看到赵贤敬拿着一杯鲜艳的鸡尾酒走了过来，准备去泡温泉。

　　“嘿，赵哥，这杯给我吧。”姜浩然直接抢了过来。

　　“好吧，我再去买。”

　　“赵哥，帮我也买一杯呗。”西蒙斯也喊道。

　　“……哦，好。”赵贤敬作为经纪人，对球员是真的态度好。

　　几人有说有笑呢，就算喝点低度酒也没事，因为对于西蒙斯这些不参加全明星周末的球员来说，下一次比赛要等到2月19日和快船队的比赛，也就是中间隔了整整八天。

　　吉诺比利听着音乐，感受着桑拿的舒适，大家聚在一起有说有笑，给了姜浩然不少全明星周末的建议。

　　在马刺众将进入养生生活的同时，其他人可都是对姜浩然晚上的绝杀津津乐道着呢。

　　亚洲这边的晚起族一睁开眼就在被窝里看手机，一看手机就知道了姜浩然跳投绝杀的消息，顿时一下子就醒了。

　　“这简直是关键球先生啊，老哥，稳要变成小哥，稳了。”中国国内许多网友对马刺新核的崛起感到振奋，在巨星篮球日益发展的今天，最后时刻有个能提供巨星表现的球员，对于马刺来说绝对是一件好事。

　　Runningman成员们此时正在午饭休息阶段，正处于烟花风波中的狗哥并没有和成员们聊烟花的事情，大家都在聊姜浩然那神奇的跳投绝杀，看到所有人都在夸他弟弟打球骚，狗哥也就放心了。

　　而此时的仁川国际机场，一位idol看着手机里的最新消息笑成了月牙眼，还握了握粉拳，显得很兴奋。

　　idol和她的助理刚通过安检，还有30分钟飞往加拿大的航班即将起飞。

　　……

　　2月12日早上六点，马刺吉祥四宝和他们的经纪人一起赶往机场，全部穿着赞助商最新款最潮流的衣服，势要与众巨星一争高下。

　　帕克、阿尔德里奇、姜浩然、伦纳德！帕克是纯粹去打酱油的，是他主动申请参加的技巧挑战赛，主要还是为了给正赛的姜浩然三人加油。

　　至于说要买机票去看的邓肯，那是绝对不可能去的，这位老大哥一直秉承着多一事不如少一事的生活态度，准备在酒店用电视看了……之前讲的绝对是冷笑话。

　　这四人在楼下等波波维奇的时候刚好遇到助教富雷格在悠闲地吃早餐。

　　“富雷格，你还在这里干什么？波波教练呢？”帕克一脸懵逼，为什么他还有时间在这里吃早饭？飞往加拿大的早班飞机就这一班，下一班就要到晚上了啊。

　　而富雷格是和波波一起去多伦多的唯一一名助教。

　　“嗯？我们和你们不是一班飞机啊。”富雷格说道。

　　“为什么？晚上的话赶不上明天的开幕赛了啊。”阿尔德里奇说。

　　“你们先去，我和波波将会在全明星正赛当天凌晨去，正赛的时候再见到我们吧。”

　　“我靠，这么奇葩。”几个经纪人直接就愣在当场，波波维奇真是碉堡了，作为全明星正赛的西部赛区主教练，不提早去接受媒体采访和答疑，也不看前面的比赛，竟然时间紧到正赛当天去！要不是早上有个拍合照留念的时间，估计波波下午到都不为过吧。

　　“多伦多媒体的素材又少了许多……”阿德的经纪人笑道，一般正赛主教练都会在前几天和球员一样穿着西装观看新秀赛什么的，然后记者们也会即时采访，但是波波连这个机会都不给啊。

　　“他要给球员们多训练两天，你们放心，不会迟到的。”富雷格让四人放心地先去，波波并不是故意不想早去，如果是休赛期，他早就去考察一下加拿大的风土人情了，只是现在球队这么场时间的停滞，能多训练两天也是好的。

　　“好吧。”马刺四宝也不墨迹了，离开了酒店。

　　姜浩然没有忘记和匹克的约定，带着自己的姜浩然一代战靴前往多伦多，当然，还带了三副小除号眼镜，每天换一副。

　　经纪人给他们拿了加拿大的特别通行证和护照，几人登机，正式开始了全明星周末之旅。

　　与此同时，来自世界各地的明星、记者、球迷，也在同一时间往加拿大疯狂地赶去，一项属于篮球、属于球迷的盛事，开始了！


第四百二十六章 请回答1988

　　由于魔术的新秀海佐尼亚和佩顿也是在今天早上前往多伦多，因此机场聚集了许多奥兰多的媒体。

　　不过姜浩然看到了另一位老熟人，那就是腾讯体育的前线记者刘雪菲，她打扮的十分漂亮，竟然也戴着小除号眼镜。

　　“嘿，雪菲姐，你怎么也来了？”据姜浩然所知，刘雪菲应该是驻扎德州的记者，是不会去东部的啊。

　　“哦！姜浩然。”刘雪菲吃惊地往后一看，就看到马刺土匪帮不知不觉在她的后面登机。

　　她这回真没有等姜浩然的意思，她还以为姜浩然昨晚坐红眼航班走了，没想到今天早上才走。

　　“那得谢谢你们啊，马刺这回这么多人入选全明星，波波老爷子更是西部主教练，东部那边的记者都不怎么会采访你们，于是派我去了。”

　　“那倒也是，老头是比较难采访。”姜浩然点了点头。

　　“你才最难采访呢！神龙见首不见尾。”刘雪菲吐槽道，她们已经多少次在圣城干冷的风中等待姜浩然的出现，但是总是连他的人影都见不到。

　　酒吧、咖啡馆、脱衣舞廊、俱乐部，这些马刺球员都有去的地方，姜浩然就没出现过。

　　“哈哈，走了！拜~”

　　“嗯，多伦多见。”刘雪菲登机后往后面走去，她们几个新闻工作者订的是普通经济舱机票，而姜浩然几人是头等舱，头等舱可以让他们充分地获得休息。

　　当然，最主要的还是避免在经济舱被球迷们打扰，这架飞机上80%飞往多伦多的人都是去看全明星周末的，要是姜浩然几人出现在经济舱，那不得闹腾死。但是经纪人们都是坐的商务舱，没有和球员们在一起。

　　不过在头等舱也有一件尴尬的事情，由于姜浩然和帕克几人的票都不是同时买的，因此座位不在一起。

　　当姜浩然坐在自己位置上之后，赫然发现旁边躺着的一位杀马特发型的黑人正是昨晚和自己对位的佩顿……

　　而伦纳德旁边坐着的海佐尼亚，这两人显然也是发现了马刺四人的到来，纷纷黑脸……

　　昨天刚被绝杀了，今天就算想和马刺的球员好好聊会天，也没这个心情啊。

　　姜浩然和佩顿友好地打了个招呼之后便不说话了，拿出新买的平板电脑，打开下载完的《请回答1988》，他要好好补一下韩剧了。

　　结果佩顿在中途无意间瞟了一眼之后就一直盯着看……虽然他听不到声音也看不懂韩文字幕，但是就是有一种莫名的吸引力啊，画面好漂亮。

　　“这是韩剧吗？叫什么名字？”姜浩然上洗手间的时候，佩顿终于忍不住问道。

　　“啊？哦，《请回答1988》，最新的韩剧。”

　　“这个女主角是谁啊？”

　　“哦，李惠利。”

　　“thanks.”佩顿已经决定一下飞机就下载英文字幕版来看一下了。

　　不过他怎么也觉得，他身旁的姜浩然好像比这部剧的男主角都帅啊。

　　男主角的饰演者叫做：朴宝剑。

　　因为是从奥兰多出发，因此到同是东部的多伦多比从西部出发快了许多，美丽的空姐喊醒了呼呼大睡的帕克和阿德，帕克的脚底按摩器还开着呢。

　　姜浩然摘下耳机，走下飞机，顺便帮助空姐喊醒了纹丝不动的伦纳德。

　　马刺工作人员早就把他们的行程汇报给了多伦多猛龙方面，因此一下机就受到了热情招待，几人坐着专车大巴前往加拿大航空球馆。

　　这是姜浩然第二次来到加拿大了，第一次是打比赛过来的，也没怎么好好欣赏景色。

　　多伦多作为加拿大最大的城市，49%的居民是来自全球各国共100多个民族的移民，140多种语言汇集在这个北美大都市，由于这里的犯罪率极低、怡人的环境，多伦多被评为是全球最宜居的城市之一，连续多年占据全球宜居城市排行前十名。

　　随处可见“ALL-STAR”的宣传语，路上也可以看到穿着各种球衣的球迷在逛街游玩，全明星赛给这座消费水平超高的城市带来了新的活力。

　　那个工作人员其实也是一个导游，一路上给圣城的四位大佬讲述着这座城市的历史，介绍着路过的风景。

　　四人在航空球馆旁的一家高级酒店入住，可以看到，这家酒店面前的保安简直是总统级别，因为里面住着科比，住着詹姆斯，住着拉塞尔、住着吴亦凡、住着艺人明星们、也住着姜浩然……

　　外面的球迷换了一批又一批，都是等到自己的球星后离开的，现在还有许多球迷围在外面。

　　“SPURS！姜浩然！帕克！小可爱！阿德！”马刺后援团在马刺军团的大巴路过的时候给予了最大的支持声。

　　这让姜浩然四人也变得激动了，这可不是一般的比赛，这是在全世界面前展示马刺风貌啊，特别是在一堆猛龙球迷中看到自己的球迷，这种感觉是很奇特的。

　　习惯了主场客场的球星们，对于这种粉丝的真实比拼，还是很在意的，不过还是科比詹姆斯杜兰特的球衣穿的人最多啊。

　　“希望各位能在我们多伦多的这一周玩的开心，就当做度假吧。”工作人员把他们领到各自的房间之后便离开了。

　　之后的日程不仅会有经纪人提醒，官方也会提醒他们。

　　每人有一张ALLSTAR地图，上面是多伦多有举办篮球活动的地方，球员们可以去那里随便玩，还送了一张金卡，里面有5000美金的购物券。

　　哇，这是真的爽！姜浩然终于明白了为什么安东尼这么早就来了，这简直是天堂啊，随便玩随便吃，也没有教练的约束，还可以和各位同行一起聊天打趣，真是属于球迷和球星的一个周末。

　　姜浩然拿起地图，吃的什么也不用统一要求，随便去哪里吃就行，你除了玩和打球，其他都被安排的好好的。

　　“姜，走吧，出去玩玩，很好玩的。”这时候有人敲响了姜浩然的房间门。


第四百二十七章 休闲娱乐遇小李

　　听声音就知道是帕克老大哥了。

　　姜浩然开门，发现帕克旁边还站着帕克的好朋友保罗加索尔，西班牙篮球的领军人物，现在在为公牛队效力。

　　“嘿，姜，又见面了。”加索尔和姜浩然握手，他指的又见面是指比赛场上之后的再一次见面。

　　“走吧，姜，去球馆旁边逛逛，都是好玩的，和球迷一起玩，很有意思的。”帕克说。

　　“都晚上了还出去玩啊？”姜浩然想到了黑漆漆的大马路，觉得好像没什么意思啊。

　　“哥们，这里不是美国，是加拿大啊，治安好的一塌糊涂。”加索尔一句话点醒了姜浩然。

　　“走起！”姜浩然回头拿着自己的墨镜，和加索尔二人一起离开。

　　本想喊赵贤敬的，但是这货早就给姜浩然发信息，说“找乐子去了，不要找我。”

　　而帕克也敲了阿德和伦纳德的房门，阿德已经自己出去了，伦纳德则是半推半就之下决定也出去休闲一下，前提是姜浩然得陪他找一家披萨店吃饭。

　　马刺三人加上公牛一人一起走出酒店，在楼下看到许多新秀聚在一起吃自助餐，几人看到姜浩然后都是窃窃私语，果然姜浩然不是一般的新秀，人家新秀都和新秀玩，姜浩然直接和超级巨星玩。

　　这也怪不了姜浩然，姜浩然可没有参加选秀，因此他和在一起选秀的新秀们是没有啥感情的。

　　“咦，这不是于嘉老师吗？”不过在他门口遇到了一位熟悉的人，CCTV5的著名主持人，他用中文打了个招呼，于嘉下意识地回应了一句“嗯，你好。”

　　等他反应过来竟然是姜浩然喊他老师的时候姜浩然已经走远了。

　　门口的球迷已经不多了，能到这里来的球迷也大多是素质球迷，都是上来打个招呼，很少有要合影的。

　　当大家到达球馆外的时候，才知道球迷都到了哪去了，众多球迷在航空球馆外面游玩合影，航空球馆外的大广场上临时搭建了几个街头篮球场，吸引了许多人前来挑战和观看，好像欧文就刚刚在那边虐过菜。

　　还有一个弹簧床炫酷篮球表演，那些人在空中飞来飞去的，维金斯正在那边用弹簧床试着玩一把空中飞人。

　　还有各种临时搭建的购物场地，小吃、纪念品随处可见，你见到球星，可以现场买一件他的正品球衣让他签名。

　　不过姜浩然几人倒是没有在外场多停留，直接就进入场馆内，工作人员甚至都没让他们出示身份卡，加索尔太明显了，然后姜浩然和帕克虽然戴着墨镜，但也不是认不出。

　　“哇，姜浩然终于出现了，打球这么风骚的人竟然这么晚才来。”中国虎扑，海外篮球论坛上疯狂转着姜浩然和加索尔三人来到航空球馆的消息，本来一群想走的人都留了下来，准备在场馆内看姜浩然秀一波。

　　球馆内灯光很酷炫，各种娱乐设施烟花缭乱，让姜浩然以为来了电玩城一样。

　　德罗赞和洛瑞这两位猛龙双枪的巨幅海报挂在了球馆上空，这是全明星赛首次在美国本土之外的城市举办，因此大力宣传着本土球队。

　　值得一提的是，2015-16赛季是猛龙建队20周年，他们获得全明星承办权，正好可以庆贺这一历史性时刻。

　　帕克看到一位穿着马刺球衣的女球迷，贴上去嘘寒问暖，姜浩然装作没看见，否则嫂子问起来就完了。

　　加嫂则是和一个西班牙球迷一起去玩投篮机了。

　　“那边有披萨店，我去买个披萨吃。”伦纳德念念不忘吃东西，去了一家餐厅品尝加拿大特色披萨去了。

　　今天已经是全明星周末的第一天，明天是开始全明星的比赛，但今天是球迷日，所有休闲娱乐设施在今天就开放，球星和球迷们都能在这里开心地玩耍。

　　姜浩然看到有个熟悉的小朋友在试着展柜里面展示的奥尼尔的55码大鞋。

　　“让大家看看大鲨鱼的脚有多大。”下面的介绍是这么写的，这个小朋友穿了这双鞋就像是一双超大号拖鞋，怎么也拖不动。

　　“莱昂纳多·奥迪斯？”姜浩然把他从奥尼尔的鞋子里抱了出来。

　　“哇，哥哥，你在这里啊。”这位小朋友正是当初让他娶水晶的小球迷。

　　“哦！姜？”正在这时，姜浩然身后一道潇洒的身影出现。

　　姜浩然一看，我擦咧，真是小李！莱昂纳多·迪卡普里奥！

　　“莱昂纳多，你好！”姜浩然见到影视巨咖出现在自己面前，惊讶至极。

　　“你好啊，我儿子是你的超级粉丝，能和他合个影吗？”小李显得很随和，说话间还有一股刚吃完的炸鸡味，手指了指站在姜浩然身边的可爱小男孩，姜浩然猜的没错，他果然是小李的儿子。

　　“当然！”

　　“儿子，站好咯！”小李拿出手机，姜浩然抱起小小李，合影留念。

　　姜浩然也和小李合了一张影，这可是好莱坞巨星，上传到ins不知有多装逼。

　　姜浩然被小小李拉着一起打大屏2K16，小朋友手指按的哗哗响，用马刺把姜浩然选的01年马刺给打了个落花流水！说来也好玩，就在一周前，2K公司终于把姜浩然的球员补丁加入马刺队阵容之中，评价86，算是十分不错的了，小小李就是用姜浩然把姜浩然给打爆了。

　　姜浩然边打还和看得乐呵的莱昂纳多聊天：“你儿子好像很喜欢韩流star啊。”

　　“哈哈，好像是的，也不知怎么回事，他很喜欢清纯的女人。”小李丝毫不管少儿不宜，已经在帮儿子挑女人了。

　　“但是你懂的，这的明星哪有什么清纯的啊。”小李嘿嘿一笑。

　　“哈哈，那小小李长大后得取个亚洲女人咯。”

　　“可以啊，姜在亚洲这么火，到时候随便介绍几个idol给他玩玩啊。”

　　“我的天……这是父亲吗……”姜浩然看了一眼旁边的小小李，幸好他没听到，不过想想当时他还想娶水晶来着，还好他还小，否则姜浩然不是多了一个超强的竞争对手啊。


第四百二十八章 休闲娱乐虐明星

　　“嗯，行，一定给小小李找个好对象。”姜浩然心里那么想，嘴上早就答应了……不是他势力，要是真和小李关系好了，那去好莱坞串个场什么的还不是很简单啊。

　　三分钟一节的2K游戏打完，姜浩然暗叹为什么把他能力值设的这么高，被一个小朋友给打败了。

　　“嘿嘿。”

　　“姜，时候不早了，我带他先回去了，明天新秀赛加油啊。”

　　“嗯，也祝你今年能拿到影帝啊。”姜浩然笑道。

　　“额……希望吧。”万年陪跑小李被姜浩然说的一趔趄，但还是很豪迈地把儿子扛在肩上离开了，小小李还对着姜浩然做了个鬼脸。

　　20年前小李还是帅小伙的时候就已经冲击奥斯卡影帝了，20年后的今天他还在冲击，马上三月份将要举行的奥斯卡金像奖颁奖典礼上，小李将会携作品《荒野猎人》再次冲奥，如今变成魅力大叔的小李，能否不再陪跑呢？

　　小李父子离开，姜浩然也就可以自己好好逛一逛了，加拿大的美女向来多，当然，他只是顺便，顺便看看。

　　正如小李说的那样，小小李不喜欢太性。感的，姜浩然也是如此。

　　“虚拟现实VR三分大赛挑战。”姜浩然看了一处很火热的地方，那就是最近很火的VR，几个球迷戴上VR眼镜对着空气做出投篮的姿势，正在模拟三分大赛呢。

　　一分钟下来，虽然没真正投球，但是却都已经满头大汗，可见多么真实。

　　姜浩然玩心大起，走到前台工作人员那边询问他可不可以玩。

　　“当然可以！”

　　“姜！来，你先玩吧，后面排队的人太多啦！”这时候一个穿着库里球衣的中国球迷看到姜浩然想玩，连忙让出了自己的位置，让姜浩然先玩。

　　“看，是姜浩然呢！”

　　“他不是三分大赛的参与者吗？”

　　“对啊，我靠，要练习一下吗？”

　　“好期待啊！”

　　后面的人议论纷纷，渐渐吸引来球迷们前来观看姜浩然的VR三分大赛表演。

　　“谢谢啊。”姜浩然和这个中国球迷打了个招呼，在工作人员的帮助下戴上了轻便版的VR眼镜。

　　眼前出现的是和刚刚玩的2K差不多的场景，只不过他好像进入了这个3D世界，随便动一动，整个画面都会跟着动一动，仿佛真的在里面一样。

　　“听到GAME，START之后开始投篮啊。”工作人员看姜浩然竟然走出了三分线，不由得把他拉了回去。

　　“好的好的。”

　　此时的球迷们看到屏幕上姜浩然控制的那个虚拟人物慢慢移动到了三分线外，并且跺脚跑动。

　　“跑位的时候直接原地跑就行了。”

　　工作人员交代完毕之后，VR三分大赛就开始了，姜浩然听到“five……one”之后，拿起旁边的球就投出手。

　　很真实的感觉出来了，姜浩然明明感觉到自己没有拿真正的篮球，但是却感觉像是拿了一样。

　　不进！

　　不进！

　　进了！

　　不进！

　　进了！

　　前五个球五投2中。

　　“哇哦。”后面的球迷们发出一声声惊呼，不是因为姜浩然投进了，而是因为姜浩然竟然没全中，这是因为穿着衬衫没舒展开吗？

　　只见姜浩然站在机器面前做出一个个标准的三分投篮动作，要不是戴着VR眼镜，否则看的人估计给尴尬癌都犯了。

　　姜浩然的花球是在最后一个点，倒是进了四个，不过最后一个还超时了。

　　“总得分，14……”

　　“咳咳，尴尬！”姜浩然摘下眼镜，上帝之子输给了VR虚拟现实，可以的……

　　“这里的最高得分是多少？”

　　“不是球员哦，是一个球迷投出了28分的高分。”工作人员回答姜浩然的问题。

　　“果然高手在民间啊。”

　　“嘿，姜浩然，三分大赛的时候好好发挥，哈登来这里也只投了11分。”那个让位给姜浩然的球迷笑道。

　　“但是你想要水花兄弟赢吧？”姜浩然看着他的库里球衣说道。

　　“嘿嘿~”这位哥让位给姜浩然也是想看看他的实力到底如何。

　　“不错，很好玩，大家可以去玩一玩。”姜浩然鼓掌离开这里，并帮忙宣传了一波。

　　姜浩然觉得爽的最主要原因是不用捡球了，VR带来的好处就是篮球自动归位，也没人传给你，虽然正式三分大赛也不用捡球，但是训练的时候捡球是最累的。

　　之后还有给各种身高的球迷扣篮的地方，篮筐最低有一米的，最高有四米的，一个个球迷在这里享受扣篮的快乐，有球迷想让姜浩然秀一下那个最高的四米篮筐，姜浩然果断拒绝了，这么多手机对着自己呢，太高调不好。

　　待会上传到ins，什么“姜浩然暴扣四米篮筐”之类的，会给姜浩然带来很大的压力，詹姆斯就是因为这样的压力才不参加扣篮大赛的，赢了是正常，输了就丢脸了……

　　玩的最多的还是投篮机吧，传统的投篮玩具，许多人都是朝着打破记录去的，姜浩然甚至看到有小孩直接爬到里面一个个扣篮。

　　然后姜浩然就看到帕克带着一位模特级别的妹子在玩双人模式，那一个个球投的比在场上准多了。

　　猛龙队的几位替补球员在这里很火热，比姜浩然这种“过气新秀”旁边聚集的人多多了。

　　姜浩然去披萨店找到伦纳德，小卡真实诚，一个人默默的吃披萨，仿佛对外面的这些丝毫不感兴趣，有球迷来合影他也就勉强笑着回应。

　　“嘿，卡瓦伊，好吃吗？”

　　“好吃。”

　　“服务员，给我再来一份，再加一杯柠檬汁。”姜浩然说实话也饿了，他们是吃的飞机餐，他还没吃过多伦多当地的食品呢。

　　“先生您好，要什么口味的？”

　　“和他一样的。”

　　“你不再玩一会？”伦纳德喝着橙汁，看着报纸。

　　“休息一会，先去趟洗手间啊。”姜浩然趁还没上菜，准备先解个手。

　　就在他走到店内洗手间门口的一刹那，他习惯性地瞥了瞥外面，突然看到一个身穿白色长裤，淡色丝绸上衣的女子正经过伦纳德那个位置的窗外。


第四百二十九章 一眼万年

　　轻薄的丝绸袖褶宽松而飘逸，显得这个背影是如此的唯美。

　　姜浩然眯着眼睛想仔细看，淡色她的头发却遮挡住了正容，最后一个动作是十分有气质地撩头发动作，让姜浩然确定这是一个亚洲女人。

　　姜浩然想追出去，但是一大波印度人进门，那股独有的咖喱味，一群人往厕所这挤了过来，姜浩然也没了跟上去的想法，等他出去的时候，早消失在茫茫人海之中了。

　　“这是允儿吗？”姜浩然有种特别的感觉，这种感觉不会错，太像女神允了。

　　姜浩然摇了摇头，心想自己是不是想允儿想太多了，随便看到个相同身材的妹子都这么想，人们擦肩而过，不停地相遇，不停地分别，下一次遇到，谁也不见得记得对方，况且这还只是个背影。

　　上完洗手间，出来后发现这家披萨店的生意少了许多，这几个印度哥们来了之后，顾客离开了一半，伦纳德依旧在这边看报纸，姜浩然点的餐已经上了，热腾腾的很有食欲。

　　姜浩然拿起刀叉吃下一片，咀嚼地同时看了一眼伦纳德。

　　虽然觉得希望渺茫，但姜浩然还是问道：“卡瓦伊，你刚刚注意到经过你旁边的亚洲美女了吗？”

　　不被抱有任何希望的卡瓦伊淡定地说道：“注意到了。”

　　“注意到了？”姜浩然差点一口柠檬汁喷出来，这货竟然注意到了。

　　“why？”

　　“漂亮。”

　　“噗嗤……我还以为你不解人间风情呢。”姜浩然拍了拍他的肩膀，这才是一个超级健身猛男应该有的状态啊，在此之前，他一直以为这位才24岁的哥们是个清欲寡欢一生投入篮球的男人。

　　不过话说有想要追求的女人，打球也会更加有干劲啊，就像樱木花道为了晴子打篮球不知有多激情，就像姜浩然为了……

　　“有多漂亮？”姜浩然决定开导开导小卡，虽然他自己也没什么经验，但至少不是雏了。

　　“很漂亮。”卡瓦伊丝毫不给姜浩然面前，就三个字来形容。

　　“有卧蚕吗？”

　　“有，很完美。”

　　“下回要是再遇见她，一定要喊我啊。”

　　“哦，好的。”

　　姜浩然心中大致有了答案，却又不能确认，想拿出手机问一问，却发现一天没有充电的手机自动关机了。

　　“还有，她皮肤很白。”

　　“那是你没见过多少亚洲妹子！”

　　姜浩然吃完可口的披萨，硬是拉着伦纳德出去，想寻求偶遇的同时也不断地和球迷玩耍着。

　　“哦！浩然xi！”正在姜浩然等待伦纳德玩热血篮球的时候，身后一人用韩语和他打招呼。

　　人这么多，用韩语和他打招呼十分少见，姜浩然回头一看，一个顶着黑色杀马特发型的男人站在他的身后，戴着金色墨镜，但是又是穿着马刺的22号球衣，不正是姜浩然的球衣吗。

　　“哦！阿尼阿瑟哟。”姜浩然虽然不知道是谁，但知道肯定是个艺人，还戴着男式耳环，如果没猜错的话，应该还是个rapper。

　　“哇，大发大发，姜浩然xi，我终于见到你本人了……”

　　姜浩然回身打招呼，很尴尬地在想要不要问一下他是谁，因为看他这样子，以为自己认识他一样，其实姜浩然只是寻常对球迷的问候而已。

　　“哇，那是朴宰范吗？”但是一个白人十几岁的小姑娘帮姜浩然解除了尴尬，老远就大喊。

　　“朴宰范？”姜浩然一愣，我勒个去的，眼前这位嘻哈风很足，但作为球迷又显得很拘谨的男人竟然是得到了美国音乐认可的大势rapper朴宰范。

　　趁着伦纳德不注意，他把伦纳德的手机从裤袋里掏了出来，谷歌搜索！

　　这个朴宰范出生于美国西雅图，是个流行歌手、舞者、音乐制作人。

　　说起来好玩的是，他2008年以偶像组合2pm队长身份出道，2009年退队，2010年初与JYP解除合约并签约韩国SidusHQ公司。2010年在youtube上传了自己改编歌词并且翻唱的B.O.B的《Nothingonyou》，同年6月重返韩国主演好莱坞影片《HypeNation》，7月推出首张个人迷你专辑《相信我》夺韩国唱片预售排行第一。2012年1月获得第26届韩国金唱片大奖音乐本奖，同年2月6日发行个人第一张正规专辑专辑《NewBreed》在韩国唱片排行榜Mnet上夺冠。

　　而现在的2PM，不仅发展的没他一个人好，其中两名成员还被姜浩然给打了……

　　“厉害啊哥。”

　　“啊？什么厉害？”朴宰范愣了一下，摘了摘墨镜。

　　“哦，没什么没什么，哥，你怎么来多伦多了？”

　　“浩然啊，你说这话我就伤心了，我可是你的铁杆球迷啊，你的全明星赛，我一定要来看啊。”朴宰范确实有些伤心，拎了拎自己的球衣，他可是在ins上@过姜浩然的，但貌似这位老弟根本不知道啊。

　　当然，他也只是开个玩笑，姜浩然现在什么地位啊，说句不好听的，这要是传到韩国国内，肯定一大堆声音说朴宰范故意巴结姜浩然……

　　“咳咳，那个，不打扰你行程问题吗？”

　　“春节期间行程都比较少，而且我最近在美国做音乐，和麦克的音乐团队一起做的。”

　　“哦？那得期待一下了。”提到音乐，姜浩然就想到了公寓里给允儿写的那乐谱，回去一定要精做一下。

　　“哈哈，好不容易遇到你，我有个小小的要求。”

　　“什么？”姜浩然心想不会是合影吧，那态度也太谦虚了吧，普通球迷也不会这样。

　　“我平时也很喜欢打球，能不能出去solo一把街球啊？”

　　“what？哥，你确定？”姜浩然看着眼前这位潮先森笑道。

　　“老弟啊，虽然会被虐暴，但这可是千载难逢的机会啊。”

　　“OK，来吧。”姜浩然又把手机放回了伦纳德的口袋里，打了个招呼就和朴宰范一起走出了球馆。

　　于是在外面的街球场，迎来了两位跨界大咖的街头斗牛对决。

　　出于礼貌，姜浩然给朴宰范先进攻，果然是喜欢篮球没错，上来一个走猫步就有了那么点意思。


第四百三十章 街球对决！

　　“哦，可以哦！”姜浩然这种级别的球员，门内门外一看就知道，怪不得朴宰范想领教一下姜浩然的街球呢，他真的有练过。

　　“快看！！！！是jaypark和姜浩然的PK！”本来这边的街球场还只是十几个人围着，在有人认出来一个穿着姜浩然球衣，一个折起衬衫的两个男人竟然都是公众人物的时候，纷纷聚集了过来。

　　“哇，圣城骚客终于来了！”单挑看的就是个人技术，中锋们路过这里的时候都是自动绕开，因为他们单挑完全就是等着被秀，反而成了民间运球高手和NBA顶级后卫之间少有的切磋场所。

　　不乏有手痒的超级巨星在这里装逼，这个场地刚刚进行了一场街球对决，喜欢冒充老头虐菜的凯里欧文对战街头篮球的皇帝辣酱！

　　PhilipChampion菲利普·查普安，绰号“HotSauce辣酱”。

　　HotSauce是如今街球的超级巨星，他拥有上百种过人招式，而且他给每一个招式都起了名字，例如：“大风车”“太空舞步”，最出名就是他的“飞碟”过人法。

　　但就是这位如今地表最强的十大的街球手之一的辣酱，也输给了欧文。这就是NBA的顶尖之处，街球场最顶尖的人物，单挑不过NBA的超级后卫，其实也想的通，阿尔斯通也是十大街球手之一，但是进入NBA后并没有什么耀眼的表现。

　　不过辣酱还是用很多违例动作把欧文给秀到的。

　　不少人在想如果姜浩然从洛克公园开始打的话会怎么样，但是这已经不可能了，姜浩然已经是NBA响当当的新秀了，怎么可能再去打洛克公园主办的街球联赛。

　　骨头收集者和教授据说明天才会来多伦多进行街球表演，因此姜浩然和街球大神们PK的机会很渺茫。

　　但是他竟然在这里和hiphop大神朴宰范斗牛！

　　朴宰范走了猫步之后一个很夸张的拜佛把姜浩然看笑了，然后故意让一步让他进去，知道他要反手上篮之后去防了另一方向，朴宰范进球！

　　朴宰范很酷地做了个庆祝动作，和底线的观众击掌。

　　“哇哦！”妹子们看得兴奋极了，这可是过掉姜浩然啊！

　　“姜很友好啊。”旁边不妨很多街球手，这种谦让，要么是装逼，要么就是真牛逼，姜浩然显然属于后者。

　　果然，姜浩然发球给朴宰范后他想要玩一个假掉球，但是刚掉出来就被姜浩然一下子抢断在手，球权就变成姜浩然的了。

　　“姜！”

　　“秀他！”姜浩然一拿球，旁边的人就不淡定了，还没做什么呢，就一片起哄声。

　　“来吧，不要考虑我。”朴宰范也知道姜浩然是在考虑他的面子，不由得笑了笑，面子这东西，他早就不在乎了，当初韩国全民ANTI他退出2PM都挺过来了，这完全没什么的。

　　“好的，我来了。”姜浩然把球往空中一抛，再次接球，这种街球solo和平常的1V1不一样，允许用违例动作，对姜浩然来说像是找到了主场一样。

　　姜浩然右手一个大力扣球，球像是往前进攻，但是又飘了一个弧线，回到了姜浩然的身后。

　　“回旋镖！他果然是街球手。”这算是人人都知道但是能做的却很少的街球动作了。

　　朴宰范差点就被骗防突破了。

　　姜浩然来了个超级慢动作变向，整个人像是停滞了一样，这在NBA早就被吹翻腕停球了，但是街球场上，这是一个十分有美感的动作。

　　在旁边等姜浩然装完逼的伦纳德摸了摸鼻子，仿佛在说：吗的好想去抢断。

　　确实，这么暴露篮球的话，像是伦纳德这样的长手怪，一下子就能抢掉。

　　朴宰范一下子逼了过来，想抢球，姜浩然瞬间变成快动作，直接把球给提了起来，然后利用臂展优势，拿起球就在jaypark的头顶绕了一圈，jaypark只能干看着。

　　姜浩然把球藏在背后，还不知足，又在jaypark的腰间绕了一圈，最后来了个背后运球，是在对手背后的运球，一个加速就过掉一切，轻松上篮。

　　“骚！”一个中国球迷就说了这一个字。

　　这已经超脱了帅的范围了……

　　朴宰范没有任何不悦，反而是很兴奋激动，姜浩然过掉了自己！也不知这是什么心态。

　　姜浩然再次控球，连续超快单侧胯下运球，快到没朋友的那种！

　　“迷惑者！”朴宰范肯定以为姜浩然这么运球是要突破了，因为街球有一招就是胯下突然加速突破。

　　但是姜浩然在一下球运到身后的时候突然反手勾住球，利用手腕的力量用力一拨，球直接从朴宰范的头顶直线飞过，而姜浩然还在做着假装运球的假动作，等朴宰范反应过来球已经不见的时候，姜浩然已经挤着他的身体到了他身后，轻松上篮！

　　一堆手机录下了这一经典的一幕，“夜场之王”是用来形容街球高手的，而姜浩然，显然也是夜晚篮球场之王啊！

　　“好厉害。”伦纳德鼓掌，有人捕捉到他这基基的笑容，又一对CP诞生。

　　之后姜浩然玩“道路奔跑者”失败，朴宰范拿到球。

　　不过朴宰范身为前辈果然碉堡，竟然想在姜浩然头上玩“头痛”，也就是用球砸防守者的头。

　　还好姜浩然反应了过来，一个直身让球直接打到了胸口。

　　“可以的，哥。”姜浩然和他击掌，旁边的观众暗叹可惜，差点就让姜浩然吃瘪了。

　　不得不说，姜浩然没了NBA规则的限制，简直骚到没朋友，最后一击姜浩然用的是“泰戈伍兹”，低手运球后突然防守，用脚踢了防守者一个穿裆，单手抱住朴宰范的腰，一个飘逸的转身用脚再次勾起篮球，像是在和篮球跳舞一样。

　　“姜浩然是足球运动员吗？全能啊！”这两个脚法让足球爱好者都眼前一亮。

　　朴宰范和姜浩然最后击掌，3比1输掉斗牛也没什么丢脸的。

　　“哥，玩的愉快啊！”


第四百三十一章 夜晚

　　打完这一场野球对决之后，虽然还有很多人想和姜浩然对决，但是姜浩然宛然谢绝。

　　姜浩然和朴宰范边走边聊了些娱乐圈和歌谣界的事情，最近Rapper里面ikon的Bobby还有BlockB组合队长Zico很火，作曲界二段横踢、新沙洞老虎、俞永镇依旧名声不减，这三位金牌制作人简直包办了韩国2015年度前十热度的歌曲。

　　姜浩然给狗哥写的歌是小火了一阵，但是并没有引起持续性热度，和德州大学那个音乐老师所说的一样，这样的歌曲，也就拼个人气，就算是姜浩然写词写曲也一样，而且坑爹的是，因为姜浩然的持续性的话题度，还间接影响到了《没关系》的热度。

　　所以在去年年末的各种作曲奖当中，姜浩然别说得奖了，提名都没一个，歌谣界看的是销量和质量，狗哥虽然持续了一个月的销量第一，但是比起S.M、YG等大公司的制作，显得心有余而力不足，不过很不错的是，虽然姜浩然没被提名，狗哥倒是提名了多项大赏的RAPPER奖。

　　不过好在姜浩然一直就没自满过，对于这并没有后知后觉，现在的他比起以前靠着天赋写歌又变得很不一样了。

　　因为他在夏妍的督促下，一直在进步！

　　朴宰范想请姜浩然吃饭，姜浩然说自己已经吃完了，而那边帕克和加索尔也游玩归来，姜浩然便和朴宰范道别，原班人马也准备回去了。

　　“那有空再见咯，wuli国民天才。”朴宰范一副嘻哈气息地大摇大摆地自己去吃饭了，不羁、放荡。

　　“嗯，拜~”

　　“也许这样的人才能写出好的rap吧。”都说灵感源于生活，朴宰范如此，狗哥也这样，都在不断地寻找灵感，所以这两位哥都有女人却不成家，就是因为没有家的概念，像是狗哥，姜浩然是很明白的，一个月只回家几次，有点刻意地在各大酒吧留宿，因此嘛……写的歌词都是19禁！

　　伦纳德把没看完的报纸带着，貌似晚上还得看，家嫂被米罗蒂奇打了个电话，邀请晚上一起在房间玩牌，家嫂的脚步就快了许多。

　　姜浩然现在和帕克说话也是轻松了许多，直接就逼问出来那个臀大屁股翘的妞怎么样了。

　　然后帕克小声说道：“晚上会来我房间，怎么，你感兴趣？”

　　“不感兴趣，你请便。”姜浩然当然不会告诉帕克的妻子阿克塞拉·弗朗辛，这种其实就是一夜情，在美国太平常了，更别说加拿大多伦多这样美女如云的地方。

　　甚至有些球员还公开艹粉，这都是无可厚非的事情，你情我愿，最后大家都开心……更不会影响到各自的生活。帕克虽然花心，但是马刺队员都知道，他很热爱自己的家庭，就在2月2日弗朗辛还给帕克怀上了第二个孩子呢。

　　连波波维奇每次比赛之后都会喝一大瓶红酒庆祝或者解忧愁，把自己变成醉醺醺的老酒鬼，每个人都需要解压，马刺并不压抑众球员的解压，炮王韦斯特就是个例子，估计现在就在圣城的某家酒吧里翻云覆雨吧。

　　“我看到有好几个中国美女是你的球迷，你可以去喝喝茶聊聊人生什么的啊。”帕克说起来也很习以为常，他已经很好了，相比哈登或者说韦斯特这样的喜欢去酒吧嫖妓的，他觉得姜浩然也应该适当放松一下。

　　“嗯，我知道啦。”姜浩然答应道，他适应了很多美国文化，但唯独这一点上，他不会碰。

　　话说伦纳德好像也不碰啊……而且小卡似乎更习惯帕克约美女了！他的解压方式如果姜浩然没猜错的话就是：健身！

　　回到酒店的时候天色渐晚，门口不少二三流明星、妓女、美女球迷、新秀，球星、工作人员、新闻工作者夹杂在一起勾肩搭背鱼贯而入，安保只是确认了一下身份便都放了进去。在这里，妓女是正常职业。

　　一进入酒店，姜浩然就感觉到了一股和下午刚来的时候不同的气息，伦纳德皱了皱眉头，帕克和加索尔则是在底楼就分开，去酒店去寻找各自要找的人。

　　“卡瓦伊，你不去温泉那边泡一会？”

　　“人太多，房间里面洗个澡就行了。”

　　“嗯，那一起上楼吧。”和伦纳德一样，姜浩然今天并没有去蒸桑拿的欲望，虽然有可能遇到超级美女明星，收获一夜激情，但是他更不想看见在球场上叱咤风云的球星们在酒精和女人的诱惑下幻世幻空的样子。

　　空中夹杂着荷尔蒙的味道，走在房间的走廊上，本身隔音效果很好的五星级房间却是吵吵闹闹。

　　客人们房间门好多都是敞开着的，能来这里的人都不会当小偷，那边几个杜克大学的老同学正在赌博，声音大的能把地毯都掀翻。

　　这边不知是哪个三线明星和某个摄影机随地摆放的记者正在make-love，门并没有关上，碰撞、呻吟的声音此起彼伏。

　　禁酒令在今天仿佛不存在一般，路过的乐福拿着三瓶啤酒路过姜浩然身边，红着脸和他打了个招呼。

　　“有点吵。”伦纳德有点适应不了，他和姜浩然一样都是第一年来参加全明星，习惯了马刺队安静的酒店环境的他还以为来到了什么夜总会。

　　“放心，关上门，隔音效果很好。”

　　“还是借我个耳机吧。”到达伦纳德的房间，他把姜浩然一直挂在脖子上的耳机给借了过去，姜浩然顺便把播放器也借给他，好耳机得配好的播放器啊。

　　多伦多这座冰冷的城市，开始用酒的魔法，召唤迷失的年轻男女，让他们不停地放纵，抹去理智和防卫，化为野兽。

　　人们放松，人们享受，球迷们和喜欢的球星SEX，世界各地的球迷们SEX，他们狂欢，他们饮酒醉，他们寻找刺激，这就是全明星周末的夜晚，而这样的夜晚，将会持续七天。

　　“还好不是每个人都这样。”姜浩然拿起一片口香糖嚼在口中，顺便把一间正火热着的房间门给关上。


第四百三十二章 好蹩脚的中文

　　里面的声音戛然而止，姜浩然却已扬长而去。

　　“希望大多数人都不会这样。”在自己的房间洗浴过后，姜浩然怀着美好的愿望，呼呼大睡……

　　在梦里，他梦见了一只可爱的卡通鳄鱼，正对他哈哈大笑。

　　“不许笑！”姜浩然说着梦话。

　　……

　　正如姜浩然所希望的那样，马刺队除了帕克这个花心浪漫法国男之外，其他两人确实是清流，阿尔德里奇正一边看着《生活大爆炸》一边吃着身边的一大堆零食和碳酸饮料，继续他的增肥之旅。

　　而伦纳德却被姜浩然的歌曲列表里的一首《我的天空》给听得燃爆了，洗澡之前在跑步机上戴着耳机刷了一万步，之后终于切了一首舒缓的《月光》，就这么戴着耳机进入了梦想。

　　而楼下的普通房相比楼上姜浩然的贵宾房就安静了许多，记者刘雪菲正在策划着明天的采访内容；一些刚入联盟参加新秀赛的新秀还在忐忑地睡不着觉，因为这很有可能是他们第一次也是最后一次全明星之旅；当然，还有一位为了公事到来的艺人，正在调试着明天行程将要进行的内容。

　　旁边的女经纪人试着问道：“不去见一下老朋友吗？”

　　“看时机！”美女吐了吐舌头，将自己的白色长裤换成了舒适的睡裤。

　　……

　　2月13日，全明星周末正式向着全世界的球迷拉开了大幕，工作人员在九点的时候给各位球员发了每场比赛的座位票，他们可以一起去看精彩纷呈的比赛。

　　马刺吉祥四宝没有在楼下自助那边吃早餐，而是去了外面的一家甜品早餐店吃特色加拿大早餐。

　　走到加航中心，就和昨天是不同的一番景象，如果说昨天是球迷的天下的话，那今天就是媒体的地盘了，随处可见一个摄影师扛着三脚架，一个记者拿着稿子，一个记者站在加航中心前方一个好的角度，在给赛事做着预告。

　　不知有多少国家的体育电视台正在和这里连线。

　　因为他就路过于嘉的旁边，听到于嘉说道：“在我身后的就是著名的加航中心了，在加拿大时间今晚五点将会率先举行有华人明星吴亦凡参加的全明星国际名人赛，九点将会开始全明星新秀挑战赛，这场比赛看点多多，来自韩国的姜浩然和两大状元会有怎么样的表现都是值得期待的。”

　　正在他说着的时候，姜浩然四人强势路过他身后，于嘉倒是没什么感觉，倒是摄影师瞪大了眼睛，因为姜浩然突然一个转身对着镜头做了个鬼脸，然后调皮地走开。

　　于嘉似有所感，向后看了一眼姜浩然，姜浩然却当做啥都没干一样径直往前走，倒是伦纳德好像憋住要笑出来一样。

　　“哇哦~”摄影师被姜浩然的搞笑给逗乐了，这可是直播啊，正在北京央视五套体坛快讯节目的两个正经的主持人也是面露微笑。

　　“姜浩然刚刚就路过你身后呢！”

　　“哦？是吗？晚上他比赛的时候一定要采访到他。”于嘉也开玩笑道。

　　“那就全明星新秀赛见。”于嘉这边切断了信号，名人赛央视是不会转播的，只有网络平台转播，而新秀挑战赛开始的时候已经是北京时间明天上午九点了。

　　“姜浩然人呢……在我们央视上镜，不给我们采访权可不行！”于嘉向后看去，姜浩然早就走的没影了。

　　赵贤敬路过这里，停了一下，他听不懂中文，但知道“姜浩然”这个名字的中文，还以为他们在夸他呢。

　　经纪人们上午也是最忙的时候，他们在专门的区域和各大电视台报社媒体商议采访的事情，赵贤敬一小时后就和CCTV5的人又见面了……

　　而姜浩然四人则是在工作人员的带领下拍摄各种海报，其中属姜浩然最忙，参加了四项比赛，穿着自己的22号球衣做出了扣篮、三分投射等动作。

　　之后就是签名卡了，这会作为纪念品卖给球迷，每个前来的球员都得写200张，姜浩然签了个手抽筋，结果还被帕克给拉去帮他签了最后十几张。

　　“万一被球迷发现怎么办？”

　　“老弟，你的字不比我的便宜。”帕克厚着脸皮说道。

　　现在的球馆是关闭的，不少签字签的快的可以先玩场内的娱乐设施，还不用和别人抢。

　　他们的这些签名的纪念品被放在了纪念品超市内，姜浩然和阿德四人的放在了马刺专区，那里还有几个他们的签名篮球之类的，所有纪念品都贴上了全明星的标志，就显得更加有意义了。

　　午饭有了着落，卡梅隆安东尼邀请所有参加全明星正赛的24名球员一起吃饭，姜浩然三人就去蹭了一顿饭，敬了一杯酒，安东尼老大哥确实场下很有大哥风范，连詹姆斯都是被他说的服服帖帖。

　　下午新秀们在场地上谈笑风生，姜浩然比较融入不了，维金斯显然是其中的老大，哈士奇帮的人最多，篮球放在旁边，也就爵士的内托和掘金的穆迪埃还拿着球稍微投了几个，助教也没怎么管，为什么会说助教呢，因为新秀赛的主教练都是NBA球队的助教，新秀们也是全联盟的助教们选出来的。

　　之后就让给了名人赛的名人们训练，姜浩然也看到了吴亦凡，他在场边接受了张卫平的专访，姜浩然不认识他，虽然某些妹子对他念念不忘，姜浩然可不会去套近乎。

　　终于，在度过了没有训练的一天之后，全明星国际名人赛终于要开始了，阿德表示不感兴趣、帕克表示不感兴趣、伦纳德表示不感兴趣。

　　只有姜浩然一个人乖乖拿着票前去第一排坐着，其实他是最不应该来看的，因为打完名人赛之后就是新秀挑战赛，不过他也不想在更衣室里唠嗑，就过来看看了。

　　“阿尼呦，大家好，我现在是在全明星周末的现场，你们现在在看直播吗？我为你们，现场直播哦！”

　　“好蹩脚的中文。”


第四百三十三章 确实是允儿啊！

　　本来姜浩然坐在位置上看这群菜鸟名人们热身快睡着了，身后传来的一段看似普通话又结结巴巴慢慢吞吞的中文直接让姜浩然惊醒了。

　　这让他很想看看这个女声是谁发出来的，如果是华人的话那就太丢脸了。

　　往后看的一刹那，姜浩然就愣住了，一个自拍杆挡住了姜浩然的视线，然后在自拍杆的后面，有个让他为之窒息的女人，正在对着手机镜头说话。

　　小巧的巴掌脸，牛奶色的肌肤。无害的，小鹿一般清澈的眼眸，柔和而富有弧度的鼻子，花瓣般娇嫩的嘴唇。

　　那昨晚看到的飘逸的淡黄色长发自然地搭在了肩上。

　　“允儿努那！”姜浩然直接喊出口，这不是允儿吗！

　　允儿笑着看着屏幕，听到喊声之后呆萌地四下张望。

　　坐在林允儿旁边的经纪人朴志敏下意识地朝着声音的来源地摆了摆手，很正经地说道：“别喊，在直播呢！”

　　“哦哦。”姜浩然点了点头。

　　“欧尼……他是浩然xi啊。”允儿愣了愣之后小声凑在经纪人耳边说道，她已经看到了姜浩然，就坐在第一排朝自己挥手呢。

　　“什么……”朴志敏也看到了，场面蜜汁尴尬。

　　“可以……说吗？”允儿淡定地问经纪人道，此时她的手机屏幕上全部是问“谁呀谁呀”的弹幕。

　　“当然可以。”朴志敏连忙说道，这可是姜浩然啊，能蹭个同框都是热度啊！

　　允儿朝着姜浩然这边招了招手：“嘿，浩然，来这边。”

　　姜浩然点了点头，从第一排往后走。

　　允儿此时正在给粉丝们解释：“哦，是你们的姜浩然在这里观赛呢，马上我让他来和你们打招呼。”

　　“真的假的？”

　　“我读书少，别骗我！”

　　“我就没见过姜浩然做过直播。”弹幕回复的速度比姜浩然走过来的速度都快，要不怎么说是键盘侠呢。

　　朴志敏果断给姜浩然让位，并且表明了自己的身份，是允儿的经纪人。

　　“允儿在开直播？”姜浩然看到允儿的视线又想和自己打招呼，又不能离开手机，就知道肯定是在做直播了。

　　“嗯，直播公司特意让wuli允儿来加拿大做直播的……当然，也是想。”

　　“也是想遇到我对吗？”

　　“嗯。”朴志敏没想到姜浩然直接就猜到了，在媒体知道允儿和姜浩然的关系之后，就想借着姜浩然火一把，奈何实在是没啥机会。

　　“那个……浩然xi你能帮允儿一起直播吗？我们可以给你酬劳。”

　　“当然可以，酬劳就不用了。”姜浩然坐到允儿的旁边，对允儿说了声“我来拿吧”，就把自拍杆给拿在了自己手上，身子和允儿靠的紧紧地才让两人同框。

　　要是不在直播，允儿肯定会骂了：呀，靠我这么近干什么。

　　不过姜浩然更高调，直接当着经纪人的面牵了允儿的手：“努那，坐第一排吧，有两个空位置，不会有人来的。”

　　“啊？”允儿愣了一下，当初预定票的时候，朴姐可是说了没前两排的票卖的。

　　但是姜浩然的手已经不由分说地牵着允儿来到了第一排的最左边，朴志敏也有位置了，而且好像姜浩然的旁边的位置也不会有人来了。

　　“呀，你怎么这么大胆，敢牵我的手啦！”允儿遮住手机，咬牙切齿地盯着姜浩然。

　　朴志敏看到这一幕，久经世事的她刚坐下，又自觉地回到了原本第四排的位置上。

　　“诶呦，努那，多日不见，怎么对我这么凶啊，牵一下手而已嘛，又不会吃掉你。”

　　“下不为例，我可是你前辈！”

　　“阿拉索阿拉索（知道了知道了）”

　　允儿松开手，视频内又重新出现两人的画面。

　　“阿尼阿瑟哟，我是姜浩然！”姜浩然看到一堆密密麻麻的字，也没详细看，直接打了个招呼。

　　“喂……这是中文直播平台，不是V直播啊！”允儿直接噗嗤一声就笑了出来，中文被誉为最强的姜浩然竟然连弹幕是中文都没看见吗？

　　“啊……尴尬。”

　　“大家好，我是姜浩然，现在也在全明星周末的现场，嗯，允儿今天很漂亮。”姜浩然凑着看了一条弹幕，回复道。

　　姜浩然这中文，直接秀了允儿一脸，捂着嘴不知道说什么好。

　　允儿也用以姜浩然看来很蹩脚的中文说道：“嗯，我好朋友好弟弟来给我助威了，大家要支持他啊！”

　　姜浩然也在允儿说话的时候搞清了这是一家和新琅微博合作的直播平台，估计才刚刚开站，因此需要许多明星来给拉人气。

　　朴志敏看到了直线上升的观众人数后吓了一跳，本来是100万观众，sone们大多都来了，少女时代的泰妍、允儿和退团的秀妍在直播的时候都差不多是这个数字，但是姜浩然刚来没多久，直接观众爆表，虽然比不上中国的国内巨星，但是这速度，完全可能打破记录啊。

　　其实姜浩然有一大堆话想对允儿说，但是由于在直播，也就只能等直播完了，也快了，比赛一开始允儿就不能直播了，因为全明星赛的赛场直播权是在腾讯这边，新琅这里就算是明星的场内不专业直播，那也有侵权嫌疑。

　　这和当时拍摄少女时代团综不一样，那时候少女时代解说马刺VS快船放送的时候早就算是录播了，因此放送了也没人会问责。

　　新琅微博那边的管理员发现本来都是sone们占据的直播间瞬间来了一大堆姜浩然的球迷和粉丝的时候，立马增派了房管来删弹幕，以免有啥不和谐的现象。

　　礼物什么的刷的飞起，姜浩然和允儿相视一笑都会被称为情投意合……

　　“允儿姐，你觉得加拿大这边风景如何呢？”

　　“很好啊，还能观看球赛，更主要的是，还能看到你打球啊。”

　　姜浩然聊了三分钟就聊不下去了，这个直播对交流的限制太多，他也没有接受过专业直播培训，该怎么找话题什么的，所以他索性就听着允儿说了。


第四百三十四章 霸气回应

　　允儿从姜浩然在旁边之后酒窝显得深了许多，笑容更加和蔼了。

　　他也发现姜浩然好像有很多话想和自己说，但是又不会做直播，所以一个人应付了起来，反而是姜浩然当做背景帝在看加拿大队的主帅纳什指导吴亦凡突破分球来着。

　　“真是适合做艺人啊。”朴志敏在后面看着姜浩然呆着的样子很像是do，不由得叹了一口气，当初YG甩锅说姜浩然连S.M娱乐都拒绝，从现在来看，他拒绝S.M简直是情理之中。

　　如果姜浩然当初真的接收了某家娱乐公司的邀请，那么他现在就算在这里遇到允儿，也只能喊一声前辈然后就走人了，而现在呢，反而是她作为S.M的顶级经纪人出面让他帮帮允儿的忙。

　　看着直线上升的观众和没有断过的礼物，朴志敏暗暗咋舌这回是允儿直播以来赚的最多的一次了吧。

　　姜浩然居功至伟！大家都知道明星第一次开直播和最后一次开直播时的礼物是最多的，姜浩然这就相当于第一次在直播平台露面了，本来喜欢姜浩然的粉丝是没有什么渠道来支持姜浩然的，而现在的这种一元、十元、百元、五百元的礼物在球迷们看来能直接送给姜浩然，因此都是疯狂地刷。

　　允儿怎么阻止都没用……因为姜浩然一分钱也拿不到啊！

　　“你的球迷好热情啊。”允儿用韩文说道。

　　“大家不要送钱了，留着开学泡妞吧。”

　　“你说了什么？”

　　“我说你是我的女神，送给我就相当于送给你。”

　　“你肯定不是说的这个。”允儿看着一脸腹黑的姜浩然，动了动脖子，拍了拍姜浩然的头。

　　“快读弹幕吧~”姜浩然转移话题。

　　“有人问你……”

　　“问我什么？”

　　“问你这么喜欢和女团idol来往，为什么不和娱乐公司合作？是因为离得远吗？”允儿其实在意的是第一句，但是姜浩然则是着重了第二句。

　　这个问题其实问的很好，姜浩然能看得出屏幕后面打出这行字的网友的水平，因为这个网友指的是合作，也就是说，拍摄广告之类的合作，他其实都可以和韩流美女们拍摄，就像上回有个雪碧的广告，姜浩然可以和雪炫隔空合作拍摄（后期剪辑到一起，其实和姜浩然拍的可以是个替身女演员，和雪炫拍的可以是个替身男演员），但是姜浩然拒绝了，因此距离根本不是问题。

　　这才让姜浩然注意到了第一句，于是直接笑骂道：“什么叫喜欢和女团来往，你们粉的idol更多吧！只是我的小秘密被你们知道了。”

　　“噗嗤……”勉强听懂的允儿快笑出胃病了。

　　“我再说一句吧，离得远怎么了，离得远才看得清楚！虹桥一姐距离明星这么近，其实是越来越远了。”

　　单恋小哥：“哇靠！哲理姜！”

　　沐浴萧瑟：“姜浩然教你人生哲理，虹桥一姐无故躺枪！”

　　yoona撒浪嘿：“作为一个sone，我觉得允儿很配姜浩然。”

　　萌小尧：“我们在聊哲理呢，插什么楼！”

　　比赛即将开始，姜浩然坐在替补位置的对面，麦迪那迷茫的眼神也不知在不在看姜浩然，似乎是打了个招呼……

　　姜浩然往旁边一看，球星来的少的可怜，毕竟这个名人赛是一点看头都没有，难道就看麦迪一人吗……

　　有很多摄影师抓拍了姜浩然和允儿一起直播的画面，传回韩国国内引发惊叹无数，纷纷羡慕允儿能到全明星的现场去看球，极少数的没认出姜浩然的还以为穿着时尚服饰的这位帅哥是允儿的男友呢。

　　熟悉NBA的球迷看到允儿和姜浩然这么亲密之后都在想一件事情，那就是NBA中场休息时著名的“kiss-time”时间，要是镜头对准了姜浩然二人会怎么办……会亲上吗？

　　不过姜浩然发现旁边的允儿突然没了声音，不由得一愣，转头一看，允儿秀眉紧锁，绝美的脸庞有些苍白，似乎很难受。

　　“允儿姐，你怎么了？”姜浩然把自拍杆拿近，顿时看到一条条十分恶毒的带节奏评论，和刚才的画风一下子不同了。

　　“黑子水军来了。”姜浩然摇了摇头，这是中国网络直播特有的现象，什么“灵车飘逸”“亲妈爆炸”“讲个笑话：我和faker五五开”什么的他都有所耳闻。

　　而且节奏带的非常好，这二百多万的游客，许多人根本不怕被这个直播间封，跟风发了就撤了，因此房管删都删不光。

　　绝大多数都是针对允儿的，姜浩然气不打一处来，允儿显然是第一次遇到这种情况，姜浩然拍了拍她的肩膀，偷偷说道：没事，这是黑粉故意搞的，不然怎么可能怎么整齐。

　　其实确实这么整齐有序，IP地址都是不同的……

　　带节奏的内容是这样的：“这棒子国女人长这么漂亮，整容了吧？”

　　“少女时代？呵呵，少女？”

　　（以下省略，作者君感受过，作为一个女团饭，我当时超级无语）。

　　这些人不仅不是机器复制，而且还一直想看主播做出回应，像是允儿现在有点难受的委屈表情就是他们希望看到的。

　　sone和姜浩然的球迷想竭力反击，却是杯水车薪，人红是非多指的就是这种时刻，几百人的主播都比百万人级别的主播过的轻松。

　　姜浩然想了想，直接回击了一段话，把这群喷子给喷了个体无完肤！

　　“人漂亮了就整容了，那么长得丑的就毁过容吗？知道为什么自古红颜多薄命吗？因为没有人在意丑的人活多久！人生就像愤怒的小鸟，当你失败的时候总有几个猪头在笑。”


第四百三十五章 和允儿看名人挑战赛

　　“浩然……你……你在说什么？”允儿原本是有些心理难受的，但是作为一个艺人，她是绝对不能表现出来的，你以为每个艺人都是像镜头面前那么强大自信啊，那只是柔弱的一面不能给你们看到而已。

　　不过她刚刚是被姜浩然这一串绕口令一般的中文连环无敌爆炸炸弹螺旋回击给震撼到了……自诩艺人之中中文已经很好的允儿甚至一个字都没听懂。

　　朴志敏因为听不懂中文而有些疑惑，如果是她手下的艺人说这段话的话，她肯定会阻止。

　　但是网友听懂了，这尼玛也太帅了吧，他们从来没见过这么我行我素的明星，所有韩流明星几乎都会有喷子喷整容，有的甚至百度查了翻译来打击，他们都会选择视而不见，但是姜浩然不仅看见了，还一阵超级富有哲理的回击，帮自己的好友允儿力刚键盘侠，也是碉堡。

　　看惯了友善打招呼的明星们，游客们看到姜浩然这么直率牛逼的不一样的表现，自然是瞬间被吸粉，真才是真正牛逼的世界巨星表现啊。

　　弹幕瞬间被正义人士所覆盖，姜浩然想回击都回击不了，入眼全是“碉堡”。

　　“献上我的菊花！”

　　“我爱你！”

　　“牛逼！”

　　“男神，我要给你生猴子！”

　　“就喜欢看姜浩然一本正经地讲道理的样子。”

　　“我就喜欢这么不做作的男人！”

　　让姜浩然一口老血喷出来的是这句话：“我代表《百家讲坛》节目组隆重邀请你。”

　　“喂，那个让我上百家讲坛的给我粗来！保证不打死你，诶呦，这个让我上《鲁豫有约》的又是什么鬼。”

　　允儿看到姜浩然笑得前仰后合，不由得把刚刚心中的阴霾一扫而空。

　　这件事也就这么过去了，说那句话的喷子们估计都没听到姜浩然的这句话，因为他们都是留下弹幕之后就退出直播间的，自己爽一下就够了，根本就没想到竟然还有真正的明星会做出回应的。

　　一般会做出回应的都是那些签约主播，不过他们都是用脏话怒刚粉丝来博取话题度，哪有像是姜浩然这样说出一番堪比苏格拉底的话来驳斥粉丝的。

　　不过姜浩然相信虽然没有在直播的时候和这些黑粉们继续展示自己的哲学素养，但是过一阵子这些在这里曾经跟风刷弹幕的人肯定会在明天或者不久之后听到姜浩然的这番“猪头论。”

　　这群网络上的人会不会继续玩这种没有意义的事情不敢说，但是至少不会再刚允儿或者说姜浩然了，这直接一段话说的你完全没反击的欲望啊，因为不是每个屏幕前的网友都有首尔大学的文化水平的。

　　允儿的经纪人不知道发生了什么，但是那边的房管却发来消息表示感谢S.M娱乐这边能邀请到姜浩然前来，会多给奖金。

　　“时间到啦！”观众越来越多，现场解说声夹杂着观众嘈杂的声音，直播了45分钟的允儿直播要关闭了。

　　允儿点了点头，每次直播最适合的时间就是40到60分钟，既不会让观众觉得你大牌，时间太短，也不会让观众觉得你好闲啊，无聊和不无聊就在一线之间。

　　发新专大火大热的时候就不一样了，一般是每个艺人直播十几分钟，并且结束的时候给观众一种行程排满了的感觉，然后隔几天就直播一次刷次数，能间接促进专辑的销售。

　　“呼……终于结束了。”允儿、姜浩然、朴志敏三人同时呼了一口气，允儿是觉得直播的时候比练习跳舞都累，要不是这回是可以通过直播来到多伦多，她是肯定不会接下连续三天加起来得开10次直播的行程安排的。

　　说实话，一个人找话题真的很无聊，像是刚刚的姜浩然，和允儿说了五分钟就歇菜了……虽然后面评论弹幕的时候一副语不惊人死不休的样子。

　　而姜浩然则是觉得允儿终于可以正视自己了，否则她一直看向手机让姜浩然很不爽，嗯，就是不爽。

　　“喝杯饮料？”姜浩然在刚刚随手问旁边的工作人员要了两杯饮料，允儿连续说了这么长时间，一定很口渴吧。

　　“谢谢。”

　　“你觉得中文喊你姐姐好听还是韩文的努那好听。”

　　“就姐姐来说的话，中文的姐姐好像你说的更好听一点。”

　　“好的，允儿姐姐。”

　　“切，小坏蛋。”允儿标志性的挤眉弄眼，这个表情曾被作为“你咋不上天呢”的表情包，也是被誉为唯一一个做挤眉弄眼还能保持漂亮的第一人。

　　全明星名人比赛正式开始，正如姜浩然所预计的那样，麦迪和前湖人队三冠王成员里克福克斯和美国队的比卢普斯和凯文哈特才是名人赛的关键，不是年年都有博古特来扣一个篮这么经验的表现的。

　　吴亦凡一个突破上篮倒是蛮不错的，篮板也抢的积极……然后，就没有然后了，恐怕吴亦凡和EXO的粉丝们要失望了，原本守在电脑前想看偶像像是姜浩然那样肆虐全场，结果没打多久就换下去了。

　　还不如看看镜头偶尔扫到姜浩然和允儿的时候那么惊艳。

　　连摄像机导播都以为姜浩然旁边的是他的女朋友了，美国这边的媒体都疯狂八卦着呢，后来才知道那是韩国女子组合少女时代的成员……自摆大乌龙。

　　本来两人还是兴致勃勃地看的，姜浩然也不去打扰允儿的兴致，但后来好像是允儿先觉得无聊了，就开始聊待会和吴亦凡合影的事情。

　　因为吴亦凡在中国是超级火，因此直播方要求允儿和他合影或者短视频留念，允儿也只能答应了。

　　“行吧，待会我带你去球员通道。”姜浩然听到允儿问他怎么去后台，姜浩然就主动提出他带她去。

　　“谢谢弟弟啦。”

　　“不过要有回报哦。”

　　“什么回报？”

　　姜浩然指了指头顶的大屏幕，只见已经进行了一段时间的kisstime此时正对准了他和允儿。


第四百三十六章 强吻林允儿

　　“这尼玛，导播搞事啊……”姜浩然尴尬地摇了摇头，这货是真不认识允儿吗？这可是林允儿啊！想让姜浩然承受数万SONE的暴击么……

　　KISS-Cam，正如它的名字一样，是NBA的赛场上比赛之余的观众互动游戏，一般都在长暂停或者中场休息时间由现场MC发起。

　　这个游戏一直热度非凡，作为NBA的“接吻游戏”，当现场大屏幕对准观众席上的球迷时，一般相邻而坐的两人便会相互亲吻，此游戏也会找男女邻座的球迷表演。

　　对于美国人来说这太习以为常了，大家打招呼都能接个吻，更别说互相亲吻来娱乐大家了，甚至有的男男都很自然地互亲一口。

　　也不知是有意还是无意，这个导播好像早就瞄准亚洲的篮球王子姜浩然了，旁边又坐了这么一个倾国倾城的女人，可以说这个游戏是因为姜浩然而临时决定的也说不定。

　　因为最近几年来，kisscam每个主场球馆都玩，玩太多了就视觉疲劳了，原本这个暂停是加拿大最好的拉拉队表演的，但是临时取消了。

　　林允儿抬起头，当她看到自己和身旁的姜浩然同框出现在头顶的超大屏幕上，脸唰的一下就红了。

　　姜浩然从未看过允儿的脸红成这样，就像一个熟透的苹果一样。

　　允儿哪里不知道kisscam的意思啊，她在看马刺比赛的时候也看过这个场间休息游戏，美国的球迷们都是热情地直接亲了上去，许多都不是情侣关系，但是……真的可以吗？

　　而球迷们看到这穿着高领帅气紫色毛衣的帅哥竟然是姜浩然是时候，不由得一阵起哄！

　　姜浩然也是眼巴巴地看着大屏幕，说是说让允儿回报，但是真正导播喊的时候就怂了。

　　“这不是林允儿和姜浩然吗？”此时腾讯体育的直播主持人柯凡正在喝水，看到这一幕连忙把水给拿下去，要一饱眼福了！

　　“KISS，CAM！”导播喊了一次见两人没有反应，镜头更加拉近，连对面的吴亦凡和纳什他们都注意到场上球迷的不正常了，都眼睛往某个方向望去，心想一个kisstime有什么好激动的，但吴亦凡无意间一扫，WCNMLGB！

　　“我看到了什么？”吴亦凡看到林允儿的时候一脸懵逼，而且……姜浩然真的亲了国民女神！

　　吴亦凡揉了揉眼睛。

　　“我擦，谁怕谁！”只见姜浩然在第二次喊的时候再也不虚了，直接转身勾住允儿的肩膀，快速地亲了允儿粉嫩嫩的嘴唇一口，一阵口红的香气穿过姜浩然的嘴唇，短暂的接触之后就放开了，姜浩然对着镜头做了个搞怪的挑衅动作，留下允儿僵硬在座位上。

　　KISSCAM从两人身上移开，但是没有人再去关注后面的一对对了……

　　坐在对面第七排等待看新秀挑战赛的朴宰范懵逼了，这尼玛不愧是Gary的弟弟，就是这么牛逼！

　　虽然他是Gary的社长也是合作伙伴，但是自问如果镜头对着他和旁边的黑妹，他是没那个胆量下口的……

　　“呀！姜浩然！你做了什么！”林允儿看到大屏幕镜头移开，一个粉拳就打在了姜浩然肩膀上。

　　可以看到，允儿的唇膏有些淡了，姜浩然舔了舔嘴唇……本意是想让颜色消失，但是允儿看到了还以为他在故意气她。

　　“没想到你这么腹黑！敢占姐姐的便宜啊！”允儿倒是没有显得多么不高兴，作为一个演员，亲吻已经不是那么困难了，主要是和她亲吻的是她很重视的人，这情感一夹杂在里面，她就很尴尬了。

　　“和你学的。”

　　“你！”允儿气呼呼的。

　　“米亚内啦，游戏而已。”姜浩然也有些奇怪允儿竟然没有责怪他，反应倒是像个美国妹子一样。

　　这也许和允儿的性格有关吧，大大咧咧，入乡随俗？然后，顺便占一下我姜浩然的便宜？

　　不对啊！姜浩然感受着残留的清香，怎么也是他占便宜啊，现在想想都觉得刚刚好吊，竟然把旁边这么漂亮的允儿女神给亲了。

　　但是他也不是愚蠢的人，允儿没事，但不代表她的经纪人没事，S.M对恋爱这方面管的尤其严格，不过还好朴志敏已经有了社长金英敏的提前提醒，但是现在还是有点慌，姜浩然是和允儿有友谊没错，但是这亲了，就算是游戏，但不免有ANTI啊。

　　只见姜浩然向后看了一眼，摇了摇手中的手机，经纪人朴志敏奇怪地拿起自己的手机，只见姜浩然在自己的微博和fc上发了一条新消息：“诶，受了美式文化熏陶，亲吻都变得这么粗鲁了，我错了，允宝宝们，不要打我，我不是有意要亲这么快的！还是后面的朴宰范前辈更厉害啊，不愧是在美国出生的Rapper。”

　　朴志敏一下子就懂了，正如姜浩然所说，在西方就得遵循西方的文化。

　　于是她用允儿经纪人的微博转发了姜浩然的这条微博：“yeah，比起拍电视剧，wuli允儿现场拍吻戏显然还没适应啊。”

　　可以说双方的回应是超级及时，再附上KISSCAM的画框，这一个霸道的吻就像是一个美好的话题一样没有异样发酵。

　　本来已经策划好“姜浩然现场献吻林允儿”之类标题的媒体看到两人比他们还快的回应，不由得默默删除原本的标题，改为了“人生赢家？姜浩然观众席偶遇林允儿，被抽中玩亲吻游戏！”

　　sone和允宝粉们纷纷晕倒在洗手间里，为什么姜浩然的运气就这么好！！刚刚才直播力挺过，现在又欺负我家允儿，这么喂狗粮真的好吗？

　　当然，也有人说两人是恋爱关系，但是就算是恋爱关系，只有羡慕的，没有对攻的，姜浩然的男球迷纷纷为姜浩然能找到这么漂亮的女生做女朋友而高兴，而允儿的女粉丝则觉得既然允儿能和这么帅气的天才球星在一起，那么她们的桃花运是不是也要和idol一起来临呢？

　　允儿默默地用手指点了点嘴唇，心中却已是波澜起伏，那霸道的侧影，在她脑海中不断重复。


第四百三十七章 日常撩姐

　　“浩然这个花心大萝卜、无耻强吻男、无所畏惧小老虎、爱占便宜厚脸皮。”APINK的宿舍内，清纯女神们全部手叉着腰对姜浩然进行集体批判。

　　郑恩地气得快拿把刀去把姜浩然追着揍一顿了。

　　“我仿佛收到了假烟花……”水晶刚刚才守在了电视面前，此时MBC根本就没有转播名人赛，但是她是特别关注着姜浩然的各种社交帐号的，她也知道允儿直播邀请姜浩然的事情，但是现在又亲了允儿欧尼是什么鬼……没感情经历的水晶是看不透这花花世界了……

　　“wuli浩然亲了允儿前辈，我们没机会了。”林娜涟将收到单独信封礼物高兴了好几天的名井南给抱在了胸口，两人一起洒泪舞蹈室，男神的荧幕初吻，就这么没了！！

　　多少人的幻想就此破灭……在她们看来，是姜浩然先动手的！也就是说，他有主观想法，而林允儿的粉丝就好了许多，允儿是被动的，说不定允儿不喜欢被他亲呢！

　　保持幻想是件好事，但是如果他们看到现在姜浩然和允儿互相聊天打趣的场景就不会这么想了。

　　欧美粉丝就更开放了，即使他们在现在知道了这是韩国很有名的少女时代成员，也大方地认为允儿今晚肯定是被姜浩然约为炮友了，然后觉得既然姜浩然能约到韩娱第一美女，也是好本事。

　　其开放程度令翻墙过来的中国网友差点吐血。

　　一个高高在上的女神，在超级天才姜浩然先森的欧美粉丝眼中，好像只是作为床上用品……

　　姜浩然在说了允儿姐姐嘴唇好软结果被泼饮料之后就再也不敢调戏鳄鱼允了，怕被一口吃下去。

　　两人也趁着名人赛还没结束的时候终于像是老友那样聊了起来。

　　朴志敏她对允儿恐怕比她父母都熟悉，看都允儿这样的反应也就心中暗笑，看来金社长并不是空穴来风啊，这么说来，最近会议里频频把行程分给少女时代，是不是也有姜浩然的功劳？

　　或者说，公司接下这个远赴多伦多吃力不讨好的行程，是不是已经把姜浩然这个因素算在其中了。

　　既然公司都支持两人在一起搞点事情了，那她当然也不会像允儿刚出道那样黑着脸阻拦一群富公子，况且，姜浩然好像真的挺不错的。无论是颜值还是性格方面，都是居家型的，完全不像是那些富家公子。

　　“努那，你为什么来这里啊？真的是有这个行程吗？”

　　“不然呢？我才不会故意来找你。”

　　“那你为什么来了也不喊我……还想再套路我一次啊？”姜浩然笑道。

　　“被发现了……”说实话，允儿是准备在等一个好时机给姜浩然惊喜吓吓他的，但是好像被姜浩然给先吓到了，论腹黑，好像姜浩然一直更胜一筹。

　　“以后来到了我在的地方记得告诉我，你这人生地不熟的，我能带你吃好吃的。”

　　“弟弟，我又不是不懂英文，傻瓜。”

　　“咳咳……”姜浩然模仿允儿刚刚尴尬的样子，还真挺像的。

　　“对了，努那，昨天晚上你是不是在这球馆里玩了？穿着丝绸衫和白色长裤？”

　　“是啊。”

　　“哦，卡瓦伊夸你长得漂亮来着。”

　　“哦，那我可以试着和他交往一下。”

　　“不好意思，人家有老婆有孩子。”

　　“……”允儿本来想刺激姜浩然一下的，但是她没想到24岁的伦纳德竟然都已经娶妻生子了，真看不出来啊。

　　“所以你只能考虑一下我了。”

　　“才不，某人那天买的烟花真漂亮啊。”

　　“那不是我买的！”

　　“就是你买的！我都看到了。”

　　“我在美国打球呢！”

　　“狡辩无效。”

　　“换个话题。”

　　“好的。”

　　“你住在哪？”

　　“你想干嘛？”

　　“问一下啊，这里最近很乱，我要保护好努那！”姜浩然想起了昨晚的所见所闻，在这个染缸之中，很容易让人沉沦。

　　“A酒店。”

　　“我也是，你在贵宾房？”姜浩然一下子就紧张了。

　　“你眉头皱什么啊，普通房，和经纪人欧尼住的标间啊。”

　　“嗯，那还行。”

　　“你不是要保护我的吗？还以为你要请我们住贵宾房。”允儿的卧蚕合拢，完美的眼袋，让姜浩然看呆了。

　　“还是算了吧，你要是想住，来圣城每天请你住。”姜浩然倒不是在乎这高五倍不止的房间价格，而是那乱哄哄的环境，除非允儿和他住在一起他才会放心。

　　人一旦太有钱啊，放纵起来就更可怕，姜浩然昨晚是深切地意识到了，你能想象哈登脱得只剩一条内裤半夜在走廊大喊大叫的样子吗……姜浩然差点以为闹鬼了，估计炮王以为这里是他的休斯顿酒吧吧。

　　“对了，要不新秀赛我因伤休战吧？”姜浩然突然说道。

　　“为什么？”

　　“陪你一起看啊，怕你不认识人。”

　　“但我……就是来看你打球的啊！”允儿一下子急了，怎么可能因为自己而不打全明星新秀挑战赛呢！后面多少球队的高级球探都看着呢，这是姜浩然的最好的表现舞台。

　　“哈哈，承认了吧，姐姐。”

　　“你怎么这么坏！”

　　“其实我更坏，我想和你在新秀赛的时候再玩一次KISS，cam.”

　　“再来我就把你嘴巴咬掉。”

　　“咬吧，反正它属于你了。”

　　全明星名人赛结束了，吴亦凡以6分7板的数据结束了他的NBA之旅，也算是完成了他年轻时候的一个心愿吧。

　　姜浩然遵从和允儿的约定，立马带着允儿往球员通道走去。

　　允儿起身的时候身体一晃一晃的，姜浩然扶住了她的腰：“努那，你太瘦啦，要多吃点肉。”

　　“对啊，允儿你早就不需要身材管理了，完美比例啦。”朴志敏给他们拿来专业摄像机，失踪了一场比赛，终于再次出现在允儿面前。

　　“嘿，吴亦凡，来一起拍段片段上传到V直播吧。”


第四百三十八章 这美女是谁？

　　路过通道路口的时候，工作人员看到姜浩然的身份牌，并没有阻拦，这是级别最高的球员身份牌，姜浩然的身份牌比一般新秀更为特殊，是带有all-star西部标志的，也就是说，他可是全明星正赛西部12人之一，地位直接就高了。

　　姜浩然去的时间刚好，因为吴亦凡刚好接受完中国媒体和加拿大媒体的采访，正在往更衣室走去的时候，姜浩然拍了拍他的肩膀。

　　“嗯？”吴亦凡愣了一下，随后转身就看到了姜浩然和林允儿站在了他的后面。

　　吴亦凡的经纪人立马赶了上来：“请问你们有预约吗？”

　　“没有。”朴志敏淡淡一笑，虽然没有预约，但至少也是S.M培养出来的艺人吧，这点米阿尼肯定得给。

　　“应该没事吧，允儿前辈喊我呢。”吴亦凡倒是非常开心，他刚刚拿了一个差点两双的数据。

　　“S.M可是暗中阻挠你……”这个经纪人想说些什么，姜浩然直接说道：“我要打比赛来不及了，这样吧，就当是我邀请你们两个做直播的短视频，这就没事了吧？”

　　姜浩然知道吴亦凡在退出EXO的时候和S.M娱乐有各种各样的矛盾，他也懒得去了解，只想完成允儿给的任务。

　　“这个……行。”这个经纪人也不再阻拦，既然是姜浩然提出的，那么就和娱乐圈没啥关系了，而且和姜浩然关系好不是一件坏事。

　　允儿感激地看了姜浩然一眼，吴亦凡是她的后辈，当时纷争的时候她也有所耳闻，但是却什么忙都帮不上，如今却还要吴亦凡帮忙。

　　“这可是姜浩然，要好好保护允儿前辈啊！”在吴亦凡这个前韩国idol看来，敢这么对允儿却还像个没事人一样的男人，肯定是有资格成为国民女神的男友的。

　　“别乱说啊，我们只是亲故。”

　　“嗯，男女亲故。”精通几国语言的吴亦凡哈哈大笑，姜浩然也是中文说道：“刚刚打的很不错啊，其实可以打的独一点，少给麦迪传球。”

　　“哈哈。”吴亦凡被姜浩然一下子说笑了，确实，麦迪这个大独比、球霸的打球方式简单来说就是我一人拿球，你们看着就行。

　　允儿还以为姜浩然在用中文聊她呢，聊这么开心还不告诉她，直接一个粉拳就打在了姜浩然的背上。

　　“姐姐……突然打我干什么？”

　　“没有理由！”

　　殊不知刚刚那段很精彩的“别给麦迪传球”的对话已经被朴志敏悄悄给录下了，待会只要将两个视频剪切在一起就行了。

　　三人站在一起一起给粉丝们录了一段短视频，这集亚洲如今最火的球员、中国最火的小鲜肉之一、韩国最漂亮的女神的短视频一定会在V直播和新琅的直播回放中获得很好的反应。

　　最后姜浩然还唱了一段《时间煮雨》来表示自己真的认识吴亦凡……

　　允儿和姜浩然在更衣室面前分开。

　　“期待我的表现吧。”

　　“浩然xi，fighting！”允儿很腹黑地并没有和姜浩然像是综艺里那样击掌，而是用了NBA的撞拳方式，看来她很喜欢拳头。

　　“嗯，去吧，坐在我刚刚那个位置上就行了。”姜浩然挥了挥手，赵贤敬给他电话已经打了个不停，看来是急死了。

　　确实啊，新秀挑战赛快要开始了，姜浩然却还到处乱走，经纪人看着别人家的孩子都在热身就位了能不急吗。

　　也还好新秀赛的出场仪式没有彩排，不然得让赵贤敬急两次。

　　当允儿原路返回到第一排的观众座位之时，赫然发现原本空空如也的那一排位置上坐满了人，姜浩然原先坐的那个位置倒真空了出来。

　　右边坐着的是马刺大里锋阿尔德里奇和小前锋伦纳德，而左边坐着的是马刺首发后卫托尼帕克……

　　这一排全部是NBA的球星大佬和他们的妻子和儿子，库里和保罗的儿子一起玩闹着，科比带着瓦妮莎，和刚刚名人赛的时候一群二级明星的场景形成了鲜明对比。

　　经纪人朴志敏已经出场馆了，她把下半程新秀赛的球票早就卖给黄牛了，她对篮球是真的一窍不通，还不如省下这一比钱来给儿子买奶粉喝，而允儿，真正想看的其实就是这场。

　　虽然尴尬，但林允儿还是硬着头皮穿过忙碌的球场径直坐在了姜浩然的位置上……

　　“我勒个去的！”帕克等人是刚刚过来，也不知道刚刚名人赛时姜浩然的kisscam时刻，当他们看到这么一个如花似玉的亚洲妹子往这边走过来并且坐在姜浩然的空座上时，不由得啧了啧嘴。

　　“怪不得姜要这张票的全票，原来早就想好了啊！”

　　“好漂亮的小妞。”饶是阿德和帕克的西方审美，也觉得坐在他们中间的林允儿好漂亮啊，像是画里走出来的那样。

　　而伦纳德则是心里在想：这不是那天经过披萨店的那位女生吗？姜浩然竟然真的找到了！还约上了。

　　甚至连第一排的科比等人也是不断看向这边，真的好漂亮啊，还坐在马刺三将中间，难道是谁的女友？但他们都不是喜欢这种纯纯风格的啊。

　　他们可不会去关注什么韩流明星，不认识林允儿也是正常，但是能坐在第一排的，都不是买的票。

　　允儿坐在位置上，和马刺的巨星坐在一起，允儿那颗小鹿心脏那叫个普通扑通跳的哦。

　　“hello girl are you jiang's girlfriend？（女孩，你是姜的女朋友？）”帕克忍不住了，这肯定是姜今晚约的妓女吧！竟然档次这么高，刚刚伦纳德还说姜浩然是自己的知音来着，现在看来，是小跑车的知音还差不多。

　　伦纳德张了张嘴：“姜昨天看你背影就喜欢上你了，他是个好人。”

　　“噗嗤……”允儿原本想回答帕克的问题来着，但是直接被小卡这颇有些可爱的问题给问笑了。

　　“听不懂英语吧，像是韩国妞。”阿德和帕克勾肩搭背着看着突然捂嘴偷笑的允儿。

　　“I，can speak，English。（我会说英语啦。）”


第四百三十九章 全明星新秀挑战赛！

　　“你们好！我是姜浩然的朋友，也是马刺队的球迷，是姜浩然让我坐在这里的。”允儿笑着解释道。

　　“哦，你好，姜的朋友也就是我们的朋友啦，你很漂亮。”阿德和允儿打了个招呼，卡瓦伊也腼腆地和允儿击掌，从允儿这话就能看出来，她并不是那种女子，好像真是姜浩然相处很好的朋友。

　　要是西蒙斯在这里的话肯定就不那么惊讶了，在之前打快船的比赛中少女时代可是集体在后面观众席上应援过的，他也是帮过姜浩然在韩国英雄救美的，此后对韩国艺人也是了解了许多，以姜浩然的地位，请谁应该都不会拒绝吧。

　　“哦，这波可以。”帕克拿出手机，姜浩然有这里漂亮的女粉丝，他当然得合影留念了。

　　“妹纸，能合个影吗？”帕克摆出了搞怪的姿势，允儿爽快地答应了，也跟着帕克做了个不屑一顾鼓着嘴的表情，后面双德也强势入镜做着小动作，完成了马刺吉祥三宝+真爱女球迷的合影。

　　“你这么怎么喜欢自拍？”阿德吐槽帕克，每次都冒充憨豆先生在ins上吸粉。

　　“没办法，长得帅是我的错？”

　　“姜长得也不错，不见他每天在ins秀自拍啊。”

　　帕克上传照片，伦纳德瞬间懵逼，因为他的眼睛只睁开了三分之一，像是没睡醒，这又要被做成表情包的节奏啊。

　　“不，我觉得帕克大哥更帅。”允儿又实力腹黑了一把。

　　“看到没听见没，这才是女人的视角，对了，你叫什么名字？”

　　阿德无话可说……

　　“Yoona林允儿。”

　　三人都有一种熟悉的感觉，但又说不上来，就像耳边刮过几次，也好像在和马刺相关的新闻上看到过几次。

　　“嗯，允儿，就凭你刚刚那句话，这场比赛，我免费给你解说！”

　　“哦？那真的谢谢啦！”其实林允儿特意看了一下新秀赛是怎么打的，当知道是各自穿着各自的球衣对阵时就懵逼了，她只是马刺粉，对于其他球员一无所知啊，所以帕克帮她解读一下再好不过了。

　　“你的解说又不值钱……”伦纳德两人纷纷表示怀疑。

　　“干什么干什么，我帮忙照顾下未来的弟妹不行啊。”

　　“可以，被你这么一说，我们也得好好培养弟妹。”阿德顺手从旁边的移动餐员手上买了一套KFC套餐，亲切地递给了允儿。

　　“谢谢。”允儿的脸变得红红的，想反驳却没有反驳，很快就适应了这种美式玩笑，其实从kisscam的时候她就已经适应了这种完全不同于韩国的那种小家碧玉式的场下表现，韩国的歌谣大赏之类的庆典一旦被镜头照到那都是很端庄然后腼腆地一笑，但反观美国这边，被镜头照到的时候不是搞怪就是站起来跳舞，令人捧腹大笑。

　　现场观众中不妨有亚洲球迷，他们看到阿德他们几个马刺球星和允儿谈的不亦乐乎，不由得觉得林允儿这样喜欢看球的女汉子才是真女神啊，一大群人在ins上讨论“和马刺球星坐在一起的美女是谁”，给林允儿吸了一大波粉丝。

　　而帕克三人，也因为他们和善的举动，多了许多允控成为了他们的球迷，当然，成为姜浩然的球迷也是肯定的了，任谁都能发现那好像是姜浩然的位置。

　　至于因为姜浩然亲了林允儿而耿耿于怀的纠结粉们……那就让他们继续纠结着去吧！

　　“托尼大哥，帮忙照顾一下身旁的女子，别让气氛尴尬，她是我朋友。”这时候姜浩然的短信才姗姗来迟，但是帕克早就和允儿聊得不亦乐乎了。

　　比起名人赛，新秀赛的记者数量简直多了一倍不止，球员通道旁边挤得满满的，猛龙队的几支拉拉队也准备就绪。

　　终于，在观众陆续要坐满的时候，各大电视平台也开始了全明星新秀挑战赛的直播，腾讯体育这边依旧是苏群和柯凡的解说配置，段冉担当前线采访记者，CCTV这边则是张卫平和于嘉担当前方解说嘉宾。

　　不仅是前排球星观众，中间最佳观看效果的VIP座位上也是高层云集，NBA总裁亚当肖华，两位副总裁，还有猛龙队经理等管理层之中的大咖也出现了，还有形形色色的社会名流，比如小李和他的儿子，比如朴宰范，比如艾玛沃特森都隐藏在了观众席之中。

　　刚刚打完名人赛的麦迪纳什等人也换了一身衣服回到场上，观看这场比赛。

　　这一下子就和名人赛完全不同的气氛。

　　正如于嘉正在主持的时候说的一句话那样：“全明星新秀赛其实是全明星周末强度最大最好看的比赛，NBA和CBA都这样，因为被选中的新秀大多都是在自己的球队当中打替补位置的角色球员，而新秀赛能有大把的时间展示个人技术，谁都有可能获得新秀赛MVP，因此也会拼的十分火热。”

　　张卫平也说道：“对，而且全明星赛是没有挡拆的，没有战术，完全是看新秀的个人能力，如果能连续得分，自然是可以证明球员的个人能力有多强，这是在常规赛中看不到的东西，这里这么多球队老板在，万一被看中了，那就是身价大涨。”

　　“嗯，除了唐斯和贾巴里帕克等几个高顺位新秀，其余新秀都是和球队签订了一年到两年的合约，都想在这场比赛给自己加分呢。”于嘉也附和道。

　　而就在另一边的演播室，腾讯体育方面也在聊这个话题，柯凡、苏群和场边记者刘雪菲和段冉连线。

　　“还有二十分钟新秀就要入场了，不知苏群老师对本场比赛哪个新秀最期待？”刘雪菲笑问。

　　“我啊？我对马刺的姜浩然、湖人的拉塞尔、森林狼的拉文、维金斯都比较期待，大家可能比较喜欢波神、唐斯这些内线球员的对决，但是他们应该不会上场过长时间。”


第四百四十章 世界新秀队

　　“哦？为什么会这么认为？”风趣幽默的段冉此时身后就坐着谈笑风生的水花兄弟，韦斯特布鲁克戴着无框眼镜和杜兰特坐在不远处，往这边看了一眼。

　　“因为这种表演赛向来就不是内线表演的舞台，MVP也很少给内线，因为转换的慢嘛，而且明尼苏达森林狼和雄鹿都是海想着下半程冲一冲季后赛的，这些内线会自己保护自己，就和去年的浓眉哥那样，收着打。”苏群解释道。

　　“这倒是啊，而且国际队打美国队，两队今年都有非常出色的后卫，应该会碰撞出十分激烈的火花吧。”

　　“雪菲，那你对姜浩然的状态有何看法？”柯凡又问了亲自出现在镜头面前的马刺专栏记者刘雪菲。

　　“姜浩然刚刚还和韩国的国民女神林允儿玩了接吻游戏，现在林允儿场边观看呢，估计会很有动力吧。”刘雪菲笑道。

　　“为什么我感觉到一股酸酸的味道了呢……”女主播美娜在直播室插了一句话。

　　“哈哈，因为男神被人领走了，哈哈。”刘雪菲很正常地回复道。

　　“嗯，那我们拭目以待吧，马上就是出场仪式了。”

　　“好的，我们比赛见。”

　　韩国MBC的直播就不说了，基本都在围绕允儿因为行程而来到现场观看和姜浩然是否能表现完美拿到MVP的问题，不过MBC电视台可没有加航中心配备的直播间，因此只能由前线记者做及时报导，像是主持人亲自去NBA报导这么奢侈的事情是很少有的。

　　这和奥运会不一样，一个球馆就只有这十几个给媒体准备的直播间，钱多者得，所以中国方面才会有两家媒体在这里现场直播，也是吊炸天。

　　此时的姜浩然正在做着最后准备，他旁边的更衣室主人就是同是国际队的超级中锋约基奇，这是位忽略的新秀中的佼佼者，掘金有了穆迪埃和约基奇还是很有潜力的。

　　“姜，你咋来这么晚啊，我们都聊完一波了。”约基奇倒是先和姜浩然打招呼了，他已经球衣和球鞋穿好了，就等着出场了。

　　而刚刚姜浩然是和赵贤敬商量了下出场的方式，反正肯定足够震撼，当然，在正赛时的出场才是最震撼的，那个姜浩然得好好练习一下。

　　“哦，我刚看完名人赛，所以来晚了。”姜浩然起身环顾一周，确实好像都在等他的样子，维金斯和波神看向姜浩然，颇有一些不满，按理说他们才是国际队最大牌的，但是现在看来，好像姜浩然才是真正的大牌啊，所有人都在等他准备好然后再去球员通道。

　　姜浩然打开更衣室，里面摆放着他熟悉的白色22号马刺球衣，他的黑蓝战靴也被摆放在其中，约基奇眼前一亮，问道：“你这是什么品牌，我咋没见过？”

　　“哦，中国的匹克。”

　　“哇，就是帕克和巴蒂尔穿的那个品牌吧，你的也是专属球鞋啊。”约基奇的声音把许多人的眼神吸引了过来，其中就包括了状元维金斯，他吓了一跳，姜浩然怎么就签下一个专属球鞋合同了？赞助商对他是多么看好啊。

　　他才刚刚和阿迪洽谈专属合约的事情，但是姜浩然却已经出世了，而且看这外表，就知道不少一般设计师设计出来的，看这气垫上所使用的科技，倒是有点像是耐克的zoom风格。

　　这一双战靴让国际队的新秀们羡慕不已，他们有的是二年级生了，但还是领着普通球鞋合同，能被助教们选到这来，都不是一般的新秀，所以以对比就能看出来姜浩然对于赞助商来说价值好像很大啊，别跟我说这有韩国和亚洲的原因，这可是国际队，维金斯和鲍威尔来自加拿大，波神来自拉脱维亚，每个人都是国内的佼佼者，回国打球就能当老大的那种，经济价值都是差不多的。

　　微胖的约基奇眨了眨眼睛，他球商高智商更高，这就直接说明，姜浩然即使是在马刺，也让赞助商看到了很强的发展空间。毕竟这个合同要持续下去，可是要数据支撑的啊，不然白白送你5%的分成让你成为富翁？

　　“这是亚洲品牌，我是亚洲人自然占一些便宜。”姜浩然尴尬地笑笑，原本在马刺队倒是没什么，毕竟球队有人有专属球鞋，但是在这边就差别立显了，姜浩然也没有再装逼，他要是说了是T设计师给他设计的话，估计几人会双眼冒火把姜浩然给狂揍一顿。

　　“hei man，你们要知道，姜可是还要打正赛的。”克罗地亚的博格丹诺维奇简直是一语道破天机，对啊，想起姜浩然那恐怖的选票数量，就觉得他的签名球鞋是应该的，这些选姜浩然的球迷中有一百分之一买球鞋都是会赚的。

　　不过维金斯他们还是有心理优势的，他们可都是签约的耐克阿迪，要是真的打出来了，和美国大品牌签专属球鞋可就是疯狂吸金了，这是他们的终极目标，不过，今天他们的目标就是拿下比赛，并且获得MVP来拿到奖金罢了。

　　姜浩然的球鞋合同里新秀赛MVP的奖金是100万美金，其他球员都差不多，这是“市场价”了，为了这100万美金，就值得他们去努力了，不像是全明星正赛，MVP奖金其实也是100万美金，但是对于正赛那些千万级别的球星来说，确实没必要为了这100万而去奋斗，姜浩然这样年薪75万的是个例外……

　　姜浩然穿上球衣球鞋，戴上牙套和护膝，准备完毕后工作人员带着众人快速走出更衣室。

　　和正常比赛不同，完全没有紧张，也没有领袖来击掌，一路叽叽喳喳都在聊着NBA的绯闻和最近球队的表现，马刺作为一股清流，姜浩然也保留了很好的传统，走在最后，没有故意上前和别人搭嘴。

　　那边另外一个通道内美国新秀队的新秀们已经入场了。


第四百四十一章 神奇宝贝

　　此时的时间刚好是2月13日晚21点，美国新秀队入场！

　　全场的灯光黯淡，只留下了球场上的一部分灯光。

　　来自密苏里大学的克拉克森出场，直接来了一段街舞表演，随着震撼的黑泡音乐，倒是个不错的开场，对于这些NBA的小鲜肉们，全球球迷总是充满期待，巨星们有哪个不是从这里出来的呢？

　　之后太阳的布克出场有点像是电影镜头的感觉，很帅气。

　　贾巴里帕克来了一段即兴踢踏舞，来算是骚到不行，唐斯等人依次出场，唐斯唱了一首火星哥的歌曲的高潮部分，也是表面想做一个歌手的态度。

　　“噗嗤……”这边国际队的人在通道里面快笑翻了，唐斯唱歌，这简直是不能入耳啊。

　　在最后胡德入场之后，美国新秀队站成一列，球迷们发出疯狂的呐喊声，这是要直视对手进场的节奏啊。

　　“国际新秀准备入场，首发五人先入场。”工作人员的对讲机和总控制台控制着时间。

　　“OKOK。”

　　全场的呼声越来越响烈，国际队才是主场啊，鲍威尔、维金斯都是来自加拿大本土，而姜浩然则是全明星投票最高的海外球员，再加上加拿大特殊的居民组成情况，反而是国际队的支持度更高一点。

　　“姜浩然先出场。”

　　“嗯？姜人呢？”由于马刺队助教富雷格还没来，国际队的主教练由爵士助教担任，他望了一眼队伍，一时之间在一群高个之中没发现姜浩然。

　　“我在这，怎么了？”姜浩然倒是听见了，从吊车尾的地方冒了出来。

　　“你怎么站最后面了，你第一个出场。”

　　“没搞错吧，我是替补。”姜浩然愣了一下。

　　穆迪埃在一旁替他尴尬：“嘿，老兄，你替补打多了吧，你可是国际队的首发五虎之一，应该是前五个出发的。”

　　“啥时候决定的？”姜浩然确实是糊涂了，咋变成他首发了，不应该让二年级的先上吗？

　　“刚刚你不在的时候助教们决定的，你可是全明星正赛级别的球员……我们可不敢首发。”穆迪埃说的是实话，前面的约基奇也点了点头，这要是姜浩然都不能首发，那他们算什么……姜浩然可是把他们基本都打爆过一遍的，特别是森林狼的那几位超级新秀，被马刺可是按在地上摩擦，彻底变成哈士奇的。

　　这也许有球队的因素，但是姜浩然带队反攻骑士和火箭这都是大家震撼过的事情，没啥可说的，就是服。

　　虽然他们心里很疙瘩一个和落选秀差不多的自由球员能比他们早一步拿到专属球鞋合同，但不可否认的是，姜浩然是真的牛逼，谁打过谁知道……

　　“快快快！你第一个。”

　　“哦，好的！”姜浩然心想这也太高调了吧，他可是马刺队球员，他站到了维金斯的面前。

　　只听得现场MC一声大喊：“现在要出场的国际新秀队第一位球员是……来自马刺队的韩国籍球员！！！姜——浩——然！”MC拖着长长的尾音，现场观众掌声雷鸣，这位十佳球长期霸占者、圣城最骚包的男人、不鸣则已一鸣惊人的马刺妖星，终于要在新秀赛的赛场上毫无忌惮地秀一波了！

　　“哇哦！浩然哥哥。”小小李站了起来大声鼓掌，小李也站起来，看到姜浩然和国际队的队友们一起击掌出场，莫名地就感觉热血沸腾的感觉。

　　仿佛有姜浩然打球，那篮球场就会变得特别有意思。

　　允儿还在等MC话说完呢，旁边的帕克和阿德两人就直接站起来起哄大喊了，他们更加知道姜浩然参加新秀赛意味着什么，那看的人肯定是爽到爆啊！

　　美国新秀队的12人尴尬地面面相觑，这只是国际队的第一人啊，为什么场面会这么一边倒……就算是多伦多，那也是在美国旁边啊，又不是在亚洲旁边。

　　“看看出场方式是什么。”叫好声小了许多，大家都想看看姜浩然会怎么出场。

　　姜浩然突然从球衣领子上掏出一副墨镜，戴了上去，然后一下子冲到了场地中央，拿起球童递给他的一个话筒。

　　上来就蹲下来跳起来喊了一句：“哇哦，FantasticBaby！”

　　这一喊的瞬间，DJ把超有律动性的伴奏打开，全场响起了一股电子音乐的刺激声。

　　“I WANNA DAN DAN DAN DAN DANCE.”姜浩然随着音乐又唱又跳，不知道的还以为他是来演出的韩国嘉宾。

　　朴宰范等人瞬间就站了起来，允儿也是惊喜地鼓掌，姜浩然的出场，唱的竟然是bigbang的《FantasticBaby》！美国流行乐坛也认可的K-POP音乐！权志龙因此登上格莱美网站首页推广的歌曲！

　　姜浩然瞬间燃爆了全场，这首在2012年在Youtube上获得两枚金牌，在2014年成为第四个点击破亿次的韩国MV，BIGBANG也由此成为第一个取得此成绩的韩国男团的歌曲，竟然由姜浩然个人演唱。

　　连球员们都觉得姜浩然有点厉害啊，这Bigbang可是五个人唱的，但是姜浩然一个人，竟然没跑调。

　　“开始随著你的脉搏跳动吧！直到那帷幕降下为止Ye！”这首歌节奏感太强了，更具洗脑性，但是在姜浩然的口中唱出来，竟然多了一股嘻哈的味道，允儿作为音乐人一下子就感受到了不同，姜浩然这水平，让允儿想到了每次公司练习生测试的时候她所测试的练习生，恐怕也就这水平吧，姜浩然的歌唱水平是彻底进步了啊！

　　耳边不停歇的电流音超乎想象的感觉，仿佛被100,000伏特的电流击中，加拿大《温哥华太阳报》曾评价《FantasticBaby》是最为丰富多彩的流行音乐视频，结合了RPG风格的艺术形式，防暴服、蒸汽朋克元素和街头流行元素。

　　“BOOM SHA KA LA KA”

　　“一起玩乐吧YEYEYE”姜浩然唱的时候全场都跳了起来，跟着一起唱简单的旋律。

　　“一起跳动吧YEYEYE”姜浩然就唱跳了一小段，做了一个完美的收尾，帅气地朝着观众席挥了挥手，他用加拿大人民认可的韩流音乐，也用大爆炸的这首《神奇宝贝》，向着全世界证明了他也是一个充满神奇的宝贝！


第四百四十二章 艾薇儿出场

　　“666！姜浩然竟然在新秀赛出场的时候唱《fantastic baby》，全场都跟着一起boomshakalaka了。”FC里对此激烈讨论了起来，姜浩然这水平完全就不亚于一个主唱啊，虽然只有一小段，但足够给全世界的球迷惊喜了。

　　唱完之后的姜浩然笑着和美国新秀队的成员们握手，站在他们对面。

　　“唱的比我好。”唐斯拍了拍姜浩然的肩膀，两人相视一笑。

　　中国方面本来对这首歌了解的人是很小众的，但是因为angelababy在中国版跑男中一直哼着这首歌，而且baby也是权志龙的粉丝，因此这首歌在中国很火，比起大爆炸的新歌《bangbangbang》要火上不少。

　　所以姜浩然和赵贤敬选这首歌还是很正确的，bigbang巡回演唱会必唱曲目，在全明星唱响还是很不错的。

　　这让球迷们更加期待姜浩然会在正赛出场的时候唱什么或者说跳什么，比《fantastic baby》还火的歌曲？好像印象中没几首韩国歌比它火的。

　　姜浩然开场之后也算是真正把氛围给带了起来，来自瑞典的卡佩拉也唱歌了，来自黑山共和国的米罗蒂奇来了一段黑山当地斗舞，那踩地板的气势，把大胡子哈登看得一愣一愣的。

　　维金斯和鲍威尔出场的时候气场最强，加拿大出来的篮球天才，自然是受到了加航中心球迷的热情款待。

　　最后国际队和美国队面对面站着，也不知是有意还是无意，美国队这边MVP最有力的争夺者拉文就站在姜浩然的对面，他们同样也是扣篮大赛的对手。

　　最后著名加拿大歌手艾薇儿出场唱了加拿大国歌，大家无论是加拿大人还是美国人和其他国家的人都是将手放在胸口，国歌是哪个国家的不重要，重要的是这个必备的仪式是要激发球员对国家的热爱及民族的自豪感，意识到今天的幸福来之不易，从而以一种正能量去打球！

　　哇，艾薇儿啊！网友们纷纷感叹摇滚女王唱国歌的魅力。

　　姜浩然很喜欢艾薇儿的眼线，虽然涂得黑，但是却没有一丝非主流的意味，所有模仿艾薇儿的明星和粉丝就没有谁能画的她这么自然又好看的。

　　唱完歌曲之后，灯光全部打开，全体坐下鼓掌，球员们也纷纷鼓掌，拿起球开始热身。

　　“终于要开始了！”允儿的心里不知有多激动，这么近距离看姜浩然表演啊，成员们该有多么激动啊，于是拿起手机准备多拍几张照片在泰妍面前秀一波。

　　拿起手机却发现姜浩然不在场上热身投篮，而是站在了她面前，笑道：“努那，拍什么呢？”

　　“额，你咋不去投篮热身？”

　　“刚刚唱完歌这么紧张，身子早就热起来了。”姜浩然每次上场之前都会拿热毛巾擦一下手，时刻保持手是热着的就行了。

　　“姜，你现在还有时间泡妞啊？”帕克踢了姜浩然的小腿一下。

　　“你们没欺负她吧？”

　　“没，你就放心吧，好好表现。”阿德又给允儿买了一个好玩的全明星赛的应援头箍，允儿戴在头上还真像是一只小鹿。

　　“欧巴们对我很好，我玩的很开心啊。”林允儿对着姜浩然吐了吐舌头，这里虽然人生地不熟的，但是马刺的这三位朋友都很热情啊。

　　“那我先走了，你们慢慢聊。”姜浩然离开这边，不打扰吃着薯条的允儿。

　　双方教练也没有要求成员们怎么热身，维金斯跑到场边给可爱的球童去签名去了，根本就没投一个篮。

　　热身时间大概才五分钟吧，十位首发脱下训练服，露出了不同球队的球衣，让姜浩然觉得唐斯会不会把球传给维金斯……

　　姜浩然马刺球衣一脱下来，低调而不显眼，但是只要仔细一看，就会发现就他一个马刺的新秀入选了新秀赛。

　　国际新秀队的首发上场，姜浩然、维金斯、穆迪埃负责前场，鲍威尔、波尔津吉斯负责后场。

　　波神对和姜浩然的合作很期待，姜浩然也是第一次和两个起飞型内线合作，相比会格外有意思吧。

　　虽然都被马刺虐过，但这时候成为队友是幸福的。

　　美国队也不差，和姜浩然一架飞机过来的佩顿担任首发控卫，然后拉文、拉塞尔、贾巴里帕克、唐斯是其余四个首发。

　　他们穿着各自五颜六色的队服，也算是NBA新秀赛一大特色吧。

　　不管赛前多少舆论，多少噱头，现在这一刻，所有媒体的镜头和目光都对准了场内，姜浩然和维金斯穆迪埃打了个简单的招呼，分配了下各自的职能。

　　“上半场直接打完24分钟，没有第一节休息时间。”裁判提醒教练，也提醒球员们，表变成了24分钟。

　　不过大家的上场时间应该会很平均，总共才12人，不会出现有人一分钟也上不了的情况，也不会有人需要打40分钟以上。

　　主场猛龙队后场双枪之一的全明星首发——洛瑞来发球。

　　球被波神点到，穆迪埃拿到球，交给了姜浩然。

　　大家屏住呼吸，好好欣赏比赛，这是属于姜浩然的街头狂秀之旅，还是维金斯等人的高空轰炸呢？

　　姜浩然上来就来了高速运球诱导佩顿，佩顿有多紧张只有魔术队的球员们知道，那可是刚刚虐过他们啊，随后一个回头望月式的运球从挡下运球之后又突然用同一只手把球给拉了回来，引发观众一阵惊呼，但是佩顿却是一动都没有动，毕竟防守强度小了许多，这种运球在别人不紧贴你的情况下没啥用。

　　姜浩然看到波神拉了出来，也不带慢节奏，直接一个背后传球传给了三分线外一步的波神，拥有三分能力的白人大个手起刀落，三分球进！

　　旁边的安东尼一阵大笑，这不是他应该干的活吗？波神自己投完也笑了，和姜浩然击掌相庆。

　　但是这边拉文迅速接球冲刺，想要打个快速反击，姜浩然本来是能追上的，但是想着给拉文表演的机会，直接放了侧身，拉文像是大鹏展翅一样腾空而起，滑翔劈扣反击得手！


第四百四十三章 马刺新秀是真的稳

　　全场惊呼，上来扣篮王就放大招啊。

　　维金斯和穆迪埃前去发球，姜浩然完美模仿发动，将拉文扣篮时候身体的协调动作完全记了下来，确实是高度和协调性一流的超级扣篮手！

　　姜浩然现在开始后悔没让科比在教他的时候扣个篮看看，他觉得科比的扣篮是最舒展的，因此如果能学到科比的扣篮协调动作，那么肯定会扣的更加好看吧。

　　而刚刚那球，姜浩然如果全力去追，去贴防，在正常比赛的时候一定会能追上的，但是不一定能帽到，这个起跳高度，漂移着能在空中改变方向来扣篮，姜浩然能预判，但是对自己的高度可没有啥信心，2米01的拉文就算弹跳和自己一样，但是身高是硬伤。

　　维金斯运球到前场，开启单打模式，连续胯下变向突然干拔中投得手。

　　这边贾巴里帕克再次快下，鲍威尔在篮下没有拦他，帕克超强扣篮得手。

　　姜浩然运球，给了继续拉出来要求的波尔津吉斯，波神超远三分继续出手，观众们发出一阵惊呼，但是这球就没进了。

　　唐斯想还一个三分，几人都是有三分能力的，但是也没进。

　　场面一度非常搞笑，唐斯挑衅波神继续投三分，波神要投，但是维金斯没给，自己突破上篮，直接被唐斯给封盖了。

　　比赛才进行了两分钟，但已经攻了15个回合了，双方你来我往，一开始的时候打的十分放松，显然没找到教练说的那种松紧结合的比赛方式，也就是适当地放水……

　　每个助教都是这么说的，让他们适当地防守，但说归说，让他们去场上打，那怎么打呢？像是鲍威尔和卡佩拉这种防守凶悍的，到底是上还是不上？

　　国际队24:35落后11分，果断叫了一个暂停。

　　“姜，上去单打啊，不要这么无私。”那个掘进队的助教对姜浩然说道，到现在姜浩然都没得分呢，助攻倒是五六个，这未免有些太无私了吧。

　　“完了，这小子习惯了马刺的打法了。”帕克一拍脑袋，这都多久没有马刺的新秀参加新秀挑战赛了啊，一般来说姜浩然上场都是先给队友创造机会，然后实在需要打开局面的时候就开始开挂表现，但是现在没那种紧张程度，没了紧迫感，也可以说是波波的信任感，姜浩然根本就没得分的欲望。

　　“好像是啊……”允儿也是一直咬着吸管，从姜浩然运球的幅度就能看得出来，根本没用尽，软绵绵的……要不姜浩然一发力，那可是过掉一切！以对手这防守状态，那不是轻轻松松？

　　除了开场的花哨运球，姜浩然所有的花哨好像都用在传球上了。

　　但是正如张卫平所说的那样：“姜浩然得扣篮，得连续得分才有MVP的可能啊，像是卢比奥那样刷助攻可没用啊，去年的MVP维金斯其实得分什么的都不多，是22分6篮板4助攻，但就是打的好看，打的赢得了评委的心，所以就拿到了MVP。”

　　“这什么啊，好没意思。”姜浩然在暂停的时候就是这么想的，防守他的佩顿好像很怕被他晃倒一样，总是放一大步，看似是给姜浩然空间，其实姜浩然很无语，他倒希望他拼了命地防守，否则，真的没意思。

　　这下教练都这么说了，姜浩然也就觉得不能再传球了，粉丝们都看着呢，不知道的还以为他紧张呢，全世界的球迷都在看着，只有马刺球迷知道就在前天，姜浩然把他面前的佩顿虐了个体无完肤。

　　其他新秀倒是没说什么，对于他们来说，能多得分就是好事，姜浩然能传球那是再好不过的。

　　但是，姜浩然得分他们也不会反对，这是姜浩然的本事，话说他们也想看看姜浩然的超高水准的过人。

　　坐在观众席上的街球王教授可是一直盯着姜浩然看呢，他是姜浩然的街球崇拜者，但同时他也是姜浩然的慕名者，将“假掉球”、“虚幻上帝”、“骇客”这种动作用在NBA场上的男人，永远值得尊重。

　　因为街球王阿尔斯通再吊，到了火箭队之后只能是规规矩矩打球，他有一句话让街球界的球员听得很不爽：“我已经尽量在NBA赛场上改掉一些（街球的）习惯，这些对我的成长没有好处。”

　　但是眼前的姜浩然可就一样了，他是传统球员出身，但是却爱在球场上秀街球技术，而且都是不违例的，今天早上刚到的时候听说昨晚在球馆外的街球场上可是全玩的违例动作啊。

　　重新上场，姜浩然也准备开启自私模式了，除了送空接就不传球了，反正波波也不在看，他不能让自己的第一次全明星之旅留下遗憾啊，要知道虽然只有12人轮换，但每个人最起码都打10分钟以上的，也就是说他就算打的再好，48分钟内能打25分钟就已经很不错了。

　　“单打，单打！”朴宰范和几个韩国粉丝的声音刮过姜浩然的耳旁，还有很多美国球迷喊着街球街球！显然是对姜浩然说的。

　　维金斯摸了摸鼻子，明明应该是他的国家，为什么现在站起来喊的都是穿着姜浩然球衣的……

　　众所周知的马刺新秀只会稳稳的打球的形象就此颠覆！

　　波神发球给姜浩然，穆迪埃和维金斯过来接球，姜浩然摆了摆手，示意他自己来。

　　“开始嚣张了。”在帕克看来，姜浩然才21岁而已啊，这才是他该有的劣性。

　　马刺贴吧吧主发文说道：“要多学学一生要强的维特斯爸爸。”

　　“啪”的一下手起刀落，姜浩然三分线外直接干拔跳投，缩的很里的佩顿一时之间没反应过来，跳都没跳，姜浩然直接三分得手！

　　完全就不拖泥带水，那弧度，那身姿，让人仿佛看到了麦迪投三分的影子。

　　贾巴里帕克发球，姜浩然一个加速就抢在佩顿的身位前面，凭借强悍的四肢力量挤开佩顿的手，将球硬生生地抢到了自己手上，一个反手上篮得手！


第四百四十四章 飙分时刻

　　就在这么一眨眼的时间，姜浩然一投一抢就拿到五分了？

　　这尼玛！旁边的主教练看的一愣一愣的，这就是马刺球员的素养吗，场上执行力这么有效？球迷们疯狂地呐喊，这就对了嘛，就得这么用点力玩！

　　这不是马刺，没人会说你自私，没人会要求你半场进攻传球三次以上再出手，秀起来吧！

　　“对，就是这样，飙分吧！”阿德看得兴趣，完全不在意旁边还有位淑女呢，手舞足蹈的。

　　“姜浩然要发力的节奏啊。”MBC的著名解说开始兴奋了。

　　“开玩笑，我是最稳的不代表就不攻击了，进攻也是稳的一比啊。”姜浩然刚刚那是懒得去抢断，给美国队一些空间，现在是真正投入比赛，那么速度一展现，就让佩顿有种重回噩梦的感觉。

　　回过头来佩顿一个强投三分想找回场子，没进。

　　姜浩然持球推进，那球运的是虎虎生风，让场下的威少仿佛看见是自己在场上运球，然后佩顿贴身逼防，姜浩然完全就没有任何压力的各种背后胯下甚至是半抬腿胯下运球直接晃的佩顿找不到北，补防上来的贾巴里帕克尝试着防守了一下姜浩然，结果一个简单的crossover就把他的脚踝差点终结。

　　场下的欧文和詹姆斯站了起来，这高潮是一波接着一波啊，姜浩然要玩一条龙一打五？

　　前面是拉塞尔拦着三分线路。

　　波神像是故意给姜浩然出难题一样，把自己应该缠住的唐斯给放了出来，唐斯守在了三秒区内动都不动，你姜浩然中投我认了，但是要想突破，这可没门！唐斯可是内线大闸。

　　他在赌，赌姜浩然不会选择平常的中投，如果真中投了，那也太逊色了，一顿操作结果是一个普通的中投？

　　除非三分？

　　果然，姜浩然在三分线外停了一下，但就是这看似要出手的一下，却是姜浩然欺骗拉塞尔的谎言。

　　这所有人都以为姜浩然的这一停滞是要干拔三分出手的时候，姜浩然却是抖了一下手腕，完成一次顿拜，直接从拉塞尔的身旁快速绕了过去。

　　身前就是唐斯！

　　德鲁大叔欧文有种看的快高潮的样子，那嘴巴微张的样子……

　　允儿则是直接不顾形象地站在了阿德的椅子上，因为阿德站着挡住她的视线了，她一下子就跳到了椅子上，手按着阿德的肩膀。

　　状元唐有种莫名的小紧张，前面的人被晃了个人仰马翻，他也会被晃吗？

　　姜浩然进入罚球线，起跳了？

　　“这是在找冒吗？”观众们看到姜浩然一只脚抬起，托球手微微上扬，这是要上篮的姿势啊。

　　“不对，用力过大！”正在唐斯高高跃起准备封盖球的所有上篮方向的时候，姜浩然竟然太高了球的弧线，而且他的起跳高度只是火柴盒一样高。

　　“打板！”刚刚打完名人赛的麦迪是多次做过这个动作了，一下子知道了姜浩然要做什么。

　　“不对，位置太近。”科比紧张地看着球的位置，心中暗想太近了，姜浩然得跳多高才能接到这个球啊。

　　只见篮球直接砸到了篮板的上部，唐斯跳的再高，也不可能原地摸篮筐上沿吧，在他身子还没下落的时候，球已经反弹了，而这时候姜浩然才是姜浩然的真正起跳。

　　“吗的，这是弹簧吗？”教授终于知道为什么姜浩然进的了NBA而他却进不了了，因为姜浩然刚刚落地后稍微一弯曲膝盖，整个人就像是旱地拔葱一样“蹭”的一下冒了出来，直接跳过下降中的唐斯，有力的中指在空中接触到了篮球，用力一顶，五指全力掌控住了篮球，随后在俯冲的时候直接往篮筐里砸去，高度完全够，球直接被单手劈扣进篮筐！

　　姜浩然的身子撞在了唐斯的身上，唐斯连连后退，姜浩然落地，稳的一比，连摔倒都不带的。

　　“牛逼！”

　　“真他妈的帅！”

　　“男神我爱你！”

　　“cao尼玛的这篮板要碎啊！”

　　“这算是隔扣唐斯吗？”

　　“我就日了UZI了，这能扣进？”

　　“this、is、jiang！！！”

　　“我的天哪。”波神在一旁看呆了，他还想抱住姜浩然的腰保护一下的，但是他直接就落下来了，还把体重比姜浩然多几十kg的唐斯给推出去好远，说明力量是超级大的，这样膝盖真的没事吗？

　　看姜浩然那回防时完全不拖着的腿，波神觉得自惭形秽了……他就算能这么扣，也绝对不会如此冒险的！

　　姜浩然扣完之后做出飞翔的样子，指了指自己身上的马刺标志，谁说马刺不能飞？谁说拉文没对手？

　　我，姜浩然！在此！谁不服？

　　拉文面无表情，不知被称为UFO的他此时会怎么想。

　　“这小子，这么快就暴露实力了……”科比也是站起来鼓掌，虽然他懂得低调才是王道的道理，但是姜浩然这表现，有他的风范啊！

　　“哇呼呼~~~”允儿激动的嘴张得像是鳄鱼那般大。

　　阿德往后一看，吓了一跳：“美女，你要吃掉我？”

　　“不是啊，好帅气的进球。”

　　“我知道。”阿德一口喝掉饮料，这么爽的时刻，就得干杯。

　　“话说你怎么突然这么高了？”突然意识到什么不对，他怎么抬头看允儿了。

　　然后他看了看允儿，发现眼前都是腿，允儿站在了他的位置上。

　　“啊，怪不得啊，站在了座位上呢。”

　　“god！为什么是我的椅子！”阿德这才反应过来……

　　“哈哈，米亚内。”允儿捂住了嘴，按住阿德的肩膀从椅子上下来，其实能让允儿这么不注意形象的，说明她是真的放开了，也是真的把马刺这三位哥当做了自己的朋友。

　　“你都这么欺负我们了，我们得让姜浩然晚上找回来。”帕克眯着眼睛，也是老司机一个。

　　但是允儿都懒得思考了，现在全场都闹哄哄的，都在看姜浩然的下一步表现。

　　而姜浩然在想的是，连续进了三球了，那么，连进十球激发火爆手感行不行？


第四百四十五章 华丽的进攻舞步

　　火爆手感是一个正式比赛连进十球后才能激发的技能，也是超级难激活的一个技能。

　　姜浩然暂时不怎么需要，所以也一直没想着去激活，毕竟他场均上场才刚刚到20分钟，这点体力还是能支撑的。

　　但如果激活了火爆手感，以后的比赛中连续两球投进，将恢复一成体力值，连续三球投进，获得二成体力值，连续四球投进，获得三成体力值，五球投进：四成体力值，此后不奖励体力值，除非连进十球，奖励十成体力值。连进的要求是对方球队不能投篮得分，一旦得分，效果失效，重新计算。

　　但是事实证明姜浩然想太多了，虽然姜浩然知道了自己应该怎么打才会更好看，但是显然队友有点懵逼，姜浩然才刚刚连进了三个，那是拉塞尔直接追了一个追身三分，把姜浩然的连进势头给打乱，姜浩然也就没了再激活这个技能的想法了，太不靠谱了。

　　想在新秀赛上激活火热手感，那简直是痴人说梦，姜浩然还是等归队之后让队友们好好防十回合然后再激活吧，这种事情还是得靠机缘和一定的准备。

　　这边穆迪埃运球，突破分球给在内线呆了不知有多少秒的波神，波神原地暴扣得手，唐斯显然还懵逼着呢，也就直接放波神扣篮。

　　但是双方教练是不会换人的，一般规矩就是首发打个十几分钟，然后看腻了来个五上五下什么的让替补新秀再打一波，然后后面的就看状态稍微多给点时间什么的。

　　现在才打了五分钟不到啊，姜浩然这要是这么继续飙下去，指不定能完成啥30+或者40+的表现呢！刚刚他可是35秒得了7分啊！

　　此时正在奥兰多集训的马刺众将也聚在了更衣室的电视面前看的津津有味，床哥（西蒙斯读起来像是席梦思……）更是每一个镜头都给姜浩然的手机发信息实况直播，怕自己忘了姜浩然的所有得分是怎么得的。

　　“传球给姜啊，穆迪埃！！！”米尔斯在这边也在挥舞毛巾，吐槽穆迪埃不让姜浩然继续创造得分神话，让世界的球迷看看马刺的新秀进攻是多么的稳。

　　“对啊，穆迪埃是了楞逼吗？”大卫韦斯特也一阵遗憾，姜浩然的进攻得续上啊。

　　“这小子，太自私了吧。”波波维奇在后面冷不丁说道。

　　“对啊。”韦斯特下意识地回答。

　　“不对啊……”韦斯特想了一下，穆迪埃这是传球，这有什么自私不自私的啊。

　　“教练说的是姜浩然……”邦纳幽幽地说道。

　　“……”韦斯特往后一看，这才发现说话的竟然是波波维奇，他说姜浩然自私那是肯定的，没看见马刺只要有球员得分上30了，那肯定得马上轮休一次。

　　米尔斯默默扔下毛巾、大锤悄悄把音量调小、马杨被邓肯给踹起来挡住电视……

　　这不能让波波看到啊，待会波波还得带姜浩然带正赛呢，要是不给他机会怎么办，其他教练做不出来，棋魂波波可是完全可能做出全明星正赛让姜浩然一分钟不上场的事情。

　　邓肯想到伦纳德被压的那段艰苦岁月，在猜测姜浩然在波波心中是什么阶段，是完成体的话就没事，是进阶状态的话那就得再锻炼一段时间了。

　　老爷子嘴角一丝莫名地笑，看向了桌上的三明治。

　　……

　　“姜浩然学长的运球越来越炉火纯青了，好流畅。”首尔大学的体育馆内，篮球队全员到齐观看这场新秀大赛，而因为有不少牛逼的新秀的原因，许多不是马刺的球迷也都赶来看，却发现他们粉的那几个之前的得分都不算事，还是姜浩然最强，想得分就得分，暂停回来直接得这么多分。

　　而作为代理篮球队长的金川雄则是完全变成了姜浩然的球迷，虽然他性格依旧桀骜不驯，但是对姜浩然，那是服地五体投地，他看了姜浩然那么多比赛，发现比起和自己单挑那时候，在美国篮球的熏陶下，已经完全不是同一个人了。

　　特别是运球方面，原本的姜浩然还会适当放慢运球速度找找球感，现在姜浩然全程高速运球，就好像手指不累也不怕球弹性过大飞出去一样，对球的掌控力太好了，不用看球是正常的，但是连过四人并且还能秀出最后一手，金川雄把这个归结为姜浩然运球的功劳，而不是说什么身体天赋。

　　姜浩然的运球已经到了一种出神入化的地步了，原本金川雄觉得姜浩然的运球是街球式，断不了的那种，但是现在越看越觉得姜浩然现在的运球加上了充足的力量之后还具有很强的爆发力，对手不仅断不了，还会被轻松过掉。

　　“大家看啊，姜浩然要球了！”姜浩然的迷妹方智雅在前排喊道。

　　金川雄等人的视线再次被画面所吸引。

　　只见姜浩然朝着蓝领鲍威尔挥了挥手，鲍威尔只接把球传给了他。

　　姜浩然一个重重的击地运球，防守他的人变成了拉文，这是拉文主动要求的，刚刚那个进攻之中，只有他没有参与防守姜浩然。

　　“过了他！”国际队这边的替补看high了，约基奇站起来直叫好。

　　姜浩然在过人只会crossover的拉文面前展示了什么才是真正的进攻才华，扣篮是一方面，过人更是一个好的控卫的能力体现。

　　拉文侧身防守姜浩然，给他突破的陷阱，姜浩然索性背身贴住拉文，同时天帝之眼阅读防守，看到了拉文弯腰时裆下露出空间，姜浩然心中暗笑。

　　接下来就是欣赏的时刻了，大家只要喊666就行了。

　　只见姜浩然装作随意地看向右侧，肩膀也往右边顶住，右脚微移，在拉文往右侧移动的同时，右手突然一个一两拨千金式的击地球，把球轻轻往地上一点，球从自己的胯下和拉文的胯下一起越过，而在这时候他一个夸张的右侧转身，但是轴心脚站的很稳，早就做好的往左方向外转身的准备。


第四百四十六章 百分百的效率值

　　所以当拉文猛地跟着姜浩然往右侧底线迈出一步的时候，姜浩然突然一个轻巧的左侧外转身，右手再这么轻轻一拉，刚好就抓到了从拉文胯下出来的篮球。

　　拉文一个趔趄，直接扑了个空，两只手按在了地上，属于半晃倒状态，姜浩然却已经单刀直入，直接侧身快速上篮得手，快到没朋友。

　　看似漫不经心的一次背身单打，姜浩然竟然玩了一次穿裆过人，而且不是穿过一个人的裆部，而是自己的也得同时穿过，这计算能力，要是没穿的过去，奥尼尔五大囧在等着你。

　　“飘逸，飘逸啊！”有人像是作家的中国球迷站起来赞美道。

　　国际新秀队的替补已经倒成一片，这是秀爆一切的节奏啊，都把拉文给晃倒在了地上了，这是要超神！

　　场面已经控制不住了，全部是看姜浩然的，美国队虽然还领先，但甚至是美国队的球员都想看看姜浩然接下来会干什么。

　　旁边的球星们准备好手机，准备记录下来姜浩然的飙分时刻，想当年欧文连续两次晃倒布莱登奈特成为佳话，如今姜浩然要完成连续进球不终结吗？

　　稍微靠后的位置上，一个白人少年眼神激动，他是街球场上的教授，而姜浩然刚刚使用的动作，就是他发明的背身胯下转身过人动作，是他发布在油管上的教学视频系列中的一个，姜浩然绝对是看过了他的视频。

　　“他确实值得街球界尊敬。”作为洛克公园的霸主之一，教授觉得网友球迷们给姜浩然扣上街球之王的称号已经没问题了，本来街球手们很多质疑姜浩然不是传统街球手，玩的只是皮毛，但是当教授看到姜浩然把他这个动作做的更飘逸更游刃有余的时候，他可以相信以及肯定，如果有一天，姜浩然来到纽约洛克公园打一场球，那么他绝对能够秀爆全场，成为黑人白人街球手们都认可的街球帝王。

　　同样在场的骨头收集者、辣酱、旋风等人的感觉是复杂的，他们都是桀骜不羁的人，但是真心觉得把这么飘逸的街球动作在全美直播的面前展示出来是件很美妙的事情。

　　辣酱现在在懊恼了，传说他有2000多种过人的方法，但是估计有1800种是违例的……

　　现在已经不是姜浩然要球了，就算他不要球，队友也肯定会给他，不然肯定会被粉丝喷。

　　美国队这边拉塞尔还想投一个三分，但是面前是姜浩然的遮眼防守，没有延续三分手感，鲍威尔抢到篮板，直接就传给了姜浩然。

　　“MVP！”

　　当姜浩然把节奏再次缓下来的时候，没有了波波维奇束缚的马刺三将，不对，伦纳德不算，两将开始带节奏了，阿德拍了下允儿的肩膀，让她跟着一起喊起来。

　　“MVP？”现场来到多伦多的球迷们愣了一下，在新秀挑战赛上喊MVP？这恐怕闻所未闻吧。

　　“MVP！！”

　　“MVP！！”姜浩然也是很给喊MVP的球迷们面子，索性就慢慢运球过前场，不像是上一次进攻那样抢节奏，也给了球迷们喊话的机会。

　　“真的喊起来了，多伦多的球迷在给一个圣城的新秀喊MVP，可见他的球技征服了不少人的心啊。”于嘉和张卫平解说变得轻松了许多，最怕就是场面不精彩然后得靠他们说话来持续吸引观众的，但只要场面一好看，就算他们解说们不说话，观众也不想走。

　　“去包夹。”美国队的主教练在旁边喊了一声，既然这么秀，那就给姜浩然点压力吧。

　　别的不说，自从姜浩然稍微冒头了之后，别的球队虽然没有明面上说，但是都暗中训练了怎么防守这个单打高手，除了三分线外包夹逼迫其出手之外还有放中投之类的，因此美国新秀队的那个教练还是很了解的。

　　这回还是拉文防守姜浩然，不过贾巴里帕克有意识地往这边靠着，这让场面变得有些紧张的味道了。

　　“骇客！”姜浩然也来了兴趣，对嘛，就得这么防守，虽然防守他的球员一个个都是新秀之中天赋异禀的，但是他不怕。

　　只见他像是骇客帝国里面躲子弹的动作那样瞬间加快前进速度，左躲右闪的，不像是刚刚那样背身单打，帕克扑是扑了上来，但是没想到姜浩然会这么快。

　　只见姜浩然骇客式运球贴近不断后退的拉文之后直接来了一个人球分过，由于贴的太近了，姜浩然是完全没空间去换手运球的，所以他直接大胆地直接从拉文的腋下把球拉了一下，自己往前一个跳步，手拉了一下拉文的身子，就从拉文的防守圈中跳了出来，拉文和帕克连忙改变防守策略，在后面紧紧跟着，准备要追帽的节奏。

　　“他是真的骚。”连帕克都遮住了眼睛，这种人球分过竟然也在NBA赛场出现了，100场常规赛中估计有人用一次就算是顶天了，因为太冒险了，万一防守人你摆脱不了，那球就是在无人看管的状态，而且一般球员也不敢用这招，用了成功了还好，要是失败了，那是直接被换下场的节奏，别和我说什么超级球星，超级球星们都是老油条了，他们是不会玩这种华而不实的进攻手段的。

　　就像现在的姜浩然这样，这回姜浩然没有自私，手像是用刀切篮球一样跳起来让篮球在手上抛了一下，然后轻轻一拨，球直接抛到另一边，波尔津吉斯大展猿臂，单手空接得手。

　　“漂亮！”虽然不是姜浩然自己的进球，但这进攻是真的华丽，姜浩然所有的传球都化为助攻，所有的进攻都打进，百分百的效率，不得不说这种的球员没参加选秀真是NBA的一个重大失误。

　　殊不知，有多少在亚洲的球探感觉莫名其妙呢，他们哪个国家的国家男篮球员没研究过啊，当然也知道姜浩然这一号前韩国男篮球员，场均得分还没过5分的亚洲球员，为什么到NBA就能这么吊？这恐怕要成为一个谜了……

　　“good！”波神远程和姜浩然招呼了一下感谢的手势。


第四百四十七章 灌醉允儿

　　“觉得姜怎么样？”阿德三人坐了下来，总不能一直high吧，这有辱他们的巨星身份。

　　怎么能像个菜鸟一样不淡定呢，这种事情应该是米尔斯做的啊。

　　“还不错。”允儿捋了捋头发，装作很不在乎地说道。

　　帕克二人成功被骗，但是他们两人认为这是允儿看不懂篮球，篮球并不是像是刚刚的扣篮和个人得分最好看，助攻有时候会更加好看飘逸。

　　其实允儿已经和水晶她们一样跳脱了伪球迷的行列，已经懂了许多篮球的规则和动作了。

　　而且她已经多次看了姜浩然打球后自己产生打球的想法了，但是在韩国她是完全没有机会打球，也不可能出席和篮球有关的活动，一直在期待着姜浩然说的教她打球的那一天呢。

　　因为要是姜浩然出口说邀请允儿打球，公司那边怎么也不会拒绝，但如果允儿一个人去打球……太尴尬了……估计一会儿就被路人团团围住了吧。

　　“来，允儿，喝杯啤酒吗？”这回阿德没有买可乐，而是要给允儿喝啤酒。

　　他和伦纳德都是后天的正赛才有比赛，喝啤酒是没事的。

　　帕克顺便拿了一罐来喝，反正都是阿德请客，这位哥的周薪多的没处花呢。

　　帕克也看了允儿一眼，允儿看到三人都喝啤酒了，也就微微一笑，不过她是让帕克帮忙倒在了杯子上，让她直接对嘴喝罐头，那还是有点尴尬的……万一被粉丝抓拍到了可不好。

　　不过今天来的都是球迷，虽然有许多明星大咖，但是除了电视转播镜头之外，很少有球迷去专门关注这些大咖的，他们都是为了篮球而来，并不是为了拍偶像而来呢，为了拍偶像应该去他们家门口蹲着。

　　这边姜浩然算是因为这个空接而断掉了球都给他的这股气势，姜浩然之后也得了几次进球的机会，大概在10分钟的时候，表现中规中矩的鲍威尔先下场，美国队有默契地换下了拉塞尔。

　　随后在15分钟左右，十位首发新秀全部换下，姜浩然在15分钟内得到了20分10助攻3抢断3篮板的数据，而国际队也以48比47领先美国队了。

　　“体力还行？”约基奇上场的时候询问姜浩然道，这一次次的一挑多，要是换成他这样的中锋，肯定运球运的累死。

　　“还行吧。”姜浩然虽然没有激活那个补充体力的技能有些遗憾，但是他激活了铜墙铁壁之后卡位所需要的体能变少，体能储备还算可以的。

　　他和博格丹诺维奇拍了一下手作为交接，下场休息。

　　别看这是娱乐赛，但是攻防转换的速度可不慢，这十几分钟比一般常规赛的回合数多了将近三倍，而且进攻不是扣篮就是三分，只有姜浩然是上篮还能引起惊呼的。

　　“中场之前我们不会再上场了。”维金斯和波神坐在姜浩然的旁边，他们已经没了争夺MVP的欲望了，维金斯已经获得过一次，这种奖获得一次就够了，而波神看了看数据，自己虽然11个篮板，但是鲍威尔他喵的15个……再看看姜浩然的超强数据，算了，待会还是好好帮助姜浩然赢下这场比赛吧。

　　“嗯，我知道的。”姜浩然听着一阵阵篮筐发颤的声音，全部都在显示扣篮本领呢。

　　“姜，你怎么这么强？”被誉为蓝色闪光的波神也终于有了机会和姜浩然聊天，两人都差不多年纪，波神早就想和姜浩然聊天了。

　　其余几人也是聊得不亦乐乎，偶尔给场上的其他新秀欢呼一下。

　　“啊？还好吧，打尼克斯的时候还是蛮吃力的。”姜浩然笑道。

　　“得了吧，你骗我的那几球我做梦都会梦到，要是那时候我晚点跳，我就能帽掉你了啊。”

　　“干嘛想着帽我……”

　　“咳咳……我好像把自己真心话说出来了。”波神场下像个大孩子一样，很直爽。

　　“没事……不想着盖帽的中锋不是好中锋。”

　　“哈哈，就凭你这句话，晚上我请你吃饭？”波神提出请客，他们来的太早，晚饭都还没吃呢。

　　“不了，我还有约。”姜浩然看了看右前方梳着飘逸长发的允儿说道。

　　“好吧，那以后来纽约了一定要喊我。”

　　“嗯，行啊，来圣城也一样，带你吃圣城烤肉。”姜浩然和波神有说有笑。

　　不过话说允儿手里拿的黄色饮料是什么？不会是酒吧？再看看帕克他们手里拿的，都是灌装的，也就放心了。

　　这边国际队的卡佩拉来了个双手大灌篮，姜浩然把旁边维金斯吓了一跳地拿着毛巾甩在了地上。

　　“……”维金斯一阵无语，有这么激动吗？明明姜浩然你自己扣的球比这个帅多了。

　　“我扔毛巾的时候有这么丑吗？”米尔斯在电视机面前清楚地看到了姜浩然转的像风火轮一样的毛巾。

　　“有……”其余几人纷纷表示赞同，邦纳更是表示好几次差点因为米尔斯的甩毛巾而眩晕症发作。

　　……

　　APINK宿舍内，朴初珑好不容易完成了训练任务，结果到了液晶屏面前只看到了姜浩然挥毛巾的远程画面，不由得萌萌地呆跪了木板上。

　　“欧尼，别跪着啦，对膝盖不好。”恩地就很豪放，穿着牛仔裤双腿自然张开靠在墙壁上。

　　“嘤嘤嘤，为什么姜浩然不上啊……”初珑很想吐槽，但是到她身上显现出来的就是连女人都要抱一抱的撒娇，一声嘤一个粉拳打在空气中……

　　初珑三拳，嗯，有点甜。

　　“哦，kiyoumi（好可爱）。”普美也是刚刚完成了录音，看到初珑的三拳，不由得都觉得不疲劳了。

　　“好傻啊，浩然他几岁啊……”孙娜恩正趴在初珑的怀里，也不知说初珑和姜浩然都傻还是只是指姜浩然。

　　“干掉？”这边的允儿也有点愣，他忘记这是在西方了，都是大口大口喝酒的，阿德三人都是一口干掉，也许是球员的缘故吧，喝下去都不带打嗝的。

　　阿德看了一眼允儿，点了点头。

　　允儿没有过多犹豫，双手拿起大大的杯子，端在嘴唇旁，虽然喝的慢，但也一次性喝光了。


第四百四十八章 机智如伦纳德

　　“嘿，再加点鸡尾酒更好喝。”也就是姜浩然不在，也就是这三位哥不知道允儿的酒量，他们真没有想灌醉允儿的意思，而是很正常地给允儿又加了一杯啤酒。

　　而且好像是阿德嫌太淡了，在啤酒里加了些鸡尾酒来调味，也是奇葩，允儿竟然还接受了，真是个大大咧咧的妹子。

　　“喝完这杯我就不能喝啦。”允儿笑道，这是要灌醉她呀，但是她真的是很开心，虽然公司方面对醉酒方面有着严格的把控，但是现在除了直播就没有其他行程，也是没事的啦。

　　“嗯，好，要灌也得让姜灌。”帕克笑道，他们喝完只是解渴，但是允儿就有点晕哒哒的，不过还好伦纳德三人也就都喝了两杯就没有再喝，和姜浩然差不多的是，他们也是非常有自制力的人。

　　中场休息之前姜浩然这五个首发都没有再上场，比赛由于很少有犯规，所以看的十分流畅的同时也十分短暂，不过已经很过瘾了，姜浩然最起码有五个球放在平时是五佳球第一的水平，五个球啊！

　　这肯定能进今天的NBA十佳球，甚至有人觉得姜浩然下半场如果能再上的话，包揽五佳也不是没有可能。

　　多伦多新王洛瑞十分羡慕姜浩然，倒不是羡慕他的体质，而是觉得差不多的身高，但是姜浩然却是个扣篮高手，一个1米9以下的扣篮高手！

　　而洛瑞虽然能扣篮，但是在常规赛上从来不扣篮，能扣篮也不扣，对于他来说是浪费体力，上篮练的比扣篮要熟练，以至于他的儿子一直质疑老爸不会扣篮。

　　因为洛瑞从来不在赛场上扣篮……他儿子见到他也只能是在电视上啊。

　　中场休息时间对于众人来说是自由的，允儿也算和老帕克熟络了，拉着帕克去全明星周边专卖店买纪念品。

　　“看在姜浩然的份上……”帕克原本是想和几个老朋友去楼上饭店吃点甜点的，但是允儿这撒娇的样子，就算是他这个情场老手也受到了一万点暴击。

　　“看在姜的份上，我带允儿去买吧。”伦纳德虽然话不多，但是他看得出来帕克其实是真的约好了，法国人其实是很守信的……

　　额……伦纳德自己想完都觉得老脸一红，其实他也是被允儿一万点暴击了。

　　“那小卡你带允儿妹妹去买呗。”

　　“康桑思密达。”允儿下意识地弯腰感谢。

　　卡哇伊习惯性地摸了摸自己的小辫子：“康……康什么……”

　　“嘻嘻。”允儿也不解释，在没有摄像头的情况下变得有些顽皮，朝着外面走廊跑去。

　　不得不说卡哇伊虽然不擅交际，但是真是个兢兢业业的男人，说陪着买纪念品就一点也不含糊的，询问允儿想买哪个球星的纪念品，然后去给允儿挑选最有意义的，最后还很知趣地提前帮忙付钱了。

　　允儿看着拎着大包小包的伦纳德，不由得有些不好意思，当她到收银台发现都已经付款了之后，不由得连忙说道：“伦纳德，这是我买的，不能让你付钱的，服务员，能重新支付吗？”

　　“no thanks。”服务员表示爱莫能助，除非退货，而且退货也不会把钱退回卡里啊。

　　“允儿……这是姜让我做的，你可以还钱给他。”伦纳德不愧是谈过恋爱结过婚的，即使话说的少，但是全是说到点子上了。

　　果然，提到姜浩然，允儿就犹豫了许多，不再像刚刚那么坚持了，伦纳德早就拎着包往回赶了，允儿只得跟了出去。

　　她这回来多伦多，不仅买了马刺全明星的纪念品，还有帮同事和朋友们带的科比、詹姆斯、拉文等人的纪念品，也相当于代购了……

　　但是伦纳德没有丝毫不满，兢兢业业地完成了任务，让允儿很是惊喜，马刺的球员都这么友善的吗？伦纳德可是顶薪级别的球员！

　　正在和CJ麦科勒姆聊天的阿尔德里奇看到伦纳德拎着一大堆东西过来之时愣了一下。

　　“允儿，你房间在哪，我待会直接帮你送去吧，你也拿不了。”伦纳德说话是真的厉害，面不改色心不跳的，但是却直接要到了一个美女的房间号。

　　允儿还没想过这个问题呢，被伦纳德这么一问，也觉得凭借自己的力量好像真的拿不走啊。

　　“那……会不会太麻烦你了。”

　　“不会。”

　　“太谢谢你了。”

　　“不用谢。”

　　允儿去洗手间洗手，CJ麦科勒姆凑了过来：“阿德，卡瓦伊应该结婚了啊，这女的是他情人？”

　　“瞎说什么呢？姜浩然的女神吧。”阿德啧了啧嘴。

　　“真漂亮，姜的眼光也是高于常人啊。”

　　“这不废话吗，球星不是都找模特和艺人这种漂亮的吗？”

　　“对了小卡，你这帮忙送到房间是不是太累了点……待会不和我们吃夜宵了？”阿德看着这一堆东西，要换做是他，他会给一个跑腿的去送。

　　“又不是我拿，待会让姜拿，还帮他问到了房间号呢。”

　　“牛B。”阿德伸出大拇指，伦纳德的智商和情商都符合一个马刺球员的标准，阿德期待着他再过一阵子情商也能被马刺带出一股质的提升。

　　要是更衣室里的姜浩然知道伦纳德莫名其妙帮他应了一个苦差，估计得吐血。

　　此时的他正在看自己上午刚和一帮大佬们拍的全明星阵容豪华海报，复古风的背景，生锈的凳子（后期P上的）

　　他们穿着统一的红色西部球衣，每个人的球鞋都特别显眼，五位首发站在中间，库里和威少是坐在凳子上的，姜浩然的黑蓝战靴低调而奢华，他蹲在了右边，和左边的保罗倒是高度很对称，当时拍的时候姜浩然可没发现自己的位置竟然这么好，连哈登都安排在了自己旁边。

　　东部的海报也差不多，想想就激动的那套阵容，一般人玩2K游戏想虐一下电脑，都会选全明星战队出来玩。

　　“嘿，姜，下半场要开始了。”约基奇刚刚一直在研究姜浩然的新球鞋，研究完了把鞋子还给了姜浩然，顺便喊他从这个休息室里出去，别的球员都往球场去热身了。


第四百四十九章 中场忘记了采访？

　　“哦，好的，来了。”姜浩然不再看墙上贴的巨幅海报，穿上约基奇拿去研究的姜浩然一代战靴，像个老干部一样背着手离开了休息室……（被全明星海报上中锋们的拍照动作洗脑了，都是手插在背后。）

　　全明星赛上的中场休息时间比较长，不仅仅有传统的拉拉队舞蹈表演，更是有不少知名的杂技团前来表演，所以观众们一饱眼福的同时时间也会加长许多。

　　总体时间倒是没怎么变的，因为犯规少暂停也少嘛！

　　等姜浩然等新秀们再次进场的时候，刚好是昨晚外面那个表演弹簧床街头扣篮表演团队表演完的时候，这个团队表演的高空扣篮帅的一塌糊涂，姜浩然进来的时候刚好看到了最后的收尾表演。

　　总共五个人，每个人都玩了一招风骚的扣篮，最后一人甚至在空中翻了一圈还能找到篮筐扣篮，看得姜浩然一阵惊心动魄。

　　“这要是我，早撞篮板上了。”和姜浩然的上帝之眼不同，这些超级帅的弹簧扣篮需要长年累月的练习，就跟练杂技一样，天赋并不占主要地位。

　　“雪菲姐……你这么看着我干嘛？”当姜浩然上场穿着训练服准备中场小热身的时候，发现一群媒体齐刷刷地看着自己，长枪短炮也对准了自己。

　　但姜浩然就认识大美女记者刘雪菲，所以直接就喊了她的名字。

　　刘雪菲立马站了起来，矮矮的段冉也跟着站了起来，走到姜浩然旁边询问能不能现在给个短暂的采访。

　　姜浩然略微一问，原来是在中场休息的时候由于腾讯采访设定的是采访穆迪埃，因此就错过了上半场得分虽不是最多，但最突出的姜浩然童鞋。

　　而且不仅仅是他，连ESPN、CCTV、英国广播电视等电视台都没有想去要去采访姜浩然，提前预约的都是拉文、唐斯、维金斯这种大牌，像是维金斯，直接被拉住接受了三家媒体的采访。

　　所以姜浩然当时没有任何记者喊他留下来进行采访，谁能想到一个常规赛场均不到20分的新秀，上半场上场10几分钟，就砍下了20+10的两双数据呢？

　　要是有韩国方面的记者那肯定会采访姜浩然的，但是MBC方面根本就没预算来买篮架下最近的采访位置，一共就十几家媒体，MBC只拿到了新闻发布会的采访证，连更衣室的采访证都没有，这也是没办法的事情，连CCTV都没拿到更衣室的采访证，因为全明星赛事的更衣室可是有跨界的明星的，再加上娱乐元素十足，有娱乐节目插足，那体育频道的媒体们只能让边了，大家都懂的，娱乐节目是多么有钱，可不是体育组的预算可以比的。

　　“这个，好像不合规矩吧？”姜浩然感觉身上火辣辣的，因为其他媒体都在羡慕这个话筒是一只企鹅的媒体竟然和姜浩然关系这么好。

　　姜浩然看了看侧面的观众席，果然有个人大力挥舞着手臂在招呼着姜浩然。

　　“OK OK。”姜浩然朝着他做了个OK的动作。

　　随后对刘雪菲说道：“雪菲姐，实在对不住，这个确实不可以，要热身，就算是新秀赛也不能当儿戏啊。”

　　“嗯，没事，好好加油，亚洲人拿个MVP也是不错的！”刘雪菲知道肯定是不行的，刚刚也只是随便问了一下。

　　观众席上的赵贤敬差点急死，要是姜浩然真的接受了采访，那他连带着CAA肯定会遭受美国这群媒体的举报投诉，凭什么腾讯体育可以免费采访？这是明显的违规，那以后他们是不是也能不用预约就能采访姜浩然或者是其他CAA的艺人？有些事情不是人情世故可以解决的，这就是经纪人作用的体现之处。

　　姜浩然就知道赵贤敬在这附近，他也是看到一次金夏妍的经纪人守则才稍微了解的，于是征求了经纪人的看法。

　　允儿几人也坐在了观众席上，喝了两杯酒的允儿脸变得红扑扑的，在灯光的照射下变得更加有光泽了。

　　“我在现场，我看到了允宝！”JRS的步行街社区里，终于有球迷发现了允儿的存在，拍了一张证明自己是在现场看球。

　　结果下面的评论都是嘲讽的：“扑主是在梦游？林允儿早就到现场了，上一场我们早看到了。”

　　“不要秀现场了好吗？我们发现的都比你早。”

　　“牛逼哄哄的样子，买这么贵的票有毛用，现在才看到允宝。”

　　下半场比赛开始，第一排坐的球星也全部回来，都想继续看国际队姜浩然带领的新秀们的表现。

　　“来了来了，开始了。”

　　但是姜浩然下半场没有先上场，而是让内托顶替，内线的波神也让约基奇先上了。

　　因为下半场和上半场又不一样了，全明星新秀挑战赛的下半场一般都是前12分钟玩着打，后12分钟紧着打，一般那时候，教练会把所有打的好的球员派上场，而比赛会变得更紧张好看，因为，关乎胜负，MVP总是在胜利的一方选的，也就是说就算输的一方有球员拿下100分，也不可能拿MVP，因此想拿MVP的球员就会特别努力。

　　比分在极速飙升，都是扣篮和三分，最近几年的全明星赛是越来越喜欢三分了，这和大家不重视的原因有关，但是到了比赛的后半程，却是变得好看了。

　　比分来到了115:121，国际新秀队落后六分。

　　主教练当然不会阻拦维金斯姜浩然等人拿MVP的愿望，姜浩然和维金斯的后场，然后卡佩拉和波神，再加一个米罗蒂奇作为射手，这套有蓝领有篮板有高度有射手有天赋有骚气，不对，是艺术气息的五人阵容让观众们再次眼前一亮。

　　姜浩然上场了！！维金斯也上了！

　　美国明星队这边也是走马换将，拉文、克拉克森、帕克、奥卡福、唐斯组成了差不多的阵容，有攻有守。

　　这也代表着新秀们要展开最后的决战了！


第四百五十章 该高调就高调！

　　“来了来了，初珑欧尼，快过来啦！”郑恩地喘着气，把气呼呼地又跑去练习的朴初珑给拉了回来。

　　初珑握着粉拳过来，她原本还不怎么气呼呼的，主要是恩地看到了开场时候姜浩然的表演，那一声声惊呼让当时没机会看的初珑说的心痒痒，然后等她来了之后硬是20多分钟啥都没看着。

　　这要是再看不到姜浩然打球，我珑估计会暴走一波~

　　“大姐，你别急，这才是最好看的时候。”恩地很潇洒地勾住初珑的脖子，拉着她一起坐在身边，初珑吐了吐舌头，看到马刺22号球衣的时候她才放心地点了点头。

　　“浩然这双鞋子漂亮吧？”恩地越看姜浩然的球鞋就越满意。

　　“很帅气啊。”

　　“怎么，你买了？”初珑起身看向恩地，审问式的眼神。

　　“嗯哼，给民基买的。”

　　“咦~买浩然的鞋~”初珑没有说什么，她怎么越来越感觉恩地对姜浩然有感情啊，女人的知觉是很准确的。

　　再看看恩地看电视时那和自己差不多的专注度，好像真有可能呢。

　　诶，浩然为什么这么引人喜爱呢，初珑有时候装作无意地随便问几个公司的练习生，她们也都表示很喜欢姜浩然，初珑鼻子哼哼，要是姜浩然此时站在她面前，她一定……锤他胸口！

　　合气道少女的洪荒之力，快压抑不住啦！

　　万恶的男人！万恶的姜浩然！

　　“大发大发，是胯下换手上篮！”初珑还没自我熏陶完，就被解说的声音给吸引了过去。

　　只见现在在场上的姜浩然一来就搞事，身材看上去薄弱的他竟然顶着防守挤压到篮下，由于防守他的克拉克森没有下手，因此姜浩然对球有足够的运作空间，在空中滞空顶住防守人的压迫，随后左手顺势在空中完成穿裆，几乎是不看框的一个上篮。

　　结果……球打板打的太高，球打到框的外延，没进。

　　“啊~”初珑一声惊叫，说好的没一球投失呢，怎么她以来就看到投失了一球啊。

　　“哈哈哈哈！”其余五位粉顺儿笑得前仰后合，珑队今天是运气不行啊~

　　不过场上的姜浩然却是自己都乐了，玩崩了……这样反而更具娱乐性质了，球迷们都笑了，艺术家玩艺术玩出问题来了，姜浩然也有吃瘪的时候啊。

　　百分百的命中率说实话并没什么意思，可以追求反倒是舍本求末了。

　　不过话说这球进了会不会激活“无规则投篮”呢？姜浩然奇葩地想道，这个动作常规赛就算他能做也是不敢做的，好好的上篮偏要胯下，除了浪费力气就是浪费力气。

　　不过美国队可是火力全开，代替表现不好的佩顿的克拉克森直接火速快攻，姜浩然贴的紧紧的，在最后一步的时候故意放了他一步，在他起球的时候直接一个切球把球给切到了场边，但是裁判哨子响了，姜浩然犯规。

　　“OKOK。”姜浩然也没怎么理论，静静看着克拉克森两次罚球。

　　之后双方又开始展开了进攻轰炸战，姜浩然说实话有点没反应过来谁是谁，五颜六色的球衣太影响他视线了，竟然少有的出现了一次失误，直接传给了对方的中锋奥卡福手里，谁让他的球衣和波神的那么相似呢……

　　“姜浩然有点迷茫，阵容换了，不过搞笑因素比较多。”于嘉在场边解说道，因为在姜浩然传错球之后立马来了一个熊抱式的犯规抱住了奥卡福防止快攻，也是6到没朋友，不知道的还以为他有特殊癖好。

　　比赛还有5分钟结束，双方比分交替上升，逐渐比赛越来越激烈，扎克拉文得到了26分5篮板3助攻了，他在为了新秀赛MVP做着最后的冲刺。

　　姜浩然也不遑多让，得分没这么涨，助攻却是刷刷刷地涨，抢断和篮板也在增多，这是要拿四双的节奏啊。

　　上场的人基本得分都上双了，还有助攻上双篮板上双的都有，谁都不知道最后会拿MVP，但是现在来说，只要国际队赢了，那会很明朗，姜浩然不遑多让！维金斯就算扣了几个平框扣篮也比不了。

　　不过国际新秀队的形势不怎么好，因为一直落后来着。

　　“投三分了。”姜浩然在没有运球的时候总是埋伏在底角或者45度角，传过来球就投，也不管进不进，就是追分！

　　防守他的克拉克森还真防，不过姜浩然可是完美模仿过科比的三分投射的，几个变向找出一点空位出手三分就能进球，连进三个三分之后直接把比分追平，而对手也恰当使用了包夹的战术。

　　比赛不知不觉就来到了最后一分钟，姜浩然秉承着不显山不露水的原则稳扎稳打，不再把自己的进攻底牌拿出来，免得被人拿去针对太多，而显露出一种没体力的样子，传球和投篮准的一比，但是突破基本没有了。

　　“三分球进！”维金斯的三分干拔帮助国际新秀队领先3分。

　　关键时刻维金斯毫不手软，ESPN的解说刚想看数据，只见一直稳稳当当跑着的姜浩然突然一个超级加速，在拉文给贾巴里帕克喂球的时候，姜浩然突然跳了起来，在传球路线上拔地而起，跳的高高的就把球从空中截胡。

　　“待会！！姜突然一个抢断，比赛还有34秒！”场面瞬间就不一样了，这是要扩大领先优势啊！

　　拉文拼了老命去追，他也想要这个MVP啊，而姜浩然虽说是马刺人，但是能得的总不能让吧，就像马刺一直教育的那样，低调一世，高调一时，该高调的时候绝对不能虚啊！

　　姜浩然抢断之后不仅有拉文在旁边死命追赶，还有超级快的克拉克森在前面堵着。

　　姜浩然二话不说胯下运球前进，这种情况暴露球是最不明智的选择。

　　然后拉文忍不住了，他怕姜浩然耗时间，直接上来抢断。

　　正合我意！！姜浩然突然一个单手背后运球，三连环！


第四百五十一章 三连环重现江湖

　　拉文这个下手可谓是够狠，他关键时刻的思考力还是很惊人的，如果真让姜浩然到前场和克拉克森一对一，那么姜浩然有一百种方法能把球放进，但是如果他犯规下来，那么姜浩然罚球，姜浩然的罚球命中率并不高，只有78%。

　　而且更关键的是，能把时间停下来，这是最重要的，两分就算全罚进，只要时间还在，就没什么不可能的。

　　因为在场边还有个人35秒得了13分呢。

　　只可惜在姜浩然的上帝之眼面前，除非姜浩然自己看错人了，否则想抢断姜浩然真是太难了。

　　他早就预判到了拉文会来搏命式的抢断，抢到了就是好抢断，没抢到最多犯规，但是姜浩然太聪明了，左手小手一抖，同时身子没有从直线走，往右边小腰一扭，球从姜浩然的背后绕过，姜浩然的身体就像蛇一样绕过了拉文的扑防。

　　拉文又是摔在了地上，只能看着姜浩然前行，他竟然连姜浩然的手都没碰到一下，除了懊悔就是懊悔。

　　后面的克拉克森也是乱了阵脚，拉文这样的扑抢竟然被姜浩然一个背后运球绕过了，而且最厉害的是，姜浩然这个运球还是向前运的，也就是说没有为了不让拉文犯规到而停下来背后运一下，这样的话后面的球员就能立马防守落位，对于NBA级别的球员来说，回防就是分秒之间，姜浩然再启动肯定来不及。

　　但是可怕的是姜浩然速度没有丝毫减少地一个背后运球向前，然后似乎没啥功能地又拉了一次背后运球，倒是因为这次运球而略微减速。

　　“防突破！拉下来！”场下的佩顿不知道在姜浩然手上吃了多少亏了，知道姜浩然的上篮神鬼莫测，提醒克拉克森道。

　　克拉克森看到姜浩然这个没有意义的二次背后运球就以为姜浩然在酝酿一次过人了，连忙地盘压低，准备防突破。

　　“诶。”科比看着自己的湖人小弟这么防守，不由得摇了摇头，显然太嫩啊。

　　在别人看来姜浩然这次行进中再次背后运球是纯粹甩帅，但是科比却知道，姜浩然这已经是在给自己减速准备了，如果没有猜错的话，姜浩然肯定会选择投篮，否则不会减速来使身体重心回拉的。

　　“显然没看过我的视频啊。”姜浩然嘴角微微一笑，看过球迷给他制作的集锦视频的人都知道，姜浩然有一个经典的三连环秀出空位三分机会的球，这个动作十分华丽，三下背后每一下都有一个大幅度的身体变化，所以只要看了的印象都会很深刻，但是很可惜，克拉克森好像不知道姜浩然这招。

　　连场边的允儿看到姜浩然熟悉的连续两个单侧背后运球都在默默想着：会不会有第三下啊？

　　猜测正确！

　　电光火石之间，姜浩然到了三分线外，克拉克森始终防守姜浩然的正面，但是真心不敢现在就扑上去，万一姜浩然一个拜佛，那就是完全被秀，还是得等姜浩然再迈一步。

　　最骚的地方来了，姜浩然第三下依旧没有平常运球，而是继续右手往背后运球，同时减速。

　　“没办法了！”克拉克森看到姜浩然速度又减下来了，连忙想上前。

　　但是已经来不及了，姜浩然的这次三连环并不是仅仅像是阵地进攻用来欺骗对手的，而是用来加快投篮动作准备的。

　　只见第三下背后运球后姜浩然的左手没有回给右手，而是原地拍了一下，双脚顺势停在了三分线外。

　　“他要投三分！！！！”让所有站起身来看球的巨星们恍然大悟的是，姜浩然这后两下运球并不是为了过人，而是纯粹为了……减速投篮！如果硬是要说欺骗防守的话，也许是大幅度的背后变向从中间位置到了左侧45度角的位置。

　　三连环之后的篮球刚好就是左手托着球，姜浩然顺势右手粘在球上，三分线外直接出手。

　　克拉克森此时才扑了过来，他跳的很高，但是姜浩然已经出手了，克拉克森冲劲太强，把姜浩然撞倒在地，裁判的犯规犹犹豫豫没有吹。

　　姜浩然直接在地上后退到了跳球的全明星标志圈内，他都不用去看篮筐，都知道球肯定进了，克拉克森虽然扑过来地非常猛，但姜浩然已经是瞄准后出手了。

　　球在聚光灯下划出一道美妙的影子，空心入网！那一声好听的刷网的声音场边的人听得清清楚楚！

　　“姜！！！！！”

　　“WTF！”自己人都愣住了，卡佩拉和波神现在才跑到姜浩然这里，直接就把他给抱了起来，嗯，是抱不是拉手，维金斯上篮一拳就锤在姜浩然的胸口，这球也太帅了吧！

　　“暂停！”美国队这边连忙请求暂停，比赛还剩下23秒，却已经落后6分了，这就很难打了。

　　姜浩然被簇拥着来到教练席，离教练席后面坐着的麦迪站起来和姜浩然击掌，虽然只是一个追身三分，但麦迪咋有了当年35秒13分的感觉呢……那时候要是马刺有姜浩然，是不是就不会有他这个记录了？

　　虎扑开始疯狂！

　　Fairy：这不是姜浩然传说中的十大杀招之一吗？

　　帝王丿中军刺：这就是传说中的三连环终极无敌大杀招吗？

　　我是秃吹：有点老艺术家（吉诺比利）的气质了，只是这位小哥比我家老艺术家稳多了。

　　骑猪打坦克233：玩的就是艺术！这三下背后运球中蕴含的艺术也太多了吧。

　　丿暗地【哭泣】：我来分析一下这和上一次姜浩然祭出的三连环的不同之处吧，上一次是在三分线外站定运球，用第三下完全欺骗对手往习惯性方向防守，是智商压制。这次是行进间的，看起来更加舒展飘逸，但是没有晃人的功能，但那又如何？看的是真爽啊！这招之后必三分啊！


第四百五十二章 绕地球一圈的传球

　　“喝水喝水，基本拿下了。”约基奇给姜浩然递来一杯水，姜浩然一口喝光，他这个三分也算是给国际队奠定了胜利的希望。

　　这是要打脸美国人啊……一天到晚吹美国球员身体素质强悍什么的，但是新秀赛不还是国际队要赢吗？

　　助教就布置了一个防发球战术和如果打进之后的发球战术，如果不打进，那肯定是赢定了。

　　场上的球员罚球命中率都是在70%以上的，犯规随便犯。

　　五人扔掉毛巾重新上场，拉塞尔被换上场，因为他的三分要比克拉克森要准，斯玛特也换下了唐斯，这是一个一大四小的阵容，谁都能看出来要投三分了。

　　贾巴里帕克发球，奥卡福镇守内线，拉开空间。

　　姜浩然的眼睛紧紧地场上的局势，想要洞穿防守的感觉。

　　“拉塞尔接球！”姜浩然从拉塞尔那样子就能看出来他是准备去真的接球了，因为他的肌肉比别人更绷紧。

　　果然，在跑了三秒之后，帕克直接把球发到了拉塞尔的手上，是姜浩然盯防的。

　　姜浩然防的死死的，但是他意识到，拉塞尔接球后根本就不准备投篮，他直接跨开一大步把姜浩然给顶在了身后，但是眼睛却一眼都没看篮筐，也就是说，拉塞尔接球只是个幌子，但是姜浩然却被他卡的死死的。

　　“这下完。”姜浩然在场上大喊“ororor upupup（不是这人，防上线！）”，但是其他人又怎么知道马刺队的术语，搞笑的是阿德和帕克急的在场边直跺脚，其他人却是不为所动。

　　果然，拉文像是凯迪拉克一样从原本的侧翼拉了出来，防守他的森林狼队友维金斯速度跟上，但是却被贾巴里帕克给来了一个移动长城般的挡拆。

　　拉塞尔把球直接手递手交给拉文，身体死死地卡住了姜浩然的位置，不让姜浩然上前补防。

　　拉文最擅长的接球滑翔飘逸三分投篮投了出来，直接进球！没有丝毫拖泥带水！

　　两位扣篮大赛的对手，在新秀赛的时候先对飙起来了！

　　“还有14秒，落后三分！”谁能想到新秀赛最后会打的如此激烈。

　　美国新秀队替补席是紧张的话都不敢说，怕影响对手。

　　场上的队员也是很有素养地防发球。

　　他们猜的没错，国际队这边并不暂停，而是直接底线发球给他们来了一个措手不及。

　　这就是落后的心态，只要比分不掰回来，他们就不会庆祝。

　　国际队这边跑了一个战术，姜浩然到底线手臂张开，几乎是手对手的一个接传球，因为帕克根本就不防卡佩拉的传球，姜浩然这一个加速，自然是直接接到球。

　　他也知道这是个小陷阱，不让长传球，这样方便犯规。

　　但是国际队这边是觉得姜浩然是多么运球强悍的人，发给他至少不会丢球吧，反正肯定不能给卡佩拉。

　　事实上所有人都忽略了姜浩然的另一个好品质，那就是无私，能罚球刷分不刷，而是在球交给他的一刹那，手腕一抖……

　　在周围人，包括队友、对手、教练、观众吓尿了的眼神之下，姜浩然这随意的一抖手腕，篮球就像是一把金庸小说里的圆月弯刀一样，抛的超级高，甚至没有知道姜浩然有没有看人，更没人知道他是要传给谁。

　　“疯了。”

　　“估计慌了。”

　　“这不是我认识的姜……”

　　“傻逼？”科比忍不住骂了一句粗话，关键时刻瞎扔一球是什么鬼。

　　只见篮球在空中划出一道彩虹般的弧线，看上去像是穿过了整个28米长的篮球场。

　　但是让观众们大跌眼镜的是，篮球并没有像是他们想象的那样出界或者传到对手的手里，而是像脑后长眼一样直接传到了国际队这边罚球最准的跑到前场的米罗蒂奇手里，球在空中已经是过了好几秒了，米罗蒂奇这么聪明的欧洲球员，虽然也在疑惑姜浩然是怎么做到这雷达一般的传球的，但是接球的一刹那就是迅速从这一端跑到另一端，然后还传球给来接应的维金斯，维金斯又是拿着球一顿小跑，防守他的拉文显然和其他队友一样还没反应过来，每次想上去犯规的时候他们就传球了，而最后两分钟是不能对无球人员犯规的，14秒的时间就这么耗光了！

　　“结束了？”当拉塞尔听到裁判的终场哨子之后才如梦初醒。

　　奥卡福看了看姜浩然，他真是背对着自己啊，而且还在底线这么深的位置，你确定他这个球是算好了的？

　　姜浩然最令人忽略的传球技能，在今天的最后时刻，把所有人都给秀了……

　　国际队赢了！众人像是赢了一轮季后赛一样抱在了一起。

　　这是姜浩然把上帝之子用到极致的表现，匆匆一扫就发现了前场的米罗蒂奇的位置，然后姜浩然的手指力量运用是多么准确，传球并不一定是要传到手里（当然，好的传球一定是刚好传到队友的手里），而是要传到队友可以接到球的那个范围里就行。

　　说大胆也可以说是大胆，说有把握也可以说是有把握，但最终成功了。

　　赛后有大量亚洲球迷把姜浩然这个天勾一样的传球P成了各种各样的gif搞笑图片：什么把姜浩然P在地球上一个传球传了地球一圈的；还有把姜浩然身上穿上一件棒球服来了一个全垒打的；甚至还有人把姜浩然反着P到电影功夫足球上来了一个倒挂金钩一样的门将拦截……

　　“兄弟，好样的。”姜浩然第一时间就和阿德、伦纳德、帕克拥抱。

　　到了允儿这，姜浩然愣了愣，双手想张开又想放下，本来就站着的允儿笑着给了姜浩然一个温暖的拥抱。

　　“有很多汗，嘿嘿……”姜浩然在抱完之后才提醒道。

　　“你怎么这么坏！”允儿这才发现姜浩然其实身上都被汗水浸透了……

　　“没事，洗个澡而已。”帕克笑了笑，对于他们来说，汗水就和矿泉水一样常见。

　　“这MVP有戏吗？”当姜浩然看向LED屏上的数据之时愣了愣。


第四百五十三章 23分钟36分18助攻

　　154-157，美国队遗憾输给世界队，本来应该去球员通道的，但是众人都没有走，而是在场边等待着全明星周末第一天最后的新秀赛MVP颁奖，场地的灯光暗了下来，主办方在布置场地和话筒，大家的视线都集中在球馆上方。

　　主屏幕上还放着姜浩然完全不看人背身长传弧线球的回放，那高弧度，慢动作重看一遍更是引来一阵阵惊叹。

　　双方其他球员情愿没有看清姜浩然刚刚是怎么做到的，看清了之后反而是更觉恐怖，就算科比詹姆斯安东尼或者说传球厉害的库里哈登站在刚刚姜浩然的位置上，也没有人会玩这样的长传球，就算是娱乐性质的全明星赛也不会这么玩……没人有这么大的把握和心脏去传出这种球，都会乖乖跑去罚球。

　　“有我当年的风范。”老艺术家吉诺比利在训练馆内对着邓肯说道。

　　“我看不是风范是风骚吧。”邓肯也笑了，姜浩然时不时来一个这么富有创意的球，确实会提升极大的士气，这也是为什么马刺一直需要吉诺比利的原因，阿根廷老妖刀要是不妖，那就没人要咯~

　　“嚯，大发！嚯嚯嚯~”韩国这边，初珑已经化身小迷妹了，在舞蹈房里跳起了合气道舞蹈，那空气粉拳，那一下一下扫腿吓得孙娜恩连忙躲开。

　　“看得太激动了，你们躲开点啊~”初珑终于是看到了她想看到的画面，她又不能在现场应援，所以只能耗光自己的体力来发泄激动……但或许也有看到了姜浩然和允儿拥抱的原因吧。

　　“欧尼，省点力气吧，快看数据吧。”

　　“哦！对的！”初珑小奶音发动……

　　隔壁录音室房间门打开了有一会的许阁听的一愣一愣的，APINK舞蹈室向来都是金南珠和伊普美声音最大最疯，队长初珑最多算是阻止她们吵闹的吧，怎么现在上午有好几次都是初珑的声音啊，不过听着倒蛮愉快的，要不许阁早关门了。

　　“粉顺儿们这两位这是怎么了？自那天从清凉里回来就变了好多啊。”经纪人熊猫看着原本应该最high的恩地反而很平静、原本应该很平静的初珑反而很high之后彻底懵了。

　　这可是国民粉红啊，怎么可能被一个球员给改变呢？熊猫左想右想，就是没想到他们早已认识了。

　　正如电视转播切换成数据表一样，现场的球员在看完姜浩然最后一球到底是怎么做到的之后纷纷去看左侧的球员数据表，本来可以一眼看出的，但看到分数，大家觉得还是有些悬念吧。

　　在评审团评审出来之前，谁都不知道最后谁会当选，当然……这个时间也是给做专属奖杯做准备。

　　美国新秀队这边只能略微提一下了，他们没了竞争的资格，各大媒体都在场面进行着现场分析，MBC、ESPN等电视台记者纷纷走上场边，段冉的身影一眼就能看到，而于嘉和张卫平也是从直播间出来，开始报导。

　　最突出的是森林狼的拉文，比赛中频频扣篮，提前为大家进行了一场扣篮大赛的预演，最终他贡献30分、7篮板、4助攻。

　　湖人后卫乔丹·克拉克森也是大放异彩，20投8中得到25分5篮板5助攻4抢断的全面数据，在上半场连飙三分，展示了出色的得分天赋。

　　同是科比小弟的湖人榜眼丹吉洛·拉塞尔发挥出色，15投9中砍下22分7助攻，他在比赛中还飙进4记三分，自信爆棚。

　　状元秀卡尔·安东尼·唐斯出战21分钟，15投8中得到18分7个篮板4次助攻。

　　其他球员或多或少都有得分篮板进账，也就不一一报导了。因为在他们看来，重头戏就是国际队这边。甚至科比都没看自己两个小弟得了多少分，反正在他看来，没赢球，得多少分都没用。

　　掘金新星穆迪埃出场25分钟，20投12中拿下30分10助攻，很耀眼的数据！

　　状元秀的维金斯交出29分、2篮板、5助攻的数据，值得炫耀的是，这位老兄是唯一一位要在新秀赛上玩隔扣羞辱的新秀，想要隔扣奥卡福！虽然弹飞出去了，但是真的认真，姜浩然虽然扣了好几个，但没一个是想着强行隔扣的，毕竟不是那么有矛盾的比赛，隔扣这种不留面子的事情还是得少做。

　　而很有力的MVP竞争者波神就厉害了，30分6助攻5个篮板，别看他数据平常，但是下半场9分钟狂砍19分，表现出色，而且不是扣篮就是三分，帅气的一比，再加上裁判可能要为纽约死忠考虑的事情，给波神MVP也不是不可能。

　　好吧……当众人看到最后面姜浩然的数据之时，都是觉得只要评委没有贪污，这个MVP是必定属于姜浩然的！

　　“看看这数据吧！”一路介绍下来的段冉和刘雪菲大喊道。

　　亚洲姜23分钟36分18助攻9篮板7抢断！！！！！

　　“哇哦！”这声声音不是场上的人发出来的，他们早就感叹完了，而是电视机前的观众们就算是一个人在看也下意识地一声感叹。

　　这尼玛是全能吗？18助攻啊！这要是最后米罗蒂奇再进一个，就是19助攻了，这不是新秀赛最高的得分，最高得分得主在场边看着呢，在2009年，杜兰特砍下46分的新秀赛记录。

　　但是绝对是最全能的，包含助攻的有效得分也是最高的，更强悍的是，16投14中，神奇的命中率！

　　“稳了稳了。”阿尔德里奇也没想到打着打着姜浩然就这么多分这么多助攻了。

　　灯光再次打开，只照亮了有全明星标志的场地中央，NBA总裁亚当萧华站在了场地中央，前面有个简单的演讲台，还有新秀赛MVP奖杯摆在上面。

　　所有24位新秀围成一团，姜浩然被约基奇和卡佩拉给推到了最前面。

　　“在由媒体、NBA名宿、教练组成的评委团评选之下，NBA联盟正式宣布，2015-2016赛季NBA全明星周新秀挑战赛MVP的得住是……”

　　“姜浩然先生！！！”戴着眼镜光着头的亚当萧华一声大喊。

　　姜浩然站在了最前面，亲吻自己的马刺球衣，从NBA总裁的手上接过了新秀赛MVP的奖杯。


第四百五十四章 允儿的房间号

　　身后的新秀们纷纷鼓掌，没有在聚光灯面前的帕克和阿德手舞足蹈，允儿没好意思去场地，因为站在那么多高大个的旁边，她是极其不愿意自找对比的……

　　“真让他获奖了……”马刺球员们在奥兰多有些不可思议，这是多少年马刺球员没在全明星新秀赛露头了，一露头还拿了最有价值球员，这是又要十几年不出新人的节奏吗……

　　多伦多主场的当家女主持人从萧华手中接过麦克风，萧华站在一旁，全场球迷都要聆听姜浩然的获奖感言。

　　“你们的oppa要发言了！”一直就很少听到姜浩然说话的球迷们纷纷倾听。

　　姜浩然其实到现在都没缓过来，也许是和老年球员相处多了，对于如此快的颁奖连心情都没来得及激动就从场边跑出来拿到奖杯了，这个呈六边形圆柱体状的水晶奖杯拿到手里的时候才感觉到了真实感，看看传来嘈杂声的四周一片黑暗，在聚光灯下的他，是这一刻的主角。

　　来自TNT女主持人用流利的英语说道：“今天在场的有很多位耀眼的新星，而你就是其中最耀眼的那一颗新星，姜，恭喜你！谢谢你给多伦多带来了如此好看的比赛。”

　　“谢谢，谢谢大家，谢谢球迷，谢谢评委前辈们的支持，谢谢国际队的队友。”姜浩然接过工作人员递来的麦克风，也说道。

　　全场鼓掌，姜浩然让这场比赛变得比表演赛还要精彩，而且……这英文说的也很纯啊。

　　“你对今天的表现有什么感觉，我们是全部看High了啊。”这个主持人有点像是脱口秀主持人，说话非常抑扬顿挫。

　　“i feel good it's a nice night.（我感觉很棒，这是美妙的夜晚。）”

　　“你的队友约基奇说你在球场上做的许多动作不仅超越了人类的身体极限，还超越了思想的极限，你对此怎么看？”

　　“哦？”姜浩然看了后面一眼，调皮地指了指白胖子约基奇，意思是你小子调皮，背后这么说我。

　　“我还有很多的路要走，队友们都是很厉害的人，有很多人30+的得分，我只是代表他们来领个奖，至于我真有约基奇说的这么厉害，我应该去领诺贝尔奖而不是领新秀奖。”

　　“噗嗤……”全场爆笑。

　　一直冷冰冰着脸看姜浩然的郑秀晶终于忍不住笑了，她是一下子就听懂了，即使接受的是现场直播采访，姜浩然也是谈笑风生啊。

　　韩国和中国的球迷都愣了愣，为什么姜浩然的英语说的如此流畅，而且，球迷们在笑什么啊！！把翻译的声音都掩盖了不少。

　　一个韩文、中文、英文都说的如此6的球员，不学语言学可惜了……

　　“666.”连帕克都会说666了，这个逼装的，不给满分可惜了。

　　“100万到手了啊。”赵贤敬看着这个奖杯第一时间想的和别人都不一样，黑蓝战靴在赛场上发光发亮的同时，这一笔奖金也要兑现咯。

　　“让我们再次恭喜姜带领国际新秀队赢的胜利，恭喜姜成为本年度的新秀挑战赛最有价值球员。”

　　“感谢来看我比赛的允儿女神，感谢帕克、阿德、伦纳德大哥，感谢大家！谢谢！”姜浩然最后说完话，也代表着全明星周末第一天比赛的落幕，灯全部打开，聚光灯移开，仪式全部完成，姜浩然拿着奖杯优哉游哉地准备往更衣室走去。

　　允儿她们也是有序离场，这么冷的天，球员们得赶快洗澡不让自己状态变差啊。

　　场外依旧热闹非凡，各地都在讨论今天的比赛，也对接下来两天的比赛充满了期待。

　　姜浩然虽然没有人邀请他中场采访，但是赛后采访是肯定有的，刚刚那是TNT的官方采访，而ESPN可还没正式采访呢，还有MBC的当家解说郑仁，和姜浩然答应过的腾讯体育、CCTV5，一共四家媒体在等着他。

　　赵贤敬也在那边等姜浩然，他要确定顺序，ESPN的老记者站在最前面焦急等待。

　　“房间号2301。”正在姜浩然穿上训练服走下场边和旁边的球迷击掌的时候，手里被人突然拿了两袋东西给拉住了，姜浩然手一沉，转头看到了伦纳德。

　　“什么？”姜浩然愣了一下。

　　“那个女人的房间号。”伦纳德摸了摸脑袋，显然是没记起来名字。

　　这边赵贤敬又在喊姜浩然，伦纳德以为姜浩然懂了，头也不回地就跟着帕克走掉了……

　　“大哥，我问这些是什么……”姜浩然一阵无语，一只手分担了一个包裹，这样看上去他像是来采购的……他第一时间想知道这些是什么东西啊，奈何伦纳德是真没理解成功。

　　不过姜浩然至少知道这是允儿的东西，然后伦纳德告诉姜浩然这个房间号也不是让姜浩然去入室抢劫什么的，而应该是把这两大包东西送到这个房间吧。

　　“why？”姜浩然一阵莫名其妙，他可是堂堂新秀赛MVP喂！为什么被允儿姐当做跑腿的了……这不像是允儿的作风啊。

　　“浩然老弟，在发什么愣呢，快过来啊。”

　　“哦，好的。”姜浩然把东西放在赵贤敬的手上，赵贤敬身子一震，被这重量给震撼到了。

　　“西吧，这是什么？”很少说韩语的赵贤敬下意识韩语吐槽一句。

　　“不知道，先拿着。”

　　“我……”

　　姜浩然先接受了ESPN的采访，之后传说中MBC的当家体育解说郑仁终于和姜浩然见面了。

　　为什么要说传说中的呢，因为马刺的韩国直播一直都是郑仁解说的，虽然姜浩然没见过他，但一直有耳闻，被网友们誉为韩国最懂马刺的解说。

　　“阿尼阿瑟哟，姜浩然xi，出卡嘿哟（祝贺）。”

　　“韩国的球迷朋友们，大家好啊。”姜浩然也对着镜头打招呼。

　　“姜浩然xi，对于这个MVP奖杯，有什么对我们国民说的吗？”

　　“这个奖属于亚洲，属于我的国家。”

　　“嗯，希望你在明天的扣篮大赛和三分挑战赛上有好的表现。”

　　“借你吉言。”姜浩然和他单肩拥抱。

　　“对了，姜浩然xi，这两袋东西是什么？我看伦纳德刚刚送给你了。”


第四百五十五章 和刘雪菲谈恋爱吧

　　“啊，这个嘛……”姜浩然摸了摸头，他自己也不知道是什么，但是这可是现场直播啊。

　　赵贤敬就站在他身旁，一副我啥都不知道的样子，身为经纪人的他或许应该说话，但直播采访的是姜浩然，他站出来那是找喷。

　　毕竟在很多粉丝眼里，好不容易见到小哥哥几眼，还被另一个人抢镜头，那肯定被黑出翔……

　　“这是我一个球迷送给我的礼物，我让经纪人拿着呢。”姜浩然轻松应付。

　　赵贤敬满脸黑线，好他妈重，能说快点吗。

　　“哇，姜浩然xi听说很少收礼物啊。”

　　“是很少，但是这个球迷是从韩国远道而来，我肯定得收下啦。”姜浩然冷汗直出，他怕球迷们知道他收礼物后一堆礼物寄到圣安东尼奥，连忙解释道。

　　“能展示一下MVP奖杯吗？谢谢。”

　　“当然可以。”姜浩然将奖杯放到镜头面前。

　　MBC是第二个接受采访的，足以看出姜浩然以及其经纪人对韩国国内的重视性。

　　之后于嘉终于是和姜浩然遇上了。

　　“姜浩然，听说上午你在我后面做鬼脸了？”

　　“哈哈，被你发现了，于嘉老师。”姜浩然和于嘉聊了几句，由于是cctv，当然不能过多闲聊，聊了他的23分钟36分18助攻是怎么做到的之类的，以及对明天的展望。

　　腾讯体育这边的段冉就好玩多了，他和刘雪菲不同，刘雪菲是马刺专栏记者，但是段冉是腾讯的NBA全队通，每个队来回跑，专门负责重大赛事的前线连线和采访，认识的NBA官员、球员和教练数不甚数，英文也是十分不错，当然，偶尔也会回国解说几场比赛。

　　“姜浩然，我能问一下你的中文为什么这么好吗？”这是段冉第一次采访姜浩然，本以为姜浩然的英文需要翻译一下，但是姜浩然直接中文和刘雪菲对话，段冉直接问道。

　　这也是很多中国网友很困惑的问题，英文说的好是正常的，现在百科都出来了，写着姜浩然是首尔大学英语系专业学生，但是中文就有点帅气了，要是他早就这么好了，那狗哥的中文为什么这么烂。

　　“语言是共通的嘛，我对中国文化恒安新股，而且我们大学的中文系我经常去蹭课，所以也学好了。”姜浩然很自然地说道，因为他本来就是中国来的啊，只是身体变成了韩国人。

　　“哈哈，姜浩然，我们发现你这场比赛又差点晃倒了好多人，你这应该不是用全力想着晃倒吧？”

　　“在球场上哪有球员是为了晃倒对手而打球啊，都是为了进球。”

　　“嗯，你的这些动作，我们可以专门给你做一期《脚踝终结者》了。”

　　刘雪菲点了点头，说道：“姜浩然先生，你这么用全力打，马刺队可还在八连客之旅呢，回去要被波波教练骂了吧？”

　　“哈哈，雪菲姐，谁说我用全力了？”姜浩然回应。

　　腾讯体育的直播端一群发送爱心标志的，马刺的球迷当然是一眼就认出了刘雪菲，和那些每个队都出现的女主播不同，刘雪菲可是实打实的前线专业记者。

　　时涨时夕：“马刺球迷走一波，我们最美的雪菲姐！！亮给其他球迷看看！”

　　人生陌路何必多言：“对啊，嫁给姜浩然得了，反正都在圣城。”

　　段冉的耳返自然也是听到了前方给段冉传来的消息。

　　“姜浩然，你恋爱了吗？我看你没啥新闻啊。”段冉突然问道。

　　“啊？没有啊，怎么突然问这个？”

　　“你看我们这雪菲妹妹也没恋爱，要不你们可以试着谈谈啊。”段冉调侃道，随后拍了拍姜浩然的肩膀，让他加油。

　　“汗，你们这能采访点正经的吗……”姜浩然连忙落荒而逃，赵贤敬在后面一阵猛追。

　　“好了，姜浩然好像有些兴奋，今天的前线报道就到这里了。”段冉笑着切断了信号，觉得姜浩然真是个有趣的人啊，他很少去马刺……因为波波维奇是他唯一担心采访的人，而且马刺常规赛很少允许赛后给腾讯专访，都是只给espn采访一位球员的机会，所以段冉开赛以来都没有远赴圣城去过。

　　现在看来，有姜浩然这么好玩的球员，得多去几次啊。

　　……

　　全明星赛是没有新闻发布会的，因为胜负无关重要，姜浩然去洗澡、换衣服球鞋，换完后更衣室的人差不多走光了，新秀们又要开始享受丰富的夜晚生活了。

　　“阿西吧！！有这么虐待经纪人的吗！”赵贤敬拎着一大堆东西，出了一对汗，要知道多伦多可是严寒天气，出去了一定会感冒。

　　姜浩然很照顾经纪人，给了一套自己的衣服，让赵贤敬也去球员洗澡间洗个澡再一起走。

　　“还好不是白眼狼。”洗完澡出来的赵贤敬穿着和姜浩然一样的匹克外套，相视一笑。

　　“看看里面有什么吧，我怀疑是砖头……”两个又大又重的包裹，赵贤敬严重怀疑是anti送来的砖头。

　　“不会啦，这不是全明星的袋子吗？”姜浩然把包裹的里层打开，里面是几个全明星的专属塑料袋。

　　“都是纪念品……”让姜浩然无语的是，允儿竟然买了一大盒的球员卡，这一张都是很贵的，估计是他们公司的男实习生想要的吧，然后就是马刺的玩偶，允儿不愧有钱，买了一个水晶版的姜浩然投篮手办……姜浩然没有翻下去，免得弄乱了允儿又要让他收拾好。

　　“粉丝送你这个干什么？你难道缺这个？让我去卖掉算了。”赵贤敬感觉很无趣，合着拎了半天还是姜浩然丝毫不缺的东西。

　　“别……这不是粉丝送我的，是我要送给别人的……”

　　“你啥时候买的？中场休息？”赵贤敬刷新了自己的篮球观，还有篮球运动员中场休息可以私自出更衣室？

　　“我说的送是快递的那种送，懂不懂？”


第四百五十六章 法国浪漫帝的教导

　　“走吧，一人拿一袋。”姜浩然和赵贤敬在冷风中瑟瑟发抖，他们都是戴上了手套，但就算是戴上手套，露出来也是很冷啊。

　　“呀，浩然老弟，你就这么虐待经纪人的吗？”赵贤敬另外一只手死死地插进袋子里，呼着冷气。

　　“怎么感觉今天比昨天冷太多了。”姜浩然也不知道加拿大的天气会这么冷，现在想想，昨天允儿穿那么少，真是佩服啊。

　　“还是恭喜你啊！一百万到手啦。”赵贤敬突然说道。

　　现在路上球迷都差不多走光了，这个新秀赛MVP和他的经纪人孤零零地前往酒店的场景看上去还真有些心酸。

　　“哥，别和我玩韩剧的感动啊。”姜浩然话虽然是这么说，但是经纪人的祝福其实真是让他心中一暖，很多球员和经纪人完全是利益关系，但是他和赵贤敬，倒是更多地像是兄弟。

　　这不，赵贤敬提议道：“走吧，晚上我们也去喝酒？我发现这附近有一家不错的韩式炸鸡店，好久没吃啤酒炸鸡了，庆祝一下啊？”

　　“哥，你晚上没约妹子？”姜浩然奇怪地问道。

　　“老弟，这么晚了，哪来的妞？现在的妞都在床上摩擦摩擦呢。”赵贤敬一副懊悔样地说道。

　　“啊西，合着你这是没妞才邀请我吃炸鸡啊。”

　　“对的。”

　　“不吃！把包裹给我，你自己去吃吧。”此时刚好走到酒店的外面，姜浩然接过赵贤敬手里的包裹，自顾自地上楼。

　　“呀！姜浩然！也不把卡借我刷一下……”赵贤敬心心念念姜浩然的请客……

　　“咔擦~~”一张属于全明星球员的加拿大消费卡扔到了赵贤敬的面前。

　　……

　　“我擦，房间号多少来着……”走到楼上，姜浩然发现自己把伦纳德说的房间号给忘了，没办法，还要上楼去找伦纳德问一下……

　　可别以为二楼找一找就行了，这个豪华酒店有多大姜浩然到现在都没搞清楚。

　　“伦纳德人呢？”到达伦纳德的房间前面姜浩然再次吃瘪，伦纳德显然不在里面，按了半天门铃都没声音。

　　倒是隔壁的帕克出来了，看到姜浩然喘着气站在伦纳德的房间门口之时问道：“姜，你干嘛呢？”

　　“哦，托尼，看到卡瓦伊了吗？”

　　“去桑拿了啊。”

　　“他又没打比赛，桑拿什么……”姜浩然颇为无语地说道。

　　“你那一熊抱，我们身上都是汗，我也正要去洗呢。”帕克淡定地说道。

　　“……那不你们激动地要抱我吗！”姜浩然怎么听着都是他的锅呢。

　　“切，小菜鸟，你要知道，我们长辈做的永远是对的！”

　　“阿拉索阿拉索。”

　　“阿拉索是什么，不耐烦的语气啊。”帕克已经觉得这个小菜鸟越来越无法无天了。

　　“是‘知道了’啦！”姜浩然提起袋子，郁闷地往自己的房间走去。

　　“喂喂喂，这不是你那个林允儿，是吧，是叫林允儿吧，这是她买的东西啊？”

　　“嗯？对啊，托尼，你知道她房间号吗？”姜浩然猛地转身问道。

　　“忘了，卡瓦伊知道，是他出的馊主……不，是他问的。”帕克眼神一转，已经有了打算。

　　“切……那有啥用。”

　　“怎么没用了，这样，你大哥我这就让卡瓦伊立马赶来告诉你，你在我房间等他就行了，免得再绕一圈。”

　　“行吧。”姜浩然走入帕克的房间，这位法国风流小跑车的房间内果然都是香水味……姜浩然一时之间还真适应不了，但为了早三分钟把允儿的东西送达，他忍了！

　　“姜，我看你保管MVP奖杯都没这么激动。”帕克指着在姜浩然口袋里摇摇欲坠的MVP奖杯道。

　　“饿……反正我也不准备放在家里。”

　　“那你准备放在哪？”帕克愣了一下，他的别墅里可是有一处地方专门放荣誉奖牌和奖杯的。

　　“给马刺，放在马刺历史展览馆，呆在总冠军奖杯的旁边。”

　　“小伙子可以的……”这一下子让帕克刮目相看，明明是个人荣誉奖杯，竟然选择给AT&T中心场馆珍藏，那是集体荣誉高于个人荣誉的表现啊，在美国这种个人英雄主义的地方，这种行为及其少见啊。

　　“嘿嘿，谁让我受过社会主义集体思想熏陶呢~”姜浩然笑着想道。

　　其实他是怕放在他那公寓，不是被灰尘沾满就是不小心碰掉了，还不如让马刺给很好保护地展览出来……

　　“看你这么无私奉献，老哥我送你一个礼物，待会可能用得着。”帕克拿着浴巾又从门外走了进来，走到卧室拿出一瓶蓝色的酒。

　　“给我酒干什么？”

　　“诶呦，这不是一般的酒，味道很好喝的，待会你见到你的女神的时候总不能啥都不做吧，那岂不是很尴尬。”

　　“大哥，我就送个东西就走。”

　　“你还认不认我这个大哥，既然喊我大哥了就听我的，这和你们韩国清酒的浓度差不多，甜甜的，很适合女士喝，主要是很贵啊！”从帕克的表情就可以看出来，他很舍不得这瓶酒。

　　“好吧，谢谢托尼大哥了。”

　　“不用谢，晚上好好表现。”

　　“……你别想太多。”

　　“兄弟，我给你讲个道理，我们作为篮球运动员，在场上拼死拼活耍帅扣篮是为了什么？”

　　“不知道，哥你很少扣篮。”姜浩然实力拆台。

　　“这不重要……我们场上这么累的拼搏，不就为了场下的肆意快活吗？不然打球又有什么意义，该放松的时候就得放松，没人会说什么，因为这是你应该得到的奖励。”

　　“……说的好有道理的样子。”

　　“去吧，那妹子真不错，你要不想要，我可要出手了！”

　　“去去去！奏凯！”姜浩然一把把门关上，让帕克快去找伦纳德。

　　走出门的帕克暗笑，他也只是激一下姜这个小弟，他能看得出来姜身上有太多的精力没发泄了，更别说今天有这么好的表现，篮球运动员其实很多时候可以不用耍帅的，但就是耍了，那为什么呢？因为晚上可以无所忌惮地接受女人的爱。


第四百五十七章 恩地之怒

　　“虽然我喜欢苗条漂亮的，但是还得要胸大屁股翘的！”帕克嘴角微微上扬，允儿的确是漂亮，但可惜不是他的菜。他去桑拿房可不是蒸桑拿那么简单哦，今天晚上断然就不能一个人虚度啊。

　　姜浩然拿着蓝色的酒瓶晃了晃，看得出来这瓶酒很高档，姜浩然也懒得看上面的英文，既然帕克都说好喝了，那绝对不会坑他。

　　帕克刚刚也说了允儿爱喝酒，这送给她应该不错的。

　　“我仿佛被洗脑了……”不过此时的姜浩然满脑子都在想着帕克刚刚说的那些话，确实，他打球为什么会那么帅？为什么要在场上这么拼命争取上场时间，难道仅仅是为了荣誉和钱财？

　　张伯伦张大帅的2000个女人又为何没一位站出来指责投诉的？

　　对！为了更好的享受，为了晚上女人能够完全被你所吸引所臣服，世界那么大，你又这么累，大家都是互相索取，女人可以自信地多了一份和超级明星SEX的履历，男人可以更加心情愉悦地迎接明天的挑战。

　　张伯伦拿100分的前一天晚上，他先是打游戏打到半夜，然后再和两个女人睡觉，第二天不觉威风堂堂，或许有身心愉悦的缘故？

　　“完了完了，我要沉迷了。”姜浩然现在眼前都是允儿那绝世美颜，生命消逝又重现的第一刻出现的那苍白无助的脸庞，在去C娱乐的时候在车内惶然的表情，名人赛被姜浩然强吻后羞答答的表情……

　　她，是不是也喜欢我呢？不然允儿姐姐大老远跑来加拿大不会只为了直播行程吧？

　　哇，完全想和允姐姐滚床单！！姜浩然突然对自己充满了自信，因为他在球场上就充满自信的，wuli姜浩然打球这么帅，这么多人为他欢呼，那是不是可以各取所求互相愉快呢？

　　“呀，姜浩然，你他吗的这是在想什么！”姜浩然晃了晃脑袋，不敢再想下去了，打开手机来转移自己这邪恶的思想。

　　一开手机吓了一跳，他在比赛时都是习惯性关机，这回一开机，一群“叮铃铃”的消息提示声，那震动差点又把姜浩然的奖杯给间接抖下来。

　　“什么情况……”前面已经有提过了，姜浩然的信息提醒只有互相关注的人@他才能提醒，其他粉丝们的都是屏蔽，由经纪团队挑选着回应的，这一下子这么多，比上回都多，姜浩然确实有点蒙蔽。

　　看来还是得一直开机着，否则手机得炸了……

　　姜浩然大致看了看翻了翻，来自推特和ins的消息最多，因为赵贤敬帮姜浩然在这两个平台关注了所有大牌球星和著名经纪人什么的来表示自己的菜鸟身份……

　　高傲老科在赛后那段时间直接发了一个超级帅的自拍和姜浩然领奖的照片，并且配文：“今年新秀赛不错，亚洲姜MVP实至名归。”

　　凯里欧文：“恭喜姜浩然获得新秀赛MVP，新星正在崛起！”

　　名宿奥拉朱旺：“我观看了一场梦幻的比赛，感谢姜给球迷带来的表演，我期待扣篮赛和全明星正赛。”

　　教授：“大家应该发现姜用了背身胯下的动作了吧，感谢姜将这个动作带到了NBA赛场上，MVP好帅！”

　　他们都配了现场的图片，还有很多很多在现场的球星球探经理都@姜浩然并且祝福他拿到MVP，姜浩然对于这种大同小异的@直接一键关闭，让CAA的团队去处理吧……估计科比他们也是让经纪人发的吧，如果没有猜错的话，科比正在这附近的某个房间和瓦妮莎恩爱着呢，哪有时间发推特。

　　然后微博这边也有不少，都是腾讯的解说们和女主播发来的祝贺消息。

　　FC更疯狂，艺人们自己的帐号纷纷冒了出来顶贴姜浩然新秀赛MVP的新闻，也是轰动粉丝圈，就算是年末大赏，也没这么多艺人同时在FC里发言啊。

　　在这一点上西方和东方出奇的统一，都喜欢@当事人以证明其重视程度。

　　“诶呦，祝福就祝福，偏偏要@……”姜浩然头都大了，这些消息都@了他本人，想不收到都难，只不过太多了，他连看的欲望都没有，只挑了几个漂亮的回复了一下。

　　这位哥怎么还不来……姜浩然脑海中在想待会去允儿房间会发生什么，不由得吐槽伦纳德怎么还没来。

　　不过删到最后，kakaotalk的标志让他一下子刹住车，这个可不能删，这可是他的私人帐号，知道的人不超过一个手掌。

　　果然，发过来的人说话都和公众平台上发的不一样。

　　心珑：MVP！！！！赞！！！

　　爱笑女汉子：“可以哦，MVP了！最强新秀啊。”

　　至于K则是没有发来消息，消息还停留在M帮K处理感情问题上……

　　不过姜浩然倒是没有丝毫在意，毕竟水晶的ins可是@他了！

　　“谢谢！”姜浩然两个都回复了，只不过初珑的后面多了一个爱心，也不知道小珑包看到自己的场上表现会不会像是少女时代看球时那么激动的样子，姜浩然好想听一下初珑用小奶音大声给他加油的样子，一向恬静的初珑，会不会因为他的表现而也手舞足蹈呢。

　　恩地回复消息：“呀！浩然，你终于回复了！”

　　“怎么了？男神。”姜浩然笑着回复，恩地还是那么man啊。

　　“给姐姐说实话吧，你是不是邀请允儿前辈去看比赛了！为什么不邀请wuli初珑欧尼！！！！因为瞧不上我们apink吗？”

　　what！姜浩然瞬间就集中了精神，恩地这一番话对他意见很大啊，这要是被误解了，那他回韩国要被釜山男神按在地上摩擦的节奏。

　　姜浩然诚意满满地打下这么一段话：

　　“恩地努那，米亚内，没和你们解释清楚，我不知道你们的行程，也不知道邀请你们会不会不合规矩，但是，我也没有邀请其他任何人，你可以去看一下V直播，不对，是中国新浪微博的直播，那边有允儿的直播视频，她是有签约合同的直播行程（V直播没有地点硬性合约）才来的多伦多。”


第四百五十八章 不明方向

　　“我绝对以及肯定没有瞧不上APINK的意思，只要和你们有关的合作，我肯定会接的，只是现在我还在等待，真的真的没有任何其他的想法，我也是一只粉熊啊！”

　　姜浩然拍了拍脑门，郑恩地的性格果然很直，直接就替初珑出头了，这是不是也间接说明了，她，好像知道了那晚姜浩然和珑队发生了什么。

　　作为一个很爱apink维护每个成员的ace来说，她不允许有人欺负她们中的任何一人。

　　恩地收到姜浩然这么诚恳的消息，呆呆地坐在了墙角，她多么希望姜浩然不回复她或者直接拉黑她，那么她也会好受一些。

　　“嗯。”一个淡淡的回复，一声淡淡的叹息。

　　在面对自己的感情之时，笑眼女神依旧还是愣愣站着，佯装完好。

　　她看着自己的签名，倏地一滴晶莹从鬓角滑落：“浮世本来多聚散，也不妨碍，一片伤心，画不成。”

　　“吭枪那？（你还好吧？）”看完比赛的初珑也显得有些空空落落，在舞蹈室懒撒地甩着手臂，但是突然看到恩地对着手机失了神，不由得一阵惊讶。

　　“没事没事。”恩地立马把手机屏幕关上，或许初珑心中也羡慕允儿吧，只是以珑队的性子，她只是埋藏在心底。

　　“哦，下午你要拍电视剧，要加油啊。”

　　“嗯，会的啦，欧尼。”恩地转身不经意间擦干泪痕，抱了抱初珑的头。

　　“明天早上记得看比赛。”

　　在去剧组的车上，恩地发了一条信息询问她的父亲：“爸爸，为什么知道自己想要什么，但是却为何不能尽全力去做呢？”

　　“因为那只是你想的。”

　　……

　　姜浩然对着这个“嗯”暗暗发愣，然后似乎想到了什么，连忙发了个信息给krystal：“K，看了今天的允儿直播了吗，她竟然去了全明星现场！”

　　姜浩然以一个粉丝的视角提醒水晶，林允儿是因为行程而来的多伦多，既然恩地都这么气愤了，那可想而知水晶心中该有多难受。

　　“嗯，我知道，M，你去看了吗？”

　　“我？我不在现场，在电视机前看了。”姜浩然看到水晶回复就放心了许多，要是自己真要邀请，那肯定得邀请一大帮人，来不来另说，但是邀请函肯定都会发，而不会有什么偏倚。

　　“嗯，姜浩然xi得到MVP了呢。”

　　“嗯，很不错，水晶你也想去现场看吗？”姜浩然对水晶突然的敬语很不适应……虽然对话的是隐形的他。

　　“内，但是公司把机会给了允儿欧尼，希望允儿欧尼能把我的加油带给他吧。”K回复，水晶和允儿的关系非常好，由于两人气质有些接近，甚至许多人戏称她们才应该是姐妹，因此比起恩地，她更看得开一些。

　　“嗯，那就好。”

　　“内？？什么那就好？”

　　“哦哦，没什么。”姜浩然一愣，这才发现自己好像说错话了。

　　“啥时候出新专啊，我等了好久。”

　　“额，这个应该快了吧，我要去洗澡了，马上就要工作了，M你工作别太辛苦啦，看你最近一直不在线。”水晶发来一个关怀的表情。

　　“去吧，我知道了。”

　　放下手机的姜浩然一阵神游，为什么每次和水晶聊天都不能大大方方的，他好想告诉她，释放自己。

　　这座冰冷的山峰，应该融化的是自己，而不是M。

　　他突然很想很想水晶，也很想初珑，也想念釜山男神的笑容，这越想，越把他心中的欲望给激发了出来。

　　想喝酒。

　　伦纳德敲门，把房间号告诉姜浩然，继续下楼去桑拿。

　　姜浩然拿着两大袋包裹和酒出门，路过自己房间的时候把奖杯放了进去，不然真掉了他得伤心了。

　　甩了甩头，清理了一下脑袋，姜浩然按响了允儿房间的门铃。

　　“谁啊？”

　　“我，姜浩然。”姜浩然笑道，经过了刚刚在手机面前的一系列事情，姜浩然的笑有些莫名的复杂，谁说手机能让人快乐，也能让人迟钝。

　　“哦，浩然xi啊，快请进请进。”开门的是经纪人朴志敏，她戴着眼镜，姜浩然进门，发现她正在小小的客厅用电脑给允儿的直播视频进行剪切修改。

　　“前辈。”姜浩然说了声敬语后问道：

　　“这是？”

　　“这是剪切修改成精编版的直播视频，上传到FC给粉丝们。”朴志敏笑道，不过她合上了笔记本电脑，拿起另一张房卡：“允儿她在卧室，你去吧，我住在隔壁房间，先走了，你们聊。”

　　“不了不了，我只是来送个东西就走。”

　　“没事，你们聊。”朴志敏十分知趣，溜的速度不像是个职场中年女人。

　　顺便还喊了句：“允儿，是浩然来了。”

　　“额……”此时客厅内只剩下姜浩然一人，朴志敏直接关门离开这个房间，让姜浩然一阵措手不及。

　　这经纪人是什么情况……这么晚了，不保护艺人，看着自己拎瓶酒进来竟然还不阻止……

　　此时卧室的门打开，一阵沁鼻的沐浴露香味传来，姜浩然先看到的是两只光着的小脚丫，穿着拖鞋，随后允儿一下子跳到了姜浩然的面前：“哦莫，为什么是你送过来啊，不是让伦纳德送过来的吗？”

　　“……”允儿这突如其来的靠近，让姜浩然一下子退后了一步，那美丽的脸庞距离自己就一条手臂的距离，美的让姜浩然无法靠近。

　　“我等了好久啊，怪不得这么晚。”允儿嘟着嘴。

　　后退一步之后姜浩然才看清了允儿，允儿穿着甜美的白色绒毛浴衣，把身体包裹的十分结实暖和，一块浴巾把头发包起来盘在头顶，不披发的允儿显得多了一丝可爱劲。

　　“好漂亮。”姜浩然呢喃，素颜的允儿有着小巧的巴掌脸，四肢露出的牛奶色的肌肤，无害的，如同小鹿一般清澈的眼神。鼻子柔和而富有弧度，洗完澡后的嘴唇娇嫩如花瓣，最完美的就是诠释这一切美的身材，高挑而纤细，曲线无瑕。

　　“呀！姜浩然！你这么色迷迷地看着我干什么？”


第四百五十九章 好看的皮囊千篇一律

　　允儿本来急不可待地想拆开几个好玩的纪念品玩玩，但是看到姜浩然呆呆的表情之后立马尖叫一声，以一个前辈的身份强烈指责。

　　姜浩然早就知道卡瓦伊是在给他创造机会了，以允儿的性格，绝对不会一句话不说就麻烦姜浩然的。

　　“哦，我觉得努那的素颜好漂亮。”

　　“哼！我平时也很少化浓妆啊。”允儿吐了吐舌头。

　　“额……我不是那个意思，我的意思是努那化妆也很美，不对，是素颜不比化妆差。”姜浩然有点语无伦次。

　　“好啦好啦，知道你什么意思啦，谢谢你能亲自送来，需要努那一个拥抱吗？”允儿似是诱惑性地说道，她和姜浩然的关系确实已经是姜浩然认识的女人之中最熟的了。

　　“那来吧。”姜浩然伸开怀抱。

　　“啧啧啧，现在wuli浩然变成这样了吗？”

　　“那以前的我是什么样的？”

　　“以前的wuli浩然啊，又会体贴努那，又像个大男人一样保护着努那……”允儿果然是适合舞蹈的身材，说话的时候胸挺的很直，两个可爱的粉点若隐若现。

　　姜浩然被这一打岔，差点没听清允儿说了些什么。

　　允儿丝毫没感受到姜浩然的眼神变化，她自己说着说着倒是语气温柔了许多，似乎想到了许多事情。

　　不过想着想着：“呀！姜浩然，今天的账还没算呢！”

　　姜浩然正在思考着Bra的大小，被允儿的这一喊吓得差点把手里的酒给扔出去。

　　“什么账啊？”

　　“那个！”

　　“哪个？”

　　“你明知故问！出去吧，你完成任务了！”允儿高昂着脖子，故作高冷地说道。

　　“生气了？”

　　“我才不会生气，想讨好我的人可以堆成一座山。”

　　“那我可以站在山顶？”

　　“你还是被山压死算了，坏蛋。”

　　“我死了，怕你伤心。”

　　“哼，年纪轻轻不学好啊。”

　　“诶呦，我们不是亲故嘛，亲故间就应该和和谐谐的嘛。”姜浩然一个闪身闪到允儿背后，步入她的卧室。

　　“别自作多情啊。”

　　“你在节目们不是说从我的全世界路过吗，都路过我的全世界了解我的全部了，还不是亲故啊。”

　　“呀，你给我粗来，别进去。”允儿见到姜浩然进入自己卧室，不由得尴尬地从后面拉住姜浩然的手。

　　“不过，你晚饭就吃泡面？”姜浩然是闻着泡面味道才进卧室的，他原本不敢相信允儿晚饭就吃泡面，但是看到之后才愣住了，只见卧室的桌上真放着一碗即食性泡面，已经吃完放在那边。

　　“哇，大发，我知道这附近一家很好的炸鸡店，出去吃吧。”姜浩然为允儿心酸。

　　“不用啦，浩然，我吃的很饱……”

　　“哦，喜欢吃泡面？”

　　“嗯，很喜欢。”允儿像个纯吃货一样点了点头。

　　姜浩然也知道许多韩国人喜欢吃泡面，像是HAHA和刘在石就曾说过一年365天他们有200天是吃各种各样的泡面当做一日三餐的。没想到允儿也不例外。

　　“不过……姐姐你一直拉着我的手干什么。”姜浩然从卧室出来，宾馆的卧室也没什么好看的，和自己那间大同小异。

　　“我们不是亲故吗，拉一拉手都不可以嘛！”允儿转了转眼珠子，向着姜浩然一瞪来解除尴尬。

　　“哇，真是大发，努那你刚刚还赶我走来着。”姜浩然将自己的大衣脱下，轻轻刮了一下允儿的鼻子，都说好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。允儿就是这么有趣的人吧。

　　“对了对了，你吃晚饭了吗？我还有一包泡面。”现在的小鹿允真像个邻家姐姐一样，交心，淡如君子的感觉？让姜浩然吃惊了好一会，这有点像拍韩剧的感觉啊，允儿这不是居家女朋友的台词吗？再看看允儿那清澈的眼神，哇，好想有这样的女朋友呢。

　　殊不知允儿其实是想再尝一下另一个味道，诱惑了姜浩然就能再开一包了。

　　姜浩然摆了摆手：“不用不用，我带来了清酒一般的鸡尾酒，咱们品品酒？”

　　“好啊，这瓶酒是送给我喝的？”允儿注意到了桌上那装饰很美的鸡尾酒，看着就很好喝啊。

　　“嗯，要我陪你喝吗？我再不喝就没机会了，后天波波维奇教练要过来了。”

　　“柯基？（是吧？）”允儿托着下巴。

　　“努那，别想把我轰走，我赖着不走了。”姜浩然看到允儿那古灵精怪的小鹿眼就砸到她又在想什么坏主意了，先说到。

　　“噫噫噫，这么怕教练啊，看来是真的。”

　　“这我无法反驳哦。”姜浩然是真的只有这一晚的机会可以喝酒了，明晚要是喝酒，后天一早被波波嗅到一丝味道，那就完蛋。

　　“嘻嘻，还以为你什么都不怕。”

　　“为了你，当然能什么都不怕，现在想想都后怕。”

　　姜浩然帮允儿拿了张凳子坐在自己旁边，这个酒店真是周到，高脚水晶杯也配备着，姜浩然拿了过来。

　　“科莫哟（谢谢哦。）”允儿打开这瓶高大上的酒，也知道姜浩然下意识说出来的是什么，当初在韩国姜浩然独闯龙潭的场景她怎么可能会忘，她这个谢并不是谢姜浩然给她拿凳子，想到这，不由得给自己多加了一点。

　　姜浩然说完才发现自己好像也被气氛感染说多了，不过这倒也没事，刚好是喝酒的氛围。

　　“这么喜欢喝酒啊。”姜浩然是何等观察力，允儿那杯子内的酒明显比自己多，不由得笑道。

　　“略略略，我才不喜欢，只是给你庆祝MVP，都没人陪你庆祝，怪可怜的。”

　　“那就干一杯？”姜浩然被允儿说的感觉自己也蛮可怜的。

　　“行~”允儿松了松睡衣的胸口，无意间露出一道若隐若现的沟壑，端起酒杯，自己先一饮而尽。

　　“喂，我的允姐姐，你悠着点，说是清酒一般的口感……”姜浩然还没说完，就看到允儿嘴唇与蓝色的液体触碰，像是一幅唯美画一样优美。


第四百六十章 仿佛喝了假酒

　　姜浩然没说完的下一句话本想说：虽然说是这么说，但毕竟是帕克说的……

　　不过已经举杯的姜浩然看着允儿把酒杯里的蓝色液体一口气喝完，自己当然不能怂，后来居上，也是一口气喝完。

　　入口一阵清凉，似是火山爆发，但又似万丈冰窟。

　　喝完之后两人都是带着惊喜地面面相觑：“好好喝！”

　　“且，小酒鬼，我要向波波教练举报。”

　　“切，大酒鬼。”

　　“嘻嘻！”允儿和姜浩然互相点了点鼻子。

　　姜浩然将窗帘拉开，隐约可以听到冷风阵阵，弯月当空，外面的枫树被酒店房间的灯光浸染，撒上了一些亮光，倒也风景动人。

　　“还喝吗？”

　　“为什么不喝？”

　　“那我也喝。”

　　“明天不比赛了？”

　　“晚上去投几个三分扣两个篮，这不是比赛。”

　　“那我给你倒上？”

　　“我来倒吧，你倒的话会走光。”姜浩然实话实说，扶着允儿的肩膀帮她把睡衣提了提，手里一阵毛茸茸的感觉。

　　“呀！你都看到了？”原本脸就有些红的允儿看了看自己的睡衣，果然有些垂下，脸更加绯红了。

　　“你这小色狼，看到了还不说？”

　　“说了就看不到了。”

　　“这么想看？”

　　“单纯好奇……”

　　“哼，油腻腻。”

　　“不过不允许给别人看！只有我一个男人看到！”

　　“这么自私？你是姐姐我的男朋友吗？”

　　“不是。”

　　“那不就行了。”

　　“但是我是你的守护神。”

　　“幼稚！像小孩说的话。”允儿努了努嘴，还沾留着一滴酒。

　　“在姐姐面前，我永远都是个孩子。”

　　“那孩子听话，喝一杯吧。”

　　“好。”姜浩然自己倒上一杯，慢慢饮尽，那感觉真是不错。

　　“你可是超级厉害的篮球运动员，其实努那是你的球迷。”允儿双手托着下巴，完美的容颜看着窗外的景色，很开心，姜浩然没有一点变化，即使已经拿到了新秀赛的MVP，依旧还是那个她所认识的大学生。

　　“那作为我的球迷，你不干一杯？”

　　“你套路我？”

　　“努娜你愿者上钩。”

　　“行，反正我也是明天下午才直播。”允儿也迷恋这酒的味道，喝的兴起。

　　又是一饮而尽，仿佛其中的酒精不存在一般，昏黄的灯光让允儿的脸有些发热，拿着酒杯遮了遮脸庞。

　　姜浩然这回真想看一看这是什么酒了，以后也喝这一款：“cuba-libre。”

　　“自由古巴？”姜浩然下意识地用中文翻译着再说了一遍。

　　“cuba-libre，酒的名字吗？很好听。”

　　“嗯。”姜浩然给允儿倒了半杯，毕竟妹子不宜多喝，高兴高兴就行了，他晚上可不陪她，别再喝多了开门出去了。

　　其实随便出去问一个美国人，都会知道这款高级鸡尾酒的名字，而且还能够娓娓道来。

　　据说美国人到了club必点的鸡尾酒就是帕克喜欢的这款自由古巴。不但因为这款酒带着热情和甜腻，更是因为它可以纯粹到有超高酒精度数的刺激。这款酒来自加勒比海区，是朗姆酒搭配可乐调制而成。因此很好喝，再加上纯粹的蓝色颜色，深受许多女顾客的喜爱。然后帕克就爱屋及乌了……很多美国大学生带着女友来到酒吧，点一款自由古巴，一切都会自然而然的发生。

　　“后劲会不会有些大啊。”姜浩然虽然不是老手，但也不是新手，他隐隐感觉到其中的酒精远远比想象中更高，所以保护性地给允儿少加了点。

　　“慢慢喝，努娜，没人跟你抢。”姜浩然和允儿亲密地靠在了一起，感受着允儿手臂的温度。

　　“浩然啊，努娜在韩国好想你。”允儿的头下意识地靠在了姜浩然的肩膀上，手里握着酒杯，将半杯酒晃来晃去。

　　“努娜啊，你说实话吧，你来多伦多是不是因为我？”姜浩然笑道，他和允儿经历过生死，聊起天来也变得直接很多啊。

　　“不是！是公司的决定！”

　　“好好好，是公司的决定，这让我很心痛啊。”姜浩然抬起头面对明月，恍然若梦，原本他在美国只能看着手机面对一篇篇留言，而现在，那个朝他发牢骚，向他咨询篮球规则的姐姐，就在他的身边。

　　“好吧，我自己也想来。”允儿淡淡地承认，像是双重人格一般。

　　“承认就好。”

　　姜浩然感觉肩膀上一阵发热，深吸了一口气，发现允儿身上沐浴露的香气因为温度的升高而变得愈加浓烈，通红的耳垂如布丁一般，让人忍不住想咬一口。

　　“你不能喝了，有点醉了。”姜浩然想把她的高脚杯收走，允儿可爱地扭了扭身子：

　　“还没有，就两杯而已嘛，我比赛的时候还喝了一罐啤酒，也没事啊。”

　　“还是别喝了，你难道想喝吐了啊，然后我就发到Ins上！”姜浩然威胁道。

　　“我怎么会吐嘛！我是成员里面最能喝的。”允儿一拳打在姜浩然结实的肩膀上。

　　“嗯，还很有力气。”姜浩然便也不再抢酒杯，大不了让隔壁的经纪人过来照顾就行了。

　　“浩然啊，你有没有觉得，我们都像是野马一样？”允儿现在的姿势很好看，撅着嘴唇，像是要哭的样子，也像是卖萌的样子。

　　“小野马？金泫雅？”姜浩然愣了愣，以为允儿在说小野马很会喝酒？

　　“安得（不是啦）。”

　　“那是？”

　　“我们都像是一只只野马一样在城市里流淌不是吗？”

　　“是。”姜浩然感觉像是喝了假酒，他喝的比允儿快多了，现在感觉后劲有点大啊，这还算是鸡尾酒么……

　　“我们浪费了太阳，却也从不感到悲伤。”允儿笑着捶了捶姜浩然的肩膀。

　　“觉得，你不是也说了吗，离得越近，感觉越远，你是在说娱乐圈吧？”姜浩然想起允儿以前说的事情，此时的脑回路特别发达。

　　“嗯，正确！多希望看到，明天不一样的太阳。”允儿将这半杯酒慢慢吸吮干净。

　　姜浩然的肚子感觉被两手一推，他向后一倒，就倒在了沙发上。


第四百六十一章 允之疯狂

　　“哗擦，这什么情况，我也醉了？”姜浩然愣了一下，一个篮球运动员的下盘向来是很稳的，竟然被允儿两只手一推就倒下了，还好后面是沙发，要是地板，那不得疼一会儿。

　　外面传来一声声欧美风格的叫声，不知哪位哥正重口味地开着窗做着人类最原始的运动。

　　“哦，浩然你怎么倒下了？不行嘛！”允儿晃晃悠悠给自己又倒了一杯蓝色的火焰，轻轻斟酌，又慢慢扶着脑袋，显然脑袋变得沉沉的了。

　　“看来是真醉了。”姜浩然心想明明是你一激动莫名其妙推了我肚子一下，竟然以为我自己摔倒的。

　　“那我试试努娜你有没有醉倒。”姜浩然用脚轻轻勾了一下允儿纤细的小腿。

　　只见允儿的小腿其实对地面早已失去了控制力，被姜浩然这么一破坏平衡，整个人像是断了线的风筝一样朝后仰去，姜浩然一个侧身，举起手想撑起她，但好像他的天帝之眼也预判错了，允儿下降的速度快了几分，姜浩然只撑住了肩膀，但是手又是突然无力地一滑，允儿整个人就这么无力地倒在了姜浩然的身上，姜浩然抱住她的身体不让她跌下去，抱到的却刚好是那两团柔软。

　　姜浩然吞了吞口水，停留了两秒之后才抱住允儿的小腹……好像，真的没有穿Bra呢。

　　允儿好像丝毫没感受到姜浩然的小动作，只是发出一声声轻声的呢喃，盘着的头发遮住姜浩然的下巴，整个人趴在了姜浩然宽阔的身上，丝毫没有下来的意思。

　　“努娜，还说没醉，这不也倒下来了？”姜浩然笑道。

　　“还可以啦。”允儿翻过身来，目光如水般看着姜浩然，向是海绵般向上盘动，刺激得姜浩然某些部位一阵难受……

　　“我还没做好准备，她不清醒了。”姜浩然思绪很混乱，想到了帕克所说的事情，又想到了允儿一直以来对他的信任，他现在可以反身压倒肆意妄为，只是允儿她清醒后又会怎么想呢？

　　直到四目相对，允儿双手按着沙发，准备起来，但这是软沙发，允儿的手按下去的一刹那关节处软了一下，正面朝着姜浩然扑来。

　　“我天！”姜浩然他以为允儿会撑起来的，但是显然允儿的臂力有些不足，而这么近的距离，他是无法躲开的。

　　允儿的眼神瞬间睁大了几分，只见她直直地降落，像是个印章一样印在了姜浩然的身上，而她的嘴唇，如同韩剧般巧合地印在了姜浩然的唇上。

　　姜浩然瞳孔放大，眼前和允儿的目距不过3cm，如同时间静止，姜浩然的手动都不敢动，而允儿也是就这么又趴在了姜浩然的身上，不过这次是正面，双手摆在姜浩然的臂弯处，两人之间的最小距离因为嘴唇而变成了0cm。

　　这是姜浩然今天第二次亲了国民女神林允儿，也是被迫，不过这回不是MC的锅，是允儿自己送上门来的。

　　唾液在交流，甜滋滋的，都是酒的香气。

　　火热的触感在身上泛起，姜浩然四肢乏力，轻轻用手抱住她的后背来保持允儿不落下。

　　“大坏蛋！”姜浩然这稍微一动，没想到允儿更疯狂，不知哪里的力气，猛然间抱住了姜浩然的腰，一口咬在了他的脖子上。

　　脖子上传来酥酥麻麻的痛感，姜浩然却有些享受，允儿的发泄，允儿的疯狂，反而让他的热血也点燃。

　　他捏住很想咬的允儿的耳垂，柔软的感觉在指尖流淌，还有火热的气息不停在手上流转。

　　“到我了。”姜浩然双手紧紧地抱住允儿那美好的身躯，他要感受她的存在，感受这一切的真实性，他把允儿抱在了沙发上，把头埋进她的脖颈间，牙齿扣住她的耳垂，那股美好的香气在鼻内流转。

　　那身白色的绒毛睡衣在姜浩然稍微卸了一下力之后失去了束缚，倒在了沙发上，姜浩然发现允儿原来是穿Bra的，只不过是贴身薄薄的那种。

　　允儿的双手从姜浩然的毛衣内伸入，修长的手指用力地掐住姜浩然的背，用力地大喊了几声。

　　“努那你疯了。”姜浩然的牙齿轻轻掠过允儿的耳垂，伸出舌头，轻轻地点在了上面，允儿浑身一震，原本白皙的上身多了丝红润，温度也越来越高，姜浩然的胸口隔着毛衣都能感觉到那两点粉红骄傲地站了起来。

　　“唔。”允儿松开手指，整个人软在姜浩然的怀里。

　　不知又是哪位哥正在纵情歌唱，窗外传来大声的爵士音乐，还有大佬们的骂声。

　　两人突然间互相拥抱着站了起来，允儿似乎很讨厌这暖和的灯光，关掉灯光，顿时一片漆黑。

　　夜色与房屋融为一体，火热的气息，风流的爵士乐，完美柔和的身体，让姜浩然这样铁壁般的精神和肉体都快为之融化，生不出任何抵抗之感。

　　“我还想喝。”

　　“好。”姜浩然帅气地拿起酒瓶直接喝了一大口，随后也疯狂地印在了允儿的嘴唇上，将酒精递给她，他贪婪地吞吃着允的唇瓣，蓝色火焰从缝隙中滴下，姜浩然的手掌在允儿没有任何遮盖的后背上缓缓移动，羊脂般的肌肤带来的触感，简直让人愉悦到崩溃。

　　“姜浩然，我可是少女时代啊！”允儿拉着姜浩然一步步后退，最后遇到了什么磕绊，两人一起倒在了卧室里。

　　“我知道。”姜浩然松开了嘴，自由古巴带给他的清凉让他再一次清醒。

　　不是喝醉，而是情醉。

　　姜浩然抱起允儿，将她轻轻地放在了床上，此时的他，手臂的力量又恢复了。

　　星光流泻成河，夜风拥吻肌肤。


第四百六十二章 云朵和天空

　　她已经醉倒在桃花林咯，秀目微闭，漂亮的卧蚕都有些肿肿的了。

　　姜浩然仿佛听到了托尼帕克贱贱的笑声：“怎么样，老弟，这酒给力吧！”

　　“她醉了，还好没有做出那样的事情，那样太对不起她了。”

　　姜浩然喜欢的不仅仅是好看的样子，而更喜欢有生命特质的灵魂。

　　姜浩然躺在了允儿的旁边，静静看着喘着粗气的允儿，房间很暖和，姜浩然暂时没给她盖上被子，当然……想多看一会允儿那匀称的小可爱。

　　柔光倾落在两人身上，允儿像是在寻找依靠一般，抱住了姜浩然的腰，将自己主动拉向了这个温暖的男人。

　　鼻尖与鼻尖相对，都能感受到睫毛的抚摸。

　　眼眸、脖颈、锁骨、挂在自己腿上的双腿，似乎有种透明感，在世界中融化。姜浩然的心脏仿佛被一辆越野车碾压了一百次，被扔到了南极的地心深处，多么令人心动的女人。

　　姜浩然静静看着允儿完美的容颜，苍白的侧脸，漂亮的耳轮，还有顺着脸颊流淌的透明液体，她，哭了，也只有醉酒之后的允儿才会肆无忌惮地哭吧。

　　即使是哭，允儿的嘴角依旧是含笑的。

　　姜浩然想起允儿那鳄鱼笑，轻轻伸出手，替允儿擦拭掉泪水，光滑的肌肤滚烫滚烫的，帕克果然是个骗子。

　　允儿被姜浩然的动作影响，又睁开了眼睛，美丽而动人，似乎是认出了眼前的男人正是姜浩然。

　　她握住姜浩然的手，把姜浩然的手放在了她的腰肢上。

　　“抱着我？”

　　“好。”

　　“不再离开？”

　　“嗯。”

　　“感觉好孤独。”嘴唇微动，呼出的酒气姜浩然原封不动地吸了进去。

　　“有我。”

　　“有时候，好累。”

　　“我也是。”

　　“你不懂。”

　　“我懂。”姜浩然轻轻拍了一下她的腰。

　　“嗯，你懂，首尔大学的学生。”

　　“嗯？”

　　“果然比东国大学的学生厉害啊。”

　　“嗯。”姜浩然知道允儿在说什么了，允儿去年刚从东国大学毕业。

　　“伐开心。”

　　“你是大明星，有啥不开心的。”姜顶了顶允儿的鼻子。

　　“不能放纵自己。”

　　“不要想就好。”

　　“你会想放纵自己吗？我好想。”

　　“嗯。”

　　“那你为什么不做？”

　　“因为只是想。”

　　“明知道不可以，但还是想这么做怎么办？”允儿热气腾腾的舌头伸出来触碰了下姜浩然的眼睛，让姜浩然闭上了一只眼睛。

　　“哦？我这么厉害。”

　　“你难道不厉害？”

　　“我厉害。”

　　“那是不喜欢我吗？”

　　“你应该学我。”

　　“学你什么？”

　　“不要醉，那就可以了。”姜浩然说的可以有两种意思。

　　“好吧，我不多想了。”

　　姜浩然没有回应，传来均匀的呼吸声。

　　“很乖。”姜浩然替她整理了一下散乱的头发，想要离开，但是允儿的手倒是将姜浩然的腰给抱得紧紧的，要是此时离开，肯定会把允儿再次惊醒。

　　索性任由她抱着，肌肤间是如此的亲近。

　　门外传来一声声原始的嚎叫，猿人们的运动进入到了尾声。

　　“原本以为我喜欢的是身体，现在看来，我的格调倒蛮高的。”姜浩然就这么和允儿相拥着，岁月静好。

　　他对自己是这么开玩笑的，以前的他是有YY过许多，但真正面对，发现即使自己再装作无所谓，也无法忽视内心真正的想法。

　　比起趁着酒意做出那种事情，姜浩然现在反而更开心，开心到酒意也无法让他睡着。

　　他想到了他第一次所面对的同样是第一次的初珑，那时的她虽然醉意朦胧，但喝的是真清酒，意识是清醒的，再加上两人如同初恋般的初次尝试，初珑知道了什么叫做放纵，姜浩然知道了什么叫做男人，双方其实都很清楚自己在做什么，是能清楚记得的回忆，因此姜浩然从未后悔过那一晚，也因为那一晚，他对初珑，多了一丝难以言喻的感情。

　　明知自己的做法可能不对，也可能没有结果，这都是他自己的选择，无人可以提出建议，谁又能辨别对与错呢？或许天知道。反正但是他自己就是这么想的。

　　不过这些都不是最重要的，最重要的是，姜浩然知道，当遇到她们的那一刻起，如果自己假装离开而错过他们，他会后悔一辈子，无论之后幸运还是不幸，都会后悔下去。

　　想着想着有些后悔，手不自觉地在眼前的完美躯体上抚摸了一遍。

　　“这是我照顾你的奖励。”姜浩然给自己一个心安理得的理由。

　　又到了凌晨，姜浩然也不可能去隔壁让朴志敏来照顾允儿了，那就照顾到底吧。

　　允儿的手有些松动，姜浩然轻轻把她的手放下，盖上被子，侧身看着她，睡意朦胧。

　　“水，好渴。”

　　“好的。”刚要睡着的姜浩然连忙去外面倒来水，怕允儿呛到，扶着她用调羹一点点地倒入。

　　“嗯。”允儿再次倒下，啧了啧嘴，显得很满足。

　　……

　　“呀！！！姜浩然，你对我做了什么！”

　　第二天一早，在桌上摆放早餐的姜浩然忽然听见卧室里一声大喊。

　　“……努那我在呢，没做什么，我睡沙发的，你醉了。”

　　“没对我做什么吧？”

　　“你看看睡裤是不是你自己用浴袍系的样子。”

　　“好像是……”声音小了许多。

　　允儿穿好衣服走了出来，看到姜浩然后有些不好意思：“米亚内，早上醒来之后吓了一跳，因为身上只有内衣，还以为你对我做了什么。”

　　“不记得昨晚的事了？”

　　“有点。”

　　“那就好。”

　　“你！！”

　　“放心，你这么平。”

　　“切！”允儿气呼呼地说道，似想解除尴尬。

　　两人一起享用着早餐，都没有再说话，允儿低着头，因为她知道，她昨天真的喝醉了，而且还上身裸露在了姜浩然的面前。

　　“努那，我想问你一个问题。”酒醒记酒时，姜浩然微笑，允儿还记得，否则不会如此尴尬。

　　“内？”

　　“你觉得我们像是什么关系？”姜浩然提出了对珑姐姐一样的问题。

　　初珑的回答是“朋友之上，恋人未满。”允儿会是什么呢？

　　允儿神色变得安静，抬起头说道：“就像云朵和天空？”

　　“那是什么？”

　　“看起来彼此接近、如此相近，却无法相融。”

　　“嗯。”


第四百六十三章 我的一切都给你

　　这个问题问完，两人又陷入了沉默，只是吃饭，桌上还放着昨晚不知什么时候见底的自由古巴，允儿看到的时候视线不由自主地回避。

　　“晚上有什么比赛？”允儿作为前辈，先问姜浩然这个弟弟来解除沉默，即使她早就知道是什么比赛。

　　“哦，今晚有技巧赛、三分赛和扣篮大赛，我要参加后面两项比赛。”

　　“努那会来现场给你加油哦。”

　　“嗯，不过不能和你一起看比赛了。”

　　“诶呦，别又玩什么kisscam。”

　　“哈哈，原来努那怕这个，昨晚我们不知亲了多少……”姜浩然话说到一半又收了回去。

　　“咳咳……”允儿忍不住咳嗽一声，虽然她比姜浩然大6岁，但是此时确实是尴尬。

　　“浩然啊，那个昨晚努那确实喝多啦，以后不准拿这事取笑我！”

　　“好的。”姜浩然调皮地答应，这才是他想看到的嘛。

　　两人开始唠嗑，天真烂漫的允宝问了许多球场之外马刺队的事情，姜浩然都是一一解答，在解答的同时，也暗自为自己昨晚的决定点赞。

　　如果昨晚姜浩然没有忍住，做出了个相反的决定，那么此时就不是这么面对允儿了，可能两人之间就不会再有任何联系，因为，他不配再在允儿面前出现。

　　一个只用下半身思考的男人，那不是人，是原始动物。喜欢一个人，并不是拥有身体那么简简单单随随便便。

　　姜浩然见多了小情侣一言不合就分手的场景，很正常，玩腻了，见着腻歪，想寻找新鲜感了，扪心自问一下，发现连对方的心都得不到，得到了身体又如何。

　　身心愉悦，指的就是身体和心灵要一起解放。

　　刚刚那破冰的对话其实是姜浩然故意调解氛围的，既然大家对昨晚的事都有印象，那还不如像个玩笑一样说破，反正也没发生啥实质性的事情，一笑而过是个很好的做法。

　　姜浩然也是知道要走进允儿的内心是很不容易的，刚刚的情况，要么直接强硬地说明我喜欢你的身体，喜欢你的一切，然后两人干柴烈火，直接用身体说明一切。

　　要么就像是姜浩然现在这么做。

　　这时候赵贤敬给姜浩然打了一个电话，问他在哪，怎么敲门没人反应，上午要有一个MVP的获奖专访，姜浩然说了马上去。

　　“你要走了？”

　　“怎么，舍不得我？”

　　“哈哈，安得，就不能是你舍不得我？”

　　“我要是舍不得努娜你，我就不会来NBA。”

　　“哼，你就这么欺负努娜的？”

　　“好啦好啦，吃面包。”姜浩然将一片面包沾上黄油，伸到允儿嘴巴前。

　　允儿舔了舔嘴巴，一口咬下去。

　　“努娜你嘴巴怎么可以这么大？”

　　“爱笑吧。”

　　“我看好多idol都爱笑，你的最大。”

　　“一般一般，不像某位弟弟，还打篮球的呢，都能被我推倒在沙发上。”

　　“汗……”和允儿玩腹黑，姜浩然甘拜下风。

　　“好了好了，努娜，我得走了，你要多睡一会儿，下午还有两个小时的直播任务呢。”

　　“嘁嘁！”

　　说到了直播行程，姜浩然又想到了什么，这是他昨晚一直想对允儿说的话，或许现在说出来是个合适的机会，有点长，姜浩然还特意背了一下，还好首尔大学的学生脑子都很好使。

　　“努娜，你记得你昨天说过的吧，我们都像是一只只野马一样在城市里流淌，浪费了太阳，却也从不会感到悲伤。”姜浩然披上自己的灰色风衣，转身看向允儿。

　　允儿愣了一下，嘴唇微动：“嗯，像是说过，说的是我们都像是被城市的网网住的鱼，永远出不来。”她看向了窗外，属于普通人的自由，她又怎么能得到呢。

　　“那我想对你说一句话。”

　　“嗯，说吧。”允儿期待地看着姜浩然，少时多少人和她一样迷惘啊，已经是女团巅峰了，每天重复着差不多的事情，早已麻木而没有了动力。

　　“当你一个人在城市醒来，看到狂喜的太阳从天际线升起，你知道你又是你自己，那是多么令人激动的一件事情，因为你还鲜活地活着。即使当你一无所有时，也不必感到害怕，因为，我们可以勇敢到没有了方向，勇敢地像一只野马。”

　　“也能勇敢地像一只野马。”允儿轻声呢喃，同样是野马，在姜浩然这里，则是永远年轻的曙光。

　　“嗯，我想说的就是这些，走了。”姜浩然想在允姐姐面前耍个帅，因为他很少能装一个文字的B，而且在女神面前，剩下的就是风一般的背影。

　　“卡其嘛（不要走），我也有话想对你说。”姜浩然刚走出门外，脚踏出去一半。

　　允儿站在了姜浩然的身后，在姜浩然回头之前，说出来姜浩然毕生难忘的一句话：“昨天晚上我没准备好，我的一切，想在今天晚上，都交给你。”

　　说完后的允儿双腿并拢，咬紧了牙关，如同一只紧张的小鹿，一下子冲入了卧室内。

　　姜浩然手一抖，门就这么关上。回身看，只能看到黑漆漆的房门。

　　静静地站在允儿的房间面前，姜浩然的心仿佛是被银河系的陨石砸中，精神就像大海中的漩涡一般不停扰动。

　　仿佛魂魄从身体内脱离，看到的是自己呆滞的躯壳和她那娇柔的身躯。

　　原来，幸福可以来的，如此突然。

　　要是帕克此时站在这里，肯定会拜姜浩然为师，因为姜浩然这算是泡妞的最高水准了，已经不是和帕克一个档次的了。

　　连帕克都知道姜浩然喜欢好几个女人，但是还是有女人在清醒状态下给了姜浩然这么一个答案，那是如何得不顾一切，这已远远超脱一夜激情的范围了。更别说这个女人是全韩国最漂亮的几个女人之一。

　　“干！！！晚上我要扣翻一切！！”


第四百六十四章 潜力巨星

　　姜浩然瞬间就燃起了超强的斗志，本来他对扣篮大赛和三分大赛的态度是极其不端正的，现在，被美人这么一激励，他浑身就像打了鸡血一样充满干劲！！

　　人生难得几回拼，此时不拼更待何时？关键时刻怎么能掉链子！

　　这才是比赛的感觉嘛！姜浩然身轻如燕般在走廊内奔跑，哼着《爱江山更爱美人》，正如爱情导师帕克所说的那样：“运动员在场上拼死拼火耍帅是为了什么？不就为了晚上能享受美人吗？为什么心爱之人在场边观战的时候通常会爆发出难以想象的力量，不就为了让心爱之人也爱上自己吗？”

　　虽然导师说的话俗了一点，但不能不说很有道理。

　　“我的允儿，晚上等我王者归来！”姜浩然已经能预感到晚上该有多么刺激了，呼呼。

　　允儿选择一切都能给自己，那么，自己的一切，也将毫无保留地展现在赛场之上，为了心爱的人和爱自己的上，献上一切！

　　“所以说，一切都不能操之过急，水到渠成才是最完美的。”另外一位恋爱大师大卫韦斯特曾这么说过，他有一天早上仿佛进入了贤者时间，在那之后向姜浩然感叹过这么一句真心话，因为他从没有水到渠成过，所以教学的时候格外感伤，甚至后面都有些看破红尘立地成佛的味道……

　　炮王韦斯特用四个字来形容他上过的女人：“千篇一律。”

　　等姜浩然上楼之后，刘雪菲一脸疑惑地从自己房间内出来，疑惑地看了一眼上楼的背影：“刚刚那是姜浩然吗？”

　　“为什么还唱起‘人生短短几个秋，不醉不罢休’来了？”刘雪菲是听到熟悉的歌声而走出来的，然后以新闻人的嗅觉，果断嗅到了一丝绯闻的味道，因为全明星赛的参赛球员全部安排在三楼的VIP包间，姜浩然这大清早突然从二楼一蹦一跳地上去，显然是在二楼过的夜？

　　“可以的浩然。”刘雪菲暗笑，果然是20出头的小青年啊，就是把持不住，也还好他不是什么娱乐记者，不然得大肆渲染一番。

　　“当你一个人在城市醒来，看到狂喜的太阳从天际线升起，你知道你又是你自己……”林允儿闭目躺在床上，细嗅着枕边的味道，他的身影浮现在她的脑海，挥之不去，如同无风的湖泊中落下的细雨，泛起安静的涟漪，却永不停歇。

　　“你去哪了，怎么这么久？”姜浩然的房间前，赵贤敬正在焦急地等待着。

　　“不是说了吗，去楼下吃饭了。”

　　“哥们，这是五星级，你可以让他们送上来啊。”赵贤敬把姜浩然的购物卡还给他。

　　“炸鸡好吃吗？”

　　“还不错，就是啤酒味道有些淡。”

　　“干嘛不和自由古巴一起喝，感觉这样会不错。”姜浩然开门，准备进去换一身衣服。

　　“自由古巴不行，太好喝，容易上头，酒精度太高。”赵贤敬连忙摆了摆手。

　　“我擦，不对啊浩然老弟，你连自由古巴都知道了？这可只有酒吧才能买到。”

　　“说吧，上午到底有什么事啊？”姜浩然没有继续这个话题，他问这件事只是想证明一下这酒到底是不是假酒，现在看来这酒本来就是容易醉的，连赵贤敬这种老司机提到了都眉头一皱，看来也是吃过苦头的啊。

　　“好不容易来一次加航中心，得去留下一点属于你自己的回忆啊。”

　　“什么回忆？”

　　“等你50岁60岁的时候，再回想20岁的自己，不想留下你这时候的记忆吗？我们已经预约了加航中心的一处位置，就在那里进行吧。”

　　“你别套路我……别又是什么电视台采访，你也知道的，马刺不让球员多说。”

　　“放心，讲讲你自己，讲讲你这半个赛季来的感想什么的。”赵贤敬摇了摇头，继续说道。

　　“我知道了，像是拍纪录片那样吧。”

　　“正确！我还以为你会听不懂。”

　　“大哥，你早说不就行了。”

　　“因为不是真正拍记录片啊，是以后会用来拍纪录片的素材，你竟然不高兴，因为达到了我们合同中所说的条件，因此他们今天就会抓住宝贵的机会来给你拍摄素材了。”

　　“啥？”

　　“昨晚你获得新秀赛MVP之后，我们CAA连夜讨论，把你列入大力培养的潜力新星篮球运动员名单之中，也就是说，即使你不想续约，公司也会立马启动一个五年至十年的长期计划给新星量身订做一整套经纪策划内容，我最近几天就要写一份你的经纪策划书的方案递交公司审核了，全方位往一个国际体育巨星的方向去打造。”

　　“哦，这么好？那这里面包括什么？”姜浩然还是第一次听说这个长期计划，赵贤敬打造姜浩然问公司要到的资源向来都是广告啊之类的短期资源，还是第一次听到这个概念。

　　“包括的就多了，这是最高级别的宣传，例如请知名作家从现在开始关注你了解你，然后给你写的传记就开始写起来了，等到一定的时机，这本书就会完成。还有就是从现在开始保存和你有关的视频素材，请来专门的编剧和纪录片拍摄团队来长期跟踪拍摄你每个特殊时间节点的人生历程和感悟，之前你的成就公司还比较犹豫，而昨天晚上之后，公司终于下了决心，准备给你这个重要的宣传资源。”

　　姜浩然知道CAA为什么这么担心，要是姜浩然这个赛季结束之后不续约，那就会像是詹姆斯一样给别的公司做嫁衣了，但是西方向来注重人才第一，既然姜浩然真的打出来了，那么该给的东西绝对不能少，否则那就是不尊重一位新星的成长。

　　“其他各方面就更多了，公司会为你买热搜间歇性提供正能量话题保持热度，还有，以后想上什么综艺节目随你挑啊。”


第四百六十五章 岁月你别催

　　“当然，你挑完之后我们会审核……只是你的意见很重要，我们挑的你也有一票否决权，球员和球队的意见在首位，忘记说了，国家的召唤……哦，这个没有。”赵贤敬笑了笑，要不是姜浩然现在不是韩国国家男篮运动员，他现在就不会在NBA了。

　　“嗯，我知道的，也就是说，像是录制圣诞大战视频广告这种的及时性资源变成了长期考虑的资源了？”姜浩然也是听懂了，以前的他相当于是娱乐公司海选的低等级练习生，而现在的他算是娱乐公司的B级练习生了，已经在为他量身计划出道一样，CAA也是把姜浩然从大浪中淘了出来，把他当做一个潜在的巨星来培养，等真正成就越来越好的时候，就会发现前面的准备都是值得的。

　　“嗯，是的。”

　　“我去洗个澡，马上出来。”

　　“嗯，穿好点，这真有可能会拍进个人纪录片。”赵贤敬笑道，这也是CAA留人的一个手段，你的珍贵的东西都是由CAA这个娘家一手操办的，如果你中途毁约或者不续约，那么这些东西就是最好的留人手段，虽然赵贤敬知道姜浩然离开CAA的可能性几乎为零，但是还是得诱惑诱惑啊。他和姜浩然签的一年经纪合约和马刺队一样都是试水，而现在都后悔着呢。

　　“喂，老弟，别关大门啊，要等也让我进去等啊！”原来姜浩然进去的时候直接把门又给带上了。

　　姜浩然将身上的酒味洗去，抹了点发蜡，把头发弄的翘翘的，换上了一件红黑搭配的格子毛衣，深蓝色的格纹上衣披在身上透着一股年轻与活力。

　　这都是CAA的服装团队按照最近时装秀的时装服饰来帮姜浩然挑选的顶级衣物搭配，姜浩然一直没什么机会穿，因为他在圣城自由自在，总是一件运动外套简简单单地包住自己就行，虽然匹克没要求私生活穿他们的品牌。

　　“我的天，老弟你这是要去相亲吗？穿的和李光洙一样。”

　　“大哥，不要降低我的品味好吗？”

　　“开玩笑啦，像元彬！现在真像个巨星了。”赵贤敬十分满意，姜浩然很少这么打扮自己，这么打扮足以说明姜浩然对这个拍摄很重视。

　　像是姜浩然这种单身狗，能天天认真打扮才怪，不像卢比奥那样每天乱着头发打球就不错了。

　　姜浩然可不是笨蛋，这以后真的会像《姚明年》一样记录成纪录片在全世界放映的，宁愿烦一点也不能掉链子。

　　“导演是谁？”走向场馆的时候，姜浩然询问经纪人。

　　“路易西霍尤斯，著名人物纪录片导演。”

　　“哦。”姜浩然不认识……

　　“对了，赵哥，你说我有选择的权力是吗？”

　　“是的？你想上综艺了？现在别想，比赛第一！”

　　“你听我说完，我说的是给我写自传的作者的事情。”赵贤敬的语速让姜浩然根本没有断句的能力。

　　“哦……”

　　“如果可以的话，我希望中国的一个叫做尧帝的作者给我写自传。”

　　“哦，好的，我记下了。”赵贤敬拿出笔记本，把尧帝两个字记在了日程表上。

　　姜浩然暗自一笑，如果有一天，能成为自己最仰慕的作者尧帝笔下的主人公，那是多么幸运的事情。

　　早上的加航中心球馆外已经是有不少游客聚集了，保安给姜浩然二人开道才进入场馆内部，没办法，姜浩然打扮的这么帅，就算不是他的球迷，都想和他合影了，但是姜浩然有行程在身，是不会停下来合影的。

　　场地内除了清扫地板的工作人员之内没有其他人，路易西霍尤斯是个像是大卫斯特恩一样的老头，他正在场地中央等着姜浩然。

　　这就跟综艺里的小黑屋采访拍摄一样，只不过他们选择的场景更为大气和应景，就是昨天姜浩然获得新秀赛MVP的地方，很赞。

　　姜浩然坐在一把椅子上，双手握住，看着镜头，灯光打的柔光，有种访谈节目的意味。

　　导演路易西霍尤斯坐在他的对面，说话慢慢的，也没有拿着话筒，拿着话筒会让采访人不由自主地紧张。

　　这种感觉让姜浩然很舒适，就真的像在和长者谈心一般，由于这边的聚光比较多，他也看不清周围有没有人，所以这个世界就像只有他和导演路易西霍尤斯一样。

　　“action！”场记都没有喊，直接做了手势，并且让周围的人噤声，其实也没几人……录纪录片材料，其实只要一个导演一个摄影师就可以了。

　　“好帅。”观众席上有很多兼职的大学生正在清理座位，此时都是停了下来，看到一袭深蓝风衣的姜浩然正在接受不一样的采访。

　　“姜浩然先生，现在进入NBA有半个赛季了，NBA对你意味着什么？”路易西霍尤斯开始和姜浩然侃侃而谈。

　　“意味着一个家吧，经纪人赵哥给我安排了公寓，马刺队给我一个更衣柜，很棒的归属感。”

　　“喜欢圣城吗？觉得那里的球迷对你怎么样？”

　　“喜欢，圣安东尼奥的人们都很友善。”

　　“会选择留在圣城吗？大家都说马刺不适合新秀，你会受此影响吗？”路易西霍尤斯的问题很深刻。

　　“如果球队继续需要我，我会为球队继续贡献我的力量。”

　　“嗯，你真是个马刺人。”

　　“哈哈，没办法，我的偶像是马努，想陪他慢慢退役，成为他的助力。”

　　“哦？马努是你的篮球启蒙老师吗？”

　　“算是吧，至少我的骚包篮球有一半是因为马努大哥。”两人都开怀一笑，连赵贤敬都在旁边会意地一笑。

　　“有什么话想对妖刀说的吗？”

　　“岁月你别催，时光你慢点走，马努，你永远是我在人生和球场上的导师，希望你能继续在篮球的路上走下去，即使有一天你不打NBA了，我也会继续支持着你，希望你还能干和篮球有关的工作。”姜浩然面对着镜头，真情流露。

　　“看得出来姜你真的很欣赏马努，那么，昨天你在这里拿到了新秀赛MVP，也是马刺第一位能在新秀挑战赛上拿到MVP奖杯的球员，这对你的职业生涯意味着什么？”


第四百六十六章 马刺出品

　　“嗯？这个奖杯意味着什么？”

　　“对。”

　　“这不能意味什么吧，只能说我的职业生涯多了一份漂亮的履历，然后马刺场馆多了一座奖杯。”

　　“就这样？”

　　“就这样。”姜浩然摊了摊手，如此朴实无华。

　　路易西霍尤斯来之前就了解了许多，也知道姜浩然其实场下和场上的统治力完全不相像，随和有趣，和许多马刺球员一个类别的性格。

　　呆傻胖秃，马刺全占了。

　　“真是个有趣的人啊。”

　　“啊？谢谢夸奖。”两人真像是日常对话一样，姜浩然靠在了椅背上。

　　“可以看到，你场均上场的时间并没有很多，但是进攻才华已经得到了全世界的认可，有没有遗憾新秀赛季没有打出本该体现的数据？”

　　“没有遗憾，如果不是马刺，我现在应该在学校默默无闻地读书，一直心怀感恩地在打球，是波波教练给了我这一切。”

　　要是其他新秀，肯定会说“遗憾肯定会有的”之类的话语，但是姜浩然竟然说没有遗憾，这话真难接。

　　“你这才第一年，怎么心态像是打了十年的，新秀们都是对数据充满希望的。”

　　“还好吧，数据多与少意义对我不大，球场上的表现才是最重要的，而且科比詹姆斯他们都是高中就进入的联盟，我数据再好也没用，反正超不过他们啊。”

　　路易西霍尤斯一下子就兴奋了，姜浩然果然有颗骄傲的心，无意间透露出来很大的野心啊。

　　“哦？你的目标是科比和詹姆斯？”

　　“如果我也是18岁进联盟，我估计会这么想，毕竟这样才有机会去破那个最年轻一万分先生、两万分先生这样的记录。”

　　“哇，真希望你的经纪人两年前就能发现你。”

　　赵贤敬在一旁一直憋着笑，姜浩然是怎么无形装逼的人他最清楚，这突如其来的骚，让旁人猝不及防啊。

　　谈话进行了半个小时，一直没有人过来打扰，姜浩然和路易西霍尤斯导演合作地很愉快。

　　“姜，遇到你之后，我发现，就算CAA没有邀请我，我也会跟随你拍摄生涯纪录片的。”路易西霍尤斯是第一次遇到这么奇怪性格的球员，就像不是个篮球运动员一样，也许是非美国本土球员的原因吧，很好玩。

　　“呀，路易导演，你这是太夸我了，怎么可能在我一个小菜鸟身上花那么多时间。”姜浩然摆了摆手，纪录片这种类型的电影不是最费钱的，但是是最耗时最累的，少则两年，多则十年二十年三十年的都有。

　　“希望你能够在NBA闯下自己的一片天地，我们团队会安札在德州，分析和整合你的资料，在你获得下一个成就的时候会再来这么采访你，希望能不久后见面。”

　　“对了，八连客结束之后，会拜访一下你所居住的公寓，以后买了别墅就见不到了不是么？”

　　“这确实是个该保留回忆的地方。”姜浩然想了想，在德州买个大别墅是时间问题，这个公寓他真的很喜欢。

　　“我们会给你留下记忆。”

　　“嗯，谢谢导演。”姜浩然该庆幸这不是纪实性的纪录片而是记录性质的纪录片，否则每天跟踪拍摄得让姜浩然多难受啊。

　　……

　　“怎么样，还可以吧？”姜浩然和赵贤敬在炸鸡店吃午餐，啤酒炸鸡变成了可乐炸鸡，晚上有两项单项赛等着姜浩然参加。

　　“不错，没有像是专业记者那样尖锐的问题和压迫感。”

　　“对，这个你想说什么就说什么，越真实越好。”

　　“我本来就是这么干的。”

　　“看出来了，完全是平时的你。”

　　“这炸鸡很不错啊。”姜浩然啃着鸡翅，喝着可乐，感觉比KFC的好吃。

　　“我看你是牛排吃多了，对了，我又发现一家很棒的中餐馆，晚上可以去试试。”

　　“美国佬，你咋想起吃中餐了。”姜浩然想起赵贤敬的国籍是美国来着。

　　“真心好吃，哥现在是美食家。”

　　“然后就想刷我的卡。”

　　“你这卡留着钱也没用，难道下回还专门来一趟加拿大啊。”赵贤敬真是面不改色心不跳了。

　　林允儿一直没有和姜浩然联系，姜浩然也没有去叨扰她，安安静静地睡了三个小时的大觉，然后去球馆准备战斗，对，就是战斗，今晚是和库里哈等还有拉文这些人硬碰硬拼实力了。

　　此时的允儿正在加航中心球馆外拿着自拍杆转悠了一个下午，在餐厅直播吃午饭，在咖啡店直播，在专卖店直播，还和阻击的粉丝们一起聊天，也是累了个不行。

　　她暂时关闭了一个小时的直播，下一次开播就是技巧挑战赛之前了，现在手机在充电。

　　朴志敏发现了允儿的状态有些隐隐的亢奋，本来这休息时间允儿都是倒头就睡想都不想的，但是今天却是眼睛睁的大大的，又不吵，又不闹，允儿在不睡觉的情况下能这么呆呆的坐着真是少见。

　　于是朴志敏准备和允儿聊聊来打发时间。

　　“yoona啊，告诉欧尼，是不是很累啊，累的话就多休息一下。”

　　“啊你哟（没有）。”

　　“其实你下午可以去找浩然xi和你一起直播啊，我查过他的行程安排，下午是没有事情的。”

　　提到姜浩然，yoona的眼神立马就不一样了，身体一颤动：“还是不要麻烦他了吧，浩然弟弟他也要休息。”

　　“嗯？对了，提到他，昨晚他啥时候走的……还是……”朴志敏看到允儿的表现，一下子就认为肯定是和姜浩然有关了。

　　她虽然是允儿的经纪人，但是允儿和姜浩然的关系，她也是从D社爆出来的绯闻才知道的，当时也是吓了一大跳，啥时候突然发生这么多事情了。

　　其实那时候公司孤立了允儿，权宁一和西卡允儿她们的事情，又怎么能让经纪人们知道。

　　“啊？早走了。”允儿脸一红。

　　“yoona，没事的，你年纪也不小了，如果真是和姜浩然xi，欧尼一点都不反对。”


第四百六十七章 技巧挑战赛

　　“啊！……啊你哟，欧尼，你就别乱猜了。”允儿的心一直就没停下来过，虽然现在她身体感觉有些累，但是真的很激动。

　　她这全世界亿万男人仰慕的身体，守护了26年了，今天晚上，终于要献给最珍惜自己的男人了吗？

　　“诶呦，都是成年人了，告诉欧尼，昨晚有没有那个？”朴志敏目光闪烁，想套出允儿的话。

　　“不告诉你！”允儿吐了吐舌头，她才不会把告诉经纪人呢，经纪人都是大嘴巴，随便聊聊都能散布出一些自己手下的艺人和谁谁谁暧昧，又和谁谁谁恋爱的消息，更别说朴志敏这种前辈经纪人更是负责其他几个后辈艺人。

　　几年前允儿和一个叫李胜基的歌手闹出来的绯闻其实就几个经纪人之间传出来的绯闻，双方营销嘛，最后两人的知名度都上去了，但是允儿本身却因此受到了很大的困扰。

　　“yoona啊，欧尼这回是真支持你，不管你自己是怎么想的，你年纪也不小了，虽然姜浩然xi比你小，但是他的条件足以配得上你，现在更是韩国数一数二的国际体育名人，地位高的一塌糊涂，真能和他谈恋爱，那将是非常好的事情，真心祝福你能找到自己的归属。”

　　“阿拉索，我还想多玩几年单身贵族的生活呢。”允儿吐了吐舌头。

　　“这么多年了，欧尼对你的生活很了解，但是你的想法，我真是越来越猜不透了，身边那么多男艺人和男演员，竟然没一个看得上的，也不知你是怎么想的，不是欧尼说啊，你现在已经不是闯荡idol界的那个时候了，就算真的恋爱了遭遇粉丝离弃也不会有多大影响的。”

　　“这些我都知道，比赛要开始了，我们进场吧。”允儿心想泰妍欧尼都没有恋爱呢，那是不是泰妍小队的经纪人泯真oppa也会像志敏欧尼这样啊。

　　想着想着，觉得少女时代真的是长大了，都到了要谈婚论嫁的年龄了啊，再看看公司的那些练习生，一个个都想着一位和音源大卖，但真的不是吹，允儿现在真的不在乎这些成绩。

　　“哦，对的，开始了，快开直播吧，拍一下入场排队的情况。”朴志敏也就这么短时间的透露真心，瞬间就进入了经纪人模式。

　　“欧尼，闹不嘿（太过分啦）！”允儿不由吐槽刚还说自己可以不那么注重工作，现在又是工作第一了。

　　今晚最早就行的是技巧挑战赛，也会由此来开启全明星单项赛的序幕，一群巨星都过来了，不过姜浩然现在正在更衣室和这些巨星换比赛服。

　　身边就是斯蒂芬库里、詹姆斯哈登、克莱汤普森、凯尔洛瑞等超级巨星，姜浩然都是礼貌性地打过招呼，他在这里算是辈分最小的，但是布克是今年三分球大赛中年龄最小的参赛者，只有19岁，也是像姜浩然一样被联盟拉开垫背的……

　　布克昨天和姜浩然一样打了新秀赛，两人算是不熟的里面最熟的了。

　　哈登对姜浩然是丝毫没了啥敌意，劳森和他快在私底下闹翻了，登哥虽然浪，但是却很喜欢和强者交朋友，特别是身边美女比较多的强者。

　　“嘿，姜，波波教练怎么还没来，我想请他喝杯红酒呢！”哈登换上了他的火箭13号球衣，拍了拍姜浩然的肩膀。

　　“教练说他明天早上过来……”

　　“哦，加油啊，晚上我们要打败水花兄弟。”

　　“嗯，我尽力。”

　　单项挑战赛向来是全明星周末收视率最低的，因此出场都没有，开始直播的时候往往都是已经准备开始了，反而是表演显得格外有意思。

　　今年看点多多，但是看点归看点，要看你能不能打出看点啊，就看谁能够挽救单项赛的收视率了。

　　姜浩然和一群接下来两项比赛的球星一起出现在第一排的座位上，瞬间就引爆了全场，比正在场上练球的技巧挑战赛的选手们出场都激动，姜浩然环视一圈，以超强的视力发现了林允儿正坐在自己后面第五排左右的位置，他看到她的时候她也在看自己，但是瞬间就移开目光，看向了自拍杆。

　　姜浩然的感觉也很奇妙的，哪有提前这么久说我们晚上袒露相待的事情的，在没有都脱得光光的之前，好像都特别尴尬。

　　姜浩然也看到了伦纳德和阿德，今晚三项比赛都有马刺的球员，他们肯定要来加油，只是今天第一排就没有留给允儿的位置了，因为这个位置抢都抢不到，太珍贵了。

　　有时候扣篮大赛的背景并不是篮筐，而是就在场地旁边的巨星们的迷之表情。

　　由于技巧挑战赛收视率感人，多伦多特意请来了各队的吉祥物前来助兴：掘金的洛奇狮、森林狼的酷狼奇、爵士熊、火箭的关键熊、马刺的小野狼，小野狼看到姜浩然入场，和他一个跳跃式拥抱紧紧相拥，姜浩然啃了一嘴的毛……

　　介绍技巧挑战赛的选手是一方面，但是镜头却一直对准场下的观众，纳什、韦德、詹姆斯等巨星等巨星观战会让球迷不转台。

　　此时的苏群正在介绍技巧赛的看点：技巧赛的崛起，是因为萧华大胆改变赛制，以往谈到技巧，球迷们第一个想起的都是控卫，自有技巧赛以来，参赛、夺冠的都是控卫，今年开创性的引入四位前场球员，算是为现代篮球攻防转换节奏加快，大个球员传控能力越发出色证明。

　　场上摆满了技巧挑战赛的器材，姜浩然和库里这种控卫都有种去尝试一下的欲望，也不知大个子表现会怎么样。

　　第一轮淘汰赛开始！

　　跑车帕克最先出场，和以赛亚·托马斯PK第一轮！这是帕克此次唯一参加的一项全明星赛，要是首轮出局那真得囧大了。

　　姜浩然心想千万不要奶。

　　运球绕圈，帕克和175的地表最强小个子速度差不多，然后是传球入框，帕克用了两次，托马斯一次，像是一骑绝尘一样一条龙上篮成功，随后返回来的时候帕克才上篮成功。


第四百六十八章 酱油哥

　　“完了，我大跑车要打酱油了。”姜浩然愣了一下，自己这是NBA毒奶啊，他用天帝之眼已经预判到小托马斯这球一定会进了。

　　果然，小托马斯倒像是真跑车一样刹车都没有带的直接就拔起来投了一个跳投三分，球一下子就进了，老跑车帕克姗姗来迟，甚至连一次三分都没出手就被淘汰了。

　　“这……才玩了多少秒？就结束了？”换了位置坐到姜浩然旁边来的阿尔德里奇和伦纳德和姜浩然一样都是一脸懵逼样，帕克来到多伦多就是为了这二十几秒？

　　帕克倒是没什么懊悔，直接就下场坐在了姜浩然的旁边，像个没事人一样。

　　“大哥，你就这么结束了？”

　　“对啊，本来就一眨眼的事情。”

　　“可以！”

　　柯凡是这么形容帕克的淘汰的：“帕克成功成为本次全明星周末最大的酱油哥，唯一参加的一项比赛20秒就被淘汰了。”

　　“酱油哥你好。”姜浩然和帕克碰拳，这还真和帕克在之前邀请函递来的时候说的那样：我就是去看你们比赛的。

　　帝王中军刺：“GG思密达。”

　　champione：“圣安东尼奥观光队。”

　　scpcucrcs：“好了，跑车说他终于可以安心看比赛了。”

　　圣城小骚包：“应该让姜浩然上的，分分钟虐暴小托马斯啊。”

　　心中月：“你想累死姜浩然啊，我们还是想看扣篮大赛的好吗！”

　　青玉：“我觉得联盟让姜浩然去顶替贝弗利应该更好。”

　　前进的勇士：“你见过一开始就让晚会进入高潮的吗？”

　　帕克淘汰之后，紧接着就是代替去年的冠军贝弗利出场的穆迪埃对阵CJ麦科勒姆，CJ麦科勒姆果断拿下比赛。

　　小个组已经结束，接下来是大个组，考辛斯和浓眉哥对阵，浓眉哥中规中矩，考辛斯在运球绕柱的时候砸到脚了，还是旁边的洛瑞把球递给她，也是骚到不行，最后浓眉哥都投了两个球了考辛斯才到，但是浓眉哥还是没进，考辛斯倒是一下子就进了。

　　“我想和大个子组比了。”帕克摸了摸脑门。

　　“你个坑货。”

　　场边的人都看乐了，这倒真的很好玩，大个那缓慢的运球速度让技巧赛慢了几秒，视觉观赏性提升。

　　接下来唐斯对阵大个组里面最有可能出线和小个打最后决战的追梦格林，格林一上场，场下的勇士水花兄弟都直接站起来看了。

　　但是坑爹的是，追梦格林的速度和唐斯差不多，三分还没进，唐斯就投了两次，第二球就进了，追梦也爆冷被刷了下去。

　　姜浩然心想这也太快了吧，他指的不是唐斯速度快，而是这个技巧挑战赛的速度太快了，表情很尴尬，因为下面就是他的三分大赛了，想想还有些紧张呢。

　　他这个表情刚好被摄影机给扫到，MBC的解说笑着说道：“姜浩然xi仿佛在说：把球给我，让我上吧。”

　　这比赛已经转变成了三分大战了，因为谁三分投的准的基本都晋级了。

　　第二轮比赛开始，以赛亚托马斯战胜CJ麦科勒姆晋级后卫组的决赛，地表最强小个子吊炸天了，三分一投就进。

　　大个组就是中规中矩了，都很慢，都投了两三个三分，唐斯又是比考辛斯准了一点点，唐斯和托马斯会师总决赛！

　　“哇，真没想到，唐斯竟然进了决赛了。”考神遗憾地下场，显得对自己的表现很不满，唐斯应该是这四个大个里面期望值最小的了吧。

　　场上进行杂技表演，酱油哥帕克左顾右盼。

　　“托尼，你在看什么呢？”

　　“昨天那个叫yoona的妹子没来吗？马上就要姜浩然的比赛了啊。”

　　“汗……来了，不就在后面吗？”姜浩然指了指后面，但他没有回头。

　　“昨天那酒好喝吧？绝对给力的。”帕克和姜浩然交头接耳，在别人看来像是谈论场内的比赛，但其实话题早已突破了九天十八弯了。

　　“蛮好喝的，就是后劲很足。”

　　“上了没有？绝对没有反抗能力吧？”

　　“没。”

　　“我擦，你小子是不是不解风情啊，就当做一夜情啊，这么好的机会，我教你那么多白教了！你不会喜欢的是男人吧？”帕克缩了缩脑袋，很难想象有个男人可以面对醉酒的美女没有邪恶的想法的。

　　“诶呦，这样没意思的，要女神主动配合才是真正的SEX。”

　　“你牛逼。”帕克即使是浪漫帝，但是真正享受的也是最后出来的那一刻，但是姜浩然却想要享受过程，那是最棒的，帕克也只有和妻子才能享受到过程的快感。

　　就像现在姜浩然和郑秀晶的爱情长跑，虽然艰辛，但姜浩然相信，到最后，一定是最刻骨铭心的。

　　现在姜浩然看开了许多，也许他也受到美帝主义的影响吧，既然互相爱，那就爱，因为他知道既然他们彼此都不能像是过客一样淡忘，那就好好守护着这份感情，不容沉溺放肆，不容互相伤害。

　　现在正在场上看着他的一人，在电视机前看着他的几人，是不是都怀着同样的心思呢？姜浩然不得而知，他能做的，就是走心，此事无关风月。

　　“那小妞一直满脸哀怨地看着你呢。”帕克是情圣，看表情就知道对方的感情是怎么样的了，准备助兄弟的最后一臂之力了。

　　“你别瞎说。”

　　“喂，送你个东西，你拿不拿啊。”帕克偷偷从外套的口袋里拿出一个小包装的东西，问是问了，但直接塞到了姜浩然的外套口袋里。

　　“我去……这个房间里有啊。”姜浩然其实昨天拿酒杯的时候就看到了，某套套品牌的套套放了一盒在旁边呢。

　　“那些不好用，这才给力，看不见的极致薄，戴了跟没戴一样。”

　　“这么爽？”

　　“对！既然你想要享受你的过程，那这是必须的。”

　　“谢谢老司机！”

　　“老司机是什么？”

　　“就是开车开的呼呼响的意思。”

　　帕克一阵丈二和尚摸不着头脑，不过姜浩然也不再解释，因为决赛开始了，唐斯竟然运球速度和小托马斯一样快！


第四百六十九章 属于全能中锋的时代

　　第一排的球星都站了起来，别告诉我中锋要获得技巧挑战赛的冠军？

　　这将是所有后卫的耻辱啊，要是被一个中锋拿走技巧挑战赛冠军的话。

　　只见障碍运球过了之后双方并驾齐驱，传球很流畅地都是一下进洞，状元唐斯长臂一甩，直接走步加二运去上篮。

　　但是托马斯的速度也超快，两人几乎是同时完成了上篮，球差不多在同一秒进了。

　　“我靠，好看了！”姜浩然和旁边的阿德等人都在站起来冲入场内看他们谁能先进三分。

　　两人几乎是同一时间到达三分线外，小托马斯是停了一下再投，球投到了篮脖子上，唐斯是直接拔起来就投，也偏出。

　　全场呼声高涨，一群中锋站在唐斯的后面，就等着拥抱他呢。

　　小托马斯后面是一群后卫，CJ麦科勒姆在后面大喊“hold hold。”让小托马斯把握住下一球的机会。

　　快速出手第三球！双方的球在空中摩擦了一下，也都没进。

　　唐斯拿起第四个球瞄了一下篮筐，唰的一下出手，球先进了！！！！！

　　小托马斯的球随后到，也进了，但是唐斯已经赢了。

　　浓眉哥和考辛斯等大个球员直接抱上了唐斯，森林狼的队友维金斯和拉文也都是上来庆祝。

　　“我去，这真是开了个好头啊。”ESPN的解说差点就说了脏话，唐斯一路逆袭，击败全能王追梦格林和联盟第一中锋考辛斯，竟然赢了小托马斯！

　　“中锋不死！”

　　“中锋不死！”弹幕被这四个字刷屏了，大家都是娱乐至上，赞美中锋们的吊炸天。

　　也有很多人觉得后卫没派三分准的上场，例如场边的库里洛瑞甚至是姜浩然，否则这个奖杯一定不会旁落的。

　　唐斯颁奖的时候参加技巧挑战赛的四个中锋都站在了领奖台上一起high了一波，记者们和解说趁此机会写新闻稿讲新闻词，因为姜浩然等人已经在三分大赛的场地上热身了。

　　“38公分的逆袭！状元碾压夺冠！创技巧挑战赛历史。”刘雪菲和体坛快讯网的旭东都在工作本上迅速地打字着，他们可不想在三分大赛开始之后再补写稿子，这可是姜浩然的第二项挑战赛。

　　好玩的是《篮球先锋报》的记者，还说了帕克的秒败，马刺球员基本功很强的神话被打破，这不，打了十几年的帕克不也一般般嘛！这是在为姜浩然下面要参加的两项比赛做神之铺垫吗？

　　“作为状元，唐斯身高达到2米13，而托马斯则只有1米75，双方身高相差38公分。身高7尺的唐斯是史上个子最高的技巧挑战赛冠军，也有网友调侃道：‘人类的一小步，大个球员的一大步！’也难怪被淘汰的考辛斯、格林和戴维斯都为唐斯感到兴奋，大小个子的对决也是今年技巧挑战赛的兴奋点，NBA将这种对比发掘的淋漓尽致，当唐斯与托马斯运球并驾齐驱，所有人都兴奋起来，全明星周末也在这轮决赛中达到一个小高潮。让我们期待接下来的比赛吧！”

　　而于嘉则是在翻译完唐斯的获奖感言之后也讲了许多，为什么讲？因为有许多电视机前的球迷根本就没看技巧挑战赛，也不知道刚刚发生了什么，所以他得转述一下：

　　“今年开创性的引入四位前场球员，算是为现代篮球攻防转换节奏加快，大个球员传控能力越发出色证明。整个比赛的过程不温不火，后卫如麦科勒姆，前场如考辛斯都有运球失误的尴尬镜头，到了决赛轮才真正让人看到惊喜，唐斯作为一个纯中锋，居然和小托马斯在运球、传球、上篮阶段并驾齐驱。”

　　到了三分球，唐斯第一次出手不中，“当时我以为我已经输了。”赛后唐斯说。结果此前两轮三分连投连中的小托马斯诡异的手感低迷，让唐斯抓住机会完成绝杀，场边被淘汰的考辛斯、戴维斯们都激动了，毕竟唐斯是技巧赛历史上第一位夺冠的中锋。赛后唐斯感言：“我们平时训练基本功很辛苦。”还开玩笑说回去要和球队控卫卢比奥喷垃圾话。

　　张卫平则是迫不及待地开始讲话语转向后面：“大家看着啊，接下来的比赛就好看了，虽然波什因为伤病缺席了三分大赛和东部全明星，但是三分大赛和扣篮大赛依旧好看，卫冕冠军库里和拉文都参战，水花兄弟之间的战斗，拉文和戈登之间的对决都是很大的看点，当然，两项比赛都有我们崛起的亚洲新星、新秀赛MVP姜浩然的参加，是否能成为最大的黑马呢？”

　　“托尼，你怎么看姜浩然比赛比自己比赛还激动？”阿德对着旁边的帕克喊道。

　　“明天看你比赛也会这么激动。”三位马刺大佬唠嗑着。

　　“我赌姜赢。”伦纳德拿出一张美元大钞，和旁边的麦迪说道。

　　“我赌库里吧，稳一点。”

　　“加个我，我赌200美元姜。”没有任何意外的，马刺吉祥三宝全部赌的姜浩然，德罗赞等人也加入了麦迪的小赌局，德罗赞赌的是洛瑞，追梦赌的是汤普森，保罗下注雷迪克，新秀们帮大佬们挡住摄像头，场面一度非常滑稽。

　　此时科比也来到了场边观战，他是来看扣篮大赛的，因为技巧赛是他永远的痛……当年他参加的时候创下了五次传球不进的最惨记录。

　　在众人都压赌在水花兄弟身上的时候，科比笑着偷偷扔下10张百元美钞，压在了姜浩然的身上。

　　也还好现在镜头都在演播室，观众们也都上厕所的上厕所，买零食的买零食，不然看到大佬们聚众赌博……

　　技巧挑战赛上球星们的精彩表现也给了三分大赛的参赛者很大的压力，都在认真练球，额，除了姜浩然。

　　他虽然在练投篮，但他是在练快速出手，把手弄热是最关键的。

　　一共五个点，每个点都有人在练球，工作人员记录每个球员选择哪个点投花球，问到姜浩然的时候。

　　“随便帮我选一个点吧。”


第四百七十章 三分大战！

　　“随便选一个点？”这个工作人员愣了一下，也不知姜浩然这是有实力的体现还是想跑个龙套就结束，连水花兄弟都认真选了自己所擅长的点作为花球点。

　　“嗯。”姜浩然一边活动着胳膊一边说道，经过他的布克听到他的话，仿佛遇到个神经病一样，因为无论你是不是三分神准射手，总有一个你特别准的点，像是库里的底角三分，就是空位必进的那种。

　　“你还是选一个吧。”那个工作人员显然没法做决定。

　　“那就中间点吧。”姜浩然指了指库里正在练习的那个正对篮筐的点说道。

　　“好的。”那个工作人员暗中吐了吐舌头，和一群球童吐槽姜浩然的狂傲。

　　此时的亚洲大地，喜欢睡懒觉的人们也在逐渐苏醒，姜浩然的三分大战！一群人守在了电视机前观看着比赛。

　　首尔大学体育馆终于是开门了，一群学生蜂拥而入，他们才不管什么上课呢，学霸们拿着复习本进入前排，可以做到一心两用。

　　解说嘉宾在短暂的休息之后也归位了，正如同苏群说的那样，库里在正面的王者之位上投三分，哈登在底角，姜浩然在45度角……

　　“有网友评论库里不是喜欢在Logo上投吗？应该让库里在那投。”柯凡笑道。

　　“感觉都在看库里啊。”姜浩然拿了个球运了半天也没人质疑他为什么不投，都在看库里的训练效果，反正球球必进嘛。

　　姜浩然想起了在全明星赛训练的时候库里还投中了一个中圈三分来着，他的射程确实是远。

　　不过练习的时候还有一位表现很耀眼的，那就是JJ雷迪克。

　　ESPN也在吹库里：“这块场地是库里从小玩到大的地方，他的父亲在这里打了好几年的篮球，小时候库里上学就住在这附近，所以这片场地对他来说有特别的感觉。”

　　“哇，这么多球星。”姜浩然往场下一看，都是穿着时尚衣服的球星坐在了第一排，戴着墨镜的有，换了发型的有，反正都是来看今天的全明星表演的。

　　亚洲电视台都放出了姜浩然参加三分大赛时的宣传片，也就是NBA官方递邀请函的视频画面。姜浩然的一群小迷妹在太平洋彼岸给姜浩然最大的祝福与鼓励。

　　“总分是34分，通常高手会投到23分以上，我们先来介绍一下今天参赛的八位球员的三分水平吧吧。”张卫平和于嘉开始专业解说，给大家知道场上参赛球员的水平是多高。

　　“开拓者的CJ麦科勒姆，开拓者的稳定三分点，场均出手7次三分仅次于利拉德，命中率也达到了40.1%”

　　“斯蒂芬·库里（勇士），库里是去年三分球大赛的冠军，随后他夺得了常规赛MVP以及总冠军。本赛季至今，库里已经投进了232个三分球，遥遥领先其他球员，比第二名的克雷·汤普森多出77个。”

　　“詹姆斯·哈登（火箭）上赛季，哈登在常规赛MVP的票选中仅次于库里。本赛季，火箭队的开局很慢热，但是哈登的三分球命中数（140个）排在联盟第三，仅次于勇士的水花。不过哈登的命中率是这几个人之中最低的，只有36.2%。”

　　“克雷·汤普森（勇士）水花兄弟的另一位有机会挑战库里。本赛季，汤神的三分球命中率达到43%。”

　　“凯尔·洛瑞（猛龙）这位猛龙的当家控卫当然会享受到主场优势。本赛季，洛瑞场均命中2.8个三分球，生涯最高，而且39%的三分球命中率也是生涯新高。”

　　“J.J·雷迪克（快船）雷迪克一直都是一名出色的投手，但他在本赛季的表现格外亮眼。45场比赛里，雷迪克一共命中120个三分球，命中率是超高的48%。”

　　“德文·布克（太阳）布克是今年三分球大赛中年龄最小的参赛者，只有19岁，但是他已经用实力证明了本身是当今NBA最好的三分球手之一，他的三分球命中率达到42%。”

　　“姜浩然（马刺），亚洲球员姜浩然昨天晚上刚拿到新秀赛MVP，干拔空位三分是他的一大绝招，三分球命中率冠绝联盟，达到了恐怖的67%，不过他场均才出手3次三分，投的数量少也是一个原因。”

　　下面的评论炸开了锅，姜浩然这命中率简直是遥遥领先啊。

　　有个叫扎西的资深球迷是这么评价解说的无知的：“这和出手少没有必要联系，你要是真正看过姜浩然的比赛，就会发现他的三分有多稳，命中率高就是高，不吹不黑，库里命中的三分还是所有人中最多呢，但是他的命中率也没下去啊。”

　　要不是CCTV5没有弹幕，否则于嘉老师又是遭遇一波黑。

　　“克莱，汤普森！！！”随着MC一声大喊，第一位出场的汤神露出11号勇士战袍，准备作战。

　　场边所有的灯光暗下，只照亮了这一个半场，准备就绪！另外七个人坐在一起，小心脏都是扑通扑通跳个不停，尼玛汤神先出战，这不是给所有人压力吗。

　　“three、two、one。”

　　三分大赛开始！！！汤神在底角一下子拿起球，前面四球手起刀落全进，引发山呼海啸般的呼声，最后一球好像急着去下一个点，没进。

　　“天生的射手，他的节奏感太好了。”雷阿伦是本场三分大战的嘉宾，他感觉汤普森的投篮节奏和手感都很全面。

　　第二个点除了第二球没进，其他全进。

　　第三个点全进！

　　第四个点第三球和花球没进。

　　第五个点是克莱选的花球点，他投的太快了，压着时间来投，却只进了两球。

　　最后得分：22分！

　　库里和他击掌，雷阿伦觉得他进前三问题不大。

　　比赛正常情况下分为两轮，每轮每名球员有一次机会。第一轮中得分排名前三位的球员进入决赛。所以竞争超级惨烈，因为第一轮就要刷出五位球员啊。

　　第二个出场的哈基石，上来五球中一，结果倒也不错，20分，花球中了6个，也是心态稳的一比。

　　于嘉说：“哈登觉得你们不是说我三分命中率低吗，那我随便投也没关系，哈登的心态绝对是最好的。”


第四百七十一章 史上最强三分大赛

　　其他几位压力山大，姜浩然虽然抖着腿，但心里稳如泰山。

　　但是很多人都在为姜浩然担心，毕竟新秀，第一次参加全明星，和这么多知名的三分高手一起竞技，难免会产生紧张的情绪。

　　而且第四个出场的就会是姜浩然啊！

　　第三个出场的JJ雷迪克，他的三分投射很有特点，喜欢向前跳，就是想着造三分犯规的那种三分投法，结果不错，和哈登一样也是20分。

　　“浩然xi要加油虐暴他们！”看到雷迪克，小泰妍就想起了当初在酒店他们的轻薄语言，少女时代几人都是恨恨地看着雷迪克那觉得很不满意的样子。

　　气氛逐渐紧张了，因为前三位发挥都这么出色，那姜浩然的压力徒增，要是他发挥好了，那就是后面四位的压力了，要是他发挥差了，那就GG思密达。

　　大屏幕不知道是不是故意的，直接对准了昨天和姜浩然玩kisscam的允儿，允儿对着镜头挥了挥手，显得很可爱美丽，许多欧洲人都是一阵惊呼，怎么有这么漂亮的亚洲女人来看比赛了？肯定是姜浩然的粉丝吧。

　　许多球迷是认识林允儿的，声音顿时大了一些，林允儿对着镜头睁大眼睛做调皮状，又要被做成表情包的节奏。

　　多少idol们羡慕能现场看姜浩然投三分啊，三分球的弧线是一种艺术，观赏性可是十足的。这其中以S.M娱乐的少女时代、FX、RedVelvet为甚，因为这个去加拿大直播全明星周末可是她们公司的行程啊，这要是换做她们，得多开心啊，只是公司给了腹黑女前辈林允儿，水晶虽然不说，但是组合其他三人都知道她心中估计是最想去的，可惜冰山妹妹不适合做直播啊。

　　其实不仅是裴珠泫姜涩琪等女团成员，男团更是对这个行程跃跃欲试啊，像是崔珉豪和朴灿烈这样的篮球爱好者，能因为行程去NBA全明星周末玩三天，那是多么舒服的事情，可惜这个行程是中国的直播行程，公司和中国方面都选择了在中国人气较高的允儿来做这个行程，不过朴灿烈有点想不通的是，其实按这样说，张艺兴现在也没有行程啊，让他去是最好的选择……

　　好吧，朴灿烈承认自己是想让张艺兴拿一件姜浩然的签名球衣回来。

　　之后镜头又对准了马刺吉祥三宝，酱油哥帕克正在想发呆，伦纳德眼睛盯着前方一动不动，月半德正在和几个小孩打趣，都显得很淡定。

　　姜浩然站上底角三分线，他初步估计了一下，自己这场投个23分，比汤普森高一分，保证晋级就行了。

　　真正实力还是等决赛吧，库里那个27分的记录，就由他来打破吧。

　　张铁林发布及时ins：“马刺射手的荣光，靠你了，姜！！！加油！”

　　当姜浩然穿着22号马刺白色战袍出现在球场上的时候，欢声四起，全NBA最骚气的几位球员之一，投三分会怎么样呢？

　　“three two one！”

　　姜浩然拿球，漫不经心地用常规投篮投了前五个，一个都没进，让人以为他在找手感，其实他看都没看框。

　　三分神射这个技能的要求姜浩然现在已经越来越清楚了，就是必须视线能清楚地看到篮筐，那才能做到百发百中，稍微被防守人挡到一点也不行，这67%的命中率就是这么降下来的。

　　“这什么鬼？”首尔大学内，曾经帮姜浩然捡球捡到手抽筋的眼镜男惊呆了，难道三分大赛的篮筐有毒吗？姜浩然竟然五投全失？

　　连伦纳德都站了起来，姜浩然不会吧，也要打酱油？

　　“诶，还是新人啊！”雷阿伦摇了摇头。

　　但是没等他们发出感叹，姜浩然第二个点全进，拿下六分稳定了众人的情绪，第三个点全是花球，姜浩然照样全中，再添10分！引得科比都站了起来，这个是从地狱到天堂啊，而且看姜浩然出手，不急不慢，弹道超级正，连刷筐的球都没有。

　　第四个左侧45度角的点全进，第一排的巨星全部起立欢呼，已经22分了，要是最后一个点全进，那就是28分，破记录啊？

　　结果姜浩然最后一个点投进了第一球，其他四个球像是换了一个人投的一样，各种歪各种三不沾，在60秒内完成了所有投篮，拿下23分，暂时第一！

　　球迷们都是惊掉了下巴，大家猜到了他会是黑马，但没想到他会这么骚包的第一个点一球都没进的情况下后面三点全进，果然是个惊喜制造者。

　　“他是不是故意的？”柯凡有点懵逼。

　　“可能是底角练的不怎么好吧。”苏群实力解释一波，但自己都不相信，因为射手就算有强弱点，对篮筐的感觉和手的感觉都在这，不可能如此大起大落，如果说逐步上升手感还差不多。

　　姜浩然和后面要出场的库里等人击掌，也和吓了半死的帕克三人击了一下掌，坐在场下等待。

　　鲲鹏展翅：“我马刺球员就算参加三分大赛都能投出大起大落的喜剧感。”

　　圣光之主疼：“感觉姜浩然一上场，就莫名搞笑，结果确实像是来搞笑的。”

　　锤吹：“不好意思我是锤吹！我们王大锤（凯尔安德森）参加三分大赛肯定比姜浩然更搞笑！”

　　绿吹：“不好意思我是绿吹！我家殿下要是御驾亲征，将会寸草不生，姜浩然只是我家阿玛的御前军，让大家见笑了！”

　　某队球迷看不下去了：“我有一句妈卖批不知该讲不该讲！”

　　雷阿伦摸了摸自己的光头，他不像是其他球员，他在全美直播的电视上啪啪啪打脸了，这才是最尴尬的。

　　接下来布克出场，也没有很差的表现，拿下了20分。

　　“基本稳进前三了。”MBC的解说已经开始分析姜浩然的第二轮局势了，除非剩下三人都拿下23分以上，否则姜浩然进入第二轮是稳稳的。

　　越分析越觉得可怕，总觉得姜浩然这个分数不多不少，像是算好了的一样啊。


第四百七十二章 三分大赛史上地球宇宙银河系最强

　　姜浩然后面安东尼的儿子问他：“姜浩然哥哥，为什么你一个一直不进，一个一直进啊？”

　　“因为哥哥我……”面对安东尼萌萌哒的小儿子，姜浩然只是摸了摸他的头。

　　“以后让姜浩然哥哥教你打街球啊。”安东尼笑道，但是表情却有点僵硬，他把赌注压在了汤普森身上，但是姜浩然却在第一轮高过汤普森一分，有点莫名的慌啊。

　　布克比完，大家还是都在谈论姜浩然刚刚的表现，姜浩然在球迷们的印象中很少就有“三分高手”的标签，所以今天的表现是真的亮了，所有的质疑都在实力面前消散。

　　“哇，真是大发，M，你在看吗？”小水晶装作淡定地跟在公司一群男练习生旁边看直播，但是却压抑不住激动的心情，想和M聊天，不过M没有回复。

　　顶替受伤的龙王波什出场的CJ麦科勒姆表现不佳，拿到了最低的14分，这也不怪他，麦科勒姆是比赛型选手，就和尼克扬一样：请在我面前摆一个防守人！

　　下一个出场的就厉害了，是碰瓷姜浩然让姜浩然吃了一次技犯的洛瑞，这里是他的出场，球迷们都是欢呼阵阵，解说也很会造势，称他为多伦多之王。

　　不过洛瑞的表现就不怎么样了，他是临场型选手，一切看发挥，发挥的好就能连进，一番投下来，15分，这答卷显然不是多伦多球迷想看到的，德罗赞也摇了摇头，让洛瑞坐在他旁边安心看比赛。

　　出场七人，反而是姜浩然的得分最高。

　　大咖来了！

　　小学生库里压轴出场，虽然不是正式比赛，但也戴着个牙套，咬牙套的姿势真像个小顽童，是真的悠闲。

　　ESPN称他为“God of three（三分之神）”，说的全场穿着30号库里球衣的球迷都站了起来，他们来到多伦多就是为了看库里的卫冕。

　　库里开始！！姜浩然都觉得不好模仿的投篮姿势开始飙三分了，前三个投篮全部不中，但是他比姜浩然好，后面两个找回手感，在第一个点投中3分！

　　第二个点投中三个！其中包括花球，7分了！

　　第三个正面的王者之点，库里反而没有当做花球点，但是全部进了，13分！

　　第四个点，命中前面四球，17分！

　　不会吧！库里要飙了！剩下五个花球可是他最拿手的点！

　　不过时间上有些来不及，库里加快速度，前三球在一片喊声之中竟然没进，第四球进了，19分！

　　就看最后一球了！进了就进决赛！

　　水花兄弟！大家都想看库里不会连决赛的资格都没有吧！

　　库里顿了一下，瞄准了一下，三分出手！球进！21分！！！

　　汤普森等人都笑了，玩的就是大心脏啊，库里在最后时刻把分数补上，拿下决赛资格！

　　“哇哦！”姜浩然有和库里击掌，萌神果然三分比较有把握，姜浩然还好压分数了，不然要给他们多大的压力啊。

　　哈登和雷迪克都愣了，往年20分已经够了，今年是什么情况，反而是库里垫底，他们三个20分的全部被淘汰了！

　　史上最强三分大赛！大屏幕上已经出现了八位球员的得分排名，姜浩然23分高居第一，汤神22分第二，库里21分第三，然后三个20分！

　　“这水平是历来最高啊！”解说们都在分析这次三分大赛，姜浩然的突然崛起占了一个重要的名额。

　　“姜浩然xi进入决赛了哦！”短暂的休息时间，允儿开启了直播，同步现场欢乐的气氛。

　　许多球迷在弹幕发言觉得允儿现在的直播根本不像是一个明星直播，而更像是姜浩然的女朋友在直播，哪有明星直播的时候这么放开了happy的，大多数都是很矜持并且培训式地讲话，允儿晚上的直播和下午完全不同。

　　麦迪也很搞笑地当起了解说：“姜浩然xi代表马刺闯入第二轮，将力战水花兄弟！”

　　前方的段冉也分析了一波：“看来强队不是没有道理的，西部第一和西部第二瓜分第二轮名额，这算是实力的体现吗？不过姜浩然在围剿之中，会不会交出满意的答卷呢？”

　　不过第二轮之前还有丰富的表演，摇滚乐队“Fall out boy”带来精彩的歌唱表演，《immortals》这首超级给力的摇滚歌曲让全场都跟着一起舞动了，奥拉迪波戴着一条围巾一晃一晃的，穆大叔也被主唱邀请哼一句，也是气氛好到不行。

　　这时候压雷迪克的保罗和压布克的纳什等人都是乖乖把赌注付之流水，不过德罗赞和哈登又搞了二轮赌局！

　　那就是：谁能拿到三分大赛的冠军！

　　两蓝一白，水花VS圣城新秀，大家玩的越来越开心，科比不动声色地给姜浩然又加了1000美金。

　　真是娱乐至上，姜浩然在旁边看到布克和穆迪埃几个新秀帮前辈们望风的样子不由得笑尿了，这些都没什么的，小赌怡情，有时候还赌自己，当年科比就赌200美金自己solo能赢欧文，至于后来有没有完成这个赌注，就不得而知了。

　　决赛的规则就好玩了，第一轮得分低的先上，最高的最后，反而是姜浩然作为最强的看点留到了最后出场，库里第一个出场，汤普森第二个。

　　“我爸爸问你有几成把握？”旁边保罗和安东尼的儿子都过来拉着姜浩然的手探探口风，比赛还没开始，赌注还在。

　　姜浩然刚在想要是自己也能下注，那就全下自己，结果就有两个小朋友来问自己了。

　　“告诉你们的爸爸，我有十成把握。”姜浩然摸了摸CP4和小甜瓜的头。

　　大家奔走相告之下，收视率越来越高，西部第一和第二的巅峰对决，竟然要在三分大赛上提前上演了吗？

　　“go！”库里率先出战，在他眼里，这依旧是水花兄弟内战，因为雷阿伦又开始瞎奶：

　　“从姜浩然的表现来看，他的稳定性不怎么高，因此还是水花兄弟的赢面大一些。”


第四百七十三章 决战水花

　　“让我们拭目以待吧。”MBC的解说是能听到美国方的看法的，不过MBC倒是对本国选手特别有信心，姜浩然的空位三分绝对是有准星的，就看他会不会紧张了。

　　第一个出场的卫冕冠军库里手感很好，第一个点全进，第二个点进了3个，第三个点进了中间三个，第四个点进了三个，第五个花球点进了2个……

　　三个！随着最后一球的压哨投进，萌神的分数来到了23分，比他上一轮的得分高了两分，也是和姜浩然第一轮的分数一样。

　　“这就好看了啊，下面二人都没有突破过这个分数。”刘雪菲在底角和段冉讨论道，第二轮第一人就投了23分，绝对是很高的水准了，现在就看后面两人能不能打破这个分数了。

　　麦迪等人都是觉得库里有很大可能拿到三分冠军了，毕竟去年汤普森在第二轮才得了19分。

　　姜浩然一直是没有表情变化，因为他觉得他今晚要创造一个史上最强的记录了，而水花兄弟，真的会像是水花一样，给他最后的大浪来铺垫。

　　汤神上场，大家最期待的水花兄弟内战！

　　第一个点稳稳当当，五球中三，4分。

　　第二个点，汤神状态就来了，除了第一个没进之外，后面四个点全进！9分了！

　　“汤神状态来了！”

　　第三个正面点，前面四球全进，花球在观众的呼声中没进，但是场边的球星们都站了起来，这是要赢库里的节奏啊！13分！

　　第四个点汤神状态稍微差了点，中了后面三个，17分了！

　　最后一个点，第一球，进！19分。

　　第二球，进！21分！

　　第三球！进，23分！！！！平库里。

　　第四球，汤神时间还很充裕，进！25分，赢下库里！

　　第五球汤神瞄了好久，场边的人都站起来欢呼了，进！27分！！！！

　　“克莱汤普森！！夺冠了，平记录！！”君子雷直接激动地大喊，主持人也甚至忘了姜浩然都没出场呢。

　　库里和汤普森兴奋地抱在一起，追梦格林都已经准备开始分钱了，追平记录啊！

　　“这个厉害了！”张卫平也觉得姜浩然没戏了。

　　“汤普森的心理素质确实好，最后一个花球点五球全进，证明了他强悍的心理素质。”

　　旁边的三分大赛冠军的奖杯都拿了出来。

　　此时MC才想到有一位菜鸟还没比完呢，顿时喊道：“让我们关注最后一名参赛者，来自圣安东尼奥的新秀姜浩然！！”

　　全场又短暂安静了下来，姜浩然从来就不是省油的灯，姜浩然早上涂的发蜡还没塌下来，亚洲小帅哥是否能顶住强悍的压力完成逆袭呢？除非追平加赛或者破记录啊！

　　小鹿允啊到给啊到给地和身边的经纪人说个不停，而马刺三宝也是比姜浩然更紧张，这已经不能淡定了，毕竟这是三分大赛的记录，姜浩然能顶着压力打破记录吗？他们心中都没底，毕竟姜浩然刚刚那轮可是投失了9个球！

　　姜浩然对着全场一笑，仿佛让大家以为他就想走个过场，汤普森和库里也是谈笑风生，冠军基本是属于勇士队了。

　　“雷阿伦，回来解说啊。”美国的记者们十分尴尬，雷阿伦在姜浩然准备的时候都没话可说了，这可有点大失水准。

　　“fighting！！！！”虽然众多亚洲球迷都对姜浩然产生了怀疑，但是还是喊了一句fighting，万一奇迹发生了呢？

　　姜浩然很不爽，因为刚刚追梦格林这个逗比明明看到自己还没比完，但是却像是得到冠军一样上蹿下跳，这让他没了原本投进28分险胜的心思。

　　既然追梦格林你这么无视本公子，那就别怪我使用真正实力，真正地牛逼一次吧！

　　“世界那么大，我想装个逼。”姜浩然默默地从自己的衣物箱上拿起了一样东西穿在身上。

　　更让场上的球星们吓一跳的是，姜浩然竟然穿上了马刺的长袖训练服，这是要早点回家吗？

　　“不！姜浩然是要模仿当年大鸟伯德穿着训练服依旧获得三分大赛的冠军！”于嘉声音都大了几分，姜浩然这要么就是孤注一掷，要么就是放弃比赛保个暖。

　　但是更多的人觉得姜浩然这是在胡闹了，一个新人，面对NBA记录，竟然还如此狂妄，真是有些不知好歹，致敬前辈，那也得要有实力。

　　汤普森不可置否地摆了摆手，显然他也不认为姜浩然能打破记录。

　　姜浩然准备，“three/two/one！！”

　　MC喊完之后，姜浩然手起刀落拿起第一个球，看了一眼篮筐，快速出手，姿势极其标准，韩国的篮球运动员投篮姿势绝对是全亚洲甚至世界范围内最标准的，因为他们从小就接受最正确的投篮训练，姿势从小固定，不像是美国和中国，各式各样的投篮都没关系，只要能进就行，但韩国不同，他们认为天赋不行，那一定要投篮动作练的和科比一模一样，这也是为什么很多教练员都公认韩国球员甚至是初中生以上的投篮姿势最标准的原因。

　　在大家都以为姜浩然一开始又要连续不进的时候，姜浩然的前五个球就像是砍瓜切菜一般全部打进！迅速来到第二个点，姜浩然都是瞄框然后迅速投篮，全进！

　　这下子众人蒙了，这尼玛又是什么情况，还有人前两个点可以全进的吗？

　　最关键的第三个点来了，姜浩然的花球点是在第三个，姜浩然马不停蹄，手像是机械一样抬起放下，姿势标准，弧度正确，第三个花球点，全进！！

　　22分了！！！

　　三个点拿下22分！！大家都疯了，难道他又要神经刀后面两个点抽风？

　　事实证明姜浩然的百步穿杨本领一点也不是神经刀，第三个点！前四个全进！26分！

　　下一个花球进了，那就是打破记录的28分！！

　　姜浩然调皮地吐了吐舌头，手缓缓举起，球“涮”地一声入网，28分！！

　　破记录的一球！战胜汤普森！！！雷阿伦此时仿佛忘记了他刚刚的毒奶，站起来看姜浩然最后一个点的表现，不会要全进吧？给以后参加三分大赛的球员留点希望啊！


第四百七十四章 不是装逼，是真的牛逼

　　这才第四个点啊！姜浩然才花了40秒不到的时间完成了4个点？

　　“既然都这么装逼了，那就让三分飞一会儿吧。”姜浩然甚至还有时间看一看时间表，虽然最后十秒的时候MC会出声提醒。

　　“28分了啊！！我的苍天！这是什么人啊。”饶是伦纳德都是已经就等在姜浩然的身后等着给他一个大大的拥抱了，这三分弹无虚发啊！

　　“29分！”姜浩然再次举起手，三分又进了！

　　即使知道他已经赢了，他慢悠悠地又投出一球。

　　“come come come！！！”

　　“继续继续继续！！！”球迷们疯狂了，他们这是在见证历史性的时刻吗？全场球迷起立鼓掌，让姜浩然继续下去，看姜浩然这样子，像是不想投了？

　　姜浩然本想装逼地就这么停下来，29分，就这么吊着，说不定明年再来呢，但是看起来球迷比他还装逼，让他全部投进去。

　　“那就让你们爽一发吧！”姜浩然心想这是压不住了，这一下，全世界都得知道他三分有多吊了！

　　30分！

　　31分！

　　32分！

　　34……分！！！

　　随着最后一个花球入网，全场球迷的声音简直像是加了喇叭一样刺耳，山呼海啸般的呼喊，甚至隐隐听到“牛逼”的中文喊声。

　　水花兄弟呆呆地站在一旁，看着马刺的四人兴奋地拥抱在一起，人生大起大落，不过如此！

　　最气的是，姜浩然还穿着训练服啊！！训练服啊！

　　“赢了！！姜浩然拿下了满分！创造了前所未有的三分球大赛记录！”演播室都疯了，他们看到了什么？

　　威少上来就是一个熊抱，姜浩然一个激灵，差点就被撞倒，但是他超级兴奋，对着全场做着high起来的手势，然后走到中圈，对着允儿所在的方向，做出了一个超级帅气的“只识弯弓射大雕”的动作。

　　当然……这还有另一种意思，那就是射出丘比特之箭，但是这只有允儿自己知道了吧。

　　“霸气！”皇阿玛表示很淡定，毕竟是御前军，就是没有辱没我皇威严。

　　“这小子完了！”波波维奇此时正在候机大厅看着直播，脸涨的通红。助教富雷格只能替姜浩然捏一把汗，这恐怕得轮休一阵子了，毕竟姜浩然的三分是一件马刺的核武器，轻易不拿出来使用，这样一来，不就全世界都知道姜浩然的三分准的一塌糊涂，这三分大赛都能百发百中，那正式比赛中又有谁敢放姜浩然投三分？

　　同样，只有马刺的球员和球迷们为姜浩然有种深深的担忧，波波这是要轮休冷藏的节奏。

　　“向来只在小说中听说百步穿杨的超强武功，哪知道现实中还有这样的超级高手存在？”苏群瞬间变成姜浩然的粉丝，这么好玩并且有实力的年轻球员，真是让他们这些长辈们喜爱啊。

　　“来自韩国的姜浩然以34分满分的成绩获得了三分大赛的冠军，创造了三分大赛的新记录，也是只可打平不会再破超越的记录，姜浩然这个名字将会永远记载在三分球大赛的历史上！”ESPN的解说见证了一个奇迹，他和雷阿伦一样语无伦次了。

　　夜未央随风起：“三分钟前，我在jrs上发了一条消息说姜浩然穿训练服好装逼，现在我知道了，这不是装逼，是真的牛逼！”

　　天启：“水花兄弟逼出最强的姜浩然，事实证明，你大爷……不对，姜浩然不是大爷来着。那就事实证明，西部第二可以打败西部第一！”

　　现场的球星们都看疯了，科比勾着姜浩然的脖子大喊：“good boy！”

　　在他眼里，姜浩然像个孩子一样，今天他的表现太令科比满意了！

　　然后他就去问几个赌局失败方要钱去了，这场赌局，姜浩然的赔率很高，马刺三宝和科比成为最大赢家，其他人输的用来吃晚饭的现金都快没了。

　　“不可思议，竟然全进了。”在场的有多少是三分大神啊，亲眼看到有人在三分大赛全进，这像是游戏里开挂了一样。

　　电视机前看直播的人都是跟着现场即时见证了这一时刻，分享的分享，发说说的发说说。

　　首尔大学一群学霸变得像是足球球迷一样乱喊，有的甚至把自己的作业都扔飞了，看来是从没这么当过球迷。

　　能把一个没有对抗的三分大赛看出这么激情，也只有像是姜浩然这样连进25球的了。

　　S.M娱乐大楼底层液晶电视前，朴灿烈此时在想就算是去求社长也应该去接下这个行程的，肠子都悔青了。

　　匹克体育总部全体停工十分钟听姜浩然的获奖感言，他脚下穿的鞋子，正是匹克最强的科技成果。

　　SBS电视台服务大厅，gadman和新闻工作者主持人们聚在一起，包括张艺媛在内的多名主持人遗憾SBS没有NBA的转播权，社长河今烈眉头紧锁，看来就算花重金，也得买来马刺的转播权啊！

　　华夏大地，各大学校的洗手间突然生意都变得好了起来，一群群男生在洗手间里分享亚洲男孩姜浩然以满分拿下三分大赛冠军的重大NBA新闻，以此姜浩然名声大涨，甚至隔壁的女卫生间都听到了姜浩然这三个字，纷纷回去搜了搜，在发现是个超级有才华有容貌的欧巴之后，纷纷路人转粉。

　　然后……到了赵贤敬这里：“又是一百万美金到手！”匹克又要奖励姜浩然了！

　　此次全明星周末的赞助商比尔琼斯拿着三分大赛的奖杯来给姜浩然颁奖，姜浩然领奖，站在了领奖台之上。

　　TNT的一位男主持人上前来采访姜浩然的获奖感受。

　　“和勇士队的两名全联盟第一第二的三分射手比赛，对你来说会有压力吗？”

　　“对我来说问题不大吧。”

　　“为什么今天会这么准？”

　　“手感来了挡都挡不住。”

　　“这座奖杯你想放在哪里？”

　　“家里没地方放，让AT&T中心帮忙保管吧，他们有钱。”姜浩然搞怪地说道。


第四百七十五章 扣篮大赛

　　三分大赛结束，场边的工作人员都在清理着球场，姜浩然把奖杯交给了经纪人，自己也没有像是哈登他们那样去更衣室换衣服过来看扣篮大赛，因为他本身就要参加扣篮大赛的。

　　虽说看一场扔一场，但是前两场比赛带来的震撼期还没有过去，大家也都是没有仔细听现在的解说在讲的扣篮大赛的历史，都在刷着欧巴姜浩然的神奇三分表现，全明星进行到这，也算是进入了高潮期了！

　　网友表示凭借姜浩然的三分能力，参加技巧赛的话很可能轻轻松松拿下冠军啊，因为他速度又不慢，三分准的话绝对是有优势的。

　　然后一些网友的一句话瞬间点醒了还在看贴吧的球迷们：“马上扣篮大赛了，姜浩然也参加的，别错过了，万一又黑马了呢！”

　　Bigbang的TOP甚至请假没有去参加公司安排的行程，躲在家里看球赛，他是个极其冷僻的男人，向来喜欢一个人呆着。

　　Twice的小妹妹们对着老板JYP一阵撒娇，酱油瓶社长才允许她们继续看下去，这也是看在姜浩然给她们送过礼物的份上，万一姜浩然以后回国了真的愿意带一带他们公司的新女团呢？

　　大家的目光越来越多的聚集在了扣篮大赛，一扣成名，指的就是这项赛事。

　　阿龙戈登、庄神安德烈德拉蒙德、扎克拉文都来到了现场，姜浩然和他们三个汇合在球员通道的最前面，听着工作人员解说比赛规则，以免像是姜浩然他们这样的新人不懂规则。

　　本届扣篮大赛共有4名球员参加，比赛共两轮。

　　1、第一轮内，四名球员轮流进行扣篮表演并接受评审打分。

　　2、一名裁判将判定扣篮动作是否有效。球在入筐之前如果是在球员的掌握之中将被判定有效。所以飘逸砸扣这种做法是不可取的，扣进去了也不算。

　　3、第一轮内每人扣篮两次，分数加总后进行比较，最高得分为100，最低得分为60，得分最高的两人进入下一轮比赛。

　　4、最后一轮每人进行两次扣篮。加总后得分高者获得优胜。第一轮得分低者先进行扣篮。

　　5、如果扣篮失败，球员有再补扣一次的机会。但是每轮只有一次补扣的机会，而且已经扣进的球不得再进行补扣。

　　6、共有5名评审。每位评审对一次扣篮的打分从最低6分至最高10分。所以每次扣篮的最高总得分为50分，最低为30分。已经用完一次补扣机会的球员如果扣篮再次失败，其失败扣篮也将被评分，打分也在6-10分之间。

　　拉文也在认真听，毕竟他是冲着卫冕来的，压力都在他这边，说句不好听的，外界都知道UFO拉文，而大个参加扣篮大赛向来吃亏，阿隆戈登呼声很大，也是以挑战者的身份入选。

　　至于姜浩然，NBA联盟的官员曾经在非公开场合这么聊的：选他就是为了亚洲市场，从来就没有亚洲人参加过NBA扣篮大赛，至于第二个原因，就是当姜浩然追帽詹姆斯之后，联盟下了决心要让姜浩然来参加扣篮大赛了。

　　这就跟刘翔获得奥运会110米栏冠军一样，姜浩然参加了就能获得很大的关注，没晋级也没事，但是万一成功了呢？那就是引发极大关注度的吧。

　　可能扣篮大赛的负责人和三分大赛的负责人不是同一人吧，不然他们不会知道当真正开始比的时候，姜浩然竟然已经拿到了三分大赛的冠军，刷新历史创造奇迹之后，姜浩然身上的压力也不小的。

　　这个创造了马刺“奇迹的时代”这个说法的奇迹小子，是否能在扣篮大赛上带来令人眼前一亮的表现呢？

　　场上正在进行的是儿童扣篮大赛，CP3保罗的儿子CP4和安东尼的儿子展开了巅峰对决，两位大咖都是拿着手机拍下儿子如此帅气的一幕。

　　在小篮筐面前，CP4完成了回传球单手劈扣！

　　小安东尼完成了接球双手炸框！

　　两位小朋友都是在坐在地板上的沃尔的协助下完成的扣篮，也是帅的很。

　　电视上放着2000年以来扣篮大赛的精彩时刻，卡特、麦迪等人的身影一一闪过，一个个暴力的扣篮给了众人绝佳的视觉感受。

　　按照现场MV上所说的，越来越先进的球鞋技术帮助球员飞的更高更远，让我们期待人类扣篮的进步吧！

　　匹克体育最关注的也是这个扣篮大赛，球鞋是最大的亮点，许志华现在后悔没给姜浩然配个专门的球鞋护理师跟随，万一脏了呢……又不能多送，毕竟好不容易才踩开的底。

　　“你们有啥扣篮准备的和我们一定要提前说，不然怕我们应对不即时。”虽然工作人员没有要求提前知道扣篮动作，但是像以前格里芬那样把轿车开进场内，那是一定要事先说一声的。

　　好像是前年吧，九指琴魔格林剪掉篮网来扣篮，主办方找备用篮网都找了老半天。

　　“就这群逼样的，遇到我詹皇参加扣篮大赛，一定被虐暴！”虎扑上有人挑事，被一群人给抵制。

　　“那哥们你一定不知道，拉文的垂直弹跳比你慕斯还要高吗？”

　　“那哥们你看过比慕斯矮16公分的姜浩然血帽你家猩猩吗？”

　　“别看姜浩然的球员数据，那个太少了，赵泰隆都能跳那么高。”有资深篮球高手提醒球迷们不要看官方现在打出来的球员纵跳和摸高数据，因为早就有帖子专门贴图分析过姜浩然的弹跳了，纵跳绝对在110cm以上，垂直弹跳绝对在90cm以上，和球员卡上写的数据那不是一个档次的……

　　要是按照姜浩然的官方数据来讲，CBA都有超过20人可以参加NBA的扣篮大赛……

　　不过有很多彩迷是不懂的，看到姜浩然那差了一大截的数据，全部买其他人去了。

　　现场灯光转变成了动感灯光，开始介绍今天扣篮大赛的评委，第一人是冰人乔治·格文，现场给予了很大的掌声，名人堂的球员。

　　第二人是穆大叔穆托姆博，好玩的是，镜头对准他的时候，穆大叔调皮地摇了摇手指。


第四百七十六章 《GEE》

　　“我们看到穆托姆博出场了，这是只有他一人可以享有的庆祝动作，在他之后，谁要是出示摇手指的动作，那对不起，直接吃T。”

　　当年迈克尔乔丹在穆大叔面前摇过手指，当年麦迪也摇过，但经典的还是穆大叔的摇手指，只不过现在的穆大叔摇的颇有些可爱。

　　“穆托姆博来评判扣篮大赛，应该是从另外一个角度来评判。”于嘉解说道，他其实还没缓过来，昨天的新秀赛MVP又取得了三分大赛冠军，而且是一个亚洲球员，于嘉也想下午和姜浩然拥抱了，太感动了……

　　因为向来国际赛上多年来有这么个说法，亚洲球员小灵快三分准、欧洲球队凶残身体好、非洲球员硬朗不怕输、美国队天下第一……

　　因此当姜浩然作为一个纯亚洲人在三分大赛上获得冠军并且打破记录的时候，作为一个亚洲人，他可是格外自豪的。

　　下一个出场的评委是麦迪，麦迪穿着一身黑色西装，一副熊猫眼镜，看上去倒真像一个评委。

　　不过张卫平觉得他堂哥卡特过来当评委会更好，毕竟是跨越一个世纪的扣篮王，也是在2000年和麦迪共同上演了史上最经典的扣篮大赛。

　　接下来出场的是沙奎奥尼尔，五大囧之帝王，虽然不是跑着出场，也没啥特殊的出场方式，但是自带搞笑因素，穿着蓝色的西服，直接把麦迪的眼镜给抢到了自己的脸上戴着，这让大家想起了哪一年全明星亲麦迪的那一幕。

　　MC介绍大鲨鱼的时候，大鲨鱼又开始浪跳了，鲨鱼舞步搞得全场大笑。

　　姜浩然四人都是在球员通道听到了现场的笑声，听说大鲨鱼刚刚还穿着皮鞋扣了一个，也是吊的飞起。

　　最后出场的就最厉害了，魔术师约翰逊，顶级名人堂球员，评委里面级别最高的，没有之一！

　　他们五人当做评委，也没人敢说什么不对了，扣篮大赛的冠军可就掌握在五人手中举起的牌子身上呢。

　　宣传片上开始放映第一个将要出场的球员的视频。

　　马刺·姜浩然！！作为更衣室都得给老鸟们拿衣服的菜鸟，他被派上扣篮大赛第一个出场，宣传片中姜浩然说的是：“来到这里，我就是扣个开心，大家看个开心就好！”

　　之后放了姜浩然扣篮的视频，赛季到现在，姜浩然一共到现在也没扣多少个，但是每一个都超级帅，球迷也可以清楚地发现，前几场比赛的扣篮还是中规中矩，后面就开始飞了，这也是为什么他能是扣篮大赛四人之一的原因吧。

　　“来自亚洲的姜浩然，吊丝逆袭的典范，赛季初不被看好，如今最快进步奖的最有力争夺者。”解说嘉宾不再是雷阿伦，而是变成了猛龙的当家球星德罗赞，他只是负责前面的介绍，后面真正开始扣之后他就得去现场观看了。

　　腾讯体育解说席也请到了吴亦凡作为嘉宾过来解说扣篮大赛，吴亦凡因为行程并没有看到三分大赛，看完回放之后倍感惋惜。

　　“吴亦凡，你觉得姜浩然作为亚洲球员，能进入决赛二人组吗？”柯凡问道。

　　“我觉得姜浩然的扣篮应该很飘逸，但是力度可能会不够，但是评委们都好像是喜欢暴力扣篮……”

　　“哈哈，吴亦凡，你是看解说们基本都是大块头吗？”苏群在一旁笑道。

　　“是吧。”

　　这时候解说一声大喊，姜浩然要出场了！也不知道姜浩然会以什么方式入场扣篮大赛呢。

　　“赵贤敬欧巴，你说姜浩然会以什么方式入场啊？”此时的赵贤敬不知什么时候站在了允儿的旁边，允儿疑惑地问旁边这位好像是姜浩然经纪人的家伙。

　　“拭目以待吧，我们精心准备了！”

　　和三分大赛不同，扣篮大赛只有四个人，而且时间得和三分大赛一样，那就肯定要有出场仪式，姜浩然继新秀赛唱跳了bigbang的《神奇宝贝》之后，又会如何出场呢？

　　“geegeegeegeegee！！！”当音乐响起的那一刹那，允儿瞬间捂住了嘴，一脸惊喜地看着场地中央。

　　只见戴着墨镜套上一件红色皮外套的姜浩然跳着少女时代标志性的螃蟹舞就快速地横移到了场地的正中央，后面跟着一个CAA邀请的acube娱乐公司的女子舞蹈队，姜浩然刚开始以为是APINK来了呢，不过姜浩然一人都不认识，听妹子们说，她们是方块娱乐公司的练习生，都没出道呢。

　　现场的球迷对着歌声太熟悉了，他们都是只认识这首歌，但不知道这首歌的主人其实就在场内，允儿从来没有一次觉得听少女时代的《GEE》这么让自己感动的，因为身边的人都跟着舞动了起来，姜浩然竟然如此特殊地出场，致敬少女时代吗？

　　“哼！不用心学！”允儿瞬间就闹不嘿了，因为姜浩然只会跳“ohohohohoh”和“geegeegeegeegee”时的螃蟹舞步，其他时候就在那边晃来晃去，后面的十几位女子在帮他跳。

　　“不会也不来找我学……”

　　“内？”赵贤敬愣了愣。

　　允儿嘀咕了之后瞬间就脸红了，没有回答赵贤敬的疑问。

　　跳了一小段，姜浩然的开场就结束了，但是足够给全场惊喜了，姜浩然脱下外套和墨镜，对着球迷致意，这个《GEE》倒不是他想到的，而是赵贤敬提的建议，因为在他这个常年住在美国的韩裔人来说，唯一会唱的就是少女时代的《GEE》了，因此也是让姜浩然跳了这最简单的横移螃蟹舞。

　　“真骚！！跳我大女帝的舞出场，不知道现场还有女帝之一允帝吗？”评论区全炸了，少女时代的饭圈少有地火热了起来，因为她们的音乐在全明星周末的现场响起来了，甚至有些sone感动地想哭！

　　不仅仅是饭圈的粉丝们，连少女时代自己，包括其他女团，都没想到姜浩然竟然会用K-POP的女团歌舞出场，虽然跳的真心不咋样，但选的确实走心了，至少好多西方人都跟着又唱又跳的。

　　“我不知道姜浩然他在正赛的时候会怎么出场了！”

　　“对啊，好的创意都用光了吧，扣篮大赛就祭出少女时代了。”


第四百七十七章 暴力美学VS技巧美学

　　连解说们都知道这首歌，都开始提到允儿和金泰妍了，要是现场指挥是懂这首歌的人，镜头一定会对准观众席上呆呆地看着姜浩然的林允儿。

　　“这舞步能不能好好练练……”大家都被姜浩然尴尬的舞蹈给笑喷了，后面的女孩子都是自然地跳，只有姜浩然显得脚步凌乱，这也不怪他，他就看过一次视频然后完美模仿记忆了一下而已，甚至没和ACUBE的这群练习生们彩排过，能出场螃蟹舞走到中场已经很不错了……

　　首尔大的学生表示这真是学霸风格，估计姜浩然沉迷篮球无法自拔，竟然连GEE的舞步都跳的这么别扭，这可是三岁小孩都会跳的舞蹈。

　　现场的呼声这么大，也是因为姜浩然刚刚三分大赛的惊艳表现吧。

　　九人少时所唱的《GEE》声音散去，言归正传：“让我们来看一下姜浩然首先给我们带来的表演吧。”

　　德罗赞回到场边座位，姜浩然脱下他这件红色夹克，摘下墨镜，前两球定生死啊，能不能进入决赛还不一定呢。

　　科比这回是无条件把刚刚的本金加利息全部都投给了姜浩然，毕竟是他教学过的，不投给那还能给谁啊。

　　姜浩然这回是势要给大家看一看超级弹跳的尊严，当然，前两扣肯定得悠着点，万一打加赛没动作了咋办。

　　搓了搓手，姜浩然和身后桌子上的评委们打了个招呼，随后工作人员给他一个球，灯光点亮整个半场，大家屏住呼吸期待姜浩然的第一扣。

　　大家最不看好的姜浩然第一个出场，得分肯定不会满分，因为满分了后面就没法打了，而姜浩然也是把自己准备的最简单的留在了第一个扣。

　　这是科比所教学的柔韧性以及腰部力量的体现，只见姜浩然一个加速，然后助跑起跳，胯下换手双手背扣！！

　　起跳高度很高，身形很完美，一扣成功，底下的人都一阵惊呼，姜浩然是个188的小个啊，能身体如此协调地完成这个胯下接背扣的扣篮。

　　麦迪等人都是打出了9分，正如解说所说的，第一个出场得分肯定不会太高，因为评分制的比赛有个特点，那就是评委们会给后面的选手留有余地。

　　姜浩然朝着观众鼓了鼓掌，坐在了选手位置上。

　　镜头给到森林狼的唐斯和维金斯，他们的表情很适合做表情包，姜浩然的扣篮能力难道也被低估了吗？因为看上去做的很轻松啊。

　　本来姜浩然是做不到的，这一个月来他专门练习了应该怎么扣篮，空中怎么做动作，所以有了很大的提升，所以即使姜浩然拥有超级弹跳、铜墙铁壁、雷鸣运球、完美模仿这样的技能，但是想要扣一个高难度扣篮，这些技能就跟一盘散沙一样，还是需要姜浩然自己去苦练将这一盘散沙很好地融在一起。

　　“还可以。”科比跟帕克讨论道。

　　“嗯，就看下面出场的了。”

　　接下来出场的是德拉蒙德，场地灯光一暗，LEO屏上庄神的MV出现，庄神的MV和姜浩然的风格就完全不一样了，姜浩然话少而且视频时间也短，但是德拉蒙德那扣篮暴力的声音听的很清楚。

　　德拉蒙德很嚣张地说了自己在12岁的时候就扣进了人生第一个篮，视频里也都是他碾压空接的场景，姜浩然就没有这样隔人暴扣的，如果说姜浩然是技巧美学的话，那庄神就是暴力美学。

　　“没事，我也能暴力。”姜浩然心想暴力谁不会啊，他的五个手指的力量绝对不比庄神差。

　　这时候CCTV的解说台说：“前方传来消息，姜浩然刚刚的出场并不是大会组织的，而是他定制的，可见他还是很喜欢女团的嘛。”

　　这就让很多sone对姜浩然增添了不少的好感，fansclub里纷纷去姜浩然的饭圈去注册会员，一时之间涨幅超快，成为本日FC涨幅最快明星。

　　庄神出场，像是拳击手出场那样，身上披着一件披风，还有比基尼美女跟着。

　　他拿着花球，准备扣了！

　　“哇擦，吓我一跳！”姜浩然还没反应过来，德拉蒙德就已经扣了第一球，自己抛球，空中胯下换手接单手劈扣，球没进，庄神的头还差点砸在篮板上，全场一阵惊呼。

　　姜浩然没底了……毕竟自己扣篮算是除了中投外最不擅长的了，现在看了庄神的，才觉得自己的也不怎么难嘛。

　　“这也太难了吧。”追梦格林直接说道。

　　“这么大个子玩胯下反篮，太难了！”德拉蒙德立即试了第二次扣篮，幅度更大了，篮球直接打在了篮脖子上。

　　德拉蒙德不敢冒险了，第三次选了一个简单点的大风车反手扣篮，毕竟胯下对于他这种大个子有点勉强了，滞空时间太短。

　　分数出来了，除了穆大叔给了8分，其他四位都是7分，加起来36分。

　　“看来今年的水准在评委们认为是比较高啊，打分比较严。”大家都估摸着五个八分，但是还是有些低了。

　　姜浩然和庄神击掌，他们两人压力其实没多少，后面两位才是关键人物。

　　“阿隆戈登！”又一个野兽派的扣篮高手出现。

　　“我一家五人都是篮球运动员，我小时候常常被哥哥在脑袋上扣篮，所以长大后发誓一定要在哥哥脑袋上扣篮，现在我可要做到了。”戈登说的话让现场球迷都乐了，原来梦想的起源可以如此简单。

　　“哇哦！”戈登穿着一身西装皮鞋出场，拿着一根黑色棍子，打扮的和魔术师一样，和队友奥拉迪波、佩顿击掌。

　　篮球运动员穿上这种西服和礼服都是很帅很帅的，不过戈登也是脱得时间最长的……

　　借此机会，姜浩然在想下一球将要怎么扣才能拿到高分。

　　他看了看正在场下拿着笔记本记录的刘雪菲还有后面看得津津有味的林允儿，不由得产生了一个很不错的想法。


第四百七十八章 UFO的统治力

　　这时候戈登拿球上场了！

　　只见他一个暴力加速，双脚踩地双脚起跳，在空中旋转了将近270度左右，完成了一个胯下换手单手反身劈扣！

　　“哇哦！和你的差不多。”庄神对身边的姜浩然说道。

　　“这个难度在于是双脚起跳，但是和姜浩然的相比，他又少了个双手背扣的难度，是单手劈扣，起跳高度看上去反正是很恐怖。”苏群实力分析一波，MBC的解说也说的差不多，他们这波真吹不起来姜浩然，因为2米08的戈登扣的比姜浩然更有力量感。

　　果然，评委都是眼光雪亮，评分很客观公正，也都打出了9分，戈登第一轮和姜浩然一样的分数，45。

　　“有机会啊。”姜浩然原本以为戈登会拿到一个十分的，但是戈登和自己一样，那进入第二轮有戏啊。

　　灯光一暗，大家都知道扣篮之神拉文要出场了，森林狼八号！LED屏上出现了这几年他统治篮筐的表现，以及去年扣完背后换手那个球之后大家抓住头发不可思议的场面，让人一看就燃了。

　　卫冕冠军啊，气势完全不一样。他就把庄神没有完成的那个动作在去年完成了，头快穿过网的节奏，现在在MV里看来都觉得可怕如斯。

　　姜浩然这是第一次觉得就算有超级弹跳都没啥把握，毕竟超级弹跳再强也在人类范围内，拉文虽然也在人类极限范围内，但是没听到大家都叫他UFO吗。

　　“拉文的扣篮是飘逸灵性，从来没有一个人做过他那样的背后换手，而且可以做的如此轻松。”

　　拉文和他赛前所说的那样，没有定制一些东西，因为他去年定制过了，因此简简单单地出场，但就是这么穿着森林狼的战袍简简单单地出场也有大量的掌声。

　　而且他出场后直接就拿了篮球，准备扣篮了。

　　“他其实很轻松的。”姜浩然上午拍完素材出来的时候还在走廊看到拉文在给小朋友做公益做了好几个小时，晚上就来参加扣篮大赛了……

　　至少姜浩然下午可是睡了好久来补充能量的。

　　“现在好玩了，拉文在昨晚和姜浩然竞争MVP很刺激，今天又要在扣篮大赛上和姜浩然一争高下吗？”

　　“不对，应该是姜浩然挑战拉文才对……”于嘉纠正自己所说的话。

　　现在已经不知不觉来到了北京时间的上午11点，全明星单项赛进入最好看的阶段，库里等大神纷纷前来观战，浏览量也因为姜浩然刚刚得到三分冠军而达到了最高潮。

　　拉文拿着球来到三分线外，轻轻一抛，额，幅度有点小，又拿了回来，大家的心也是跟着扑通扑通的。

　　“压力大啊，对他创意要求太高了。”解说们都为拉文担心了。

　　但是好像拉文没让解说们担心太多，他的第二次抛球抛的很好，球在油漆区弹了一下，随后那一系列错综复杂的动作，麦迪直接就躺在了椅子上，奥尼尔也遮住了眼睛，太骚气了，评委席也是今天第一次如此happy。

　　“不可思议啊！！这怎么做出的动作？”MBC的解说下意识地说道，这个动作确实厉害啊。

　　“牛逼！”姜浩然鼓掌，拉文的朋友们都站了起来鼓掌。

　　要不是姜浩然有完美模仿技能，他恐怕看都看不清楚，评委也是在等大屏幕上的重放。

　　空中背后左手换右手反向扣篮！反向啊！！如此飘逸的扣篮，镜头对准了剩下三个参赛的，连姜浩然都是连连惊呼，不可思议地站了起来。

　　“这还是去年那个背后，但是做了改进，10分了。”张卫平可以肯定，不是十分就跟他们没完啊。

　　在空中背后再反扣，这个难度，庄神已经快弃权了。

　　姜浩然不敢再浪了，这超级弹跳再不完全激活就来不及了，对手这也太牛气了吧，左手背后反篮，这还需要足够的臂展支持啊。

　　果然，五个评委都打出了10分的最高分，50分，拉文名列第一！

　　姜浩然终于知道为什么有的球迷说拉文能在这项赛事上统治10年了，头一扣就拿这个，那决赛拿什么？

　　现场MC在问新秀里面弹跳记录最高的国际队员维金斯为什么不来参加，维金斯果断认了个怂：“只要拉文在，我就不来，他的箱子没有底（他的动作太多了）。”

　　吉祥物上前表演舞蹈，姜浩然在和帕克讨论着接下来的扣篮，帕克直接说道：“把最强的用上吧，别管后面的决赛了，后面可以选择复刻经典，现在进入决赛最重要。”

　　阿德和戈登对位的时间最长，他也趁着休息时间提醒姜浩然：“戈登不是一般人，你这回不要按照常规思路了，玩厉害的。”

　　有拉文这深深的压力，不仅仅是姜浩然，场下马刺的这三宝都觉得有点喘不过气来。

　　“行。”姜浩然看着场上又亮起的灯光，刚刚低分最低的德拉蒙德要上场了。

　　庄神邀请了纳什作为队友，纳什用篮球玩了足球的脚法，纳什玩了一套花动作，但是连续三次庄神都没接到纳什用脚反勾上去的球，最后纳什来了个简单的垂直踢球，庄神也没有进。

　　还有最后一次机会，庄神强烈要求纳什再来一次，不选择简单的扣篮了。

　　只见纳什用原来的动作又来了一个回旋后脚勾球，庄神高高跃起，来了个大风车，球进！纳什摸了摸小庄神的头，合作愉快。

　　“纳什穿着皮鞋，这要是一次就成功，估计得给十分。”分数出来了，庄神39分，确定淘汰了。

　　姜浩然给庄神热烈鼓掌，这本身就是即兴想到的，纳什根本就没和庄神练过。

　　“下一位参赛者~~姜！”解说开始介绍下一位出场的球员，但是姜浩然却不见了踪影。

　　灯光师终于找到了姜浩然，只见姜浩然直接绕到了第三排的座位上，很绅士地向面前一位清澈的眼睛睁得大大的女生伸出手：“yoona努那，是否陪我一战？”


第四百七十九章 两大美女大作战！

　　“那是谁？”现场的观众们都是往那个方向望去，大屏幕给两人拉近镜头。

　　“这个亚洲女人谁啊？”

　　“好漂亮啊，像是邻家妹妹的感觉？”很多美国佬不认识林允儿，但是看到姜浩然别人都不找，就找她，下意识认为她肯定是个公众人物。

　　允儿的穿衣风格和发型在人群中显得格外显眼，有种不食人间烟火的感觉。在别人都穿的暴露又开放的情况下，允儿一身淡黄色的高领毛衣再加上淡黄色的刘海头发，气质真心不一样啊。

　　“姜浩然xi找了允儿！”现场的韩国球迷和中国球迷都站起来鼓掌了，有个胖嘟嘟的男球迷大喊：“林允儿！林允儿！”

　　而允儿刚刚因为一直黑着灯都没感觉到姜浩然从走道上往这里走来，当姜浩然说出“是否帮我一战”的时候，她整个人是木讷的。

　　“内？”允儿有点缓不过来，呆呆的样子让电视机前略过的观众还以为姜浩然在表白来着。

　　姜浩然靠近允儿的耳边：“努那，想让你上场帮忙举个篮球，就这样。”

　　姜浩然也是突然来的灵感，也是为了让自己的潜能全部激发出来吧，在允儿面前，他不容失败！

　　“哦，内！”允儿嫣然一笑，早上她那句话带来的尴尬在两人之间渐渐地消失不见。

　　“哇，为什么笑的这么好看！”yoona笑起来的时候眼睛下面会有撒娇肉，这是男人最受不了的。

　　“呀，可恶啊，姜浩然这个撩姐狂魔。”另外一位远在韩国的月牙眼笑眼女神郑恩地快被姜浩然种种撩妹动作给气疯了……就不能好好呆着吗……

　　“哎一古，厉害了！”西蒙斯学着韩语在电视机前看呆了，姜浩然果然是喜欢东方人，就在旁边的艾玛沃特森也不邀请一下……

　　姜浩然也不墨迹，拉着允儿的手强行带走，迅速来到了篮球场地。

　　“哇瑟，这个东方美女好美。”保罗等人都是愣了一下，他们是很少知道韩国女团的，《GEE》倒是听过，不过根本不知道是眼前的这位妹子跳的。

　　“努娜，你站在这里。”姜浩然让允儿站在右侧。

　　“雪菲姐，你也帮我个忙呗。”姜浩然看了下身高，场下站起来看着姜浩然拉着允儿下来的刘雪菲身高差不多也是168左右。

　　“啊？什么？”刘雪菲愣在当场，迟疑地看了看身边的记者段冉。

　　“去吧，这边我来。”段冉可是老油条了，直接就把刘雪菲给推了出去，腾讯体育的观众炸了，把他们的女神记者刘雪菲给邀请到场边干什么？

　　韩国这边也都不认识刘雪菲，但是从姜浩然说话的只言片语可以发现她好像是个中国记者，也很漂亮啊。

　　不过……姜浩然邀请两个妹子干什么？难道要飞跃两人吗？这没什么难度吧？球迷们觉得姜浩然有些雷声大雨点小了，要是真要飞跃，你得邀请场下的NBA球员才好看，当年内特罗宾逊不就是隔扣了霍华德一举拿下扣篮赛冠军的吗。

　　而且，万一踢到人家妹子，那不是尴尬啊，永远约不成的节奏。

　　刘雪菲站在了左侧篮筐底下，和林允儿互相打了个招呼，看这站位，也不知道姜浩然想干什么，两位美女成为了场上的焦点，这是要火的节奏啊。

　　帕克和科比都站了起来，他们想让姜浩然玩转身720度扣篮啊，但是姜浩然突然来这个是什么鬼？他想到了什么创意？

　　此时一直在场边的黑人MC也是得到了姜浩然邀请的两位美女的信息：“yeah！！姜邀请了来自韩国的yoona和中国TX体育的记者xuefeiliu，让我们期待她们之间的配合吧。”

　　不得不说，姜浩然虽然不知道是真有水平还是怎么的，反正观众的情绪是完全调动起来了，完全不知道姜浩然想干什么。

　　飞人？不像，抛球？妹子根本就不会抛吧。

　　但是可以看到，刘雪菲和林允儿都很信任姜浩然，看着他一步一步地布置。

　　此时关键的来了，只见工作人员拿出两张宽大的方块板凳，分别放到了两人的旁边。

　　姜浩然用天帝之眼计算了一下位置，把板凳移好方向，让林允儿和刘雪菲站上去。

　　“他想干什么？”场边的人都愣了一下，想到了一件很疯狂的事情。

　　“嗯。”林允儿和刘雪菲都站在了板凳上，姜浩然开玩笑地说道：“yoona努那，你比我高了哦。”

　　“还好你们都没穿短裙，哈哈。”姜浩然回头又对刘雪菲说道。

　　“哼，就知道你没安好心。”刘雪菲给姜浩然一个白眼，旁边一个工作人员听得云里雾里，这尼玛是两种语言吗？

　　北京，希格玛大厦，腾讯体育总部，差不多20多个解说都自发过来直播间看球了，再加上自家人刘雪菲上镜了，更是洗手间都不敢去上。

　　“OK！”姜浩然从罚球线看了下站在凳子上的两人，举起球来应该都差不多两米吧，位置也刚好。

　　“站着别动啊，就一会儿，我努力一次性就成功。”姜浩然一直在精确计算着，允儿很听话地点了点头，对这个男人莫名地信任。

　　“我拿两个球。”姜浩然来到半场工作人员那边拿来两个花球。

　　没有一人催他，大家的脑回路都有些转不过来，拿两个球？像是以前麦基扣双黄蛋？又不像，麦基有两个篮筐呢。

　　但是场下的拉文和科比等人都知道姜浩然要做什么了！！

　　“他疯了，这需要太强的滞空了！”勒布朗先说话了，不过他只是和乐福说，因为一切都没发生，他不知道他想的是不是真的，要是真是那样，姜浩然这个创意太棒了。

　　“那个，MC先生，我可以说一句吗？”姜浩然问跟在旁边的MC道。

　　“可以啊，你说开始才开始。”黑人小哥把麦克风递给姜浩然。

　　“观众朋友们，我接下来的这个扣篮叫做‘帮美少女们扣篮’”姜浩然就说了这么一句话，随后在观众们目瞪口呆的注视下，把手上的两个篮球一个递给了林允儿，一个递给了刘雪菲。

　　“举在头上就行，等我来拿。”


第四百八十章 圆月弯刀+螺旋丸

　　姜浩然让两人双手拿住球捧在头上，两位女神的臂展也差不多，因此高度是差不多的。

　　而球迷们还在分析姜浩然所说的帮美少女们扣篮是什么意思，当姜浩然让两人这么拿着篮球的时候，一切都明朗了。

　　姜浩然是想……把这两个球全部扣进？

　　“这怎么可能？”双黄蛋之王麦基是不信的，虽然他不在现场。

　　“这怎么扣？”伦纳德自认为他的手已经足够大了，但是姜浩然要一下子抓住左边那球再提起来，那手指的力量绝对掌控不了，所以即使姜浩然能达到滞空时间的要求，但是手掌是绝对不会如此稳地拿起球的。

　　大家的关注点重新回到了比赛场上，允儿和刘雪菲都在背对着篮筐正对着姜浩然，姜浩然朝着她们点了点头，又朝着裁判做个个手势，他要正式开始了。

　　“来了！”场下一群巨星看着呢，姜浩然弯下身子，小腿肌肉绷紧，他这回要冲刺决赛了，起跳得越高越好。

　　加速！姜浩然的身体像是猎豹一样从中场朝着篮筐奔去，转瞬就来到了罚球线内，姜浩然到罚球线后重重地踩了三步蓄力起跳，双手重重下摆蓄力。

　　可以看到允儿紧张地闭上了眼睛，但是手却高高举着。

　　只见姜浩然像是直升机一样高高跃起，如同克服了地心引力！

　　姜浩然在上升的过程中右手就刚好算准了从允儿的头上单手托住篮球，五根手指像是磁铁一样牢牢吸住篮球，与此同时，左手从刘雪菲的手上摘下篮球，在球将要脱手的时候牢牢地五根手指抓的紧紧的把握在胸口处。

　　接下来就是疯狂的时刻了！

　　只见姜浩然托住篮球的右手在空中抡出了一个半圆，似是一把圆月弯刀般将球扣进篮筐，此时的姜浩然的头顶是平框的。

　　在扣进的那一瞬间，姜浩然左手完美控制球从胸前强势提起，手臂肌肉爆发，硬生生地在身体失去控制了之前把球提了起来，左手将球推着劈扣入框，随后整个人在空中失去了平衡，重重地落在了地上。

　　两个球都落在了地上，双球扣进！！！

　　“WTF，我看到了什么？”詹姆斯和韦德这对基友已经不知道该说什么了，两人抱在一起就差么么哒了。

　　表情帝唐斯的表情像是哭的，因为他不知道这个扣篮是不是人类可以做到的。

　　球星们在椅子上倒成一片，360度先生奥拉迪波和佩顿等人在地上抱着头跳了好几个蛙跳了。

　　刚刚那是慢动作描写，在场上的人看到的就是姜浩然像一阵风一样两只手在空中一阵操作，随后两个篮球就进了，甚至连反过身来的林允儿和刘雪菲都没看清楚。

　　“哇靠！这左手跟右手一样。”伦纳德那表情像是网络小胖一样，深吸一口气，姜浩然的左手竟然真的可以协调地做到这么多，伦纳德担心的就是姜浩然左手不能完美控制篮球啊。

　　“yeah！”姜浩然和林允儿、刘雪菲两位姐姐击掌相庆，给姜浩然最先的祝福。

　　允儿第一次感觉到这么热血的感觉，就感觉生命是活的，心脏在律动，那扣篮的声音，那肌肉的瞬间爆发美感，让允儿无法相信自己竟然协作姜浩然扣进了这么一个连环球。

　　“啊到给！”允儿也想像姜浩然现在这样和科比等人大力拥抱，但好像刘雪菲也有这个想法，虽然两人不认识，但是都是姜浩然的帮手，也是互相拥抱了一下过后下场。

　　“我就没见过这么帅的投篮！！西八！！”刘方德老师也是往地板上狂踹了两脚表示自己的激动之情，这是什么啊。

　　“拉文要担心了。”柯凡二人刚刚被闭麦了，因为柯凡下意识说了一句“我操！”……现在苏群才继续解说。

　　真是不鸣则已一鸣惊人，姜浩然这压箱底的才华拿了出来，直接把全场给唬到了。

　　还没等看重放，评委席里七昏八倒的五位评委全部打出了十分，只是想仔细看大屏幕的慢动作回放，看姜浩然是怎么做到的。

　　这个时间差扣篮，世界上能做到的有几个？让世界第一扣将GuyDupuy过来也恐怕不行吧，因为他左手不行！

　　按照某直播平台上的网络解说说姜浩然这个慢动作就是：“我他么的右手一记圆月弯刀砸翻一切，左手推一个螺旋丸出来粉碎世界！最后变成超级赛亚人降落在地球！”

　　事实也跟这个描述差不多，姜浩然的右手超级舒展，而左手那个强力提球向上推真像是动漫火影忍者里的螺旋丸一样，不过后面允儿和刘雪菲的表情亮了，在姜浩然扣进的时候，允儿那嘴巴张大地都能看到扁桃体了，刘雪菲眼睛睁大的样子像是看了世界上最恐怖的电影。

　　“噗嗤……”姜浩然抬头看着大屏幕，看到允儿的表情之后笑了，努娜米亚内（姐姐对不起！），以后被叫做“鳄鱼允”就算是我的锅吧……

　　戈登和拉文面面相觑，这怪咖到底是从哪里冒出来的啊！

　　平框滞空不说，左手还能做出一系列动作，两人扪心自问，就算练了一百次，都做不到。

　　“姜！平衡控制的不错！”接下来轮到戈登出场，姜浩然在场下休息，但是球星们都没有淡定地坐着，很少夸人的科比赞美姜浩然的平衡性很好，看来真是按照他所说的方法去练身体了。

　　“亚洲姜，如果今天获得了扣篮大赛冠军，我以后再也不叫你去洗衣店了。”帕克以前旧衣服都是直接扔到一个袋子里让新秀姜浩然洗完烘干再带给自己的，永远不用他自己去洗衣店，而现在，他决定让西蒙斯再多一份任务。

　　戈登上场，魔术吉祥物“STUFF”脚踏一辆电动滑板车出场，又吸引了众人的注意力，第二轮明显档次高了，都用助理，不知道最后一个出场的拉文会不会也用呢？

　　“STUFF”来到了篮筐下面，把球放在头上，戈登从45度角准备出发，这是要飞跃吉祥物啊！


第四百八十一章 又是史上最强！

　　“这有两米了吧！”解说们也都愣了，戈登显然也是把压箱底的东西拿出来了，在看到姜浩然拼第二名之后，戈登也爆发了。

　　戈登加速，肌肉绷紧，全力起跳！

　　额，好像有点紧张吧，跳早了，第一次失败，但是大家又重新睁大了眼睛，因为戈登好像不是纯粹的隔人扣篮，而是……

　　胯下飞跃扣篮！

　　“这届扣篮大赛要疯啊。”

　　第二次来了！戈登这回调整了一下位置，习惯性地双脚起跳扣篮，左手率先接球，有个轻微的支撑动作，胯下右手接球，一个大力右手灌篮！

　　“我擦……”姜浩然也捂住头，这一届扣篮大赛是什么鬼？为什么都这么强！

　　场下观众再一次惊呼，反应不比姜浩然的小多少！

　　完全隔着吉祥物，除了手有点压之外啥都没碰到，直接就翻越了过去，还是双脚起跳，美感十足。

　　“这要是和姜浩然平分，要打加时赛啊。”苏群已经可以基本肯定了，除非拉文发挥失常，否则姜浩然和戈登是很大可能同分的。

　　但是分数出来的一刻魔术球迷们不干了，49分！奥尼尔给了9分，戈登94分比姜浩然低一分。

　　“这什么情况，应该五十分的啊。”姜浩然自认自己做这样的动作胆量不够，怕直接小短腿给摔折了……

　　镜头对准奥尼尔，奥尼尔面不改色，算是要求严格吗？

　　这就很难办了，除非拉文44分或者没有扣成功，那么戈登就面临淘汰了。

　　“这和每个人看的尺度不一样，或许评委们角度不同感觉也不同，肯定有他的道理。”于嘉分析道。

　　而赛后也确实这样，奥尼尔在赛后表示自己给的这个9分就是扣在了第一次失败的失败分上，因为好的扣篮都是一次性成功，那才是历史性的扣篮。

　　拉文出场，他也是邀请了CJ麦科勒姆作为合作伙伴。

　　然后……他跑到了中场线之外，麦科勒姆在罚球线左侧准备扔球！

　　“罚球线起跳扣篮？”

　　“拉文的成名绝技！”

　　“哇，真的是！”

　　拉文丝毫不墨迹地起速，在主持人们超级惊讶的声音之中，麦科勒姆向上一抛，拉文极速飞跃，踩着罚球线就跳了！不过砸框而出，但是全场已经躁动起来了，这尼玛要疯啊！

　　“看脚掌踩在哪，和乔丹相差近吗。”张卫平这回要认真看了，大家都猜到是罚球线起跳，但没想到是这么难，竟然是接抛球扣。

　　“哇瑟，这难度在于空中接力啊，非常的舒展漂亮，这才是预赛啊。”

　　“man you fighting（哥们你保重。）”戈登和姜浩然提前告别，大屏幕上拉文的这个扣篮太舒展飘逸了，滑翔整个罚球线。

　　“哦莫哦莫……”允儿旁边的朴志敏就算看不懂篮球，都觉得这球有点超帅了，慢动作看上去他就像一条鱼往上游一样。

　　“以后没人敢玩罚球线起跳了，乔丹和J博士的前辈动作，拉文玩出了新的高度。”

　　原本以为姜浩然和戈登已经够强了的时候，拉文显示出其UFO本色，空中飞人，实至名归。

　　“我也行……只是不知道空接能不能成功。”姜浩然心中堵得慌，这和三分大赛完全不是一个情况啊，他刚刚那球已经是把雷鸣运球都用出来了，但是拉文的箱子到底有多深啊。

　　“别担心，他从去年开始就准备了，你才刚开始准备呢。”科比拍了拍姜浩然的屁股，让姜浩然不要有太大的压力，他强任他强。

　　分数出来了……咦！竟然是49？原来奥尼尔又打出了一个9分，按照ESPN的解说就是他开始搞笑了，也算是为了补偿魔术球迷补偿戈登吧。

　　奥尼尔太聪明了，打了九分，既挽救了他上一局给戈登打9分的尴尬，也没有影响到大局，还添加了搞笑因素，球迷也不会说因为奥尼尔的9分就不认为拉文这球的价值了，绝对是可以载入罚球线起跳的史册的。

　　“很遗憾，阿龙戈登以94分的成绩淘汰，活塞德拉蒙德也淘汰了，惋惜啊。”

　　“马刺队的姜浩然以95分的成绩和99分森林狼的拉文共同进入决赛。”MC开始让观众们彻底燥起来，姜浩然给他们带来了足够大的惊喜，只是，能挑战得了拉文吗？

　　“他妈的就不该来……”姜浩然有些后悔，早知道拿完三分大赛冠军功成名就隐退就行了，偏要答应什么扣篮大赛，他已经是搏一搏才靠着奥尼尔抬一手进入决赛的，现在他怎么玩的过拉文？

　　姜浩然、拉文两人和淘汰的两人拥抱一下，戈登和庄神都没有先去换衣服，而是要看完这场精彩的对决。

　　一个是技巧创意大师，帮美女扣篮的姜浩然用创意和强大的左手控制力赢得了满堂彩，一个是滑翔机一般的飞行大师，直接凭借硬实力拿下差点双50。

　　“史上最强大的扣篮大赛！！”这场扣篮大赛还没有进入决赛就被评委和各大媒体给封为史上最强，没有之一。

　　这要是换做前几年，姜浩然、拉文、戈登刚刚那第二个球都是直接能拿冠军的球，伟大的对手造就了伟大的比赛，这一下子就把水平给提升上去了。

　　只有科比和帕克等人知道，姜浩然第二个球原本只是准备扣转身360度的，结果一下子就上了高难度，拿是拿到50分了，这不还有决赛吗？

　　“继刚刚结束的史上最强三分大赛之后，又迎来了史上最强扣篮大赛，而且主人公之中都有姜浩然！”TNT的明星解说德罗赞不得不夸了一下姜浩然，难道是姜浩然曾在这个猛龙主场吃了人生第一T的缘故，他这是要疯啊。

　　虎扑的网友们开始写段子了。

　　控卫大大：“刚刚姜浩然穿着训练服轻轻松松拿下三分大赛冠军，这个逼已经是装的快无敌了，不知道扣篮决赛他要怎么装逼。”

　　SYoonAT：“吹出去的牛逼泼出去的水，姜浩然的三分冠军在给扣篮赛铺垫呢。我家允儿在场下看着呢。”

　　泥似透春绿：“铺垫你个头，没看到姜浩然坐立不安的样子吗？”

　　旧而忘之Evan：“那是他要上场了在热身好吗？你真是头蠢驴。”

　　wuli国儿：“骚起来吧姜浩然！要是拿下扣篮大赛冠军，我给他写一首歌！”


第四百八十二章 扣篮对决！

　　夏季冬眠：“这里有现场的球迷吗，给带句话啊，加拿大的球迷在哪里？”

　　吴亦凡：“在这里在这里，我就在现场，我去说。”

　　SYoonAT：“我靠，吴亦凡确实在场下啊！！他也玩虎扑？”

　　旧而忘之Evan：“那就看吴亦凡表现了！加拿大的中国球迷们，燥起来！”

　　wuli国儿：“嗯，一定不食言，写个骚包之歌。”

　　姜浩然正在等MC让他开始呢，只见后面一个跟他差不多身高的身影拉住了他。

　　“嘿，浩然xi。”

　　“啊？吴亦凡，什么事？”

　　“中国球迷说了，你赢了给你写一首歌。”

　　“哦哦。”

　　“好淡定……”吴亦凡看到姜浩然丝毫没啥表情，又尴尬地退回了自己的位置，不过镜头已经扫到他了，吴亦凡在虎扑人缘大涨，因为他去给姜浩然实力带了一波话，虽然不知道是不是说的这件事。

　　事实上姜浩然完全就没听进去，什么写歌什么的，我现在要比赛呢。

　　完美模仿技能一直开着，姜浩然比到现在，已经是吸取了很多经验了，灯光再次亮起，姜浩然问魔术的吉祥物借了一个滑板，然后搞笑地给了马刺的吉祥物小野狼，这也是要借着吉祥物吗？

　　小野狼的扮演者姜浩然认识，因此粗略地交代了几句，魔术吉祥物向戈登埋怨姜浩然抢走了他的滑板，戈登在旁边安慰着呢。

　　小野狼踏着滑板在油漆区跳球线原地旋转，单手举着球，另外一只手叉腰，显得很可爱。

　　“拼了！”

　　“来咯！”姜浩然侧翼奔跑，像是脱缰的野马一样起飞，天帝之眼算准了时机，右手从正在旋转的小野狼手里刚好拿住球，同时左手放在脑袋后面致敬前辈，右手向上升起，在空中旋转了整整270度！右手大力劈扣入框！

　　“unbelivable（不可思议）”全部抱头，全场球迷疯了，这回奥尼尔不搞事了，决赛不能乱搞，果断10分，50分！

　　姜浩然点了点头，朝着球星们质疑，决赛的节奏有些快，拉文立马准备，要给球迷们一剑封喉的感觉吗？

　　吴亦凡被腾讯体育邀请到直播室做客，这是他的行程，和观众打了个招呼之后并没有解释他和姜浩然说了些什么，也描述了自己本次看扣篮大赛的感受，就两个字：震撼！

　　反正就是吊！姜浩然也能这么吊！双转身暴扣，足够满分。

　　拉文来了！自己抛球，单手接球，转身360度，身体极度舒展，依旧是一次性成功！！

　　“一边转一边上升，像是有个助飞器一样。”于嘉他们从没看过如此精彩的现场扣篮表演，都疯了。

　　而吴亦凡也被柯凡问到怎么看待最后的赢家：“啊，我觉得大家看下去就好了，我本来在下面看都不愿意上来。”

　　柯凡立马解围：“关键是粉丝想听听你的想法。”

　　吴亦凡说道：“我觉得姜浩然是很大很大的黑马了，但是拉文好像赢面依旧更大一些。”

　　苏群：“我也是这么觉得的，就看姜浩然能不能真正搞一波硬碰硬取胜。”

　　张卫平是老解说了，他说的就很有道理，虽然没听到腾讯的苏群说什么，但是他这么说的：“现在第一是看失误，第二是看大胆，第三就是看姜浩然能不能真正来一次像是拉文这样秀跑跳的高度分，姜浩然是靠成功率和技巧创意留到了现在啊。”

　　50分！！当之无愧！拉文也紧紧追着姜浩然的步伐。

　　“没想到今年扣篮大赛这么精彩啊。”

　　“对啊，我的天啊，太激动了。”吴亦凡虽然和姜浩然同样的身高，但是他自己只能勉扣……

　　“come on！！”球星们看着姜浩然再次上场。

　　“加油加油加油！”如果没猜错的话，加索尔好像把姜浩然以为成了中国人，加油都喊了出来。

　　继续吉祥物？只见马刺小野狼再次面对篮筐，不过这回没有滑板，而是直接站着，双手把球抱在了两只狼耳朵的中间。

　　“姜浩然继续要扣吉祥物。”

　　“来一波暴力的。”姜浩然的肌肉显得涨涨的，这是连续发力的结果，现在基本很少有人说姜浩然像根瘦竹竿了，因为他入联盟之后一天比一天健壮，肥肉都变成肌肉了，体重倒是没怎么变化。

　　“飞起！”姜浩然全力发力，这回他是模仿学到了戈登的双脚起跳，两腿肌肉最强瞪地，帅气姜的头发都被带的飘了起来，左手拿球，直接双腿并拢，球从双腿下面跨了过来，右手反手虐框灌篮！

　　双脚换！！！！！飞跃吉祥物！

　　“这个简直了，我从来没见过，我要打60分。”吴亦凡此时是站着解说的，姜浩然这是要疯啊！

　　他只是个小控卫啊！

　　追梦格林直接躺在了地上，这尼玛是什么东西啊，又是平框又是双腿换手，像是体操啊。

　　“make some noise（来点噪音！）”库里来和姜浩然做了个弯弓射月的射箭姿势，happy的德罗赞直接抢过话筒大喊。

　　姜浩然这个超强的表现证明了其来到扣篮大赛并不是酱油，而是高手现世啊。

　　姜浩然在场下可是没有任何扣高难度球的视频的，但是他就是在这种全球瞩目的时刻，突然爆发弹跳力，举世瞩目！

　　“爽！”扣完之后姜浩然双手朝着观众们举起，林允儿快愣住了，这是那个昨晚温柔抚摸她的姜浩然？为什么可以这么残暴虐篮筐啊？

　　有一个新名词诞生了：“暴帅！暴帅暴帅的！”

　　指的就是姜浩然又残暴又帅气，果然说他像是男团是不对的，比起韩国男团，姜浩然身上的气质简直完全不一样，王霸之气尽显，不卖萌耍帅，实力见真章！

　　说姜浩然参加扣篮大赛就是为了蹭人气的可以闭嘴了，说姜浩然只有颜值没啥能力的可以直播去吃翔了，最强的姜浩然被逼了出来。

　　“喝口水。”姜浩然喝了一口佳得乐，超级弹跳这回爆发到极限了，再加上完美模仿戈登刚刚的双脚起跳法，画面完美！


第四百八十三章 连续满分，加赛奇迹

　　“50分！”没有丝毫意外，奥尼尔不再做背锅侠，两手一扔，意思是你们加赛去吧，我不背锅。

　　“可以可以。”姜浩然对自己的成绩很满意，连续三局满分，这已经很好了。

　　这其中真要感谢一下天帝之眼，要是没有天帝之眼最强大的预判能力，姜浩然是绝对没有可能一次性成功的，甚至连落下后会不会伤害到脚踝都计算在内了，扣篮大赛的观赏性就有这个包括在内，那就是一次性成功的观赏性最强。

　　毕竟第二次扣的话别人都知道你要怎么扣了，就像姜浩然让林允儿举着球的那一次扣篮，要是第二次的话，虽然也有可能是满分，但是观众的反应也不会是那么大。

　　“拉文现在的压力值是100。”吴亦凡开玩笑地说道，因为姜浩然这是双满分，如果拉文不得到满分，姜浩然就直接赢得冠军了，如果没淘汰，那还有得玩。

　　“又是罚球线，这位哥罚球线之王啊。”姜浩然看到拉文走到另一个半场就知道他又要罚球线起跳了，不过这回不同的是他自己把球拿在了手里，而不是让别人抛球。

　　“罚球线大风车吗？”姜浩然少有的可以喘气仔细看拉文扣，但是仔细一看就腿有点抖，刚想说是不是罚球线大风车，就看到拉文整个人踩着罚球线抡起手臂就是一记大风车扣篮。

　　“我的上帝。”饶是姜浩然都摸了摸头发，罚球线大风车灌篮啊，从另外一个半场加速过来，这尼玛他没练过啊。

　　“我的天。”解说席已经全是呐喊了，哈登等人都是快冲进场内了，他们带来的孩子们满地跑，就像是在玩《2K》里的扣篮大赛一样。

　　姜浩然此时在和帕克讨论着是否要玩一下砸计时器，但是想了想还是算了，有点难，而且成功率超级低，砸计时器是2K里面的扣篮动作，姜浩然很想玩一次。

　　其他人还在讨论what happened（发生了什么？）。

　　“我相信他罚球线起跳能不能做背后动作？”于嘉和张卫平讨论道。

　　“能，只不过有可能失误，但是大风车已经是超越乔丹的那个扣篮了。”张卫平感叹道。

　　厉害了，最强的姜浩然祭出最强的拉文，大家都知道拉文成名就是因为他那罚球线大风车和罚球线胯下的油管视频，没想到今天就真的看到了。

　　“50分，双方加赛。”毫无疑问，罚球线大风车那是肯定得满分的，拉文走到了姜浩然的旁边：“hei man，还准备了动作吗？”

　　“还好，你呢。”

　　“我多着呢。”

　　“那就玩下去呗。”

　　“OK啊。”拉文和姜浩然谈笑风生，像是英雄们的惺惺相惜，但是解说们都是解说的很有竞争性，昨天姜浩然带领国际队从拉文手里抢走了MVP奖杯，今天拉文要来拿回自己应得的扣篮王的奖杯，但是姜浩然又想横叉一手，两位新秀之间的顶尖对决。

　　这些下赌注的球星都疯了，不仅仅是因为姜浩然进入了决赛，而是因为决赛竟然还没分出胜负，要加赛？投在戈登身上的球星纷纷下重注给两人当中的一位，现在真是不知道了。

　　不过这回变成拉文先扣，因为姜浩然一直先扣，打到加赛就得让决赛阶段第二个扣篮的拉文变成第一个了。

　　这是一球定胜负了，谁高谁赢，压力第一第二是一样的。

　　这让姜浩然有了喘息的机会，不过两人都在找人聊，拉文找了场边的老米勒说了点什么，估计想即兴来一个，姜浩然拉着队友帕克。

　　“托尼大哥，待会帮我打一下篮板边沿？”

　　“你要接球扣？”帕克有些担心，毕竟姜浩然真没和他研究过，而且姜浩然所有的都没有接球扣。

　　“我来抛吧。”这时候穿着一身灰色夹克的科比笑道。

　　“嗯？”帕克看向科比，要知道，没有练习过，很容易玩崩啊。

　　“行啊，科比大哥！”姜浩然看到科比敢挺身而出，觉得再好不过，在科比耳边说了待会自己想怎么做。

　　科比想了想：“这个动作，只要一次成功，能10分！”

　　帕克这才放心，这比到这份上，就没有让位的必要了，都是顶级扣将，谁怂谁就输。

　　拉文想了想，没有让老米勒帮忙，选择了自己来。

　　球星们全部起立了，这已经不是一场平常的扣篮大赛了。

　　拉文站在了篮筐后面很远，自己抛球，接球，换手胯下背扣！

　　往外冲，从篮板后跃到篮板前，还要反扣，这难度又是逆天。

　　50分！名宿们很快打出了分数，全场惊叹拉文的空中滑翔。

　　姜浩然出场，压力都在他身上了，如果他没有50分，那就直接GG思密达。

　　呼呼！姜浩然向着手掌呼了口气，拉文想的动作和自己差不多啊。

　　“哇，科比帮姜浩然传球！！”当科比拿着球出现的时候，球星们也愣住了，这是要干什么？科比帮忙，那就说明科比真的支持的是姜浩然吗？

　　全场给姜浩然鼓掌，亚洲小将坚持到现在不容易啊，不知道他要玩什么样的。

　　科比笑着站在了左侧篮板旁边，朝着姜浩然示意。

　　“OK！”姜浩然点头。

　　科比将球砸向篮板边沿，姜浩然前冲起跳，竟然是右手先接球？

　　当所有人以为姜浩然要一个简单的扣篮或者是玩砸了的时候，姜浩然右手接球之后跨越左膝之下，胯下换手到左手，左手全力握球，此时的身体已经飞到了篮筐前面，一个极其舒展的左臂伸直灌篮球进。

　　落地，拉文的脸色有些变化了，似乎眼前这个球员，不仅是扣篮手，更是一个全能手。

　　“哦，mama！”场下有喊母亲的声音，姜浩然这是变态吗，不是常用手的左手扣篮，再加上右手胯下接科比的打边框抛球，这难度比拉文的难！

　　要是拉文在他之后扣篮，拉文必输！


第四百八十四章 罚球线之王

　　因为，同样是接球胯下换手反扣，但是姜浩然是让科比抛球，拉文是自抛自扣，姜浩然是左手扣篮，拉文是双手背扣。

　　虽然双手扣篮要求的起跳高度更高，但是相比左手把球扣进，明显是左手扣进更难，所以解说们都觉得姜浩然在这球是超越了拉文的，拉文也摇了摇头，他不知道姜浩然是如何做到一次性成功的，这种时候了难度依旧不减。

　　“大发……”允儿已经不知道说什么了，身旁的大咖们都是站起来手舞足蹈，不知为何，她还是觉得姜浩然的第二扣难度最高吧。

　　刘雪菲这些媒体记者们甚至连自己的手机都拿出来，就是为了多一个“机位”来拍摄，段冉等人都屏住呼吸在看，这2万多人仿佛都是这两人的主场球迷一样。

　　赵贤敬趁着保安疏忽，从第十排走到了篮筐后面坐着，他很少看打球有这么激动的时刻了，加赛第一轮竟然还是平局，这个冠军的含金量是有多高啊。当然，他也是想着拿下冠军后匹克的提成，他已经听到有人问姜浩然穿的这双鞋是什么牌子啊，怎么有这么大的魔力。

　　路易西霍尤斯也在场内，不过他很有职业素养，没有被比赛勾住心思，而是不断用镜头记录下了周围人看扣篮大赛时的表情，还时不时采访几个大咖，大家在知道他的来意之后都会热情回复，这将会是珍贵的纪录片资料。

　　加赛第一轮，平局！

　　继续扣！直到分出个胜负！

　　“姜，你这个太骚了，不显山不露水的。”大胡子哈登拍了拍姜浩然的背部，这真是巨星弹跳啊，这回就算是詹姆斯来参加，也不会稳稳地拿到冠军吧。

　　拉文拿球，又来到了另一个半场。

　　“罚球线？”姜浩然又是一愣，镜头刚好扫到他一脸懵逼的样子，这让网友们一阵担心，显然姜浩然像是没想好扣什么。

　　全场开始高呼扣篮王了，已经两次罚球线了，这要是第三次，是不是得疯掉啊。

　　但是大家都没看到此时的姜浩然仔细地观察着拉文的行进路线和运球频率，罚球线起跳扣篮讲究的是运球频率和起跳时机，那一步的时候是不是在最强起跳的时机上，还有就是自己超级弹跳的弹跳极限。

　　既然你想玩罚球线，那我也来陪你玩一次！姜浩然索性坐在位置上，仔细观察发力点。

　　他之所以不玩，不是因为做不到，他现在的弹跳像是飞一样的有了质变，这还是能做到的，只不过这个他确实没练过，胯下这些动作都是他街球的时候做过无数遍的惯性动作，但是罚球线怎么跳，他真不会。

　　因此他要短时间完美模仿拉文的罚球线扣篮方法！

　　拉文来了！

　　在全场的注视之下，他从另一个半场暴力冲刺，但是这回他好像也没控制好，在罚球线外一步就起跳了，在空中起飞又直接降落了，因为他知道跳早了。

　　“再一次。”拉文举手，这让观众们紧张了，拉文也出现失误了吗？看来这场就是决战的时候啊。

　　“罚球线胯下！”随着库里的一声大喊，拉文果然在罚球线内一小步的时候高高跃起，并且完成了一个胯下动作，无解！

　　球星们终于忍不住了，全部冲到场内来和拉文拥抱，这已经无解了。

　　大屏幕回放慢镜头后大家才彻底发出惊叫声，压注姜浩然的球星们都是摇了摇头，这真没法说了，从罚球线大风车到罚球线胯下扣篮，姜浩然把最强的拉文给逼出来了。

　　库里直接就把刚刚那球当做高尔夫一样打飞了出去，意思其实就是在说比赛不用比了，球收走吧，评委席上的麦迪擦了擦汗，站起来不知道说什么了。

　　不过打分出来的时候大家还是惊讶了一番的，4个10分，唯一一个9分是沙奎奥尼尔打的，他做着手势2，意思是拉文用了两次机会，但这其实也是他给最后的姜浩然留了余地，意思是要么你心甘情愿地认输，要么你拿出最强最强的，我就给你10分。

　　这个分数没有任何异议，毕竟姜浩然还没比，而且和第一轮比赛一样，给将要淘汰的人一点面子。

　　“fightingfighting！！！”几个一开始给姜浩然伴舞的练习生小妹妹给姜浩然加油。

　　没有美女没有小野狼没有科比，返璞归真的姜浩然一个人拿着球走到了场内，球星们重新给姜浩然让路。

　　特别是库里和汤普森，他们知道现在不是给拉文庆祝的时候，刚刚三分大赛不就被强势打脸了吗？

　　没有侥幸，姜浩然是不可能拿到49分的，要么50要么就淘汰，奥尼尔的9分只是给姜浩然缓冲的而已，除非你超过拉文这个扣篮，不然最多还是给你9分！时间再拖就影响到现场许多人的行程了，就让一球定胜负吧！

　　于嘉解说着解说着就不淡定了：“我们看到姜浩然走到了中场，不对，他继续走，走到了另一个半场！他也要玩罚球线扣篮吗？”

　　“呜……”全场有些嘘声了，这是不是在讲笑话呢，在拉文面前玩罚球线？

　　帕克和阿德盯着大屏幕看了一下，他们只能祝姜浩然好运了。

　　姜浩然站的位置和拉文一模一样，他脑海中天帝之眼和完美模仿两个技能在疯狂模拟着即将出现的场景，不能失误啊！

　　拿球，运球，姜浩然开始最强加速，像是一道闪电一样冲向了前场，在罚球线前三步的时候抱球，起步，一，二，三！

　　高高跃起！

　　聚光灯下，姜浩然化身飞天神龙一跃而起，比拉文还要跳的早，身子直直地向前滑翔上升，同时，姜浩然右手将球从背后递给了左手，左手接球后在空中完全舒展，在下落的一刹那将球给扣进了篮筐，完成了最终一扣！


第四百八十五章 伟大的对手创造伟大的比赛

　　“WTF！！”哈登一个趔趄，被瘫软在座位上的浓眉哥安东尼戴维斯的脚给绊了一下，直接摔在了地上，动作变成了五体投地……

　　“这小子做到了！！！”疯了疯了，全场的球迷们都疯了。

　　穿着西服的科比直接上来跳着抱住了姜浩然，伦纳德铁拳往姜浩然的背部不知锤了多少下，帕克则是打肚子，姜浩然嗷嗷大叫地绕着三分线逃跑，球星们都追了上来扑在姜浩然的背上，high了high了，完全high了！

　　中国城的一些路边小餐厅内，很多大叔很久没有这么激动地大骂出口：“我草！我看到了什么？”

　　“阿西吧，老子的心脏都要看炸掉了！”南韩阿加西（大叔）也一副老夫聊发少年狂的样子，姜浩然这激发了韩国国民血液内许久没有被激发的血性啊。

　　“oppa，撒浪嘿哟！！”twice、gfriend、ioi等女团成员，此时是午饭时间，但都没好好吃午饭，妹子们都有种想嫁给姜浩然的冲动，和韩国现在的20代美男子相比，姜浩然这完全就是血性王者风范啊，这些每天只看到卖萌耍帅的妹子们又啥时候看到过这么帅又这么霸气的韩国20代男生？

　　“西八内，玩什么idol，我要回大学打篮球！！”朴灿烈突然血脉喷张，直接把鼠标给摔在了地上，旁边的吴世勋吓了一跳，连忙拉住他，一向温和的朴灿烈怎么突然脸红脖子粗的。

　　而隔壁宿舍的金俊勉则是吓得不敢出去慰问，朴灿烈的喊声太疯狂了：“去他么的男团，去他么的idol，教练！我想打篮球！！”

　　“教练，我想打篮球！！！”同样的情况发生在各大高校之内，首尔大学篮球馆，一群戴着高度数眼镜的男生直接现场请求加入篮球社，要在姜浩然队友的带领下学习篮球。

　　小崔和大胖装完逼之后说了一句：“学弟们，俺们都快退役了……要教也是金川雄教。”

　　好失望啊……一群迷妹准备和小崔和李在石等姜浩然时期的首尔大首发四虎表白来着，但这四人已经都将退出篮球队。

　　新人王金川雄像疯了一样地大喊：“看到了吗？我被姜浩然队长帽过！我被他隔扣过！我牛逼吗？”

　　“牛逼！！！”

　　“神经病……”其中一个小胖子才不管这些东西呢，他来这里纯粹是为了逃课，然后看半年前一个同僚给他的一群网址。

　　……

　　“what are you doing？？（你刚才做了什么？）”评委席上的麦迪和跑过来的姜浩然握手。

　　“i don't know（我不知道。）”姜浩然双手一摊，但在别人看来就有种睥睨天下唯我独尊的感觉。

　　拉文和姜浩然两个最强扣将拥抱了一下，大屏幕终于在观众们安静了一会之后显示了回放。

　　此时的你所要做的就是双手放空，默默地喊一声“666”就行。

　　只见姜浩然从后场运球蓄力，实打实地踩着罚球线起跳，面庞俊逸冷峻，头发迎风飞扬，背后换手，左手劈扣，扣完还做出了一个飞翔的动作。

　　“轰！”全场再一次惊呼，你拉文不是吊吗？你不是罚球线又是大风车又是胯下的吗？姜浩然直接就压着你做了一个背后左手劈扣，厉害如斯，瞬间打脸。

　　而且观众们有一种感觉就是姜浩然每一球都在进步，当然，除了第二球那双球连进的神来之笔。

　　锤吹：“人类滑翔精华。”虎扑上这位大哥就发了这六个字，就被顶上了高亮。

　　“50。”奥尼尔留的这一分确实聪明，他在逼迫姜浩然要么拿出最强，要么就平淡收尾，反正就是不能再继续下去了，但是姜浩然没有让大鲨鱼失望，大鲨鱼拿着毛巾不停擦脑袋，他现在在担心会不会被森林狼粉丝给砍了，或者是有人想继续看下去的。

　　“Dunk Contest（扣篮大赛冠军），姜浩然！！”

　　“2016年扣篮大赛在经过两轮加赛之后终于有了结果，姜浩然以一分险胜扎克拉文，荣膺扣篮王！”

　　“仿佛看完了到2018年的扣篮大赛。”吴亦凡笑道，不知那个虎扑的球迷会不会写歌……

　　“是啊，这届太过瘾了。”苏群也是久久不能回味过来。

　　“惺惺相惜。”镜头又对准了姜浩然和扣篮大赛的另外三人一一拥抱的场景，大将风范，他来自马刺。

　　圣城从此多了一项声誉：扣篮王诞生的地方。

　　路易在场边采访科比，科比是这么评价的：“我像是穿越了时空，这场对决，足以和乔丹大战威尔金斯那场扣篮大赛相提并论。”

　　姜浩然又一一和五位评委握手，穆大叔和麦迪都偷偷地对姜浩然说火箭适合你，奥尼尔却说去湖人接班科比……

　　6次扣篮，创造新的奇迹，一届全明星周末上同时拿到新秀赛MVP和三分大赛冠军和扣篮王的男人！

　　在颁奖的时候，大屏幕上只回放着姜浩然的六次扣篮，他的动作难度多到观众们差点把他的前几个动作忘了，现在看来，都是震撼无比啊。

　　加航中心的女股东给姜浩然颁奖，姜浩然将这个沉甸甸的奖杯放在头顶，2016年扣篮大赛冠军，姜浩然！

　　MC上来就问了一个问题：“姜，你和拉文大战4个回合，这个冠军，是否太艰难了？”

　　姜浩然接过话筒：“伟大的对手，拉文，逼出了我全部的力量，感谢拉文，伟大的对手才能创造伟大的比赛！”

　　姜浩然和后面的拉文再一次握手，全场掌声雷动，拉文拍了拍姜浩然的背：“this is for you（这是属于你的）”

　　“感谢球迷，感谢评委，感谢少女时代的林允儿，感谢腾讯体育的刘雪菲，感谢科比，感谢马刺，感谢今晚看比赛的所有观众，你们辛苦了。”姜浩然一一感谢，全明星周末第二天就到这里落下了帷幕。

　　“是否对全明星赛MVP有想法呢？”

　　“这个还是留给后面的时尚男人们吧。”姜浩然笑道，库里和威少詹姆斯等人都在一一离场，听到后都笑了。

　　“接下来有什么目标吗？”

　　“先回去好好睡一觉再说吧。”


第四百八十六章 赛后

　　现在已经超出预备时间了，全明星周末第二日的比赛就此也就正式拉下帷幕，音乐关闭，观众出场，球员接受采访。

　　允儿看了一眼戴着不知谁给他戴上去的“oh my god”的帽子，捂嘴笑着离开了座位，对晚上即将发生的事情反而变得淡然，就当是给浩然的奖励如何？

　　想了想，转身对旁边的经纪人说道：“努娜，那个我有点累，待会就不要做太长时间的直播了好不好？”

　　“嗯，十分钟左右就行啦，我看都看累了。”

　　“那努娜晚上早点睡觉吧，我回去也睡了，就别做视频了。”

　　“嗯，好的。”

　　姜浩然确实不知道这帽子是谁给他戴上的，他的头发没那么短，因此很少戴帽子，会把头发给压下去，但是知道肯定是个大佬送给他的，也就没有飞掉。

　　姜浩然也终于有时间接受来自CCTV5的采访，张卫平和于嘉都从解说台下来了，为的就是分享此刻激动的心情。

　　“姜浩然，你是单项赛的最大赢家，明年还想来参加吗？”张卫平期待地问道。

　　“看情况吧。”

　　“三分赛你是碾压获胜，扣篮大赛你是险胜，是不是代表你的三分比扣篮更强？”

　　“嘘！这个是秘密，不要说出去啊。”

　　“哈哈，估计全世界都知道你的三分能力了吧。”

　　“波波教练正在赶来的路上，我还是先撤了。”

　　姜浩然撤到了MBC的郑仁旁边，这位老哥显得有些激动，额头竟然也出汗了，对姜浩然说道：“祝贺浩然xi，获得了两项单项赛的冠军，我一直在期待着采访你。”

　　“谢谢谢谢，郑仁哥，擦一下。”姜浩然从旁边拿来一块干毛巾，递给了郑仁。

　　“浩然xi，你知道你今天两次绝处逢生让国民们都疯狂了吗？”

　　“额，不知道，但是可以想象。”

　　“大家都不知道你三分会这么准，扣篮能跳这么高，听说只准备了一个月？”

　　“嗯，是这样的，一个月前开始准备的扣篮大赛，准备的动作就第一个和科比那个用上了。”

　　“那就是说其他的都是在现场想的啊！”

　　“嗯，拉文也是，戈登也是，当做玩嘛，这才有意思。”

　　“对了，问一个问题，怎么想到邀请少女时代的允儿xi一起合作的？”

　　“出场歌用了少女时代的，作为回报得感谢一下她们，刚好允儿努娜正在赛场内。”

　　“哇，浩然xi真为K-pop间接做出了卓越的贡献啊。”

　　之后就是苏群和柯凡的采访了，腾讯体育这边问了姜浩然比赛后的心情和为什么要邀请刘雪菲作为合作嘉宾。

　　“第二球也是临时起意吧，然后林允儿姐姐我是知道在场的，雪菲姐和允儿姐姐的身高和臂长都差不多，也这么漂亮，我就选了雪菲姐了。”姜浩然朝着刘雪菲挥了挥手，换来一个白眼……合着你是通过林允儿来选人的啊。

　　“吴亦凡说你前无古人后无来者，你怎么看？”

　　“我觉得他好帅啊。”姜浩然指了指镜头，蜜汁微笑吸引了一大堆粉丝。

　　柯凡也问了姜浩然《GEE》出场的事情，姜浩然原封不动地回答，不过柯凡又多问了一句：“不知你正赛想要用什么出场方式？正赛的出场可是最引人瞩目也是最吸睛的地方。”

　　“暂时不知道吧，或许唱一首中文歌？”

　　“那么中国球迷会爱死你的。”

　　“哈哈，把我当做自己人就行。”姜浩然和柯凡击了下胸口。

　　其实柯凡采访的时候真有种错觉，这中文一股南方味，这是小时候在中国南方生活过吗……

　　“连续作战估计很累吧，我们也不打扰你了，谢谢！”

　　“嗯，谢谢，大家再见。”姜浩然和腾讯体育的观众说了拜拜。

　　苏群说完后并没有放他走，而是拉住了他，小声说道：“姜浩然，感谢你支持我们《篮球先锋报》啊，真没想到你会喜欢这报纸。”

　　“苏老师，我是你的解说粉丝，在网上看比赛的时候都是看中文解说版的。”姜浩然笑道。

　　“嗯，去吧，希望你变得越来越好。”

　　“嗯，拜~苏老师。”姜浩然擦了擦额头的汗，离开了这个今晚为他而闪耀的球场。

　　这真的算是一夜成名了，原本姜浩然的比赛全美直播也不是没有过，但最多也只是两队的球迷在看，但是全明星周末是所有NBA的球迷都在看，再加上不是打比赛，这种有趣的单项赛看的人也不少，姜浩然独拿两冠并且创下多项记录，已经彻底在新秀中成名了。

　　本来美国球迷最喜欢最了解的新秀们都是从NCAA的疯狂三月里出来的乐透秀，但是现在，就算是小孩，都知道有个没有参加选秀的韩国大帅哥，在新秀里面现在最强！

　　ESPN又开始瞎奶什么新秀排名，最新出炉的新秀排行榜和最快进步奖的排行上，姜浩然直接就第一名了，但是一般ESPN这些专家预测的最后都不会是第一。

　　姜浩然在更衣室换完衣服，这件球衣被工作人员收走，姜浩然赢得单项双冠的战衣，以后将会作为拍卖品在官网拍卖。

　　NBA很有商业头脑，这些有意义的物品都会珍藏起来，包裹本场比赛姜浩然和拉文的扣篮用球，过一年甚至两年在官网拍卖，价值最起码翻倍。

　　洗完澡，更衣室里人都走光了，这在姜浩然的意料之中，唐斯的技巧赛冠军早就采访完了，而后面两个冠军都是自己，球员走光也正常。

　　“香槟！！”

　　正当他光着上身准备穿衣服的时候，一大罐液体喷射而出，马刺吉祥三宝从隔壁更衣室跳了出来，开着香槟给姜浩然庆祝。

　　“祝贺我们的小姜，给我们赢了一大笔钱！”阿德高举双手，喝的格外痛快。

　　“姜今天够骚的！”小可爱在观察两座奖杯有什么区别，好像除了字，其他都一样。

　　“哈哈，还是队友最给力！”姜浩然和他们碰杯，果然马刺人才是真爱。

　　“喂，姜，我看那小妞的眼神看你柔情似水的，晚上水到渠成来一发吧，不能再憋着了，听到没！你再不上我就真出手了，你知道的，只要那瓶酒下去之后……”


第四百八十七章 千万个片刻，谁在你身旁

　　“嗯，我知道的，男人嘛，总需要女人的。”姜浩然和帕克干杯，点了点头。

　　帕克像是见到了什么可怕的东西一样看着姜浩然，他啥时候想的这么通彻了，在帕克看来，当一个男人在外人面前表现完美的时候，那么这一晚的女人将会为他而沉醉，错过了这个机会，将很难有第二次。

　　“那我们也别多喝了，和漂亮女人SEX，越清醒就越真实，越真实就越值得回忆。”帕克把香槟收走。

　　伦纳德摸了摸头：“有句话我不知该说不该说。”

　　“说吧，卡瓦伊。”姜浩然将奖杯递给匆匆赶来的赵贤敬。

　　“姜其实明天也没机会了……按照波波教练的作风，明晚估计打完正赛就直接飞走了。”

　　“也对哦。”姜浩然想了想，确实今晚好像是最后的机会了，明天且不说允儿会不会在多伦多多住一天，老爷子肯定是急匆匆地立马就走的。

　　“所以妞来之不易，她又不是美国人，好好珍惜。”帕克被卡瓦伊这么一提醒，更加让姜浩然好好珍惜这第一次。

　　在他们看来，姜浩然这还是个雏呢，要是西蒙斯在这里，那是肯定要抖出来姜浩然的事情了。

　　“你们三个经验丰富者真是的……希望我快点结婚吗？”

　　“NO！！”阿德三人惊恐地全部摇了摇手指。

　　“你要好好享受一下婚前生活，越晚结婚越好！”三人好像都被妻子折磨的不轻，给了前辈的建议。不过阿德虽然没结婚，但是和女友分手，自己独自带两个孩子快累死了。

　　“晚上记住别喝太多酒。”帕克三人出去买最后一次醉，姜浩然独自一人前往酒店。

　　“到我这来吃饭？”姜浩然主动发消息给允儿。

　　“嗯。”

　　“洗完澡了吗？”

　　“问这个干什么？”

　　“没什么……我洗完了。”

　　“我也是。”

　　“很舒服吧。”

　　“还好。”

　　“我到房间了，房间号是：3401，过来吧。”

　　“这么急？”

　　“牛肉要凉了。”

　　“就来。”

　　姜浩然端着两盘牛肉西餐点进入了自己的房间，整理了下桌子，将灯光调至成淡色。

　　这已经是无法阻挡的事情了，一夜情也好，艳遇也罢，姜浩然都觉得无所谓了，他需要允儿，而允儿，也需要他。

　　这座城市被狂躁的气息笼罩，如深夜迷失在森林里的行人。

　　允儿，也是这么想的。

　　在充满荷尔蒙与粉红气味的三楼行走，允儿低着头快步前行，但是没有折回的打算，她的心已经沉寂了太久了，好久没有这么心动过了。

　　她是身体，只属于姜浩然吧。

　　嗯，想到如此，允儿的手离开了胸口，保持着属于少女时代的自信，敲响了姜浩然房间的门。

　　“没关。”

　　允儿抿了抿有点干燥的嘴唇，如同一只迷失的小鹿，探进了姜浩然的房间。

　　“好豪华。”允儿瞬间出戏，因为三楼和二楼的房间相差太大了，那萦绕着蓝色光调的灯光效果，优雅的欧式家具，看不出一丝这是酒店的样子。

　　“努娜，你来咯！”姜浩然也是画风一转，从墙壁一下子跳了出来，双手抱住了允儿的腰，面对面看着允儿。

　　“哦。”允儿一声惊叹，抬头蠢蠢地看着姜浩然，四目相对，已是心有灵犀。

　　轻轻挣脱了一下，姜浩然却是在她的脸蛋上一吻。

　　“你！”

　　“这是对你的感谢，没有你，我就拿不到冠军啦。”

　　“谁要你的感谢！”

　　“那你是要感谢我？”

　　“谁要感谢你！”

　　“那你穿这么诱惑干什么？”姜浩然笑道。

　　只见允儿穿着红色白点衬衣，下身是黑色超短裤，露出了无暇的美腿。

　　虽然酒店全部安有地暖，但是难道不是为了自己而这么穿的吗？

　　允儿吐了吐舌头，似在抱怨被看穿的不满：“女团的服装啦，今晚给你跳舞的不也穿这样吗？”

　　“你不一样。”

　　“为什么不一样。”

　　“因为你们是大腿时代。”姜浩然手掌下移，抚摸着那片柔滑。

　　“啊！”允儿缩了缩身子，眼神有点恍惚。

　　“不要这么快。”

　　“我也不想。”

　　两人面对面坐着，共进晚餐，姜浩然点的是牛排加蔬菜沙拉的球员专用餐，不是为了自己，而是因为允儿说过想尝试一下姜浩然在美国吃的是什么。

　　“这么喜欢吃肉？”姜浩然是真吃不下多少，把自己的分了三分之一给允儿。

　　“蛮喜欢的，就是吃不胖。”

　　“对啊，你太瘦了。”

　　“不喜欢瘦的？”

　　“喜欢漂亮的。”

　　“哼，小色鬼。”

　　“这个我不承认哦，要是我是小色鬼，我昨晚就把你抱到这里来了。”

　　允儿一阵沉默，忽然抬头看着姜浩然，美丽的卧蚕让姜浩然一阵窒息：“其实，昨晚，你可以的。”

　　“不可以，那是趁人之危。”姜浩然指了指现在喝的果汁，真爱，是不会用酒精麻醉的。

　　“其实我一直很害怕，浩然。”

　　“害怕什么？”

　　“害怕你去美国，害怕你离开我，害怕我一个人。”允儿动容，晶莹的水滴滴在了酥嫩的牛排上。

　　“不要怕，一切都解决了不是吗？”

　　“嗯！！”允儿点了点头：“至少现在，你在我的面前，始终保护着我。”

　　“你本就需要保护啊，而我，本就是保护你的那个人，或许在保护你不被车撞那时候，我就命中注定离不开你了吧。”

　　“嗯，没有你，我不会再活着。”

　　“呸，胡说什么呢。”

　　“你害怕吗？死亡。”

　　“不害怕，我已经死过两次了。”姜浩然显得很淡然，死神让他在中国和韩国感受了两次死亡的感觉，因此他一直觉得他是个上帝都不舍得让自己死的人。

　　“切，那你没什么好怕的啦！”允儿努了努嘴，让姜浩然一阵情动。

　　“但我害怕努娜你不喜欢我，害怕我太喜欢你。”

　　“那我也向你喜欢我那样喜欢你，别忘了，我是男女平等主义。”

　　“允，i love you。”

　　“浩然，撒浪嘿哟。”

　　允儿的下身不安地扭动，姜浩然的拉链处不自觉地鼓起。

　　“吃完了。”

　　“我可以抱你吗？”


第四百八十八章 他在呼吸，她在呼吸

　　“是不是抱过许多女人？”

　　“何以见得？”

　　“哼，我看到托尼帕克带着金发美女进了房间，和昨天那人不一样！”允儿气呼呼地嘟着嘴。

　　“我只能说，我当然可以抱许多女人。”

　　“然后呢？”

　　“然后我都没抱，都快成圣人了。”

　　“哼！有夏妍看着，谅你也不敢。”允儿其实心知肚明，这里妓院合法不说，单单是姜浩然的这身份，每天晚上换不一样的女人还是简简单单的。

　　“现在我可敢哦！”姜浩然双手直接把允儿抱横抱了起来，任凭允儿拍打他健壮的胸口，直接扔在了床上，霸道总裁风范尽显：“努娜，你难道不知道，现在韩国有多少美少女等着睡在我这张床上吗？”

　　“哼，娱乐公司的练习生有恋爱禁令的，你不知道吧！”允儿躺着看着姜浩然，由于放的太猛，小腹露出了一片平坦的白嫩肌肤，隐约露出了一半的马甲线。

　　“哼，努娜，别以为我不知道啊，现在所有娱乐公司这条禁令中都将我列为特例了吧。”姜浩然扑在了允儿的小腹处，肆意吸食着那片雪白。

　　“嗯啊。”允儿经受不住刺激，闭上了眼睛，身体微微颤抖。

　　她无话可说，确实，公司内出道前的练习生和出道后几年的组合都有着一定时长的恋爱禁止令，但是，这禁止令中可是有好几位特例，这个特例名单在所有娱乐公司基本都一样。

　　这几人中有财阀家的公子，有巨富的嫡系晚辈，有体育界的英才，也有娱乐界的大势，这些人都是单身，娱乐公司虽然严格禁止练习生之间或者前晚辈之间谈恋爱，但是对于这些在韩国有权、有钱、有势的人，公司是完全赞同的，因为只要你们真的谈恋爱了，那就算不公开，对方也会全力帮助你兼带着公司创造出很多的财富，这也是为什么很多消息都是财阀家几公子和某女星恋爱、某女偶像表白邻国游泳天才之类消息频出的原因，有些是真的有爱情，有些那就不好评论了。

　　而反观练习生和练习生恋爱，让粉丝发现了不仅会两个练习生全毁掉，公司培养练习生多年的心血也会付之流水，强行出道也不会带来什么好的结果，所以很少见到偶像们出道前后两年就在谈恋爱的。

　　国民偶像姜浩然就是这个禁令外的一人，如果允儿没记错的话，是在姜浩然绝杀公牛那场比赛后，S.M娱乐就鼓励旗下女偶像和练习生如果能和姜浩然交流甚至交往，那一定不要错过机会。

　　具体怎么交流就看她们自己了，可以在姜浩然的ins多留言，可以在姜浩然的FC成为活跃度最高会员，侥幸遇到姜浩然的话留下联系方式什么的……

　　不过让允儿和泰妍她们舒了一口气的是，练习生虽然很想见到她们的浩然欧巴，但是姜浩然从来就没回过国，唯一的机会被参加《Runningman》的krystal占了，之后这股兴奋劲也过了，高冷姜浩然就不在FC和ins里亲自冒泡……

　　允儿才刚想完，姜浩然却已经将自己的上衣褪去，露出了强劲的上半身，亲吻着允儿身体的每一处地方。

　　到了下身那片薄薄的地方之时，允儿两腿并拢，面露娇羞：“我有点怕。”

　　“怕什么？”

　　“没做过那事。”

　　“你可以教我？”允儿露出撒娇肉，翘着嘴唇道。

　　“好。”姜浩然停下，抱着允儿，看着她那完美容颜，忍不住亲了一口那最漂亮的卧蚕。

　　“呀！你是不是做过很多次。”允儿瞪眼，她现在身体控制不住地在发热，不禁怀疑姜浩然的经验……

　　“实话实说，就一次。”

　　“那还好。”允儿并没有多问。

　　“不过我经常看电影，没问题的。”

　　“什么电影？《霜花店》吗？”这是允儿少数能想起的和这有关的电影了。

　　“有点区别，就是做那事的部分无限延长。”

　　“啊，变态啊！”

　　“是个男人都看过，那是不是男人都是变态？”

　　“是！！”

　　“反正你今晚会学会的。”姜浩然手一直就没有停止抚摸，允儿媚眼如丝，长腿勾住了姜浩然的腿。

　　“随便你了。”

　　淡蓝色的灯光下，娇嫩的唇就像玫瑰花瓣，眸子盈着水汽，淡淡的香味传来，那是昨晚的沐浴露味道，勾动着他的魂魄。

　　小而挺的胸脯微微起伏，锁骨下和白衬衣领口间的白皙皮肤上隐现汗珠。

　　姜浩然像是蜻蜓点水般吻着允儿这绝世的容颜，似乎怕用多了力量这容颜就会消失一样。

　　他在呼吸，她也在呼吸。

　　呼吸接近，允的两条腿锁住了他的腰，纤细的双手从脖颈绕到脑后，扣住他的头，将从衣服内滑出的锁骨，送到姜的嘴边。

　　传来一声喉咙吞咽的声音。

　　姜浩然嘴巴打开，双唇贴在锁骨上，伸出舌头在上面无尽地索取着。

　　允闭上眼睛，不觉衣服已褪至胸口，一双大手按在了上面，尽情揉捏着，将它揉的变形、通红。

　　允儿哪里经受过这种刺激，手推着姜浩然的脑袋，姜的唇顺势向着左边移行，微咸的女子汗水的感觉在舌尖掠过，用下巴拨开不堪一击的薄衫，舌上的津液留下了一路痕迹，走着走着，湿润的唇遇到了越来越柔软的地方，也遇到了一根白色的布条，布条抖动，肩部的肉被压的紧紧的，可以看到略微皱出的细小线条。

　　姜索性咬住肩带的一端，舌尖从下面探进去，往外轻轻一拉，咦，崩的紧紧的。

　　“锁住啦。”允将勾住姜浩然的手轻轻放到自己身后，浩然感觉牙齿一阵松动，香香的白物自然脱落，一股原始的荷尔蒙气味完全发散了出来，姜浩然疯狂地吸噬着，灵魂为之迷乱。

　　“这个硬硬的东西是什么啊？”允感觉到她的双腿之间有一个硬物越来越大。

　　“棒球棍吧。”

　　“不信！”

　　“天然的。”

　　“但是好烫啊。”

　　“你可以摸摸看。”


第四百八十九章 日月星河流转

　　“摸就摸！”

　　姜浩然感觉到一股冰凉之感从身下传来，她的手似乎有小，又似乎很有力气，也许是握麦克风握多了的缘故吧，紧紧抓住了不放。

　　“努娜，你坏坏的哦，还装不知道。”

　　“坏蛋，呼，怎么这么烫手。”

　　“废话啦，你越用力他就越不屈。”姜为了奖励允儿的努力探索，用牙齿扣住她的唇瓣，将绝世容颜拉到自己面前，舌头伸了进去，像曼巴一样舞动，吞吸着她香甜的液体。

　　允唇瓣微动，生涩回应，同时手也没有停下运动，学得越来越快。

　　“别弄了！我受不了啦！姐姐你太厉害了！”姜浩然一下子挣脱出了允儿的手，双说快速延伸到黑色的超短裤，顺着滑腻的皮肤褪到了脚部，允儿轻轻一蹬，短裤掉在了地毯之上。

　　终于移开嘴唇，允儿重重地喘了一口气，但是她并没有放松多久，浩然就吻住她腿根上绷紧的肌肉，舌尖从滑润的肌肤向上，延伸到那一片薄如蝉翼的布料。

　　“坏弟弟，你不要这样。”

　　“那就这样。”吸吮、轻咬，她的身体颤动得越来越强烈，呼吸加快，脚跟崩的紧紧的，脚趾向下扣着，显示出初次的紧张，声若抽噎。

　　欲是毒药，它使人在劫难逃。

　　姜的手忍不住空闲，朝上抓去，抓住了一部分柔软，仿佛抓住了两只小兔子。

　　“好热。”

　　“嗯，你需要降温，我会帮你的。”姜的手指用力。

　　“为什么，为什么感觉在期待什么？”允的身子越来越红润，面色如潮，汗珠微淌。

　　“嗯，感觉很对。”姜轻轻吸着，尽力使允儿感觉舒服。

　　允抱着姜浩然的头，狠狠咬了一口他的肩膀。

　　“好点么？”

　　“嗯，有点舒服，从来没有过这样的感觉。”

　　“要正式开始了。”

　　“会发生什么？”

　　“刚开始有点疼。”

　　“我怕疼。”

　　“那我轻点。”

　　“FF~你可是我们的体育偶像，竟然听我的话。”允儿笑开了话，眼睛闭上，卧蚕很好看。

　　“我不管，你是我守护的女人。”浩然拉着允儿的手，放到了下面。

　　“好高啊！”

　　“还很宽呢。”

　　“我好了，你准备好了吗？”姜浩然看了看自己的状态。

　　“嗯。”

　　“好。”姜浩然撕开帕克送他的什么极致薄包装，一个类似气球的透明物体掉了出来。

　　“给我。”

　　“这好像是泡泡糖。”

　　“你又喝醉了？”姜浩然就不信韩国没这种广告……

　　“才没有，今天没喝酒！弹性没有泡泡糖好，为什么叫安全套啊？”允儿拉开那物体。

　　“我不知道。”

　　“这是放在手指上或脚趾上防止受伤的吗？看上去像是手套的一个手指。”允儿越拉越长。

　　“差不多，不过套的是棒棒糖。”

　　“你……的那个？”允儿顿时扔给了姜浩然。

　　“帮我？”

　　允儿斜着眼睛，一阵摸索。

　　“要多多练习哦。”

　　“知道啦！”

　　“我想趴在你背上。”

　　“好吧。”允儿柔软地转了个身，不愧是学舞蹈的，姜浩然眼前一花她就用洁白的背背对着自己，长发披在肩膀上。

　　“浩然，我昨晚说过，今天，一切都给你。”允儿害羞又懵懂地抓住了枕头，头深埋了进去。

　　浩然一下子压在她的背部，两只习惯握球的大手容易至极地穿过床铺和她前身交界处伸进，握住柔软的球状物。

　　允儿的长腿想自然打开，却又慢慢并拢，毕竟大腿内侧的那一片肌肤是最不容易触碰到的地方。

　　那里的肌肤还很容易染湿。

　　允儿嘴微张，发出的声音似是莫扎特柔和的钢琴声，又似是维纳斯高昂的海豚音，亦或是贝多芬那为生命而感动的生命之音。

　　“唔，好强烈的撕裂感。”

　　“不要说话，感受就好。”

　　她的身体在疯狂，姜将允儿的头转过来，用唇堵住。

　　他的身体在起伏，如列车开过连绵的高山，列车速度越来越快，车轮与铁轨摩擦出了火花。

　　人类最本能的欲之火在熊熊燃烧，若洪水崩堤。

　　而且他清楚地知道，这洪水蓄积地太久了，一旦爆发，那将是万里长堤片刻倾塌。

　　呼哧呼哧。

　　“浩然！！！你骗我，这个明明是用来干这个的，不是棒球棍！”似是哭泣，又似是累到极致的呐喊，背部浸满了汗水。

　　“上帝发明的东西从不是累赘，总会用上，优势互补吧。”

　　窗外不知哪个摇滚乐队开始深夜party，鼓点之声如同伴奏，姜浩然第一次如此喜欢摇滚，床铺也很配合地加入到这一首ROCK之中。

　　如此，更加放肆，声音如同寻求配偶的海豚。

　　“感觉怎么样？”

　　“很舒服，又有点难受。”

　　“笨蛋，痛与乐并行，那是美妙。”

　　“是吗？我是不是堕落了，我现在是不是变得SEX，我的定位是清纯女神啊。”

　　“每个人都得经历这种时刻，你算有些晚的了。”

　　“是吗？有点疼了。”

　　“你那里好软。”

　　“那还不好好珍惜？”

　　“换个方向？”

　　姜浩然这回不要允儿转身，而是用自己的双手一抱，就把她翻了过来，把头埋了下去。

　　“好香。”

　　“不要亲那里！”

　　“我不管，我喜欢这里。”姜浩然此时的眼神让允儿想到了几个小时前姜浩然得到扣篮冠军时高喊“i'm the champion.”的场景，霸气十足。

　　偶尔喜欢下他的强势，最喜欢他的温和。

　　“我的是不是很小？”

　　“是的。”

　　“哼！”

　　“以美国的标准。”

　　“以亚洲的标准呢？”

　　“完美。”

　　“花言巧语。”

　　“……”

　　“不过很舒服，我也亲你那里可以吗？”

　　“sure.”

　　一股莫名的感觉，姜浩然就像练了一百次哑铃扩胸训练一样紧张。

　　“努娜。”

　　“嗯？”

　　“你现在懂了吗？”姜浩然指了指那片贴合之处。

　　“坏蛋！！我是你长辈。”允儿重重地咬了一口，似要咬下来。

　　“哇，痛。”

　　“努娜，现在我是你的主人！”姜浩然将她又翻了过来，允的身子变得越来越柔软，似是没了骨头。

　　“安得……”话没说完。

　　快速起伏，一重一重的海浪拍打美丽的沙滩，沙滩沾了海水，似是融合在了一起。

　　“我快累死了，你做好久。”

　　“闭上眼睛。”

　　“那怎么行，我要在你上面！”

　　“你是领舞，这个动作好像有了用武之地。”姜转身到旁边，高挑的身影在他之上，四手相牵。

　　“就知道想歪。”

　　“现在确实歪了啊。”

　　“摆正了。”

　　日月星河流转，大河浪潮汹涌，生命永在运动。

　　“努娜，我来了！”

　　“啊！来什么？”


第四百九十章 天空也会下雨

　　被褥起伏不定，上下波动，似被大风吹过的风筝。

　　允儿清脆的声音越高越高。

　　“这声音好羞耻。”

　　“那就更羞耻一下？”

　　“随你啊，我现在都属于你了，反正就给你看到。”允儿发动允之诱惑，那调皮的表情，让姜浩然一下子来了力气，身体前倾，腹部抵在她的后面。

　　“手撑起！”

　　“内~”

　　允儿趴着，小臂撑着枕头，like a，little dog.

　　“快点，我好像忍不住了。”

　　“嗯，我也忍不住了。”不得不说帕克给的这个太好用了，姜浩然丝毫感觉不到阻碍感。

　　决绝向前！像一个拿着冲锋枪的疯狂士兵，清冽的拍打声，不，子弹声响起。

　　神经全部绷紧，两人身上的汗珠越来越多，声音变得闷闷的，肌肉在紧缩。

　　狂浪的小鹿在狂叫，解脱中带着愉悦。士兵冲锋的速度越来越快，麋鹿高吟声越来越大，肌肤与肌肤之间快速发出最原始的声音，铺天盖地，覆盖一切。

　　他的渴求与她的孤独相遇，黑暗中生出另一种黑暗，也势必变成疯狂。

　　潮水淹没堤坝，大水漫过金山，他到了极限！死死地抵住那片地方，双手握紧她的臂膀，紧紧地趴在她身上。

　　身下娇嫩的躯体疯狂地颤抖着，姜浩然闻到了一种气味，很放荡的味道。

　　the last time.

　　交叠，缠绕，生命融合。

　　身体同时一阵抖动，似被猎枪击中。允儿转头嘴唇相接，眼神迷离。

　　这一刻，虚脱与满足充斥着他们的感官，在这一刻，他们拥有彼此。

　　他们没有了距离，产生了负距离。

　　姜浩然抱着怀中滚烫柔软的躯体，自己一直在寻找的，和自己一直在思考的，自己一直在想得到的，在这一刻似乎都有了答案。

　　“浩然，做这个比开演唱会都累。”允儿软软地平躺着，声音细小。

　　“嗯，以后不会多做了。”

　　“不会怀孕？”

　　“不会，有这个。”姜浩然把气球拿出来。

　　闻到一股男人气味的允儿满脸通红。

　　“其实努娜懂的，对吗？”姜浩然撑着脑袋，玩着小兔子。

　　“我想睡觉了，不过我喜欢穿着内衣睡，你却连我那里都扒光了……”

　　“睡吧，我给你穿。”

　　“你先穿上吧……”允儿噗嗤一笑，姜浩然现在像是一个模特……光着的那种。

　　“嗯。”

　　“能不瞎摸吗？”

　　“我已经尽量不碰到了，手太大怪我咯！”

　　“那个……帮我擦一下……”

　　“噗……要伸进去吗？”

　　“不用！”

　　姜浩然给允儿穿好，自己也穿好，换了被单和被子，和允儿拥在一起，无关风月。

　　“喝口水，体力消耗很大的。”

　　“喝不动。”

　　“我喂给你。”姜浩然包住一大口，对着嘴递给了允儿。

　　“又占我便宜。”

　　“没办法，明天你就要走了，好好珍惜。”

　　“难道不碰其他女人了？”

　　姜浩然沉默。

　　允儿也沉默，就好像知道了姜浩然的心思。

　　这一沉默就是好几十分钟，允儿作为姐姐，点了点姜浩然的鼻子：“我知道你最喜欢的是秀晶，对吗？”

　　“那个……”

　　“那就是了。”

　　“米亚内。”姜浩然没有否认，盯着允儿在月色下透着亮光的眼睛，说道。

　　“你做的没错，不需要道歉，我也做的很对，我们之间，如果错过，无论幸还是不幸，都会后悔下去。”

　　“努娜，我不知道我这是怎么了。”

　　“这不是你的错，要真是你的错，那就错在你太优秀了，能喜欢wuli秀晶，是她的幸运。”

　　“还有和你第一次的那位女人，应该也是死心塌地的吧，而且你也是真心相对的，我可以知道。”

　　“啊？努娜。”

　　“嘻嘻，身体不说假话。”

　　“是我用力过猛了，明天你就别去看正赛了吧，身体重要。”

　　“我这点还是承受的了的，还有，你别岔开话题。”允儿又点了点姜浩然的鼻子。

　　“我不知道我为什么会变成这样，自从认识你之后，我便开始关注你，关注你的一切，和你进入NBA无关，我，真的很喜欢你，浩然。”

　　“你也喜欢我，我知道。”允儿见姜浩然要说话，用手捂住姜浩然的嘴。

　　“秀晶对你来说是最合适的结婚对象，年龄，性格，以及她那更孤独的灵魂，让她对你有一种自然而然的吸引力，似是上天注定？我从你说她是你的理想型的时候就注意了，然后，秀晶是我很喜欢的后辈，也知道她的性格，当然，也可以知道她喜欢什么样的人，你，真的很适合她。我也很适合你，诶呀，我不知道说什么了。”

　　“好吧，说最后一句，我会解释给秀晶听我和你的关系，我也会一直爱着你，睡觉吧。”允儿拿开手掌。

　　“如果可以，我希望我能有几颗心。”

　　“即使你没有，你也必须拥有我们，因为我们离不开你了，睡吧，等时间吧，你会知道你的真心，会让我们为你付出一切。”

　　……

　　多伦多的太阳柔和无力，似不屑与寒冷一争高下。

　　姜浩然醒来，身边人已不在，但是枕头的那阵香味证明她曾存在过。

　　“努娜，为什么你能看这么开。”姜浩然想到了昨晚她说过的话，“你的真心，会让我们为你付出一切。”似还在耳边，但为什么姜浩然始终觉得，他做的还不够，他，依旧没变吗？

　　是身份地位改变了他，还是他的真心改变了她？

　　谁又能分辨对与错？小孩才分对错，做了就是做了，大家都没有后悔，我们，都深爱着对方，你，就是太优秀。

　　桌旁整整齐齐地叠着姜浩然要穿的衣服，桌上放着热面包和牛奶。

　　牛奶旁放着一张纸片，熟悉的允儿那清爽的字体。

　　“浩然，你不是问过我们的关系像什么吗？”

　　“我当时回答是云朵与天空，因为看起来彼此接近，却永远无法融入。”

　　“现在，我告诉你我没有说出的后半句吧：云朵和天空，有时也会因为下雨而相融，天空会下雨，云朵会感动。”


第四百九十一章 波波归来！

　　“其实，你不说，我也会去解释的。”

　　“因为，我是男人啊。”姜浩然喝光牛奶，将这张纸条给藏在了钱包里，他一直很想珍藏着允儿给他写的字，那个节目里打出来的“从你的全世界路过”很有感觉，只是只能看看，不能留下纪念。

　　他又想到了最文艺的小珑包，要是她写的话，估计会写很文艺的一段吧，也不知道她的字会多好看。

　　也就是他现在理解能力高了，要是以前的他，估计看到这些字直接扔掉了，所以他感谢重得生命，能让他以前觉得没有意义的人生，变得充满意义。

　　姜浩然想去找允儿，再调戏个几句话，晚上打完正赛之后允儿可就不再留宿了，昨晚的疯狂将会成为许久的记忆。

　　但是梅西纳的短信让他瞬间就吃完了面包：“波波教练已到，速至3390房间集合！”

　　“oh my god！”姜浩然甚至没来得及换衣服，直接就穿着一件训练外套朝着3390房间奔去。

　　波波可不是其他教练，他说速度到，那你要是最晚，可是吃不了兜着走的。

　　“嘿，老兄你慢点。”纳什正要准备彩排今天的演讲，看到姜浩然一阵风一样地在面前飘过，提醒道。

　　“谢谢老哥！”姜浩然敲响了几个他熟悉的房间的门，自己马不停蹄地到了那个房间。

　　提醒归提醒，但是他得先到，因为让那三个货知道波波这条短信的话，肯定会把姜浩然扔在房间里自己先出来。

　　3390房间。

　　三个球员像是士兵一样站在一位胡子都变白了的老头面前。

　　姜浩然想死，他已经是最快的速度出来了，但竟然排在第三个到，伦纳德第一倒可以理解，帕克第二，这是怎么做到的？他就不相信这位法国浪漫的哥晚上就没体力劳动。

　　帕克挑了挑眉，显得得意洋洋。

　　就这么站了五分钟，阿德才姗姗来迟，想感谢姜浩然敲门提醒都来不及，直接就站在了姜浩然的旁边，碰了碰他的手表示感谢。

　　姜浩然也知道为什么自己会比前两位慢一拍了，伦纳德虽然沉稳，但是在教练集合这件事情上完全就没啥其他的想法，上衣都没穿，就穿了一条短裤，嘴里还留着一些牙膏泡沫，估计没照镜子。

　　帕克也差不多，不过他连拖鞋都没穿，直接光脚踩着地毯过来，姜浩然心中直喊服气，因为拖鞋确实碍事。

　　阿德就有些洁癖，穿的很整齐，胡子也刮得干干净净。

　　四人都在默默左顾右盼，穿的很精神的波波没有一点长途飞机的疲惫感，炯炯有神地看着四人。

　　直到最后来的阿德站稳之后，他才发话：

　　“站就好好站，都腿软了吗？？？”波波维奇的声音很大，很有威严，可以明显看到四人的胸都是往上一抬，手也贴着腿，不敢放松。

　　助教梅西纳的嘴角露出一丝笑容，显得很幸灾乐祸的样子。

　　即使是帕克，也是没有说话，他是至今为止被老爷子骂的最多的一位马刺球员，虽然最近越来越少。

　　“你看看你们现在什么样子！还像是一个球员吗？”波波往前一步，不怒自威，像是长官一样审视着浪了两天的四人。

　　“这两天是不是没控制饮食啊。”梅西纳拿着一直带着的资料本跟着说道。

　　“卡瓦伊，当上全明星首发就值得骄傲了吗？这时间还在睡懒觉？还是说根本就不想起？不想起那就继续睡啊，反正你也不听我这个老头的话！”波波维奇超级喜欢用拳头捶球员胸口，这太具有军事作风了，伦纳德被敲的后退了几步，低下头，默不作声。

　　“还有你，托尼，作为他们的老大，自己放纵自己，浑身酒味欺负我嗅觉下降？要不以后我每天给你带三四瓶红酒？”波波头顶着帕克的头，使劲摇了摇。

　　“不用，您留着自己喝！”帕克连连摇头，老头的红酒，谁也抢不得啊。

　　姜浩然心扑通扑通跳着，老头骂人还不带重复的，而且每个都戳中他们的心底。

　　“姜！你身上怎么都是软弱的味道，这香味让你射到天亮了吧！和女人玩的爽吧，别在全明星之后在比赛里萎了！你在我这就是一个菜鸟！”到了姜浩然这，波波维奇好像对姜浩然有很大的期待，重重地拉着姜浩然的训练服，连续拉了好几下，把姜浩然震的上下抖啊抖。

　　“是，教练！”姜浩然心想果然连SEX都逃不过波波诸葛维奇的眼睛，直接就被骂了。

　　其他四人都是直直地看向姜浩然，她没有否认，那就是说他真在晚上SEX了啊，这倒是第一次听见姜浩然玩女人啊，帕克现在有些后悔，那个林允儿这么漂亮，也不知道姜浩然这个毛头小子会不会匆匆了事。

　　“阿尔德里奇，死胖子，让你增肥不是乱吃，衣服都快要装不下你了！”阿德避免不了波波维奇的一顿教训，肚子被掐了一把，本来的六块腹肌快变成一团了。

　　“全明星赛是让你们来放松的？”教训我四人，波波维奇面沉如水，让心虚的四人都有些惭愧，一个职业球员，本应做到每天都具备职业的态度。

　　“真想马上体能测试，你们真以为常规赛结束了吗？”

　　“不。”伦纳德先说道。

　　“那就给我现在就去健身房锻炼！每天的训练都忘了？还一个个像小孩一样，上帝只会垂青勤奋的球员！”

　　“好！”被波波说的热血沸腾，再加上四人本来就两天不练很不适应，都大声喊道。

　　“大声一点！”

　　“好！”

　　“等等。”

　　马刺吉祥四宝停下了脚步，全明星赛西部主教练是自己的教练，对他们来说是噩梦。

　　“夸奖一下亚洲姜吧，懂得在赛后找女人放松自己了，女人也是比赛动力的一部分，这是我一直不关注你们夜生活的原因，所以，我想看到姜你更活跃的表现，别一点良心都没有，艹了女人还不努力！”


第四百九十二章 我的天老爷，骚包之歌！

　　额……虽然俗了一点，但道理好像还很正确。

　　姜浩然四人都是停了一下，姜浩然像是被冰冻了一下，这尼玛，果然老爷子是过来人，说话简单通俗，一语道破天机。

　　“嗯！我会的。”姜浩然也通俗点了，为了女人，他也会好好表现！

　　“波波，你知道姜的女朋友多漂亮吗？鹅蛋般的脸庞，雪白的皮……”

　　“滚！”波波一声大喊，让隔壁房间的德怀恩韦德吓了一跳，仿佛又回到了14年那被恐惧支配的时刻。

　　“皮皮虾我们走！”帕克转头就逃，显然波波好像对姜浩然的女友不怎么感兴趣。

　　“不是女友，是情人！”出门之后的阿德纠正道，他早就从马刺记者刘雪菲那边看到过姜浩然目标对象的照片，那是一张冷酷又优雅的女生照片，在阿德看来长得就像是这个林允儿的妹妹一样。

　　“大哥……”

　　“不过确实挺漂亮的，昨晚应该很happy吧，看你整个精气神都不一样了。”伦纳德拍了拍姜浩然的肩膀，显然也很满意姜浩然昨晚终于是踏上了男人的道路。

　　就跟波波维奇在场内说的最多的那句话“I want some nasty（给我打的再脏一点）”一样，在女人方面，波波维奇也给了姜浩然一个马刺式教育，给我操最棒的女人！

　　姜浩然的小心脏啊，那叫个震撼，怪不得马刺球员的女人都那么漂亮，而且好像受了波波的荼毒太深，一个个都剪不断理还乱的。

　　“我想要水晶，i want her！”姜浩然突然燃起了一阵激情，对啊，为了女人，就算庸俗一点，那也是爱情的一部分啊，那也是大家的一部分动力源泉吧。

　　等我吧秀晶，等我举起总冠军奖杯的那一刻，就是你和我关系明朗之时，姜浩然像打了鸡血一样先冲进了健身房内，他又想起了在休城和秀晶拍《RM》时秀晶在夕阳下欲言又止的模样，她，一定也在等我吧？

　　等我功成名就之时，就是将一切都告诉你的时候。

　　秀晶、允宝、珑队，抑或还有恩地、泰妍？还有时刻关注他的郑秀妍和智孝努娜等一众关心他的女人们，如今是姜浩然的全部动力，他要努力，最起码努力到让前三人都认可他，就像允儿说的那样，没人可以失去他，这会成为真实。

　　而其他人，例如一直在默默支持他的圣城姑娘名井南，他要做的，就是不让这些迷妹们失望。

　　但是他还是让迷妹们失望了……姜浩然拼了老命和伦纳德拼了一波哑铃，结果惨败……看来单凭铜墙铁壁是真不能和伦纳德这样的健身怪兽相提并论的。

　　波波也就这么一吼，他已经是迟到整整两天，硬是拖到了全明星正赛的早上才来，因此和梅西纳一起去应付了许多媒体和教练海报拍摄，然后再P到全明星阵容里去作为晚上的大海报……

　　最恐怖的是，即使姜浩然伦纳德等人是最不想参加全明星的全明星，但是姜浩然现在的话题度绝对和科比最后一届全明星差不多，因为只要他参加的比赛，必拿奖，虽然拿到全明星赛MVP有些不可能，但奇迹不总是发生吗？

　　“皮皮虾我们走！”帕克没有多练，练习了一个小时就撤了，因为他知道波波只是让他们端正态度，他态度已经绝对端正了。

　　在九点左右，姜浩然和伦纳德三人被工作人员找到，换上了全明星的球衣和外套，赶赴球馆进行彩排和训练，别以为全明星正赛就不训练了，不然要教练干什么，还是得让教练看一下阵容是怎么样的，然后打打训练赛来适应下比赛的感觉，毕竟有的超级球星已经是三天没打球只是吃喝玩乐吹牛B了。

　　帕克今天是彻底的观众，他没有入选全明星，马刺有三人在西部已经是很多了。

　　之后就是入场仪式彩排，双方首发都会有特别的出场方式，让姜浩然和赵贤敬惊喜的是，由于姜浩然在前面两天积累了太多多伦多的粉丝，因此作为西部替补的姜浩然拥有自己DIY的特别出场方式，在和营销团队讨论之后，姜浩然确立了一套方案，主办方也通过了姜浩然这个方案，在现场看到姜浩然出场的全明星们都是一脸懵逼……

　　事实上，这回不再是姜浩然给粉丝惊喜了，他的球迷终于不再沉默，正在疯狂教多伦多的华裔唱歌。

　　姜浩然的球迷在中国叫做正气粉，浩然正气嘛……虎扑上那个被逼的要写歌的ID叫“wuli国儿”的球迷，在“路易24”“旧而忘之Evan”等大佬们的逼迫下，终于是写出了这首堪比《姚之歌》的歌曲。

　　wuli国儿：“兄弟们我没有食言，正气粉们学起来，给姜浩然听到我们的声音！”

　　长弓尧智：“版主快给加精！”

　　《骚包之歌》，迷你型伪RAP歌曲，不喜勿喷！

　　来了！

　　you you，浩然正气！

　　come come，正义永存！

　　你是全NBA最骚的骚包，

　　你一个三分像在打CF爆头，

　　这波可以、你骚到极致不会被帽。

　　你这个骚包啥时候会浪？

　　运球之王姜浩然！

　　康桑思密达，思密达康桑，

　　对面出动一个师干我骚包姜，

　　骚包你瞎眼都能传出球，

　　全场1打5就像打2K，

　　允儿雪炫郑秀晶，集体么么哒，

　　嗷~呃~呃~嗷~嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷（一波神一般的骚叫）

　　你反身面对篮筐，直接一个瞎抛，

　　这他妈的直接传到了前场，时间竟然没了？

　　洛瑞欧文大胡子库里的车队就别再说了好吗？

　　玩具车、遥控车、玩具玩具遥控车。

　　浩然一个人一不小心都不知道把他们碾到了哪！

　　波波在不在，孔明在不在，

　　对对对对，就是这个骚包，

　　能不能让他不要运球了？

　　因为我们看不到球，嘻嘻嘻嘻嘻。

　　正气正气正气！

　　浩然浩然浩然！

　　正气正气正气！

　　浩然正气！

　　OVER。

　　马刺专区版主：我的天老爷，虎扑多人才，兄弟们，走起？

　　“已学会最后一句。”

　　“已学会最后一句。”

　　蓝色魅影：“我在多伦多，我晚上带头！”


第四百九十三章 全明星正赛

　　要是正在参与彩排的姜浩然听到有一群球迷给他编了这首破歌，估计得气死。

　　要写应援歌也让他自己写啊，姜浩然可是专业的……

　　不过他现在完全就不知道球迷给他的惊喜，彩排之后进行着热身训练赛，西部先练，东部后练，有波波和众多巨星在这，姜浩然是怎么也骚不起来的，而且威少只想着好好练球卫冕MVP，科比也在好好练，最后一届全明星了，他不想给球迷留下遗憾。

　　说是训练赛，但是气氛完全放松，场边也坐满了提前来探风的记者们，通过观看训练赛的表现来分析这些全明星们的状态。

　　伦纳德更是中规中矩，他和阿尔德里奇都是属于实战型的球员，基本就是走个过场，伦纳德也对这种没有任何防守的比赛丝毫提不起兴趣，姜浩然嘛……就运运球跑几个挡拆空接战术，他和杜兰特和追梦格林他们关系不好不坏，勇刺两队也是西部的竞争对手，因此很难说有什么特别的交流和计划，倒是保罗凑在安东尼戴维斯的耳边说了几句他会怎么怎么打板空接的事情。

　　东部那边都是简单过来打了个招呼，西部就进行了全明星问话交流，主要是对本次全明星的期待。

　　没几人提到前两天的大热姜浩然，因为这些才是真正的超级明星，姜浩然也说了希望科比取得MVP，他也会多给科比喂球，被问到自己有没有得到MVP的希望之时，姜浩然表示这个问题只有波波维奇能解答。

　　波波维奇直接就没有提自己的三个弟子，一直在吹科比，说了半天记者也没抓住什么重点。

　　最后波波维奇说了一句：“西部全明星的教练位置，就算让个三岁小孩站在场边喊，也行。”意思是真心不需要什么执教水平，看球员自己发挥就好。

　　然后就是波波维奇和球员们的交流了，这个上场时间就是教练按照球员想上场的时间来安排的，像是考神和追梦格林，自认自己不会打的多出彩，就只要求了10几分钟的上场时间，但像是科比和威少之类会玩的，则是都有30多分钟的出场时间，至于球权给谁，你们自己决定吧。

　　保罗等人也是对波波的风格服了，真是来走个过场啊，看上去很认真的样子，其实就是来应付下任务，而且自己的三名球员都是不瘟不火地打着，要知道姜浩然可是昨天的扣篮大赛冠军啊！

　　反正一上午波波就没和马刺三人说过话，估计是认为白费口舌，马刺三人自娱自乐练往返跑，扣篮王不扣篮，最佳防守球员不防守，中投王只中投！

　　“在波波到来之后，马刺这三位全明星彻底变为面瘫三人组。”这是记者们统一的看法，马刺三人显得有些沉闷，刘雪菲等腾讯体育的记者一致认为如果波波维奇早来两天，说不定姜浩然就不会拿到新秀赛MVP，也不会拿到三分王和扣篮王了……波波在旁边，貌似格外紧张啊。

　　中午马刺四将还和波波一起吃了午餐，像个家庭一样和和睦睦的，让隔壁桌子坐着的泰伦卢羡慕不已，吾皇詹姆斯不知又去和谁一起吃饭了。

　　吃到一半，波波也许是看几人喝着佳得乐很可怜，把自己带过来的一瓶红酒分给了四人，一人半杯，自己一杯。

　　“红酒喝着不错的，其他酒都不行。”波波是著名的红酒传教士，呡了一口，向着喜欢喝啤酒的四位弟子说道。

　　“是。”姜浩然偷笑，老头的红酒是真的好喝，他也确实是一个红酒达人，只要球队没事，他就会参加各种红酒的活动。

　　下午也是全明星的练习时间，说是说练习，其实就是他们在球馆内和球迷们一起玩，马刺四人先习惯性地睡了个午觉，然后主动在跑步机上跑了两个小时，晚上的全明星正赛也要正式开始了。

　　姜浩然在后台等待之前抽出时间到球迷走廊那边和允儿见了一面，两人面对面，不再尴尬，似又回到了平常，她是前辈他是晚辈。

　　“今晚陪不了你啦，小坏蛋。”

　　“那你早上还走那么早，害的我心里空落落的。”

　　“以后再补偿你？”

　　“以后就不止一次了。”姜浩然狡黠地笑道。

　　“别说这个啦，我现在走路都不能快着走。”

　　“那就慢点走，要我扶着吗？”

　　“你不怕我的粉丝会KO你啊！”

　　“怕啊，但是得做。”

　　“我自己能走，晚上好好表现，我在直播里可是预测你是MVP呢。”

　　“这你就想太多了，如果我没猜错，我最多出场10分钟。”姜浩然笑道。

　　“为什么啊？”

　　“哈哈，这你就不要问了，到韩国后记得喊我，今晚我打完球也走了，现在就算是告别吧。”

　　“嗯，那么，休赛期见？”

　　“对，那时候一切都会更好。”

　　“能得总冠军？”

　　“拼尽全力。”

　　“那行，wuli浩然要加油！”

　　“嗯，去吧。”

　　允儿是真的有影响了，今天特意挑了一件宽松的运动套装，这样就可以自然而然地找个借口不穿高跟鞋了，走起路来也顺畅了许多，姜浩然看着允儿那高挑的背影，留恋无限。

　　是否能有那么一天，姜让她留下，她就能留下呢？

　　后台，大家正在积极地准备着，这场正赛是真正的全世界直播，只要和NBA联盟合作的电视台都在转播这场比赛，这也是全明星周末的最后一天，大家的热情也是到达了最高点。

　　现场表演大概持续了半个多小时，姜浩然球鞋都擦了两遍了，衣服什么的也早就整理好，为了适合全明星，他还戴上一个全明星配色的牙套，后来让大家吐槽都骚到牙齿了……

　　终于，轮到球员出场介绍了，姜被安排到西部第一个出场，就在东部的庄神德拉蒙德之后，看来波波想让姜浩然低调，但是组委会则是对姜浩然的开场充满期待啊，科比理所应当地被放在了最后一个出场。


第四百九十四章 无敌是多么寂寞

　　这也是无可厚非的决定，毕竟科比已经说了这是他的最后一届全明星了，全球球迷都在怀念他，虽然还有一半的赛程没打，但在全明星周末上，势必是要感谢这位带来了18次全明星周末上精彩表演的超级明星的。

　　斯蒂芬纳什代表东道主加拿大发言，首先感谢了来到多伦多加航中心的球迷，然后再说了加拿大对于篮球的意义，篮球运动的创始人詹姆斯·奈史密斯也是加拿大人，这引起了现场球迷极大的共鸣，因为这项伟大的运动，是他们加拿大人发明的。

　　“詹姆斯·奈史密斯发明了篮球，让人们能从中享受到乐趣，这也是为什么我们每年要举行一次全明星周末原因，为了给球迷带来更多的乐趣。”史蒂夫纳什继续说道，并且说了全明星周末的意义。

　　“那么，本届全明星正赛！开始了！”纳什这边场地一暗，副会场灯光亮起，现场的MC开始介绍。

　　灯光照在了泰伦卢的身上。

　　“克利夫兰骑士队主教练，泰伦……卢！”

　　他一出场，场下观战像是嘘声，其实是搞笑的“lu”听上去像是嘘声一样。

　　“他是圣安东尼奥马刺队的舵手，他带领球队拿到了五次NBA总冠军，让我们欢迎西部全明星的主教练，GreggPopovich！”

　　波波维奇登场，全场欢呼一片，大家都喜欢这个坏老头，他嘴角微微一笑，朝着观众们挥了挥手。

　　“你们喜欢，我们可难受咯~”帕克在第一排看着观众们的反应，吐了吐舌头。

　　接下来介绍本场比赛无法出战但还是过来了的两位球员，第一个出场的是吉米巴特勒，穿着一身红色衬衫，外面套着西装，还戴着金色耳环，也是骚气到没朋友。

　　代替他的将是公牛队的队友大加索尔。

　　然后是热火队的克里斯波什，由霍福德顶替他。波什出场嘘声是真的高，姜浩然在后台听的很清楚，毕竟是以前的龙王，现在背叛了，球迷肯定会倒戈。

　　东部最先出场的是活塞的德拉蒙德，庄神在扣篮大赛中强势打酱油，出来的时候倒是蛮开心的，跟着旁边的拉拉队们一起跳舞，然后就走掉了。

　　之后画风一转，本来是DJ的雷鬼音乐，一下子变成了一阵高昂的音乐，万众期待的姜浩然出现在了led屏上，马刺，姜浩然！

　　场下球迷们开始骚动了，他们预备的东西刚想唱来着，被总指挥“蓝色魅影”给拦住，因为他和一些正气迷头领们认为姜浩然肯定有啥特别的出场方式，否则这音乐为什么这么熟悉？

　　“让我们欢迎西部的替补，来自马刺的姜浩然！！”

　　姜浩然拿着一个金色话筒，穿着全明星灰色的运动服，从打开的屏幕后面走了出来！

　　“他要唱歌！”

　　“《美人鱼》！”终于有中国球迷听出了这歌是什么了，激动地大喊！

　　电视机前的观众们也是知道姜浩然出场必定是要骚一波了，因为前两天的出场已经给球迷们带来足够的惊喜了，这回又会是什么呢？

　　波波维奇摸了摸大鼻子，在球场上也很期待姜浩然出场，毕竟弟子嘛，打是亲骂是爱。

　　就听到姜浩然把话筒拿到自己嘴边，微笑着唱道：

　　“无敌是多么，多么寂寞

　　无敌是多么，多么空虚。”

　　这一出口，场下立马起哄了：“我靠，是《无敌》！！”

　　“真心无敌了！”

　　“姜浩然，牛逼！”有几个加拿大留学生快激动地疯掉了，因为姜浩然唱的不是韩国歌，是中国歌啊！

　　此时的许多韩国网友也是在搜罗着这首歌的资料，中文歌！姜浩然竟然唱了一首中文歌，而且好像反响还很大。

　　《无敌》，周星驰导演作品《美人鱼》的电影宣传曲，该电影在2月8日在中国大陆上映。

　　韩国很多影迷是知道周星驰的，一下子就和姜浩然感觉走到一起去了，不仅喜欢k-pop，对周星驰也这么喜爱啊。

　　场上的允儿抿着嘴，少女时代的主场金泰妍也在韩国捂着嘴一脸吃惊的样子，因为姜浩然这回并不是像前两次那样走个过场，而是真唱！

　　她们作为idol对这个分辨的十分清楚，现场放的是伴奏，姜浩然并不是对嘴型，确实是真唱啊。

　　“虽然听不懂，但感觉很吊的样子。”帕克没听过姜浩然彩排，第一次听，觉得姜浩然唱的不错，而且貌似球迷反映很大，难道是歌词很装逼吗？

　　姜浩然把自己都唱笑了，这首歌太骚包了，竟然自己唱自己无敌。

　　旁边的庄神一愣一愣地看着姜浩然唱完最后几句：“躲在天边的她-可不可听我诉说-我的寂寞-无尽的寂寞！”

　　唱完后姜浩然朝着观众们招了招手，真是尴尬啊，他是不承认自己无敌骚气的，但是这首歌真是选的好，第一是自己想挑一首中文歌，本来想唱《飞的更高》的，但是被经纪人直接否定，太装逼了……然后姜浩然就想到了《无敌》，直接就通过了，也不知这首歌又是怎么不装逼了……

　　姜浩然和庄神握手，正往球场上走的时候，掌声呼声突然小了起来，姜浩然二人都一愣，MC也是一愣，后面可是小托马斯啊，不可能声音这么小的。

　　“you you，浩然正气！

　　come come，正义永存！”突然，将近几百人的阵势吧，从球场一面的方向传来了一声声整齐的歌唱声，气势惊人，像是一个训练有素的乐团一样，把现场的音乐都盖了下去，而MC也是停止了介绍。

　　“这什么情况……”姜浩然站在了波波维奇的旁边，尴尬地朝着波波点了点头，意思是好像是为自己唱的。

　　然后就是一阵叽叽喳喳的RAP，“允儿雪炫郑秀晶，集体么么哒”那段听的特别清楚，姜浩然本来笑尿了，但是到这段面色一僵。

　　也不知朴初珑还听不听得懂中文了……也对啊，球迷们都没听说过姜浩然和APINK的新闻。

　　主办方不知道这群疯狂的中国球迷扯着嗓子要喊多久，但确实好像不是能强行阻止的。


第四百九十五章 科比的最后一届全明星

　　既然不能强行阻止，而且好像收视率也在飙升，那索性镜头就对准这群昏暗灯光下举着姜浩然大头牌的中国球迷，他们唱的十分high，周围的加拿大球迷虽然听不懂在唱什么，但很配合地在跟着大喊。

　　小托马斯都走到门口了，一脸懵逼地趁着没人发现，又退了回去。

　　姜浩然有种喜洋洋的感觉，好暖心，像是他的主场啊，当年姚明登场的时候有球迷们为他大唱“姚明姚明姚明姚明”，现在有人为他唱这个什么浩然正气歌？应该哥名叫做《浩然正气》吧？

　　镜头对准姜浩然，他显然是听的很清楚，一副沉醉在球迷对他夸奖的样子，头跟着一晃一晃的，可别说，节奏还蛮好。

　　“来来来，最后一波了，骚起来，声音大一点！”这个在虎扑里叫嚣着带头的蓝色魅影很有指挥家风范，在接近最后over的时候转身对着同伴们一声大喊，让大家都是精神一振。

　　然后就留下了一段亚洲篮球天王姜浩然第一次全明星，全场高唱：“正气正气正气！浩然浩然浩然！正气正气正气！浩然正气！”的珍贵回忆。

　　“谢谢大家！”姜浩然今天是带着手机的，他怕坐板凳无聊带的。

　　wuli国儿：“爽！《骚包之歌》的NBA首秀，成功！”

　　宇宙第一忙内：“竟然第一次没有在马刺主场唱，也是66哒。”

　　蓝色魅影：“帅不帅帅不帅！姜浩然笑了！他真听懂了所有歌词，前方报道结束！”

　　林允儿也是直播了这一切，在不久以后，这首中国版跑男队长邓超演唱的《无敌》将会在韩国的各大综艺和歌谣舞台上出现，只因为，这是姜浩然所喜欢的歌，也是他亲自唱的歌。

　　而《骚包之歌》在之后也会成为姜浩然的自带BGM，反正是个地球人都会学会最后一句……

　　“好好站着，待会记得和前辈们握手。”波波维奇看不下去姜浩然的嘚瑟样，在灯光暗下之后对着姜浩然的耳边威胁道。

　　“好的。”姜浩然乖乖站直，心里偷着乐，他一直以为他的球迷很低调，只会像宅男一样在电脑上给自己投票，然后也不见人跑到训练馆外来找他，就和马刺一样沉稳，但是今天却让姜浩然刷新了观念，不是低调，而是一高调就玩波大的，这可是在全美直播的全明星正赛，如果没猜错的话，所有看直播的都听见了球迷的应援歌声了吧，中国球迷就是给力，应援方式和韩国不同，喜欢用“中国有邵佳一，点球打飞机”这样的段子歌来集体应援，韩国因为组合多的缘故，喜欢用一段文字把这个组合的所有人都加入其中，而且大多是在其打歌现场的时候喊，声音显得格外大且疯狂。

　　可以说各有优点，但是毕竟我泱泱大华夏子民多，在篮球场或者足球场这种千人万人的场地，往往唱歌更加震撼，这也是为什么许多外国人听中国国歌一听一个准的原因。

　　接下来出场的是等了一会儿的小托马斯，他原本是这个场地里速度最快的人，但是自从被姜浩然打爆了两次之后，他就再也不敢吹自己速度最快了。

　　汤普森也出场，他们都是简单的出场。

　　德罗赞出场、考辛斯、米尔萨普、安东尼戴维斯、约翰沃尔、詹姆斯哈登、霍福德、阿尔德里奇。

　　提到哈登和阿德的时候，张卫平盛赞两人的性格都还是很不错的，接受采访的时候也都是有问必答。

　　加索尔、克里斯保罗出场之后，全明星替补们出场完毕。

　　之后著名加拿大说唱歌手jack前来介绍10位首发，洛瑞先出场，主场声音大到没朋友，威少、韦德、库里、杜兰特、伦纳德、安东尼、保罗乔治、勒布朗依次出场。

　　欢呼声都不错，都是超级明星级别的人物，像是库里这种球衣销量排行第一的大神，全场差不多有二分之一的人在呼号。

　　不过姜浩然还是洋洋得意，因为他的球迷虽然和他们比没啥优势，但是可没人给他们一起唱歌。

　　到了科比出场的时候，姜浩然才知道什么叫做传奇般的巨星，jack亲自介绍，提前说了一大串科比的荣誉，每一个都是历史级别的，下一个达成这些成就的应该是在场的詹姆斯。

　　科比出场，全场都在喊，包括东部首发的保罗乔治，他是狂热的科密，如今目睹科比最后参加全明星，除了珍惜还是珍惜。

　　“老兵不死。”姜浩然不知为何会想到了这个词语，因为他看到了主屏幕上科比年少轻狂时候的扣篮和干拔，那时候的他可以完全甩掉防守人，而现在的他，体能很大地退步，扣篮也变得很少，但是，姜浩然依旧能看到他强大的好胜心，这就是科比。

　　姜浩然不是个科吹，但他也不敢保证，自己在这个联盟打了10年，20年之后，是否还能像科比那样，在现在都能保持热情，保持胜欲？

　　这，不是简简单单能做到的。他身边的GDP和波波都是联盟的老人了，但是，他们身上的胜负欲都没有科比那么强，波波会放弃比赛，会轮休邓肯，邓肯也会乖乖轮休，但是科比，他只要在场上，就不会放弃，这点真没得黑。

　　出场秀完毕，场地的灯光终于亮起，东西部每年一次的allstar相遇，正式拉开了帷幕。

　　热身时间出奇的短，之前让球迷们等了太久，现在就要好好玩一波了。

　　姜浩然在板凳上坐着，允儿这回的位置离他很近，就在他后面第五排，转头就能看到。

　　“努娜，不要偷偷看我。”

　　“谁要看你啊，就一个后背。”

　　“那给你看脸吧。”姜浩然拿着手机转身，和允儿互相眨了眨眼睛。

　　他瞪大眼睛看着波波维奇的执教，就这么安安静静地在场边坐着，简直太温和了，斯蒂芬库里和詹姆斯两人很会玩，开场扣篮都是他们两人带领的。


第四百九十六章 无规则投篮

　　但是不得不说，波波维奇的情商很高，开场的那次跳球和泰伦卢默契地让23号和24号对决，估计是科比和詹姆斯史上第一次互相跳球吧。

　　之后就只是在和梅西纳一起依照着球员们要求的上场时间计算并且换人，卡瓦伊伦纳德是最先被换下去的，因为他一直在中场游走不好好干活，只负责传球和三分，于是波波维奇和梅西纳一致认为他打的没有观赏性，五分钟后就把他给换下场了。

　　换上的阿德上来就一个三不沾，虽然打的不好看，但是笑点是足了，还被波波夸了一番有全明星意识。

　　全明星赛虽然观众们觉得好看，但是对于球员们本身来说，他们要玩出完美的配合才好看，其他对他们来说比训练赛还无聊，因为没防守就代表着没激情，只有灌篮能让球员们稍微兴奋一会儿。

　　镜头几次对准了在开场之时有着优秀应援的姜浩然，他表情很淡定，而牙套上的全明星配色则是证明着他也是全明星球员，正在和刚换下场的伦纳德聊着全明星得分记录的事情，今天是不是有人能破50分呢？

　　别看伦纳德似乎对分数不太在意，其实他可是控分小能手，要不然怎么每次都控制在23-26分之间呢，因为一旦超过26分，他是必定会被换下场或者被轮休一场的，姜浩然就没这个觉悟，在场上的时候就不会计算自己的得分，因此总被莫名其妙地换下。

　　林允儿终于知道了为什么姜浩然说这场比赛拿MVP有点难了，因为根本就没得上场啊。

　　第一节结束，选票超高的姜浩然也没得上场一分钟，不过姜浩然不急，肯定会上场拿到2分的，因为这是全明星正赛的规矩，只要来了，肯定会让你得个分。

　　姚明、比尔拉塞尔、奥斯卡三人在第一节结束的时候进行了一项仪式，姚明作为本年度进入名人堂最终选拔的三人之一，出现的时候受到了极大的欢迎，他还特地找到姜浩然问了他是否有啥身体不舒服之类的，姜浩然说第二节自己会上场的。

　　乔丹也在场边，因为全明星赛将要在第三节休息的时候给乔丹颁发一件全明星的球衣，纪念他对全明星周末做出的贡献，可谓是星味十足，各个时代的巨星都来看这届全明星了。

　　穿着红西装黑领带的萨格也对乔丹等人进行了场外采访，在TNT实时直播了出来，在问到迈克尔乔丹谁是这里面最具有潜力的球星之时，乔丹竟然点名了姜浩然。

　　迈克尔乔丹点名姜浩然是最潜力的巨星，他是这么说的：“姜是一名天才型球员，他的球风华丽却不失误，是个得分超级高手，我很欣赏他。”

　　第一节的精编在大屏幕上回放，最突出的恐怕是替补出场的德罗赞了吧，在正赛上玩了一个转身360度的扣篮，总共投了五个球，四个是扣篮，让主场的球迷们看了个爽，有传言在18号交易截止日前德罗赞将有可能交易至湖人接替科比的班，但是也不知道有没有这个可能。

　　第二节姜浩然终于上场了，一上场就听到了那熟悉的“浩然浩然正气”的歌声，不过和下午的训练一样，姜浩然上场就是给他们传空接的，但就是如此，姜浩然的空接也传的很别人不一样，保罗他们都是会看一看，但是姜浩然总是手腕一抖，然后那个球就飞在了空中，一个队友就高高飞起，把这球给扣进去。

　　这就是姜浩然的魅力，除了进攻，运球和传球也是帅的一塌糊涂，什么击地传球和白巧克力的手肘传球都做了出来，让场上的球星们都一阵惊呼。

　　他们大多都和姜浩然接触了一场或者两场比赛，那时候姜浩然的传球咋没这么贼，都是一板一眼的胸前传球，但现在简直是纳什重现啊。

　　第二节姜浩然上了六分钟，拿下了11个助攻3个篮板，得分没有得，不是他没机会得，而是姜浩然自己不想得分，三分每次都让一步放投，扣篮又觉得昨天扣光了，今天再怎么扣也没昨天好玩了，就索性担当了连线角色，给各位上上分。

　　“无私姜，谁还说他单打王独比姜？”但是球迷们可不这么想，他们觉得这是因为姜浩然第一次上全明星，以谦逊的姿态给前辈们创造机会，自己担当配角，是大公无私的表现。

　　第二节结束，半场休息的时候大家没有回休息室，而是都在进行采访，著名的花领带记者萨格就来采访姜浩然了，说的就是乔丹把他说成场内最有天赋的球员的事情。

　　“首先感谢篮球之神乔丹对我的肯定，其次吧，这里的球员在我这个年龄的时候都是天才，只有我是新秀啊。”

　　“姜，你上半场一分未得，是否有些遗憾？”

　　“不遗憾啊，只要给球迷带来欢乐，这些得分都不重要的。”

　　“好的，谢谢姜。”萨格告别姜浩然，去采访最难啃的骨头波波维奇。

　　帕克还走过来给姜浩然吃了一块小蛋糕，他倒是觉得姜浩然在赛场上要是多传一些这种神鬼莫测的球，会更加具有威胁性。

　　“下半场玩点什么啊？扣篮怎么扣都没意思的。”姜浩然询问全明星老手帕克。

　　“那就玩各种高难度的动作呗，各种难度的动作合在一起，那就是很帅气了。”

　　“哦？”

　　“例如你的街球过人之后的上篮可以灵蛇步+折叠之类的，把你以前很简单的上篮动作也变得花哨呗。”帕克提出建议，姜浩然以前是过人之前超级花哨，然后上篮通常会采用节省体力的普通上篮。

　　“无规则投篮？”姜浩然下意识地说道。

　　“对，就是无规则投篮，不要平常上篮就好看了，反正也不会恶意犯规拉你。”帕克给的建议简直是给姜浩然打开了一扇窗户。

　　对啊，他怎么没想到，上帝之子之中还未激活的一个技能“无规则投篮”，是否能借这个机会试一下呢？


第四百九十七章 单挑詹姆斯

　　因为在常规赛中，姜浩然是不可能多做动作的，因为这些完全是多余，机会都是一闪而逝的，如果姜浩然真要在常规赛上玩一招骚到不行的折叠转身陀螺转什么的上篮，那有百分之80的可能性被直接拽下来，情愿让他去罚球。

　　因为姜浩然一般在上篮之前，都是已经过掉了对手，再做多余的动作那是浪费时间，姜浩然这种聪明的球员，绝对不会浪费这些时间的。

　　所以大家才会对姜浩然拿到扣篮大赛冠军很惊讶，因为姜浩然在比赛中从来不玩大风车什么的，都是简简单单的扣篮，但反观历届参加扣篮大赛的球员，都是在比赛中就对篮筐进行狂轰滥炸的球员，姜浩然被邀请仅仅是因为他那个血帽詹皇和之前隔扣小乔丹初现扣将实力的那两次五佳球。

　　第三节姜浩然上场了三分钟就被换下了，因为科比和哈登、保罗、威少等人的上场时间比较长的原因，姜浩然又不空接什么的，威少和哈登可是都一直玩空接的。

　　姜浩然不得不佩服威少的爆发力，每次扣篮都是瞬间蓄力，爆发力极强，别人扣篮是扣，他是砸，这是要卫冕全明星赛MVP的节奏啊。

　　第四节一开场，姜浩然又上场了，不过这回的阵容让姜浩然都愣了一下。

　　也不知波波维奇是有意还是无意，竟然玩了一个四小一大阵容，而这正是勇士+马刺的结合体。

　　库里+姜浩然+伦纳德+汤普森+阿尔德里奇，马刺三人加上勇士二人，这是在玩2K自由球队吗？这套阵容一上场就引发一阵欢呼，这群人即使不是最强的，但也是战绩最好的一批人了。

　　“这在玩蛇啊。”姜浩然和汤普森面面相觑，这是要三分杀死比赛吗？要知道刚刚是一群在天上飞的，现在是一群不怎么喜欢扣篮的在场上，这不怕球迷退票吗……

　　事实证明球迷还是很期待这套三分阵容的，伦纳德的三分命中率也是48%排在库里的前面，剩下三个就不说了，都是参加三分大赛的，就算是阿德，也是大个之中会投三分的。

　　而东部这边，韦德+洛瑞+詹姆斯+乔治+卡梅隆安东尼的阵容，能扣能投能传，因为比分落后的缘故，东部要认真打一会儿的。

　　都怪第三节那群变态展开的三分对飙大战，导致分数肯定会破了记录。

　　“我打PG？”

　　“可以。”库里朝着姜浩然做了个OK的手势，他要打SG了。

　　也就是说，这么一来，姜浩然肯定要去跑位得分了，控球的变成了库里。

　　第四节了，防守稍微紧了那么一丢丢，姜浩然和泡椒对位，上来库里就丢了一个后撤步三分。

　　之后乔治也来了一个三分，他已经得到了34分了，如果东部赢的话，那他肯定是MVP。

　　之后姜浩然要球，本想传球给熟悉的侧面要球的阿德来着，但是全场一阵嘘声，都想看姜浩然得第一分，那姜浩然也就直接往后连续胯下运球后退散三步拉开空间，防守他的勒布朗詹姆斯拍了拍大腿，来了个深蹲马步，重重朝着地上拍了一下，示意姜浩然过来吧！

　　空间拉的非常之开，比马刺的四号战术要拉开的多了，因为阿德和安东尼根本就没在篮下抢位，篮板不重要。

　　球迷们开始起哄，看的昏昏欲睡的允儿来了精神，站起来看姜浩然这几秒。

　　姜浩然笑着高运球，把詹皇看得心慌慌的，他心里其实憷的很，姜浩然是谁？是脚踝终结者！拜倒在他脚下的球星已经不止一个了，而且内线还没有协防，他和姜浩然打过一场，姜浩然的成名就和他有很大的关系，蝴蝶穿花步过慕斯那一球被用来和艾弗森晃乔丹相比较。

　　“姜浩然终于要个人单打一次了，现场的球迷都欢呼起来了啊。”于嘉声音也是大了许多，其实节目组很多都是给姜浩然做的MV宣传片，然后尴尬的是，姜浩然全场梦游，除了传球就是传球，这回终于是要来搞一波事情了，一群人在期待呢。

　　姜浩然这个五佳球之王，要是今天不留下点精彩时刻，那真会是一个遗憾，要求也不多，一个经典的进球就行，因为其他的扣篮看上去都是一样的。

　　“羞辱大猩猩！”

　　“快羞辱大猩猩！”许多詹黑在弹幕里开始疯狂刷起来，姜浩然的单打成功率，只要不是犯规没吹的那种，那就是在9成以上，而且会过人过个干干净净。

　　“我来了。”姜浩然和詹姆斯打了个招呼，这是街球场的基本礼貌，意思是要用街球招数过人了。

　　大鹏展翅胯下穿球，大鹏展翅背后穿球，上来两个不同风格的大鹏展翅，这就已经让球迷们的期待值上了一个档次了。

　　詹皇有点聪明也有点耍赖地放了一大步，说的好听点是全明星赛放投，说的难听点就是怕被过的彻底，因为姜浩然肯定不会选择投篮的，那会把期待值给降到最低。

　　骇客预判防守，快速胯下逼近对手，姜浩然就这两个动作就把詹姆斯的肌肉都调动了起来，不过这只是姜浩然的佯攻，又是两个胯下把防守给拉了出来。

　　“要拜佛？”场下的拉文是有被姜浩然拜佛过掉的阴影的，其实刚刚可以上了，但是姜浩然好像有些不满意？

　　姜浩然是不满意，他完全可以急停打一个时间差，但这就不是无规则投篮了。

　　不能完全过，要玩难的。姜浩然天帝之眼开启，开始疯狂分析。

　　接下来发生的事情，大家睁开眼睛，长大嘴巴，静静感受就好。

　　在拉出来的一瞬间，詹姆斯的重心前移了，就是这个前移，让姜浩然找到了机会，蝴蝶穿花运球脚步变化莫测，詹姆斯强行改变重心后移，姜浩然在欧文和沃尔等人的惊呼之下并没有接一个crossover，而是伸出右脚大力跨了一步，同时身体贴住詹姆斯，这不是往防守人怀里送吗？

　　“等着被我帽？”詹姆斯这个防守身位完全站住了，姜浩然要想强行三步上篮，绝对血帽伺候。


第四百九十八章 这个上篮有点强

　　观众们更是看的揪心，这次进攻算是毁了，蝴蝶穿花步穿错方向了，直接就钻到了防守人的怀里，姜浩然肯定要传球了。

　　难道是穿了红色队服不适应吗？姜浩然不应该犯这么低级的错误啊。

　　这不，内线的阿德想来接应，安东尼也上来围追堵截。

　　但是就在这时候，姜浩然迈出了第二步，是超级快速度的第二步，在詹皇专注右边防守的时候，姜浩然早就准备好了往左边跨出这一步。

　　正在洛杉矶休息的吉诺比利正在剥水果，看到这场面之后吓得橙子掉在了地上。

　　因为姜浩然竟然用的是灵蛇步，以四两拨千斤的架势佯装同手同脚向右突破迈了一个大步，然后一个左脚大跨步用身体和肩膀来变向，和姜浩然以往用的篮球变向完全不同，这回姜浩然竟然选择了用脚步来晃动。

　　詹皇侧着身子肯定反应不过来的，他也懒得去犯规了，任凭姜浩然第二步过掉自己，然后上个篮得了。

　　观众们已经准备好喊“666”的时候，却发现姜浩然第三步并没有简简单单的灵蛇步上篮！！

　　“什么鬼？”帕克站了起来，这已经完全身位上过掉詹姆斯了，一个低手挑篮不就行了，姜浩然这是干什么？

　　只见姜浩然第三步并没有往篮筐靠近，而是一个重重蹬地板，让身体全力起跳，身体反身转了一下，背对着篮筐了？

　　詹姆斯这不防都觉得不好意思了，这个留给他的反应时间太长了，伸手就可以盖掉了。

　　机会来了！

　　感受到詹姆斯在自己背后的力量，姜浩然在空中双脚一缩争取更多的滞空时间，拿着球的双手一个折叠使得球重新拿到胸口处，眼睛瞄了一下篮筐的位置，双手高高举起，以一个极其别扭的麻花姿势竟然做了个投篮姿势，用超强的手指力量把球给拨了出去，完全就没啥瞄准力，完全就是按照正确的弹道发射的导弹，至于进不进，就看天意了。

　　詹姆斯没想到姜浩然会如此画蛇添足，起跳了一下封盖姜浩然的投篮，但姜浩然这个投篮的抛物线简直像是诺维斯基的抛物线，高的吓人，进的可能性极低。

　　姜浩然这个拧麻花的动作做完之后一个地滚翻滚到了摄像机的面前，自己也不知道球进没进。

　　“WTF！！！！”但是观众们一下子起哄的声音就能知道，球进了！

　　“yes！！！”姜浩然在滚完一圈之后一声大喊，把摄影记者们吓了一跳，不就进了一个球吗，有必要这么激动吗？

　　“这……这偏要玩这么高难度？”帕克疯了，和周围的一个女球迷一起朝着座位后面仰去，不敢相信姜浩然会玩这么疯。

　　克里斯保罗说道：“我仿佛是在用2K按了三下投篮键。”

　　“果然是姜浩然出品，必入十佳球啊。”苏群看乐了，如果姜浩然一个平常的欧洲步过人，那绝对不可能入选今日十佳球的，但是姜浩然硬生生地凭借着自己一大串花里花俏的附加动作把难度分提高了一倍不止，还让詹皇又当了背景帝。

　　一次进攻，偏要拉詹皇过来合影两次……

　　“我只想说，干的漂亮。”詹黑吧的吧友们沸腾了。

　　允儿吐了吐舌头……

　　而摄像头之内的上帝视角是这样的，姜浩然先是要打巨星球的样子，然后灵蛇步突破过掉了詹姆斯，空中起跳等詹姆斯再跟过来，反身空中折叠再反身拉杆空中投篮！

　　我勒个去的，完全就是秀秀秀，最后还故意在地上多滚了一圈……

　　“值了！”本来今天买票进来的球迷觉得没有昨天的值，但是看到这球，嗯，值回点票价了。

　　“姜浩然其实很会玩篮球，在马刺体系中，体现不出来而已。”这是乔丹在TNT解说的时候解说的话，他还多说了一句评价很高的话：“我以前做的那些动作，估计这位新秀都能做到。”

　　詹姆斯快无语了，真的变成了猩猩脸，这个姜是故意的吧，偏要在自己防守他的时候才单打，然后灵蛇步就灵蛇步吧，他妈的还玩更骚的戏耍防守，这球虽不是扣篮，但技术含量和观赏度绝对不比德罗赞的转身360度扣篮差。

　　“完了。”姜浩然起身之后看到波波的眼神就知道惨了，太过装逼了……

　　果然，下个回合之后，姜浩然就被换下，威少和科比他们上场，看上去像是让科比和威少上场，但是关键是把姜浩然这个骚客给赶下去。

　　波波维奇拉着姜浩然在他耳边谈心道：“你这玩的可以啊，不过别受伤了，这动作太危险。”

　　“好的教练！”

　　“坐下吧，不会再换你上场了。”波波维奇看上去慈祥，又暗藏杀机地把姜浩然给彻底按在了板凳上。

　　姜浩然和伦纳德大眼瞪小眼，果然，刚刚那球是姜浩然全明星正赛的首次得分，他的正赛之旅也就到此为止了……不过姜浩然已经很满意了，这个舞台，是属于科比的。

　　而他，在这两天已经够累了，这相当于背靠背靠背啊，再加上昨晚和允儿的辛勤劳动，姜浩然也该歇歇了，这点波波了解的比姜浩然自己还清楚。

　　况且，他脑海中的上帝之子，竟然开始产生了变化！

　　又一个灰球变成金球奔向了铜人的手上，铜人旁边的灰球只剩下了4个，姜浩然想了下，这四个球应该是：无损帝王体质、火爆手感、最快第一步、视线诱导。

　　而现在的姜浩然，又多了一项技能：无规则投篮！

　　姜浩然手舞足蹈，不知道的人还以为姜浩然是看到科比投中三分激动呢……

　　可以用任何姿势投出篮球，命中率在不被冒的情况下百分百！

　　姜浩然已经可以想象如果他被投篮犯规了，是不是能用一个扭曲的姿势来投中这个球打成2+1？可惜现在不能试试，或许中投不准可以用这个无规则投篮来弥补。

　　这是否也意味着，全明星赛之后的姜浩然，会越来越骚？


第四百九十九章 威少MVP

　　姜浩然就骚了这么一波，解说们都不乐意了，柯凡就这么调侃的：“姜浩然和卡哇伊两人实力划水，看看人家威少，能扣的绝对不上篮，而姜浩然，能传球就传球，拿了2分13助攻就完了……”

　　女解说美娜也表示惋惜：“现在才打开直播端的球迷们可惜了啊，看不到姜浩然大帅哥的身影了，他被按在板凳上了。”

　　而张卫平就说的很好玩：“姜浩然和伦纳德阿德这马刺三人一直都是在中场练往返跑，马刺的球迷们也别失望，毕竟马刺现在在八连客之旅中，家都回不了，球员身心疲惫，体谅一下他们吧。”

　　于嘉对姜浩然是特别喜欢：“对啊，特别是姜浩然，第一天打新秀赛打的这么出色，第二天还三分+扣篮大赛，今天表现不好也是没啥，重要的是马刺能越来越好就行了。”

　　刺蜜们都在吐槽三人的划水，看着威少连续飚中三分，看着德拉蒙德惊天战斧，但就是没有马刺三宝的表现，那三人在场下谈笑风生呢。

　　伦纳德4分1抢断，阿德2分5篮板，这可是全明星赛，再加上姜浩然的2分，马刺帮就得了8分……

　　“努娜，刚刚那球还行吧？”姜浩然和允儿聊天道。

　　“还行吧，你要带什么东西回韩国吗？我帮你带。”

　　“什么叫还行……这球很厉害的好哇。”

　　“我觉得还行，咋滴咋滴，又想吃掉我啊！”

　　“恩，想每天都吃你。”

　　“得了吧，你每天想吃掉的人可不止我一个，快说吧，有啥要带回去的？”

　　“没啥啊，要不我送你一件礼物带回去？”

　　“什么？”

　　“我的牙套，要吗？”

　　“哎一古，谁要那东西。”

　　“这可是全明星配色的，现在还在我嘴里咬着呢。”

　　“不要！”

　　“哈哈，待会我把全明星训练服给你，留个纪念吧，你亲自来看我打全明星比赛，总不能空手而归吧。”

　　“好啊好啊，不过我已经买了好多纪念品了。”

　　“把我也买了吧，我要回亚洲。”

　　“切，为了找秀晶吧。”

　　“也为了找你。”

　　“别贫嘴啦，努娜我要走了。”

　　“亲一个。”

　　屏幕里发来“啵”的图片，姜浩然偷偷往后看了一眼，只见允儿正拿着手机偷笑，却不知姜浩然把这一幕都看在了眼里。

　　“这个姐姐太腹黑了。”姜浩然看到允儿还装作没发生什么一样抿着嘴装高冷爱豆范，不由得默默地转过了头去。

　　场上的比赛也进入了最后关头，西部明星队以193:173领先东部20分，这时候科比被换下了场。

　　场地上的威少对着全场观众高举双手，意思是：make some noise.

　　比赛因此暂停，姜浩然和场上的所有全明星拥抱致意，正如科比对外界所说的，他是个说一不二的人，既然决定了要退役，那就绝对不会放鸽子，这也确实是他的最后一届全明星了，在场上的最后一秒也就如此过去了。

　　而由于科比左肩旧伤的缘故，他本次全明星也没什么目标，也不想着冲击一下最后一个全明星MVP，拿下了10分6篮板7助攻的数据，已经很不错了，并且主动要求波波维奇将他换下场。

　　姜浩然也在替补席上和科比拥抱，科比开玩笑似的在姜浩然的耳边说了一句：“The future belongs to you（未来是你的。）”

　　“No You can also play（不，你还可以打）”姜浩然和科比的这段对话被球员身后的收音器给完美录到，后来成为了一段经典对白。

　　比赛还有15秒，本来库里想不想了，但是场外观众起哄让库里投一个超远三分，库里运了两下，中场线内一步就投了，三分球进，给了球迷们最好的结尾。

　　那边洛瑞想凭借2.6秒还一个超远三分，没进。

　　电视信号没切好，就看到球进了，但是没看到是谁投的，全明星正赛就此结束，东部明星数据：保罗·乔治41分5篮板、勒布朗·詹姆斯13分7助攻4篮板、德维恩·韦德8分6助攻4篮板、卡梅罗·安东尼13分7篮板、凯尔·洛瑞14分10助攻5篮板；替补：德马尔·德罗赞18分2助攻、约翰·沃尔22分3助攻、保罗·加索尔9分7篮板、安德烈·德拉蒙德16分13篮板。

　　西部明星数据：科比·布莱恩特10分6篮板7助攻、斯蒂芬·库里26分6助攻5篮板、凯文·杜兰特23分7助攻5篮板、拉塞尔·威斯布鲁克31分8篮板5助攻5抢断，保罗14分16助攻、詹姆斯·哈登23分4篮板、安东尼·戴维斯24分6篮板、克莱·汤普森9分2篮板、德马库斯·考辛斯11分4篮板。

　　科比穿上了训练服，姜浩然将自己的训练服让工作人员送到了允儿的手上，自己则是要等待全明星赛MVP的颁奖，大家都在猜测今天MVP会不会颁发给雷霆双少，因为两人今天多次连线，就跟在雷霆队打球一样打的很有默契。

　　科比又在和东部的老友们一个个道别，仿佛今天就是科比的退役仪式一样。

　　姜浩然等人全部站在中圈，等待MVP的颁奖，亚当萧华出现，对着所有球迷宣布威斯克布鲁克蝉联全明星赛MVP！成为历史上第二位蝉联全明星MVP的球员。

　　保罗·乔治命中的9记三分球同样是历史最多。

　　众人鼓掌，威少今天流了这么多汗，实至名归啊。

　　姜浩然在旁边听到波波维奇向梅西纳吐槽：“大老远跑过来就为了这一个小时，真累。”

　　梅西纳问道：“那么今晚我们休息一晚？改签航班？比赛还早着呢。”

　　“不用，今晚就去洛杉矶吧，明天早上正常训练。”

　　“好的。”

　　姜浩然吐了吐舌头，看来真得走了，加拿大的气氛还蛮好的，下次来这里，他的目标就是想碰洛瑞一次瓷。

　　全明星周末就这么完美地结束了，采访的采访回家的回家，姜浩然这回没有再进行单独采访，而是和马刺其他三人一起接受了圣安东尼奥媒体的采访，讲述了来参加全明星周末的感受，并且说了接下来的计划，毕竟下一场比赛是宇宙战舰队，是马刺的克星，大家的关注点都到了为季后赛冲刺的阶段了。


第五百章 风尘四侠情谊深

　　姜浩然等人在过道上给加拿大球迷们签名握手合影，还有球迷送姜浩然一件库里的球衣来签名，也不知道是不是看错人了。

　　但是他们都很快就离开了，因为2月19日的凌晨3点就是交易截止日，所以全明星赛一结束，巨星们都和经纪人、老板们一起商议季后赛之前球队的补强计划，交易截止日之后就不允许球队进行球员交易了，因此像是詹姆斯这种超级注重队友水平的巨星就直接和泰伦卢走了，走的比马刺队快多了。

　　悲催的媒体们只能采访到科比，并且写下一段段新闻来为本届全明星赛的新闻报导画上一个句号。

　　CCTV5是这么报导的：“科比：今天不同于当年我挑战乔丹，我未遇到挑战者。科比在自己最后一届全明星赛上11投4中得到10分6篮板7助攻，他在下半场没有任何得分，因此也没能拿到个人第五座全明星MVP奖杯。”

　　不过，赛后科比还是表示，他觉得这场比赛非常有趣，“能与年轻球星们同场竞技，在板凳席上互相开玩笑，都非常有意思。我还得到了与保罗（加索尔）对位的机会，这场比赛我打得很开心。”

　　科比说自己整场都在跟女儿们聊天，娜塔莉亚和吉安娜就坐在板凳席后面一排，科比只要下场休息，就用西班牙语与她们交谈。同时，吉安娜还曾跟他一起上场热身训练。看来，科比更看重的是与家人一起享受这最后一次全明星之旅，这让我们记者们都有种英雄迟暮之感。

　　而说道今年全明星留给科比最深的印象，就是年轻球星们的成长，特别是夺得三个桂冠的马刺新星姜浩然。

　　他说：“他们都跟我说自己刚进联盟的时候，在跟我对位时一会儿给我一肘，一会儿抢断我一下，是想赢得我的尊重，打出斗志。我真的被打动了，我一整场都在跟他们交谈，他们分享了好多故事，我现在听起来特别开心。”

　　而科比曾在1998年全明星赛上挑战乔丹，在被问到今天他有没有遇上挑战者的时候，科比说：“不，迈克还是迈克，在1998年，他可是天下第一。现在我都打了20年，处境已经不同了，时代更迭太多，这些球员都是从小看着我打比赛的，所以这场比赛跟我那时候对决他是不一样的。”

　　不过科比接下去说的那句话就让于嘉很振奋了：“如果姜浩然是在对面（对手），那估计我会有些激动吧。”

　　他这句话的意思是……姜浩然就是下一个科比，下一个时代的领军者吗？这恐怕也只有科比本人知道自己想的是什么了。

　　湖人接下来还剩下27场比赛，科比的最终谢幕战越来越近。对于未来的展望，科比说：“我会尽量让下半程打得更好，忘记之前的糟糕表现。我希望抱着0胜0负的心态开始接下来的比赛，希望等到赛季结束，自由球员和经纪人能觉得湖人是有竞争力的。”

　　他的这段采访让央视许多科密动容，科比老了，不再像以前那样自我了，真的像位前辈一样。

　　保罗好像是感触最大的一人，在TWITTER上，保罗晒出了自己从2008年以来和科比一起参加全明星赛的合影，这些镜头记录了二人赛场上的并肩作战，也记录了他们在场下的谈笑风生，让人看了很是感慨。

　　“自打2008年起……这一直是一种荣誉和一种特权！没了你这一切将不再一样！@2016全明星”保罗如是表示。

　　“风尘四侠果然情深义重。”正洗完澡换衣服的姜浩然看到这条推特的时候笑了，因为詹姆斯、韦德、安东尼都转发了保罗的这条推特，果然是一起在北京风尘过的……

　　这条推特也被《篮球先锋报》做了一个专题：

　　这是科比职业生涯第18次参加全明星赛，这一次数仅次于“天勾”贾巴尔。由于赛季初，他早早宣布自己打完这个赛季就退役，因此，这也是科比最后一次参与全明星赛。

　　保罗和科比虽然并不是同辈球员，保罗个人最要好的朋友是勒布朗、安东尼、韦德等，但他和科比的关系一直都很不错，两人还差点成为队友。在2011年12月，湖人和黄蜂达成过用加索尔、奥多姆换保罗的交易，但最终这被联盟以“篮球原因”叫停，保罗后来为快船效力，他和科比当队友的机会也只能留在全明星赛、国家队比赛。

　　值得一提的是，在这次全明星周末上，保罗也带了自己的儿子来，科比还和保罗儿子一起在场上热身对抗，不吝赐教。

　　赵贤敬和姜浩然分享了一条ESPN发的官方推特：自家球员省着用：詹皇末节被雪藏，马刺三将走过场。

　　和往常一样，两边的主教练对于自家球员都刻意雪藏，不让他们过多劳累。去年以前，全明星周末只有三天的活动期，前后都没有休息，因此会有一些大牌借故推脱或是在球场上干脆出工不出力，而主帅也会刻意安排自家球员多休息。虽然现在全明星有了一周的休息，但这个不成文的规矩还是延续了下来，比赛到最后时刻，留在场上的反而不是主帅常规赛麾下的球员。

　　而此中以姜浩然和伦纳德最为严重，姜浩然作为新科扣篮王，一个扣篮都没有，卡瓦伊作为票选首发，但除了一板一眼的中投或者无人防守扣篮，伦纳德便没有太费身体的动作，称得上全场首发里存在感最低的球员；而阿尔德里奇更让人不记得他打过比赛了。

　　两边主帅的小心思无需多说，毕竟全明星只是一场秀。而在全明星周结束之后，真正白热化的后半赛季更加激烈和残酷，两支球队的目标都是总冠军，不想让自家球员出现风险可以理解，毕竟属于他们的舞台，还得是真刀真枪的季后赛和总决赛。


第五百零一章 《最强大脑》还是《我们结婚了》？

　　“哇，我失误了，我应该在第二节仅有的上场时间中扣个篮的。”姜浩然看完之后拍了拍头，果然，下面的槽点全是“扣篮王不扣篮，马刺要玩完”的评论，简直就是带起了迷之节奏。

　　“我的锅，不要甩给马刺！”姜浩然在下面回复了某个点赞最多的球迷，算是给球迷道个小歉，确实，得了扣篮王，却不在正赛上扣篮，这真有些说不过去。

　　控卫大大：“哈哈，浩然竟然认错了！”

　　Wang Polar：“笑死我了，原谅他了！”

　　宇宙第一忙内：“欧巴赛高！”

　　非体育媒体也是给一年一度的篮球全明星盛事给做了总结。

　　美联社消息：一年一度的NBA全明星正赛落下了帷幕，东、西部全明星们为球迷奉献了一场精彩的对决，而科比告别的主题也是格外引人瞩目。据悉，此次全明星赛的平均收视达到760万人。据统计，这场比赛的顶峰收视人数达到870万人，具体是美国中部时间晚上7:45-8:00这个15分钟的时间段。在周日晚上，全明星正赛是所有有线电视播放的节目中收视人数最多的。

　　韩联社消息：根据尼尔森公司给出的数据，这届全明星赛的收视情况比去年全明星赛提升了6%。另外，按照地区划分，这场全明星正赛收视率最高的是圣安东尼奥地区，收视率达12.4。之后依次分别为俄克拉荷马城（9.9）、克里夫兰（9.7）、旧金山（9.4）、孟菲斯（8.4）。

　　根据韩国本土MBC电视台的转播结果，本届全明星赛的收视率为56%，比去年提升了40%，MBC电视台台长表示，姜浩然的一鸣惊人让MBC跟着收益，不仅仅在全明星周末的三天，只要是马刺的比赛，收视率就会在20%以上，和去年NBA总决赛的收视率差不多，因此MBC也愿意付出更多财力来转播所有马刺的比赛，请各位马刺和姜浩然的球迷放心，MBC一定会给球迷们最精致的转播服务。

　　韩国国籍球员姜浩然给全明星赛增加了不少的收视率，而圣安东尼奥，也因为姜浩然在全明星赛上发光发热的表现，而赢得了最高的收视率，NBA应该感谢姜浩然！

　　韩联社的这番消息有自吹本国球员的嫌疑，但也不可否认，姜浩然给这届NBA带来了不一样的色彩，第一天，十佳球入选了3粒进球和2次助攻进球，第二天，十佳球入选四球，还有五球是拉文的，并且螺旋丸+圆月弯刀扣篮还是第一名。第三天，入选了一粒进球，但是这也是姜浩然的唯一一粒进球，排在了第三位。

　　很难想象，一个上篮竟然排在了全明星正赛的第三位，而且还不是晃倒，但是这个ESPN的配音解说是这么说的：“姜浩然杂技般的上篮让詹皇明白了这世界上还有这种进球的方式。”

　　飞机上，姜浩然看着被灯火缠绕着的多伦多，默默对它say了一声byebye，这是个给他留下美好回忆的地方。

　　……

　　2月18日。

　　全明星周末已经淡出了众人的视线，马刺也在洛杉矶积极地备战与快船队的比赛，迪奥和凯尔安德森等人都没有去休假，而是积极做了体能训练，在17号进行的体能测试上均是超出自己的最好水平，而姜浩然则是有些减少。

　　前文也已经提过，宇宙战舰队是马刺的克星，上次被姜浩然给打败了，这回肯定是信誓旦旦要打回来的，空接之城要是发起狠来，可不是马刺这帮老骨头吃得消的。

　　下午，球队进行短暂的休息，赵贤敬也是在休息了几天之后终于找到了姜浩然，两件事情，第一就是给姜浩然发奖金，匹克很痛快地在这周内到账了500万美金的巨款，比姜浩然的周薪高了几百倍，新秀赛MVP100万、三分大赛冠军100万、扣篮大赛冠军300万，至于为什么，因为今后，所有姜浩然那扣篮的海报上，都会拍到姜浩然一代战靴的身影，扣篮大赛冠军比三分大赛冠军的意义对于球鞋商家来说肯定是扣篮大赛更为重要。

　　赵贤敬说其实也没有多到300万，只不过他们和匹克进行了小小的抬价，什么表现这么好了肯定要多加奖金之类的，所以匹克痛快地给了500万美元给姜浩然。

　　姜浩然啥时候拥有过这么多钱啊，韩国一个中等糊团的idol基本年工资在2000万韩元左右，更别说其他白领什么的了。

　　姜浩然终于是有了他这个水平该有的money，全世界最强的篮球运动员之一，理应有这样的待遇。

　　而第二个姜浩然就只是看一看走个过场而已，赵贤敬给姜浩然看了几个综艺节目的嘉宾邀请，这些邀请都是邀请姜浩然在不比赛的时候前来当特邀嘉宾，有美国的一些脱口秀节目，一个晚上能录制好的那种。

　　还有韩国的许多许多节目，他们估计真不懂NBA行业，难道不知道现在是季后赛球队最关键的时候吗？也许是《Runningman》成功邀请到姜浩然的原因，像是《我们结婚了》甚至都可以安排女主角全程在美国拍摄也要邀请到姜浩然，《丛林冒险》最近也在美洲拍摄，也想让姜浩然来一期，只有《Runningman》很识时务地没有再邀请。

　　让姜浩然惊讶的是，中国方面也有很多邀请函，像是腾讯体育，想邀请姜浩然做一个“脚踝终结者”的教学节目，每天只要在训练馆上拍摄就行。更好玩的是烧脑节目《最强大脑》也邀请姜浩然当嘉宾，说姜浩然是球场上最聪明的男人。

　　但是姜浩然在想的是，自己要是真上《最强大脑》了，说不定还能挑个场，拥有完美模仿的他对事物的观察已经极其细致，再加上天帝之眼的推理，和水哥他们扳一下手腕也不能尝试啊。

　　“全部拒绝。”姜浩然还是很清醒地没有受到这些美食美女节目的诱惑，选择了好好打球，而且他不想带坏风气……咋最近的韩国节目都往美国走了，物极必反，肯定会有人不喜欢这种故意讨好姜浩然的形式，姜浩然也不想在娱乐节目中经常露面。


第五百零二章 一份披萨引发的血案

　　也不知是不是自己的原因还是马刺的原因，姜浩然除了马刺专属Heb超市的广告，很少代言什么产品，也不拍球鞋赞助商之外的商业广告，这要是换了个韩国人，广告肯定已经挂满三大电视台了。

　　而姜浩然也在艺能界和歌谣界里露面了，跑男算一个，少时的团综也算占了两集，再加上年末演艺大赏上的露面，其实他觉得已经蛮多的了。

　　“行，那我走了。”

　　“这就走了？”

　　“难道还跟着你们客场之旅啊，我要回纽约休息一阵子，跟你们一直飞来飞去太累。”赵贤敬笑道。

　　“行吧，丹尼斯呢？”

　　“他可是你的私教，身体不比你差，当然一直跟着。”

　　“嗯，赵哥走好。”姜浩然躺在沙发上睡觉。

　　下午，球队都在讨论一件交易的事情，影帝瓦莱乔被骑士在昨日交易到开拓者，并又在今天下午火速被开拓者裁掉，以自由人身份加盟勇士。

　　也就是说，瓦莱乔间接投敌了，很强，很无敌，上回骑士打勇士的时候瓦莱乔还和追梦格林斗嘴来着，没想到这就重新回归怀抱了。

　　这是一个三方交易，怪不得詹姆斯这么急，骑士果然闲不下来，魔术的钱宁弗莱被交易至骑士，魔术得到贾里德·坎宁安，还有就是附加交易，骑士给开拓者送去了一个受保护的首轮签，魔术则从开拓者得到一个次轮签。

　　看完这场交易详情后，马努等人都惊出了一身冷汗，姜浩然都感觉骑士这越来越强了。

　　不得不说，骑士确实是补强之举，钱宁弗莱是高个投手，还能抢板，而瓦莱乔虽然是骑士老臣，对骑士做出了许多的贡献，但是空占着千万级别的合同却没有上场时间，与其在季后赛吊着，还不如提前交易出去，还得来一个全能空间型前锋。

　　几人正在讨论着呢，波波维奇带着贝基哈蒙和梅西纳等助教走了过来，看上去凶神恶煞的。

　　“训练了训练了，这些和我们没多大关系，除非我们打进总决赛。”邓肯拍了拍帕克的肩膀。

　　“经过这几天的集训，大家有什么感受吗？”波波维奇让马刺众将站成一排。

　　这让姜浩然下意识站了个军姿，那天被吓坏了。

　　邦纳貌似有点没准备好，首先说道：“小腿有些痛，不能完全发力。”

　　贝基哈蒙做着记录，除了邦纳，都没人说身体有啥感觉，因为你只要说了，那就是要被轮休的节奏。

　　波波维奇见其他人都说身体还不错，便说道：“我们在昨天下午对各位进行了体质测试，测试结果大家也都知道的，对马杨进行特别表扬，他努力把速度提升到和邓肯一样快了。”

　　“但是卡瓦伊伦纳德，你的体重增加了3KG，这是什么问题？是不是全明星的时候吃多了？”

　　“有可能吧。”卡瓦伊面无表情地说道。

　　姜浩然突然有种不祥的预感，眉头挑了挑。

　　“吃了什么？”

　　“披萨。”

　　“和谁一起吃的？”

　　“姜吧，和我点了一样的。”

　　“行吧，你们两个可能都吃坏了，明天对阵快船的比赛就别上场了吧。”波波维奇轻描淡写地说道。

　　我的天！姜浩然就知道伦纳德会卖出自己，没想到还真说了。

　　姜浩然连忙举手：“报告教练，我没有吃坏肚子，也没有吃胖。”

　　贝基哈蒙说道：“不行，还是得调整下饮食，明天不能强行上场，这披萨肯定激素过多，卡瓦伊是很少一下子增重这么多的。”

　　“……这话我没法反驳。”姜浩然语噎，因为卡瓦伊这种天天在健身房称重的男人，他都胖了6斤了，那也不是没可能是食物的原因。

　　帕克和阿德偷笑，他们在全明星的时候就和姜浩然开玩笑说你再这么表现下去肯定会轮休的，果然，预言好像要实现了。

　　波波维奇在明日的出场名单中把三人的名字划掉：“邦纳，姜浩然、伦纳德，明天你们三人不用穿球衣来球场热身，直接坐在板凳上吧，轮休一场比赛。”

　　“是，教练！”伦纳德和姜浩然三人都是认可，他们虽然很想每场比赛都上场，但是波波这么做自然有他的道理，否则马刺怎么会常年站在联盟的顶峰呢。

　　“好了，正常训练吧，伦纳德的首发由凯尔安德森代替。”

　　“好的！”大锤显得斗志满满，夏季联赛MVP一副要打爆快船的样子。

　　伦纳德一脸懵逼，吃个披萨也能轮休吗……他有点不好意思地摸了摸头，都不敢看姜浩然了，不知道的还以为他对姜浩然有意思呢，其实是他现在才觉得自己不应该将姜浩然也说出来的，姜浩然应该上场的啊，他是打快船高手。

　　姜浩然其实早就有预感要轮休了，他在新秀赛和三分赛上的表现太突出，而且新秀赛上场了不少时间，波波是很珍惜弟子的身体的，姜浩然这么卖力，马刺现在又不追分，所以轮休也没事的，如果马刺现在是第九，那肯定是不会轮休，而是拼命冲刺季后赛。

　　“你最近太累了，快船也和我们差不多休息了一个星期，你这样很有可能会力竭。”贝基哈蒙来到了姜浩然的旁边说道。

　　“嗯，我知道，我确实有点没准备好。”要说现在姜浩然的状态，还不及他全盛状态的三分之一。

　　“好好训练吧，还有20多场比赛了，季后赛就不是这种身体对抗了。”贝基哈蒙说完之后便去训练邓肯的罚球了。

　　2月18日晚7点，马刺官网发布最新伤病消息：马特·邦纳小腿受伤继续休战，科怀·伦纳德左小腿受伤将会缺席与快船的比赛，姜浩然右小腿受伤，将会缺席与快船的比赛。注：另姜浩然与伦纳德肠胃出现不适，似与在多伦多吃了有毒的披萨有关。

　　“姜浩然竟然轮休了？”

　　“这很马刺，我姜浩然全明星正赛都没怎么发力，这还不让打比赛？”

　　马刺官网再次回复：“这也可能与吃了有毒的披萨有关，导致正赛表现不佳。”


第五百零三章 克星航母队

　　这个消息让习惯了马刺轮休战略的刺蜜们哭笑不得，三个人都受伤，而且都伤到了小腿，有这么巧的事情吗，姜浩然还和伦纳德一左一右，这是真不怕联盟罚钱啊。

　　不过现在轮休已经成为了很多强队习以为常的事情了，现在已经到了赛季下半程，季后赛局势已经开始明朗，就像一支支军队一样，都在养精蓄锐。

　　姜浩然是深有感觉的，感觉每个助教每天手上都拿着厚厚的资料，在分析季后赛的对手，按照这样的形势，不是遇灰熊就是遇鹈鹕吧。

　　这几天让球迷们甚为无聊，要不是网站上还放着姜浩然的扣篮视频，大家甚至都忘了马刺有人获得了三分和扣篮冠军，还是三分全进的神人，这要是其他球队的球员，估计专访啊专题什么的遍地走，但是到了马刺这，连圣安东尼奥本地媒体也只是在全明星周末的第三天做了一个版面的专题报告就结束了。

　　这些是需要持续热度的报导的，提的人少了自然会被渐渐忘记，现在这个时代，信息源源不绝，马刺和姜浩然自身不想占据头条，那媒体们再怎么努力也不行。

　　别说什么媒体自己写一篇报导不就行了？厉害的主流媒体都是讲究真实性和交流性的，也就是得姜浩然亲口和记者们交流之后名记们才会进行专题写作，不会像非主流媒体那样空口乱说，写的再动情，没有主角自己的某段话来证明，不会有球迷相信的。

　　姜浩然也没有因为允儿的事情而变得沉醉于女人香，虽然帕克已经把姜浩然的事情告诉了老司机大卫韦斯特，但是姜浩然没有跟着韦斯特去一次夜店，完全把心思放在了篮球上，虽然那种事情会上瘾。

　　但是姜浩然知道，没有篮球，他什么都不是。

　　2月19日一早，仿佛是为了回应马刺的轮休，快船队也公布消息：“格里芬手部受伤缺阵、巴勃罗·普里吉奥尼因病缺阵、奥斯汀·里弗斯左手受伤将缺席两周。”

　　这让贝基哈蒙等助教都笑了，仿佛是有默契一样，两支季后赛球队都将自己的主力给适量轮休了。

　　像是格里芬，他虽然受伤频率也算高的了，但是手部受伤的几率是很低的，而且就算受伤了，那戴上护具也是可以上场的。

　　“短芬和太子爷也不上了，快船本来赢马刺的几率是85%，现在应该是80%了吧。”有球迷在虎扑上分析道，说实话，马刺除了伦纳德和姜浩然，每个位置都会被爆掉，而快船最怕的估计就是隔扣了小乔丹的姜浩然，虎扑上有些球迷的分析真的很到位，中国国内许多CBA助教们都通过牛B球迷们的分析来给球队选择前进的道路。

　　东部先解决了战斗，骑士106:95战胜公牛队，勒布朗25分9篮板9助攻差点拿到三双，刚到球队的钱宁弗莱没有上场。

　　斯台普斯中心，坐镇主场的快船迎来马刺的挑战，马刺的两位全明星球员缺阵，双方会爆发出什么样的火花呢？

　　这也是姜浩然在全明星赛之后首次在电视机前露面，虽然是穿着一身纯黑色的风衣在场下坐着，但是还是有许多人关注他。

　　姜浩然在队员热身的时候还是看到了一些特殊的应援牌的，像是“无敌是多么寂寞”“浩然正气”之类的中文，当然，也有“bangbangbang”歌词之类的韩文，这算是全明星赛之后最大的改变了吧，以前都是挂着姜浩然的大头卡通头像晃啊晃，现在终于有了一些创意。

　　“毛巾已经准备好，就看你的表现了，锤哥！”姜浩然拍了拍首发出场的凯尔安德森的肩膀，他其实蛮欣赏这位人类蠕动精华的，20岁的年龄打出了40岁的风范，性格也是很儒雅，有一次差点忘记姜浩然才是新来的，要给姜浩然倒水来着。

　　比赛开始！

　　两支球队开局的手感都不算太好，快船依靠着皮尔斯的投篮率先打开局面，随后他命中三分帮助球队取得领先，马刺却迟迟没得分，看得伦纳德直挠头。

　　马刺的第一个进球是在比赛过去2分30秒之后由凯尔·安德森的投篮打进的，他依靠着长臂在皮尔斯面前射中皮球，姜浩然和场下的米尔斯都是毛巾拍地鼓励。

　　不过取得微弱优势的快船开局牢守领先，小乔丹接保罗传球日常空接暴扣得手，随后巴莫特快下上篮得手。马刺这边的状态惨不忍睹，比赛过去9分多钟的时候他们才得到10分。快船这边虽然取得领先，但是他们此时也仅仅得到14分。

　　末段双方稍稍找回感觉，马刺依靠吊哥的三分追上比分，快船则凭借威尔考克斯制造三分犯规并命中其中的两记罚球守住优势。首节战罢，快船以21-15领先6分。

　　暂停阶段，波波始终在强调防守，球队主力得分手不在的情况下，阻碍对手少得分才会赢下比赛，别以为轮休就要输球，波波可从来不想着输球。

　　第二节双方的手感依旧很一般，迪奥在篮下的强攻屁股一顶率先打开局面，快船这边克劳福德冲击篮下打进回应对手。两支球队将更多的精力都放在防守端，这也导致比分始终徘徊不前，本节过半之时，马刺仅得到7分，快船仅得到9分，快船依靠着雷迪克出色的无球跑动命中投篮守住微弱优势。僵持之下快船渐渐占据上风，巴莫特命中关键三分拉开比分，快船末段一度取得10分的领先。米尔斯最后时刻的投篮帮助马刺稳住局面，半场战罢，快船以42-34带着8分优势进入下半场。

　　双方的防守大战让球迷们都有些没了激情，但是事实上，这种防守大战比进攻对轰还要累。

　　“半场仅得到34分是马刺的赛季新低……这是马刺本赛季第四次在上半场没有取得过领先。”李克指导担当本次比赛的解说，他觉得马刺队本场比赛凶多吉少了，半场才34分啊。

　　“这要是姜浩然和伦纳德没有轮休，马刺至少得得到50分。”ESPN也如此分析道，快船得分已经够低了，没想到马刺更低，而且进攻没有丝毫重点，邓肯现在又不玩低位单打，没有可以战术终结的点。

　　“少了姜浩然才知道马刺多么依仗他的进攻，卡瓦伊和姜浩然的JK组合不在，马刺有多累啊。”上半场的节奏是沉闷的，主持人们都没聊场内的事情，而是在分析姜浩然和伦纳德的缺阵给马刺带来的影响，还有就是快船的格里芬，要是格里芬没轮休，估计早就三节打卡下班了。

　　波波维奇面沉如水，他没想到球队的进攻会这么差，要是本赛季没有在自由市场淘到姜浩然这个宝的话，那球队就完全依仗伦纳德的单核进攻了？那和那些巨星篮球又有什么区别，也许是快船球员压迫大的球员，但是马刺的目标又不是季后赛，是朝着总冠军去的，这些都是必须要面对的麻烦。

　　贝基哈蒙等助教也是不知道全明星周末后的第一场比赛会发挥的这么烂，就算没有姜浩然二人，也不可能进攻这么差的。

　　他们都没有去更衣室，更衣室里，马努和帕克在讲着战术，重要的就是拉开空间，把三分打开。

　　姜浩然和伦纳德只能干着急，并且给西蒙斯他们出谋划策。

　　但是，快船可是全力分析上半场，势要一举拿下对手。

　　半场休整归来，快船的调整从效果上看显然好于马刺，皮尔斯率先命中投篮，随后雷迪克外线命中三分快船开局打出一波14-4的攻势一举拉开比分。

　　马刺僵持之下始终找不到太好的办法，随着雷迪克的三分再中分差来到了17分！马刺随后换上了2-3阵的替补轮换阵容，这套阵容的速度灵巧方面给了球队很大的帮助，西蒙斯不断的抢快攻反击收效甚好，他连投带罚拿下3分帮助马刺掀起攻势，韦斯特则在高位接连命中中距离投篮，马刺抓住快船期间的哑火不断打出反击，马杨上篮得手，韦斯特最后时刻命中三分，马刺凭借强势的反击将分差缩小至个位数。

　　三节战罢，马刺以63-72带着9分的劣势进入末节。

　　马刺的韧性和整体性体现了出来，就连垃圾时间上场的马杨都能发挥的十分出色，韦斯特关键时刻更能命中三分，像是打了鸡血一样给力。

　　这让解说们打了一半的脸，本想着三节可能要打卡下班了，但是马刺倒是硬生生地追到了十分以内。

　　“就这么打，保持激情，别担心下一场的体力，下一场姜和卡瓦伊都要出场40分钟，没你们的份了！打的再脏一点，OK？”波波维奇对第三节的表现很满意，大声鼓励道。

　　他这样的话无疑大大调动了球员的积极性，替补阵容啥时候上场这么多时间啊，体能都有些吃不消，但是波波维奇的这番话会让他们继续一段时间。

　　“唬谁呢……”但这在旁观者姜浩然二人听来，则是差点笑了出来。


第五百零四章 倒霉的太阳

　　下一场上场40分钟？别逗我了，伦纳德都是嘴角偷笑，场上的这些人是没意识到这句话的巨大语病，但是这句话中的当事人可是听得清清楚楚呢。

　　饶是首轮伦纳德，本赛季最多一场比赛也只是上场38分钟，永远没有超过40分钟，所以，更别说两人同时超过40分钟了。

　　第三节打完，球迷们有个实力分析被翻到了Fansclub的首页，在全部是idol最新动态的FC之中，这绝对是一股清流。

　　旧而忘之Evan：“刚做了几张前三节姜浩然xi的甩毛巾截图，大家能看出什么？”

　　下面放了四张姜浩然激动时刻甩毛巾和扔地板的场景。

　　badbadmouse：“啥都不说了，举报！一定要向联盟举报，马刺假报消息！”

　　彼岸hua丶：“不知道姜浩然说是右手还是左手受伤？”

　　圣光之主疼：“不管左手还是右手，他左手右手都甩了，还这么用力……”

　　刺蜜迷：“去你的轮休吧！这是姜浩然给我们传递的讯息！”

　　十月十一日1打：“哈哈哈哈，姜浩然轮休被发现，马刺这回没有编个好理由啊。”

　　书之陨落星辰：“只有我一个人觉得姜浩然现在的实力，甩毛巾有点掉价吗？”

　　Wang Polar：“我觉得甩的挺得劲的，很卖力，而且他价位本来就不高……”

　　控卫大大：“我支持姜浩然只耍帅不要耍毛巾，毛巾是无辜的。看看人家伦纳德，不悲不喜，完全的大将风范。”

　　单恋的小哥：“那叫面瘫。”

　　与此同时，中网的球迷也是发现了姜浩然双手根本没有受伤这一点，并且配上了音乐和字幕做成了“跟着我左手右手一个慢动作”的鬼畜视频……

　　终于，萨基石的球迷忍不住了：“不要与我基石试比骚，板凳舞王的地位不可撼动！”

　　而穿着便服还在扔毛巾的这位姜浩然大哥，还在拿着毛巾递给邓肯……完全不知道自己已经完全暴露了。

　　最后12分钟的争夺，马刺再接再厉，韦斯特开场篮下强攻打成2+1拉近比分。

　　帕克联手安德森拿下4分将分差缩小至6分，倒是打出了不错的开局。

　　但是圣保罗关键时刻站出来接管了比赛，他先是命中关键三分帮助快船稳住局面，随后助攻小乔丹完成个人空接扣篮大涨士气，随后机警的故意造成三分犯规并三罚全中重新建立起两位数的领先。

　　安德森和米尔斯的两记投篮进球将分差再次缩小至个位数，凯尔安德森作为本场比赛的首发，算是拼了老命在打了，但是快船这边立刻打出反击，保罗精准投篮手起刀落，皮尔斯突破篮下助攻小乔丹空接暴扣，快船将分差扩大至17分奠定胜局。此后的马刺无力再造威胁，主场作战的快船以105-86击败马刺取得胜利。

　　这是确实打不过了，到了末尾已经全部没体力了，本来应该是姜浩然和伦纳德顶上的时间让帕克和床哥在顶，这哪顶得住，席梦思只会突破，但是内线可是小乔丹，输了也是没脾气，马刺克星还是马刺克星，马刺全明星周末之后的首场比赛，就只得了86分。

　　快船这边克里斯保罗拿下了28分12助攻5个篮板，其中末节15分成为了获胜的关键，而马刺这边凯尔安德森竟然得分最高，最高也只是16分，帕克15分，大卫韦斯特12分。

　　当然，这不是一场常规的比赛，双方都是残阵，快船替补后卫奥斯汀·里弗斯表示他左手骨裂的伤势恢复良好，有望在10天至两周内回归，巴勃罗·普里吉奥尼因病毒性疾病缺席比赛，也有望在下周回归。而马刺的三人也许下一场比赛就能回归，也有可能依旧伤着。

　　赛后的更衣室内，也有记者问了姜浩然觉得如果双方都是齐整阵容出战的话，那能不能赢下比赛。

　　“我不知道，因为给力芬是个非常给力的球员。”

　　“你这场比赛是否在轮休？”

　　“我手腕确实有些痛，对面不也在轮休吗？”

　　“姜，我们的里弗斯教练可从来不玩轮休。”旁边一个正在采访伦纳德的洛城记者笑道。

　　“啊？”姜浩然一直以为他们也是正常轮休。

　　“你难道不知道格里芬在餐厅打架弄伤手掌的事情吗？还被告上法院了。”刘雪菲在旁边友情提醒。

　　“是吗……我不管，反正我只打我自己的球。”姜浩然尴尬地挠了挠头，刘雪菲都这么说了，再加上格里芬三人都没有来到球场，这倒还真是有很大可能，自己仿佛不像是一个NBA球员一样……

　　不过好像伦纳德也不知道，在登机之前还搜了下格里芬发怒餐厅打人事件。

　　这倒不是说马刺消息闭塞，而是马刺球员和助教们都是只关注场内新闻，这种场外新闻或者八卦他们是不关注的，不过姜浩然自己也要背锅，他拿起手机看的基本都是娱乐新闻，要是多看点虎扑也不会场外消息如此缺乏……这下出了个大洋相，对手明明是不想轮休的。

　　不过还好本场比赛的重点不在他这边，他的采访也不那么重要，毕竟没有上场。

　　“保罗的领导力非常的好，每个人都变得更好。”——克劳福德说道。

　　“我们没能显示出足够高的水平去赢得客场的胜利，我们的表现还不够稳定，我们上半场的投篮很糟糕。”——韦斯特赛后说道。

　　只有波波维奇说了一句比较现实的话，新闻发布会就说了这一句话：“我们缺少了姜和伦纳德，这很可惜。”

　　在去下一站菲尼克斯的飞机上，波波维奇对着球员们说了一句话：“下一场姜浩然出战，卡瓦伊伦纳德继续休战一场，给我找回场子来！”

　　“好！”大家一听就知道要发力的节奏，最好的激励方式是什么？那就是赢球，姜浩然的回归将会是球队的一剂强心针！

　　“太阳要倒霉了。”今天被克劳福德给晃到灵魂深处的西蒙斯想道。

　　但是他们的对手，菲尼克斯太阳队也是来势汹汹，因为他们已经——十连败了。


第五百零五章 更上一层楼的风骚

　　“大家可以去看看歌剧什么的，别把自己崩的太紧了。”马刺对球员的管理并没有想象的那么严格，除了训练时间，你可以做自己喜欢的事情，在打太阳之前，姜浩然和吉诺比利还去看了一场歌剧。

　　而丹尼格林则是去给自己的狗买狗粮了，听说菲尼克斯的狗粮做的特别好。

　　大家坐飞机是真坐累了，现在隔一天就要飞一次，在飞机上也都是睡觉，生物钟被完全打乱，也终于知道了八连客真正累的地方了，简直是飞遍了大半个美国，下飞机的时候都感觉身体不属于自己，更别说去打球了。

　　球队也没有过多对上一场的失利进行研究，说实话，这没有多大的研究价值。

　　姜浩然还打开电视看了下德州TV上正在播放的牛仔大会，看到的场景让他大吃一惊，无法想象这竟然是他们的AT＆T中心，因为球馆已经完全看不出来是个球馆了，地面是一大片的沙土，然后人骑着牛在场地上飞奔，不仅是场地完全认不出来，连灯光都变成了散光灯，照亮了每一处地方，要不是姜浩然清楚地知道这就是他们的球馆，他甚至会以为这是在户外举行的，谁能想到一个NBA场馆竟然能有如此惊天动地的变化，事实上姜浩然自己以前看这些斗牛都以为是在户外，其实都是在室内。

　　有洁癖的迪奥对此深表忧虑：“希望回到球场的时候没有牛的味道，我会吐的。”

　　“不应该干劲十足吗？就好像你每天吃的不是牛排一样。”姜浩然实力反讽一波。

　　“不行了，让我先吐一会。”

　　02月22日晚，十连败的太阳今天坐镇主场迎来了马刺的挑战。

　　而马刺也势要取得全明星周末的首胜，姜浩然披甲上阵担任第六人。

　　托金斯迪克度假酒店球馆只上座了16224人，球队的连败让球迷大量流失，所以即使要摆烂，也是要承担风险的。

　　“太阳要可怜了。”西蒙斯看着伤病报告，不由得摇了摇头，这简直是把太阳队的骨髓给拔掉了啊，埃里克·布莱索膝伤赛季报销，TJ·沃伦脚伤赛季报销，罗尼·普莱斯脚伤休战，布兰登·奈特腹股沟受伤休战。

　　唯一能稍微和姜浩然对抗一下的小号詹姆斯布莱索和布兰登奈特都受伤了，那姜浩然岂不是予取予求？

　　这场比赛MBC少有的邀请姜浩然的大学队友李在石前来特邀解说，自从实习期间开始之后，他就开始往着篮球解说的方向发展，本来一直是在直播平台解说，如今更是受到了MBC的邀请。

　　太阳少了后场双枪，那么姜浩然所要对阵的球员就是德文布克了。

　　比赛开始，托尼帕克试投挡拆弹开的两分，不中，阿德补篮命中，之后铁林上篮得手，帕克后撤步跳投入网，马刺一开场打出一波8-0的攻势反客为主。

　　李在石讲解的很在理，什么体系差距什么的，第一次解说就被被MBC的PD们誉为体育解说界的刘在石，反正都有在石……

　　后知后觉的太阳直到莱恩跳投打板入网，进攻端才逐渐走入正规。太阳新援亨弗里斯开场就跳投入网，为自己太阳生涯拿下2分，随后塔克也射入三分积极响应。

　　第一节后半段，众望所归的圣城骚客姜浩然登场，他一上场就是来对飙三分的，面对太阳稀烂的防守，连中2记三分，三分王的表现让上座率很低的太阳主场发出一阵阵欢呼声，仿佛这是马刺的主场一样。

　　但是十连败的太阳也是血性十足，泰莱托维奇和亨弗里斯也命中三分给予回敬。

　　随着大卫·韦斯特跳投入网后，第一节比赛结束，马刺以30-21领先太阳9分进入第二节的比赛。

　　第二节比赛，波波维奇给姜浩然的任务是带动队友，因为马刺现在处于领先状态，因此不用太快的上分，控制好分差就行，但是越收反而越打的不好，第二节开场，古德温补篮命中、普雷西跨步上篮入网、洛伊尔反击暴扣得手，太阳回敬了一波7-0的攻势。

　　姜浩然延续了第一节火热的手感，又开始虐布克了，又是连中两记三分把分差又开始控制，而姜浩然也会香蕉传球了，手腕一抖，左侧底角一记弧线球传给了右侧底角的迪奥，迪奥三分也进。

　　防守端姜浩然再次体现了超强的统治力，自从有完美模仿之后，姜浩然是遮眼+死亡缠绕都是领悟到了精髓，布克被防的三回合都出手却偏的离谱。

　　随着阿尔德里奇三分不中后，上半场比赛结束，马刺以60-50领先太阳10分进入下半场的比赛。

　　下半场开始，波波维奇给球队的任务是三节打卡下班，第四节好让伤愈归队的邦纳和绿巨人马杨也有上场的机会。

　　姜浩然就真正开始骚起来了，因为他要打四号战术了，而且是玩无规则投篮！

　　空中闪躲背身不看篮筐造2+1投篮得手，罚球线甩狙跳投得手，这连续两个逆天的一点都不讲道理的投篮让防守他的德文布克像是吃了屎一样难受……

　　为什么眼前这位球员每次见到他的时候花样都不一样，上一次和姜浩然打球是在新秀挑战赛上，那时候姜浩然是骚，但是没有这种骚投啊，在空中各种扭曲，还能不看框投进，这要是在平常情况下，十个中一个已经是很好了，但是姜浩然这连续两个，偶然的可能性很小。

　　布克是研究过姜浩然的进攻选择的，姜浩然的投篮热图里很少有罚球线进球的，说明他不擅长在这里进行进攻终结，但是连续两个中距离XJB投，让布克对人生产生怀疑。

　　其实不仅仅是布克质疑人生，连波波维奇他们这些马刺教练都看的一愣一愣的，姜浩然啥时候会这么XJBD了，连过人都懒得过了，这是更上一层楼的风骚吗？


第五百零六章 姜浩然式甩狙

　　波波从姜浩然投中这种运气球的第一球之后就站了起来，他在等待，等待姜浩然这种球不进的时候立马把他换下来教训一顿。

　　但是恐怖的事情出现了，姜浩然好像突然之间在对抗下的身体控制力提升到了恐怖的级别，而且根本不是以前那种突破过人的过人式单打，而是直接身体接触，然后在空中做出一个匪夷所思的投篮动作，对抗之下都能投中。

　　本来这场比赛没多少关注的，但是却被这一个个高难度的进球给吸引了视线。

　　“姜，你的街球包丢了吗？换成了高难度投篮包？”有个2Konline狂热粉如此在虎扑上发问，这已经连续四个不讲理的贴身逆天投篮了。

　　姜浩然有点上瘾的感觉，因为他可以任何姿势投出篮球，那种自己不知道会进，但一定会进的感觉让他欲罢不能，甚至忘了自己最擅长的拜佛。

　　太阳的球员看得一愣一愣的，特别是单防他的布克，姜浩然这些投篮都是被逼到无法出手的死亡情况，但是姜浩然都是强行出手，而且都是稳稳进球，把比分拉开到了14分……

　　内线的阿德有点心慌慌，今天的姜浩然是被邪魔附体了吗？一个个奇葩的姿势，虽然进球了，但是有几个动作真的有点丑……

　　丑又咋滴，能进啊！阿德现在就负责拉开空间，给这个风骚的姜浩然拉开靠近篮筐投篮的机会……

　　“比我都会造2+1啊，这是今天一天都在看造犯规的视频吗？”伦纳德默不作声，但是心里有点发憷，他自认为他每赛季的进步已经是很快的，但是姜浩然是隔着一段时间进步一次啊，刚进马刺的时候运球还容易被掏球，现在运球已经炉火纯青，刚进的时候扣篮只能说一般般，现在是扣篮王……

　　很快他就受到了制裁，在一次又想背身来个反向舔篮的时候，被后面跟上的莱恩跟上一个大帽给扇飞了出去。

　　而就是因为这球，姜浩然也成功被波波维奇给换下场。

　　波波也没说什么，姜浩然自己倒是反思了许多，这样打虽然爽，但也是图个新鲜，而且很伤身体啊，特别是腰这个部位，一直和防守队员对抗，腰还不断折叠，这么消耗腰，腰腹力量再强也不行啊，而且也影响他之后的幸福生活啊。

　　但是无规则投篮毫无疑问增加了比赛的观赏性和姜浩然的三分线内急停投篮的终结能力甚至是最后几秒钟的绝杀能力，在这以后，“姜浩然式甩狙”将会被这个联盟所铭记。

　　何谓姜浩然式甩狙？就是投篮不好好投，偏要投篮的时候在自己的胸前做一个大风车折叠一下再投，对手懵逼观众也懵逼，但命中率超高，由于这个投篮动作十分飘逸，很像射击游戏中的甩狙动作，因此姜浩然式甩狙就此将要名扬球界……

　　装逼太多是要有惩罚的，姜浩然被血帽反而激发了太阳的斗志，普莱斯接下来射入三分、布克急停跳投入网，太阳打出一波7-0的追分攻势。幸好帕克射入三分，阿尔德里奇中1记跳投，暂时稳住局势。

　　本场比赛表现很亮眼的莱恩多次摘下前场篮板，保证了球队的进攻效率。第三节后半段，威姆斯突破暴扣得手，洛伊尔带球上篮命中，太阳将分差缩小到触手可及的1分。米尔斯射入三分后，第三节比赛结束，马刺以88-82领先太阳6分进入最后一节的争夺。

　　本想三节打卡的，姜浩然不得不再上了，波波维奇和姜浩然对视了一眼，姜浩然心知肚明，认真打，而且分数最好别超过30分。

　　第四节，许多慕名而来观看直播的球迷们没有看到姜浩然的xjbt（瞎几把投），而是终于看到了姜浩然的持球正面进攻和助攻，运球也不是单一的纯粹找对抗，回归了风一样的男子，这样的姜浩然是恐怖的，第四节半节比赛都被姜浩然的节奏所带着，始终领先10分，姜浩然自身也是打着养身篮球，不怎么累身体，之后太阳没能扳回比分，最终，马刺客场取胜。

　　马刺最终以118-111送给太阳十一连败，姜浩然拿下了28分11助攻5篮板的两双数据笑傲全场，在伦纳德不在的情况下扛起了球队的进攻大旗，全明星赛之后帮助球队拿下了首胜。

　　太阳队这边莱恩出战24分钟，拿到了23分13篮板，其中得分刷新了其生涯纪录。德文·布克10分6助攻，被姜浩然给全面爆掉了……

　　姜浩然也是差不多一个月没接受TNT的场边采访了。

　　“姜，请问你们打这支十连败的西部垫底球队为什么还是如此艰难？”萨格指的是马刺队是本赛季赢对手20分以上最多的球队。

　　“我们知道我们不能大胜所有对手20分又或者赢下所有比赛，经历过这样的比赛并且从中得到学习无疑是很不错的，可以为季后赛即将面对的各种情况做准备。”

　　“对手在主力缺少的情况下得到了111分，请问马刺的防守是否有些松懈？还是因为最佳防守球员伦纳德不在的缘故？”

　　“我们不会找借口，波波教练也在单鞋这些，这真的很糟糕，我们的防守糟透了，波波教练会不断观察球队，并让球队取得进步的。”

　　“哇，姜浩然现在的采访明显变得严谨很多，好厉害。”在听到这段采访的球迷都觉得姜浩然性格上有了很大的进步，开始全局分析了。

　　但是很快在新闻发布会上姜浩然又崩了……

　　刘雪菲问他：“今天你投中了四个不可思议的进球，请问是不是刻意练了？”

　　“运气问题吧。”姜浩然笑道。

　　下一场打国王，马刺决定休息两个小时之后再坐飞机出发。

　　在贵宾室等待的时候，在韩国过假期的金夏妍给姜浩然发来信息：“欧巴！你该出手啦，S.M-STATION的作曲家邀请看了没？”


第五百零七章 S.M、STATION大企划

　　“嗯？那是什么东西？”

　　“诶呦，你竟然连S.M-STATION都不知道，亏我还打造你这么久！”夏妍发来一个拍脑袋的表情。

　　“算了，你打我电话吧。”姜浩然其实是想教训一下这个顽劣的妹妹，但是用文字又表达不出来。

　　“话费太贵。”

　　“那我打吧。”姜浩然果断打了过去。

　　“啊西！夏妍！你再发这么嚣张的句子，小心到美国后吃不了兜着走！”接通后，姜浩然第一句话就很强势。

　　“哼！这么凶，小心我让泰妍欧尼揍你！对了，还有允儿欧尼！”

　　“好吧，说吧，那是个什么东东，又和我有什么关系？”

　　“欧巴你在哪里啊，怎么这么吵？”

　　“额，我换个房间。”

　　“房间？什么房间？你别在干坏事啊？”

　　贵宾室内邦纳正拿着电吉他演奏乐曲，其他人也在感受摇滚歌手邦纳的魅力，姜浩然不得不走到商务室来通电话。

　　“对了，允儿应该回国了吧？她应该还适应时差吗？”

　　“哼！欧巴你这么关心允儿欧尼啊，也不问问我到韩国后有没有倒时差。”

　　“你年轻啊，还会倒时差吗？”

　　“那你就是说允儿欧尼老咯？我要告诉欧尼，顺便告诉泰妍欧尼，说你嫌弃她们老。”

　　“I，服了，you，夏妍，千万别说啊。”姜浩然无语问苍天。

　　“好了好了，答应我下面这件事的话就不告诉欧尼们。”

　　“嗯。”姜浩然也想听一下夏妍说的是什么事情。

　　“这是S.M娱乐公司的代表兼音乐总监李秀满在2015年12月27日下午出席于首尔三成洞S.M TOWNCOEX ARTIUM举行的Presentation Show《SM.TOWN：New Culture Technology 2016》，并且公开名为「STATION」的计划。”

　　“说重点……”

　　“「S.M-STATION」为S.M娱乐跳脱传统专辑发行方式，以1年52周，每周推出全新数位单曲，并透过与多方艺人、制作人、作曲家合作，进行品牌与品牌之间交流，发行音乐作品的计划。”

　　“而李秀满老师的想法是：1年52周，每周都有多样好听的歌曲等着大家，希望能如『STATION』这个名字，让大家往返于站跟站之间，体验全新的音乐。”

　　“也就是说可以跨公司合作？”姜浩然总算是听懂了，这小妮子一开始那段肯定是用来秀高深的，不过创意还算是不错的，至少S.M总是令人诟病的单调作曲可以因此改变。

　　“也可以跨界！”夏妍激动地说道。

　　“还可以跨我呢。”姜浩然无聊地开玩笑道。

　　“对！也可以跨欧巴！”

　　“还真跨我啊……”姜浩然笑道。

　　“我不是开玩笑啊，S.M公司这次不仅仅是公司内资源的整合，还和多方合作，而欧巴你可是个作曲家，完全可以试着合作啊！这次站台计划发布出来之后，新沙洞大老虎、二段横踢等作曲家可是都跃跃欲试了呢，因为其他公司的作曲家们可以为喜欢的S.M娱乐的艺人作曲了。”

　　“我算了吧，还没准备好。”姜浩然知道S.M在韩国娱乐圈的地位是多高，这个计划一出来，估计是一呼百应了吧，连二段横踢这种作曲高手都出来了，就别说各大有才的作曲家了。

　　而他这个半吊子的……暂时先别丢人了吧……虽然他很想为水晶她们写歌，但是想的越多，也代表得沉淀越多。

　　“诶呦，欧巴，你没学习之前的《没关系》就能帮助Gary欧巴获得音源榜的第一，更别说现在是学习欧美音乐归来了，而且现在你再不出手就来不及了，下一个艺人我听欧尼们说了，很有可能是允儿欧尼呢！”

　　“嗯？你不是让我给你的泰妍欧尼写歌的吗？怎么现在变成允儿优先了？”姜浩然有些心动，给允儿写歌，这是他以前就答应过允儿的事情，而且曲子已经基本准备好了，曲谱拍下来了放在了手机里没事的时候就会研究一下的。

　　“哎一古，怪我，我了解地晚了，不知道欧尼的新单曲其实就是这个计划中的……等发布了才知道，否则肯定让欧巴你尝试一下的。”

　　“哦？泰妍努娜她已经在这个计划中了？”

　　“他一麻吉（当然啦！）wuli欧尼可是S.M娱乐主打的主唱歌手呢，2016年以来，这个station计划已经出现了四位主人公了呢，算了，先给你了解一下吧，你也可以听听前四期的水平。”金夏妍说道。

　　“好的。”姜浩然说没兴趣是不可能的，音乐可是他的第二爱好啊，就和格林爱蛇一样，如今真的要出手，还真有些小紧张呢。

　　“一月初，泰妍欧尼发布全新单曲《Rain》收录在数码单曲碟《Rain》中，同时也是SM特别音源企划STATION的第一弹！听到了么，欧尼是第一个出场的人物呢！不过这首歌是词曲分离，填词的是奉恩英、Mafly，谱曲的是MatthewTishler AaronBenward。”

　　姜浩然愣了一下：“我去，这么多人，是不是作弊啊……”

　　“可能是喜欢欧尼的人太多了吧。”夏妍也不知道为什么金泰妍的《Rain》需要这么多人合作，而且最后理念还凑到一起去了，这其实是很难的……

　　“哦，这首歌我听过，很不错的！这么多高手合作的结晶，很强势。”姜浩然有点小慌张，他可找不到什么人合作啊，都得他一个人来，总会有哪不专业的地方吧，不过没事，一个人承包作词作曲最大的好处是会让理念融合，歌曲更完美。

　　“别急啊欧巴，听我说第二位主人公。”

　　“嗯。”

　　“第二位主人公是EXO的D.O都暻秀，收录歌曲《TellMe（WhatIsLove）》，这首歌就是S.M的金牌制作人俞永镇单独制作的。”

　　“很强势。”其实姜浩然没有说的是，《RAIN》的谱曲和写词也许是很有名的人吧，但是他都不认识，但是俞永镇他可是认识，赫赫有名，果然厉害的都一个人完成吗。

　　“第三位主人公是尹美莱，收录歌曲《Because Of You》，但是反响不大。”

　　“第四位主人公就厉害了，有帅气的美国天才歌手加入合作呢！”

　　“汗，你好像很推崇？”

　　“不是，主要是合作歌手也很厉害啊，这是两人合唱呢！”


第五百零八章 应聘第五位主人公的作曲家

　　“嗯，合唱，从前四位来看，风格都很特殊啊。”姜浩然分析了一下，S.M真是为KPOP的先河，总是在各种尝试。

　　“对啊，我最可爱的小姐姐Wendy和EricNam合作的《SpringLove》！Wendy知道吗？RedVelvet的成员。”

　　“嗯，红毛嘛。”

　　“那叫红天鹅绒。”

　　“阿拉索阿拉索（知道了知道了）。”

　　不过姜浩然倒是认识这个EricNam，为什么认识呢？因为姜浩然在创作《没关系》的时候曾经在搜索网站查了下有没有歌名重复的，结果就发现也是在2015年，也有一位歌手创作了《没关系，没关系》，这位歌手就是EricNam，本来姜浩然是想取这个歌名的，但是有珠玉在前，他不想被比较，就取了个《没关系》。

　　“第五位呢？”

　　“第五位还没出呢，但是欧尼们都在说会是允儿，而S.M娱乐也在召集给允儿写歌的作曲家，大多数会是她啦，再加上最近允儿欧尼这么火，首个solo单曲肯定要面世的啦。”

　　“嗯，然后你的意思是，让我去给允儿写这一首歌？”

　　“内！欧巴你还算聪明！”金夏妍果然是学明星经纪人的，她这个邀请甚至比朴志敏都早了一天，且不说姜浩然和林允儿的关系，就说姜浩然现在的人气，绝对可以给唱歌功底没有泰妍这么足的允儿提供足够的人气支持，而且姜浩然的水平是得到了粉丝的认可的，那就更保障了不糊的可能性。

　　“允儿欧尼还不知道哦，你可以给她一个惊喜。”金夏妍继续给姜浩然下药，想让他上钩。

　　也只有她敢这么让姜浩然做这做那了，因为她和姜浩然同居了这么久，也是很了解姜浩然的生活，打球很累，但是业余时间也是多的一塌糊涂，而且既然是业余时间，那就是真的没有任何其他压力的时间，不像是学生假期还有作业，马刺队球员的业余时间可以完全做自己喜欢的事情，没有压力，就代表着可以专注。

　　“行了行啦，就你鬼点子多。”

　　“哼，本来想让你给泰妍欧尼写，但是只能等下一次了，回归不能太近，欧尼最近太累了。”金夏妍吐了吐舌头。

　　“嗯，我知道了，这个就交给我了，欧巴答应你。”

　　“内？这么快就答应了？你还在客场之旅呢！”金夏妍吓了一跳，咋姜浩然突然就答应了。

　　“再慢就到第七第八位主人公啦！”姜浩然觉得他不应该再沉寂了，允儿的首次solo单曲，这么有意义的事情，自己不站出来谁站出来！可以这么说，这首歌除了他之外，就算是最好的制作人给允儿量身打造这首solo曲，姜浩然都会觉得遗憾的。

　　既然不想遗憾，那就开干吧。自己蓄力了这么久，是该试试手了。

　　“那好，我现在就给你他们音乐负责人的电话吧？我好不容易才要来的。”

　　“不用，我有自己的方式。”

　　“别，我找的这个比较靠谱，被选中的几率大，是少女时代的御用MV制作人，在S.M里的话语权比较大。”金夏妍担忧地说道。

　　“那行，电话号码发给我吧。”姜浩然不想拂了夏妍的好意。

　　事实上，金夏妍把姜浩然在韩国的影响力看的太小了，她在美国太久了，在圣城可能习惯了，但在韩国，姜浩然的影响力就完全不同了。

　　就比如在和夏妍通完电话之后，姜浩然直接就打了个电话给金英敏。

　　马刺的助教们看着姜浩然边吃水果边打电话，还以为姜浩然在搞什么投资呢。

　　“哎一古，姜浩然xi，这是多荣幸啊，你能主动打电话给我。”电话那头的金英敏显然没想到姜浩然会打电话给他，显得有些激动。

　　“金社长ni，好久不见，打扰您了。”姜浩然笑道，S.M的社长果然还是一副官腔。

　　“没事没事，我正无事可做呢，请问姜浩然xi有什么需要帮忙的吗？”金英敏笑道，但是他也很疑惑，正在NBA打球的姜浩然怎么有兴致打给他这个风牛马不相及的娱乐公司社长呢？

　　“那个，S.M公司最近是不是有个「STATION」的计划？”

　　“是啊，浩然xi你竟然关注啊！是李秀满前辈亲手打造的，你是要加入吗？我可以给你破格！绝对打造一首NBA曲风的歌曲。”金英敏以为姜浩然要进军歌谣界唱歌了，开始妙语连珠。

　　“听我说完好吗？社长xi？”姜浩然无情阻止，有点烦。

　　“好的，浩然xi你请继续说。”

　　“不知金社长能不能透露一下，S.MSTATION的第五位主人公会是谁？”姜浩然点了点桌子。

　　“啊？我找找行程表。”

　　等待了10秒……

　　“找到了，是yoona。”金英敏像是想到了什么，但又没说出来。

　　不过这个行程暂时还没告诉允儿啊，不应该是允儿告诉姜浩然的啊。

　　“嗯，我应聘第五位主人公允儿的solo单曲制作人。”姜浩然丝毫不墨迹地说道。

　　“内？？？”饶是头脑如此灵活的金英敏都有点反应不过来，这也太霸气了吧，一直泡在泡菜国软绵绵气氛之内的他显然不适应姜浩然的NBA风格。

　　但是他也不傻，选择了直接答应：“嗯，不用应聘，我们今晚就直接发给你合同，作曲和填词权全归你，允儿的solo专曲你全权负责，我们的计划是03月21日公布，来得及吗？”

　　“给我一天时间就行。”

　　“那好，我们MV制作也需要一天，会参考你的意见。”金英敏有点欣赏姜浩然了，这位小伙子说话虽然冲，但是好像显得十分自信，从他的语气就可以看出来，好像姜浩然完全就准备好了。

　　但是他也有些担心姜浩然创作的歌曲不合时宜，因为他们之所以要实时进行，就是想创作当下的作品，别在现在春天的时候来一首大雪纷飞的歌就好玩了……不过金英敏当然不会说出来，既然说了给姜浩然全权负责，那他就不会干预了，以姜浩然对他的态度来看，估计会厌烦。

　　虽然不知道为什么，但金英敏总感觉姜浩然对他有些爱搭不理，好像自己啥时候得罪过他，自己明明因为姜浩然的一番小表白而帮了允儿这么多，却连句感谢的话都没有，好奇怪的说。


第五百零九章 德寿宫石墙路的春天

　　“嗯，但是李秀满老师那边没关系吗？”姜浩然也没想到金英敏会自己就这么决断了，因为这个计划是李秀满策划的，如果他不同意，那姜浩然也没办法，这是姜浩然担心的事情，所以想问个清楚。

　　“前辈他能有什么意见啊，说句不好听的吧，我现在是他的上司，我连这个决定都不能做吗？这个STATION计划不也是我签字同意的吗？所以浩然xi你就不要担心了，安安心心创作。”

　　“内，那就好，谢谢金社长了。”金英敏的权力确实大，一句话决定了需要专业人士选拔竞争的作曲人，让姜浩然不禁感叹权力的黑暗，他本想靠实力和竞争对手拼一波来着。

　　金英敏却在办公室尴尬地挠了挠头，看来是他想多了，刚说一句谢谢都没有，现在就谢了，虽然谢的不是一件事情……

　　姜浩然也知道韩国上下关系的严苛，现在李秀满退居副手，虽然德高望重，更是S.M的创始人，但是金英敏可是真正实权在握的，想捧谁压谁都要他来代替董事会决定，李秀满是一点都不会知道现在的这些资源了。因此姜浩然觉得刚刚这是多虑了。李秀满不同意也得同意。

　　“那我就安排下去了，应聘的预告直接变为第六位，对了，我刚看了一下，允儿这几天都没有行程，你可以联系她试唱歌曲，公司会给她配备一间录音室，行吧？”

　　“行，这样足够了。”

　　“嗯，那就祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快。”

　　挂完电话的金英敏少见地从位置上站了起来，虽然不知道姜浩然突然哪来的闲情逸致，虽然之前姜浩然也提过要给允儿写歌，但是在姜浩然这大红大紫的时候他主动要求这么一件事情，想想就会引起很大的轰动啊！S.M可不像是Gary的那家小公司，允儿这首solo单曲要是公布，那影响的可是整个sone，再加上S.M在各大榜单上的宣传资源，似乎已经看到一张张韩币扔向S.M的场景……

　　韩流star+NBA巨星合作的首张solo单曲，噱头绝对够了！

　　而金夏妍则是迫不及待地先把这件事情告诉了在练习室里独自练习的金泰妍老姐。

　　软软有些遗憾地点了点头：“嗯，阿拉索，浩然xi他一定会成功的，yoona她真的太幸运了。”

　　她其实也和夏妍一样，想让姜浩然给她创作一首歌曲，那会是多么有意义的一件事情，现在她完全把他当做一位称职的弟弟了，之前的事情都如同过往云烟，不过很可惜，她刚出了一首《Rain》，等下一次就得等几个月后了。

　　“欧尼，你就不想欧巴给你写歌吗？”

　　“他实力那么差，我才不要呢。”泰妍一脸傲娇。

　　“哼哼，等着看欧巴的实力吧，FFF~”夏妍也有自己的小九九，没有把姜浩然时不时会学习音乐的事情告诉金泰妍，这件事情甚至连圣城媒体都不知道，如果以姜浩然写《没关系》的水准来看他的话可就有点小瞧了哦。

　　“内，我就拭目以待了。”

　　“也不知会不会选上欧巴，欧尼，要不你去和俞永镇作曲家帮忙说说？”

　　“这个就没必要啦，姜浩然肯定会当上yoona的作曲人的。”泰妍就比夏妍了解地更多，最近公司的各项商业盈利由于有姜浩然的偶然加入而有了质的提升，而且她也清楚姜浩然在韩国的地位，那是国民级别的体育运动员啊，不管做什么其他的，只要不是坏事，民众都会全力支持的！所以社长和李秀满老师他们只要知道是姜浩然想写，那百分百会同意，这个station计划本就可以跨界的。

　　只是，突然有些羡慕yoona呢，能和姜浩然有那么好的关系，这次回来之后更是工作比以前更加有活力了。

　　……

　　此时的姜浩然正在飞往萨克拉门托，打完电话的他在飞机上没有睡觉，因为反正下机后肯定会睡觉来找回时差，反而是在飞机上又安静又舒适，很适合做自己的事情。

　　姜浩然刚刚把手机里保存的曲谱给打印了出来，又买了纸和笔，他这回主要是好好想一想该写一首什么样的歌曲。

　　由于是给女神允儿写的，因此他选择的风格就是舒缓的流行歌，他最擅长的摇滚和电子没有加入其中，因为一提到林允儿，姜浩然想到的就是在碧蓝的天空下、绿油油的大草坪上自由奔跑的白衣女神，那么纯真，那么自由。

　　当然……还有那晚女神的沦陷，但这种19禁的性感风不是姜浩然的风格，是他老哥Gary的风格。

　　“嘟嘟嘟~~嘟~”姜浩然戴上耳机，轻轻哼唱着曲谱，他更多的是想到了在拍摄团综的时候他带着少女时代去看德州牧场的场景，也想到了全明星时期连续两天晚上约会的甜蜜。

　　“嗯？那就写一首爱情歌吧，含蓄的那种。”

　　灵感的到来总是猝不及防的，姜浩然将笔盖打开，开始创作。

　　就叫《德寿宫石墙路的春天》吧！姜浩然想到了古老的德寿宫石墙路，传说中恋人一起在德寿宫石墙路下走过就会分手，那么他就写一首讲述恋人即使一起在德寿宫石墙路上走过也不会分手的内容，因为，他想写一首给予恋人希望和心动的歌曲。

　　真正的爱情，即使有德寿宫石墙路的阻拦，也会很好地走下去，就在这个春天，让歌迷们都享受一段甜蜜的春日恋吧！

　　当一首歌寄予了制作人的真情实感，那绝对会是一首让听者动情的歌，姜浩然笔墨飞扬，在开头写上：“《德寿宫石墙路的春天》”

　　而恋人又怎么能只有允儿艺人吗，就跟wendy和那位美国歌手一样，姜浩然也准备和允儿隔空对唱，这才叫恋爱的感觉嘛！

　　“希望这首歌，能给你带来愉悦和希望，也让你感受一下我的感性与热情啦。”姜浩然心中暗想，开始写下第一句歌词：

　　“温暖的春风，天气确认完毕，轻薄的装扮已经准备好。”


第五百一十章 文艺小清新

　　姜浩然的字体很隽秀，几乎是没有修改地写下了第一句，并且注释了男声部分。

　　也就是说，有锅也让他背，外界都说允儿唱功平平，不然也不会迟迟不出solo曲，所以这首歌一出来肯定黑粉就会说“还是去好好演戏吧”，但是姜浩然第一句选择了自己唱，让许多不喜欢看作词作曲的歌迷先知道这是他的歌，歌好歌坏都是他的问题，而允儿，他相信一定能完美演绎的。

　　姜浩然是完美按照允儿声线作的曲，允儿唱出来绝对清澈的酥酥的，更别说允儿的MV了，以允儿的颜值，就算一张照片放在MV里放上四分钟，也会有人看到最后，因为，允宝是永远看不腻的啊。

　　“周末要去约会，已经开始心动。这周有我准备，想念你的心已经开始颤抖。”这句话是姜浩然想象允儿来多伦多看自己全明星的心情写的，虽然自恋了点，但他相信，允儿那时候肯定在心动。

　　之后就是姜浩然灵感爆发的时候了，笔在手指之间转了转，文字就出来了：“带着悸动的心一整天都在搜索着，德寿宫石墙路怎么样？天气这么好想快点见面。”

　　前奏完成，姜浩然听着耳机里早就录好的乐曲，轻轻唱了一遍，和曲子完全符合，轻轻的鼓点下音符跳动，慵懒的语调，像是海滩下的烟吻，浪漫中复刻性感。

　　“这位小哥在干什么啊？”这时候米尔斯懵懵懂懂地起身上厕所，就看到姜浩然戴着蓝色的AKG耳机，身子微微摇晃，目光盯着窗外的云朵，手中拿着笔，纸上已经写了一段文字。

　　“WTF，好小清新，不行，得记录下来。”米尔斯第一次见风骚的姜浩然会有如此的文艺范，连忙轻手轻脚地去拿起自己的ipad换了三个角度拍下了姜浩然认真创作的样子，那目空眼神看着窗外的样子绝对比韩剧真实多了。

　　ins狂魔米尔斯后来在下机后把这三张图放在了ins上，引发了超级轰动，姜浩然这已经不是球员了，瞬间变成一个小清新网红，这张图片都能作为桌面壁纸了，许多不打球的妹子都喜欢上了这张照片上的头等舱人物，不知道的还以为是亚洲某个富公子呢。

　　韩网那边后来也是瞬间爆炸，纷纷猜测姜浩然在干什么，直到后来允儿solo单曲预告宣传出来之后，才知道姜浩然在做什么。

　　而姜浩然，此时做完了歌曲的前奏铺垫部分，进入了抒情的高潮部分，也是他自身间接对允儿的表白吧。

　　“心情怎么样，MyGirl MyGirl MyGirl。”

　　“和你一样，MyLove MyLove MyLove。”

　　“一起握紧双手走过这条路。”

　　“也绝对不会分手，德寿宫石墙路。”

　　“完美，完美。”

　　这部分的高潮节奏部分是两人像是恋人说话一样一人唱一句，姜浩然这可不是故意的，为了歌曲的完美，也可以让听者完美的代入进去，最后一句还是两人声音的合唱，姜浩然和允儿两人的音色是有辨识度的，因此合唱会显得错落有致。

　　“Oh MyLoveOh My Love Only U.”

　　“甜蜜、清新，你就像糖一样。”一字一句，节奏轻快，姜浩然根本就不用修改，也不用过多的文采，描述出对爱情的直观感觉就行了，就算歌词只有“甜蜜”“清新”这种直白的词，但是唱出来有一种温馨的味道。

　　“好自己，好眩晕，就像过山车一样。”这是姜浩然给允儿写的歌词，他已经在想象允儿唱这句歌词的样子了。

　　“这个时候去吃炸酱面怎么样。”姜浩然在这里顿了顿，试着唱了一遍，多了一个字的感觉，而且炸酱面显得有些low了，便改成了“这个时候去吃意面怎么样。”

　　“不会很远，现在就去吧。”真的像是他和允儿的日常聊天一样。

　　“心情怎么样，我的女孩，我的女孩，我的女孩。”

　　“和你一样，我的爱，我的爱，我的爱。”

　　“一起握紧双手走过这条路。也绝不会分手，德寿宫石墙路。”

　　姜浩然写词的风格和别人不一样，高潮是那一句，但是铺垫每一段都不同。

　　就像接下来这段，允儿听到后绝对会感动吧：“我现在要说的话，对别人可能是很平常的话。对我们来说是当然的话，我爱你。”

　　“温暖的靠着我吧，温柔的对我，对我说我爱你，像蓝色的天空和那阳光。会一直在你身边。”

　　写着写着，姜浩然的笔有些颤动，或许是飞机遇到气流的缘故吧，姜浩然叹了一口气，他有些后悔，后悔没有早点写出来这歌，如果能够和允儿面对面唱这首歌，那该多好，而现在，他只能选择先把自己的部分给录好，然后允儿在韩国再把自己的部分录进去，不能在一个录音室录音，这或许是姜浩然最大的遗憾吧。

　　但转而言之，要是早点写出这首歌，那么曲可能是一样的，但就会是另一套歌词了，没有全明星赛那三天的感悟，姜浩然是写不出来的这么完美契合的歌词的。

　　继续写着，这首轻快悠扬的情歌也到了收尾的部分：“心情怎么样，MyGirl MyGirl MyGirl。”

　　“和你一样，MyLove MyLove MyLove。”

　　“一起握紧双手走过这条路，也绝不会分手德寿宫石墙路的春天。我爱你，我爱你！”

　　“Oh MyLoveOh MyLoveOnlyU.一起握紧双手走过这条路.也绝不会分手，德寿宫石墙路。”

　　姜浩然满意地看着自己写的密密麻麻的歌词和曲谱，又重新写了一份清晰完整的，写的时候边唱边写，发现歌词真的没什么要改动的地方了，写完之后拍了下来，避免遗失。

　　这是一首属于春天的歌曲，很应景，春天嘛，就应该出来谈谈恋爱动动身子，如果金英敏看到这首曲子的话肯定又被打脸了，他还担心姜浩然会创作稀奇古怪的歌曲来着，而且也准备做好硬顶公关的打算了，只是没想到姜浩然会把自己最新对允儿的感受给如此真实地写入歌词中，虽然没人看的出来这是姜浩然和允儿的故事。

　　因为，姜浩然可从来没去过德寿宫石墙路啊。


第五百一十一章 当儿子见到父亲

　　飞机在萨克拉门托降落，果然和姜浩然想的那样，波波没有训练，而是给了大家自由活动的时间，大多数球员都选择了睡觉。

　　舟车劳顿是最累人的，知道拿破仑为什么败走滑铁卢吗？离主场太远了，力气都花在走路上了。

　　但是我们的姜浩然大侠强忍着疲惫，打了辆车去租了个录音室，认真地将自己在飞机上准备的曲子给录下来，并且还将自己的部分都录了进去，一份纯音乐版一份男声录入版，这回用设备听，那感觉又是不一样了，鼓点更为清脆清楚，节奏也更明快。

　　在录完音后，他在第一时间给林允儿打了电话。

　　“努娜，给你个惊喜。”

　　“内？”允儿显然还不知道这件事情。

　　“我发给你邮箱了，你试唱一下满意不？如果满意，那就准备学起来吧，我们的首次音乐合作就此开始咯！”

　　“啊？你给我写歌了？”

　　“嗯，我们S.M-town第五位主人公，加油吧！”

　　“really？我是第五个吗？”林允儿捂嘴，出道9年，她还没solo过一次单曲呢，兴奋之情溢于言表。

　　“对对对~努娜我去睡觉啦，你觉得不好的话打我电话就行，我立马修改。”虽然姜浩然有足够的自信，但是他也不是大男子主义，要是唱这首歌的人不满意，那他也是会改的。

　　“嗯，去吧去吧！”允儿按掉电话。

　　此时首尔的上空星辰点点，长街上男男女女交错而行，允儿不知道姜浩然那边为什么说要睡觉……明明是自己应该睡觉才对吧……

　　她迫不及待地打开电脑，两份新邮件展现在她的面前，而文件的名字叫做《德寿宫石墙路的春天》。

　　……

　　“米尔斯！你给我出来！”

　　姜浩然一觉睡到晚上7点球队聚餐的时候才醒来，一起来就追着米尔斯打！

　　因为这回只有ins上有消息，ins上一群女星表白姜浩然，姜浩然一阵莫名其妙，还以为在做梦用歌声吸引了妹子的注意力然后一群美女表白呢，清醒了一阵之后就看到了自己是飞机内创作时候的图片，看到的时候鸡皮疙瘩都起来了，尴尬癌都犯了。

　　“这是谁干的！”姜浩然瞬间清醒了，竟然有人如此光明正大地偷拍他他都没有发现吗？然后找到源头，正是米神的ins帐号发的，还发了三张，不同角度的。

　　“这颠覆了我好不容易形成的浪子骚客形象啊……”姜浩然是真的尴尬，向来他的画报和视频都是很暴力很热血的，这一下子画风突变，他自己都反应不过来。

　　要换路线也是艺术家路线啊，可不是什么小清新路线。

　　但是好多女生可是喜欢这种韩国欧巴类型，就有不少女星转发并且公然表白姜浩然……姜浩然这是没有打开韩网，姜浩然本来就是高富帅，再加上如此唯美认真的照片，不知多少韩国小妹妹要给姜浩然生猴子呢。

　　“姜！你要干什么！”米神拔腿就跑，跑的不知有多快……瞬间没影。

　　马刺是个凝聚力极其高的球队，波波维奇会定时请大家一起吃饭，像是邓肯说的，这就像个大家庭一样，而波波维奇就是我们所有人的长辈，这时候，不管球员晚上有什么安排，都会准时出现在饭桌上，一起吃饭。

　　马刺全队聚餐，波波维奇坐在长桌的顶端，球员们分成两排面对面坐着，姜浩然凶神恶煞地看着米神，结果波波一开口就让姜浩然跪了：“姜，你是不是在飞机上搞创作啊，好用心的样子……”

　　“咳！”姜浩然差点把刚咬到一半的牛排给吐出来。

　　米神偷笑，专注吃饭，显而易见，这张图他让马刺所有人都看了，包括老爷子。

　　“嗯，鼓捣一些音乐，找找节奏感~”不过姜浩然艺能感也是十足，开玩笑道。

　　“不错，智商高的球商也会高。”波波维奇点头称赞，一杯红酒已经下肚。

　　心理学硕士的邓肯小抿一口咖啡，嘴角含笑：我就笑笑不说话。

　　倒是邦纳来了兴趣：“果然啊，姜，同道中人啊！改天我们一起玩音乐吧，马刺很久没有出新专辑了。”

　　“行啊！”姜浩然感觉自己有点驾驭不了邦纳的灵魂乐手风格。

　　晚餐就在如此融洽的气氛中吃完了，让姜浩然奇怪的是，允儿竟然没有给他发消息或者是打电话，不过他也不会打过去打扰她，或许她还没醒吧，中午给她发邮件的时候也没注意时间，忘了那边是大晚上呢。

　　殊不知，拿到这首歌之后的允儿连夜赶往公司录音室，通宵练曲练习到太阳升起，今天的她，没有放任自流，没有失去方向，从昨夜到今日，看着狂喜的太阳从天际线升起，每一天，都是如此令人憧憬啊！

　　2月25日，马刺进行了训练赛，因为本场比赛JK组合都会上场，因此伦纳德得找一下对抗的感觉。

　　训练的时候来了一位特殊的客人，那就是现在国王队的马科·贝里内利，他是来找吉诺比利的，作为意大利人的他是个超级好用的射手，人称意大利高射炮，他也是2014年帮助马刺夺冠的成员，他对马刺一直保持着感激之情，当儿子见到父亲，总是很激动的，然后跟着父亲也学坏了，和吉诺比利谈心的时候顺便还刺探了下敌情，知道了伦纳德会确切上场的消息。

　　姜浩然看到马克贝里内利就想笑……因为他的外号叫“儿子”，这个梗来自他在加入马刺后的那段采访：“我对马努永远像对待父亲那样……”

　　马努很真诚地指导了许多他在国王队现在应该做的事情，国王现在已经没了进入季后赛的实力，贝里内利要做的，就是打出自己的价值。也算是做了一个好的“父亲”。

　　波波维奇甚至想留他吃午饭，贝里内利连忙表示这是他们的主场，他应该请马刺吃饭。

　　然后马刺这帮大佬也不客气，去了一家贝里内利推荐的西餐馆，实力坑了老队友一波。


第五百一十二章 不好意思，我是锤吹！

　　“果然是贝里内利的主场，推荐的餐厅就是好吃啊。”这是贝里内利走后老妖刀说的。

　　晚上，双方兵戎相见，国王的老板是个印度人，客队更衣室里一股咖喱味，难道上一个队在这里吃了咖喱外卖吗？

　　后来来到场馆内才知道，楼上的餐厅都是咖喱餐厅……

　　今天马刺全员出战，邦纳在赛前最认真地进行着训练，这是客场之旅的第六战，他终于要为球队贡献出自己的一份力量了。

　　国王是背靠背作战，开场率先找到了手感，麦克马龙教练的风格就是这样，一开场喜欢占据优势，所以国王队一开始的进攻效率是第一的，很多时候上半场能领先勇士骑士这些强队。

　　被马刺下放发展联盟后来被裁掉的麦科勒姆表现不错，开场飚中三分，埃西和鲁迪盖伊篮下得手，开场7比0。

　　马刺这边竟然是靠着皇阿玛苦苦支撑，丹尼·格林命中2记三分，阿尔德里奇连投带罚拿下3分，帕克也里突外投拿下4分，多点开花的马刺完成反超，传说中一节强队球的国王没有能够在一开始和马刺拉开差距，反而是被马刺反超了。

　　接下来姜浩然和伦纳德替补凯尔安德森一起被换上场，王大锤显示了超强的节奏感，先是一个慢三步上篮，在贝里内利都从空中降落的时候才上篮，后又接到姜浩然的风骚胯下传球，空位中投两次得手，连续拿下6分。

　　而且大锤还是一个很高的高个控球手，姜浩然跑了个空位内线空切，人到球到，跑到内线的那一刻大锤就把球像是手术刀一样传了进来，姜浩然直接舔空篮得手，舔篮过后的姜浩然朝着安德森指了指，这个传球让他感觉到了篮球的美妙。

　　不过国王马上给予回敬，第一节打出了超高的强度，科里森和考利·斯坦上篮得手，隆多命中压哨三分，内外开花的国王在首节结束时以24-25紧咬着比分。

　　“他们就是第一节第二节拼一下，体力跟不上的。”梅西纳主要是负责防守方面，因此让大家不要放松，拉开比分的机会总是会出来的。

　　连解说都觉得一向很风骚的姜浩然这第二节真是太稳了，看上去很容易失误的传球往往都是一个好传球，并且整节打下来，作为主控手的姜浩然竟然一次失误都没有，从分卫往控卫转型中的姜浩然如今越来越适应了控卫这个角色，而他这亚洲极速和人类蠕动精华的超慢速度一组合，倒也产生了不差的效果。

　　马刺替补在第二节回来多点开花，在姜浩然的串联导球下，大卫·韦斯特、凯尔·安德森和迪奥接连得分，马刺把领先优势扩大。

　　虽然卡斯比之后为国王投进三分，但是此役再次复出的伦纳德马上连投带罚拿下5分回敬，马刺把领先优势扩大到9分。国王之后命中率不高，在6分钟里只有盖伊拿下4分；马刺捉住机会进一步扩大领先优势。

　　首发再次被换上场，丹尼·格林命中三分，帕克完成2记上篮，马刺取得13分领先。此节最后1分钟，小库里命中中投，国王在半场结束时把比分稍微缩小到38-49。

　　马刺在第三节初段手感全无，他们前3分钟一分未得；国王捉住机会追分，考辛斯连投带罚拿下5分，麦克勒摩和埃西也得分，国王打出一波9-0，把分差缩小到2分。不过，马刺及时苏醒过来，丹尼·格林命中中投和三分，帮助马刺稳住阵脚。

　　但是国王之后再次掀起追分攻势，盖伊上篮得手，考辛斯命中三分并完成突破灌篮，国王反超了比分，这也让姜浩然深刻地知道了联盟第一中锋的强大，三分比3D球员丹尼格林都要准，突破更是无人可挡。

　　姜浩然虽然有天帝之眼什么的技能，但真正面对这么一个史前巨兽朝着内线冲刺，他这单薄的体格，是真的不敢挡，也挡不住，所以防守考辛斯这种类型的中锋，不能让他起步上篮，否则被压肩之后就影响不了他的进球了。

　　不过，马刺有所回应，担当分卫的姜浩然和米尔斯相继飙中三分，帮助马刺重新取得领先。此节末，马刺替补迪奥和大卫·韦斯特联手在篮下拿下6分，马刺以76-70领先6分进入最后一节。

　　“贼累！”姜浩然喘着粗气，第三节后半段他被鲁迪盖伊和贝里内利重点照顾了，就是实打实的肉搏战，姜浩然这小胳膊小腿的身上都变得红彤彤的摩擦印记。

　　国王在第四节回来命中率暴跌，梅西纳的预言成真，他们其实第三节也已经是强弩之末了，但是马刺拥有联盟最强的轮换阵容，国王在前4分50秒里只得到2分。马刺捉住机会打出高潮，帕克和凯尔·安德森联手拿下4分，大卫·韦斯特命中3记跳投，伦纳德飙中三分，多点开花的马刺打出一波15-2的高潮，一举建立起19分的领先，比赛悬念就此失去。

　　最终，马刺在客场以108-92击败国王，取得两连胜，同时也终结了国王的三连胜。

　　马刺这边得分最高的是JK组合，姜浩然23分7助攻，伦纳德23分2助攻，国王队德马库斯·考辛斯22分10篮板空砍两双。

　　最惨的是儿子，贝里内利今天5投全失，没有得分……仿佛中了马刺的毒无法自拔，全场就没什么存在感，唯一的存在感还是最后和吉诺比利的深情拥抱。

　　不过马刺这边也有个零鸭蛋，这也体现了马刺最大的一个问题，邓肯今天没有得分，上场12分钟只得到2个篮板。

　　面对联盟第一中锋，曾经统治联盟内线的邓肯虚了，篮板得分全面被爆，更是需要和韦斯特不断轮换来保证篮板，饶是如此，也只是抢了2个篮板。

　　在赛后刘雪菲在问姜浩然本场比赛中JK组合爆发表现的时候，姜浩然笑着说道：“不好意思，我是个锤吹，大锤今天砍下18分8篮板的数据让我们惊喜，也让我不用过多担当2号位的位置，没有安德森，我们很难在第四节如此轻松。”


第五百一十三章 你眼中的浩瀚星辰

　　让球迷们没有想到的是，姜浩然竟然没有吹逼一下自己，也没有吹逼一下同是JK组合一员的伦纳德，毕竟他们可是NBA的JK冰山兄弟。

　　一个面瘫的波澜不惊，一个高冷的无以复加。

　　但是姜浩然不仅知道中国球迷对凯尔安德森的爱称，而且还盛赞了在板凳席上站出来的安德森，本场比赛吉诺比利因为安德森的强势表现，都没有上场。

　　这其实是很好的队内氛围，相互鼓励，相互督促，赢球说起来其实很简单——每场比赛板凳上有一个出乎意料的人站出来就行。

　　保罗为什么每年都碰不到西决的地板？还不是板凳上没一个人可以担当大任的，而马刺作为全联盟板凳得分第一的球队，板凳深度可见一斑。

　　“八连客还有最后两场，明天还有背靠背，请问球队是否会松懈？”ESPN的记者询问姜浩然。

　　“松懈肯定会是有的，你可以把这几个地方飞一圈试试看，不过有压力就要顶上，咬咬牙，牙关就度过去了。”姜浩然如此说道。

　　波波维奇也是常规采访，之后就到更衣室换衣服。

　　姜浩然洗澡的速度总是前五的，也许是他是黄种人的缘故吧，体味没有欧美人那么大。

　　krystal发给自己一条kakaotalk：“他对我的心意到底是什么样的呢？为什么总是这么令人捉摸不透。”

　　姜浩然知道小水晶又在胡思乱想了，自从拍摄完《Runningman》之后，姜浩然就很少以自己的身份来和小水晶交流了，唯一的一次为你点亮的烟花也没有站出来证明是自己放的。

　　姜浩然仿佛可以想象到现在小水晶耷拉着脑袋在被窝里不想起床的场景，她和他同样的年纪，也同样喜欢胡思乱想，姜浩然想把自己制作的项链送给她，不过水晶来不了美国，自己也回不了韩国，或许等允儿开口的时候，才是给她答案的时候？

　　Krystal，无意让你漫长的等待，我所打拼的，是属于你和我的未来。姜浩然苦涩地想到，他给了水晶希望，水晶也给了他希望，但是希望之间总是差了一点距离，而这个距离，就是总冠军。

　　M回复：“但你知道我的心意啊，他不理你，他是坏蛋，但我可忘不了你！”

　　K：“嗯，wuliM最好了，不过你怎么还是没来我们的粉丝应援会啊？wuli经纪人欧尼可是一直在邀请你的。”

　　M：“在外地出差，怎么？难道你想我啦？”

　　姜浩然笑着回复，他现在每个月都会往里面充钱刷活跃度，每个月都是F（X）活跃高级会员的前几名，能得到去粉丝应援会的机会也是正常的。

　　“嘁嘁嘁，谁会想你啊，不应该是你想我妈？小粉丝。”

　　“你咋知道我小，万一我是个阿加西（大叔）呢？”

　　“因为我和你语言很相同啊，阿加西们聊天不会这么聊的FFF~”

　　“秀晶，你倒是很聪明嘛。”

　　“当然咯。”

　　“好久没看到你了，发一张自拍给我看看？”

　　“啊？你怎么会提出这么阿加西的要求。”

　　“没办法，你的画报都看过了，想看最真实的wuli秀晶。”

　　“不会是做什么变态的事情吧？”

　　“……你想多了，我才不是那什么猥琐阿加西。”虽然姜浩然觉得这么突然要小水晶的照片是有点不好，但是他确实很想念她，想念她的眼睛，于是就这么恬不知耻地要一次自拍照吧……

　　之后小水晶就没有了回复，等下一次回复，就是一张照片了。

　　姜浩然预料的没错，水晶果然是躺在被窝里，优雅的白色单色调，没有任何花式的床铺，连睡衣都是白色的，微红的头发披在了白色枕头上，素面朝天，清晰的五官，摆了一个吐舌头的pose，眼睛虽然只睁开了三分之二吧，但显得很有神又很放空，仿佛不食这人间的烟火。

　　“你在看什么呢？”M调皮地回复。

　　“看小水晶自己！FFF~”

　　“你眼中的浩瀚星辰，便是我最想环游的世界。”

　　“嘁嘁嘁，别肉麻啦，我不吃这一套！”

　　“如果有一天我追到你了肿么办？”

　　“不可能，你连出现在我面前的勇气都没有。”K发来一个调皮的表情，确实，试问哪个Idol和真正的超级粉丝谈恋爱的呢？

　　“总有一天会出现的。”

　　“哪一天？”

　　“反正不是现在。”

　　“我要起床了。”

　　“我要睡觉了。”

　　“晚安。”

　　“早安。”

　　姜浩然边走路边聊天，差点没撞到正在大巴门口等待的贝基哈蒙。

　　“嘿，姜，看的点路。”

　　“哦哦，好的。”姜浩然愣了一下，将手机放入了口袋中，抬头看了一眼天空。

　　繁星满天，夜空之南，最闪亮的一颗星辰正对着他，闪烁着神秘的光辉，就像她。

　　“哥们，你上不上车了？”还没等姜浩然欣赏完，就被凯尔安德森在后面给推了一下。

　　“哦！这就上车。”姜浩然这才发现自己堵了一个好位置，刚好堵在了车门前，贝基哈蒙和安德森两人正一脸懵逼地看着他。

　　在车上，姜浩然鼓起勇气，去问了波波维奇一个问题。

　　“波波教练，我想问一下，今年我们球队能夺冠吗？”姜浩然这个问题有点白痴，但是在刚刚水晶的那张照片还一直浮现的情况下，姜浩然的情商为0。

　　波波维奇抬头看了一眼专门走到他旁边的姜浩然，冷漠地说道：“一场一场打，别想那么多，滚一边休息去。”

　　“我们的目标是什么呢？”姜浩然询问，是养精蓄锐，还是成王败寇？

　　“我说让你滚一边去。”

　　“哦。”姜浩然尴尬地点了点头，老爷子的冷眼让他清醒了许多，脸涨得通红。

　　他这么一个菜鸟，好像不应该问这么愚蠢的问题的。

　　“我只能说，我们圣安东尼奥马刺队在每赛季的一开始，就只有一个目标：奥布莱恩杯。”波波维奇突然转过身来看着有些迷茫的姜浩然，声如洪钟，一下子就击在了姜浩然的心中。


第五百一十四章 背靠背战海公公

　　02月26日，爵士坐镇主场迎战背靠背的马刺，马刺的最强防守能不能延续是一个问题，也许是爵士球迷认为这场比赛有掀翻马刺的可能，因此上座率达到了19911人，比起前两场来说多了3000多人，也是觉得马刺到达强弩之末了吧。

　　但是姜浩然可没有放水的意思，本场比赛也许是波波故意的吧，帕克坐在板凳席上，姜浩然顶上首发的位置，和姜浩然关系不错的海伍德赛前特地还在推特上赞美了姜浩然一番，也不知是不是心理战术。

　　“哇，你首发啊。”海沃德看到姜浩然首发，和他握了下手。

　　“嗯，全力比赛。”

　　两队在开局打得相当胶着，马刺的伦纳德、姜浩然和邓肯分别得分，但是爵士的戈贝尔、费沃斯和胡德马上得分回敬，双方开局多次打平。这节后半段，马刺命中率下滑，爵士的麦克则里突外投拿下4分，胡德飙中三分，爵士建立起7分领先。不过，迪奥和邓肯在此节最后1分钟篮下得手，马刺在首节结束时把比分追至18-23。

　　姜浩然首节就是给邓肯和迪奥导球，自己承担着传接球的任务，他对自己的体能很有把握，丹尼斯在赛前特地告诉姜浩然他们专业团队的分析结果，姜浩然这场比赛只有19分钟能够保持体力跟得上技术动作。

　　这场分析是专门的软件分析的，大数据的情况下，姜浩然的体能达到了低谷。

　　第二节是属于双方轮换阵容的时间，两队在第二节回来频频打铁，马刺在前4分半钟里只有邓肯高打板得到2分，爵士同样命中率不高，只有布克和费弗斯在篮下得分，爵士领先着7分。

　　不过，马刺之后手感回暖，大卫·韦斯特里突外投拿下4分，伦纳德飙中三分和2记中投，马刺打出一波9-0完成反超。爵士则依然手感糟糕，一度陷入了5分钟的得分荒。虽然海伍德和费弗斯在此节最后1分钟为爵士得分，但是马刺的大卫·韦斯特和阿尔德里奇马上在内线得分回敬，半场战罢，马刺以39-35领先4分！

　　马刺轮换阵容的优势体现了出来，在第二节攻防都很平衡，而爵士这边由于伯克斯和艾克萨姆的伤势，用人方面有些捉襟见肘。

　　“给我瓶佳得乐。”姜浩然将一瓶佳得乐喝光，爵士队本场比赛进攻虽然不行，但防守在主教练斯奈德的调教下绝对是不放松的，让马刺有点难受。

　　第三节，马刺的战术是一板一眼打挡切轮换战术，既然防守这么摸透，那就用不断的跑八字来冲透对手的防守吧，但是马刺的内线顶不动了，费弗斯在第三节一上来火力全开，他在篮下连中4球、拿下8分，帮助爵士扳平比分。

　　姜浩然体能储备不强，但是邓肯更不强，而且刚是伤愈复出，抢篮板基本是靠卡位，完全变成了地板流。

　　MBC对马刺的境况表示担忧，解说郑仁说道：“姜浩然xi和他的马刺队真正进入了疲劳期，可以清楚地看到马刺全队的脚上像是灌了铅一样，他们多想回到主场，迎接主场球迷的呐喊啊。”

　　体育频道的PD也在聊：“看姜浩然xi有气无力一直喝水的样子，多想给他送一碗参鸡汤过去。”

　　“保持优势！”一般波波维奇说这句话的时候就是让巨星单打了，姜浩然先是一个高吊球传给在内线卡位接球的阿德，阿德翻身跳投教费弗斯做人。

　　然后自己和伦纳德打四号战术移形换位得到一个空位机会，点了一下，海公公被点飞，姜浩然快速运球突破，准备上篮，被海公公从后面拉了下来，犯规。

　　两罚全中，马刺重新取得领先。此节中段，马刺队加强防守，想打出传说中的马刺一波流，姜浩然一开始冠绝联盟的抢断也秀了一波，阿尔德里奇捉住机会反击得手，米尔斯也飙中三分，马刺把领先优势扩大。海公公强势在此节末命中三分，马刺以65-57领先8分进入最后一节，虽然没有打花，但是节奏已经起来了。

　　因为爵士的进攻是出了名的烂，第四节马刺的防守只要不松懈，对手也是不可能打出一波流来追近比分的。

　　两队在第四节初段展开对攻，爵士的胡德命中三分，伯克打成2+1，但是马刺的大米神连中2记三分还以颜色。之后爵士命中率下滑，帕克连投带罚为马刺拿下4分，伦纳德飙中三分，马刺已取得两位数领先。此节后半段，马刺越投越顺，伦纳德和首发出战的姜浩然再中三分，马刺进一步扩大领先优势，手感一般的爵士并未能掀起追分攻势，最终在主场96-78不敌马刺。

　　郑仁大呼了一口气：“恭喜马刺，能在盐湖城这么高压的地方拿下一场来之不易的胜利，go spurs go！”

　　央视的解说于嘉也说道：“我一直以来转播马刺的比赛赢少输多，还好这场赢了，否则我得背锅。”

　　这是个刺蜜一直吐槽的事情，每次央视直播马刺的比赛，很大几率都会输球。

　　爵士的进攻果然差，戈登·海沃德13投4中拿下11分2助攻，德里克·费弗斯25分6篮板，罗德尼·胡德12分6助攻，鲁迪·戈贝尔8分6篮板，特雷·伯克5分1篮板，特雷沃·布克5分5篮板。

　　马刺这边自私卡差点就过了自私线，拿下29分5篮板，姜浩然16分6助攻，蒂姆·邓肯14分11篮板，拉马库斯·阿尔德里奇15分7篮板，帕蒂·米尔斯11分1篮板，大卫·韦斯特6分3篮板。

　　很奇怪的是，上一场被姜浩然吹了一波的凯尔安德森本场比赛并没有得到上场机会，也就导致了伦纳德差点过了自私线……

　　因为大家都知道，伦纳德只要过了30分，那肯定得轮休一场。

　　伯克在上半场没有上场……爵士第二节19投6中……爵士本场比赛三分球17中3，最佳防守球员的名声果然不是吹的。

　　这是马刺8连客之旅的第7场……马刺本场比赛篮板球以43-31领先，不管是强弩之末还是咬牙坚持，都值得尊敬。


第五百一十五章 飞回德州

　　“这是我们全明星之后打得最好的比赛。第一节打得很糟糕，但我们之后在防守端表现得越来越好。”——波波维奇在赛后说。

　　这是最近分差最大的一场比赛，马刺似乎找到了自己的虐菜模式，而波波维奇则是少见地夸了自己的球队。

　　“对手使我们每次进攻都消耗大量精力，他们打得更加努力，我们需要向他们学习。”——爵士主帅斯奈德在赛后说。

　　“他们迫使我们去投很难的二分球，他们战绩是49胜9负，一支很好的球队。”——海沃德在赛后说。

　　海公公在被问到和姜浩然是否关系很好的时候，海沃德说道：“他是个伟大的新秀，最佳新秀一定属于他！”

　　“能不能说重点？”

　　“爵士在赛季结束有大量薪金空间，得和姜浩然打好关系，休赛期喝个茶什么的。”海公公已经开始直接拉拢姜浩然了。

　　“这是否是爵士队的一个讯息呢？”

　　“球队缺少一个巨星，哪怕是为他付高额的违约金，我们也希望他能跳出合同，爵士欢迎他。”

　　这个消息让各大球队的管理层很震动，爵士队想拉拢姜浩然！姜浩然第二年有球队选项，如果姜浩然能被拉拢的话，那到任何一个球队都是一个很大的补强啊。

　　几乎所有球队都认为姜浩然是必走的，马刺球市太小，姜浩然虽然已经很快融入了马刺的体系，但显然他的空间不止这么大，他需要更大的市场。

　　尼克斯、凯尔特人、湖人等豪门的管理层都在思考夏天怎么追到姜浩然的事情，而马刺队的管理层也不是傻子，姜浩然的违约金虽然高，但是显然是可以承受的，如果姜浩然真的想走，他们也拦不住，因此得想好怎么才能让他留下来。

　　谁都知道，姜浩然假如不在马刺，早就可以场均20+没有问题了，甚至成为一些弱旅的一号的分手也是简简单单，因此，姜浩然这个自由市场上淘到的一年级新生，是众多球队眼中的香饽饽。

　　虽然季后赛都没到，但是球探们早就开始分析下赛季的阵容了。

　　在之后伦纳德也被问到了刚刚海伍德所说的有关姜浩然下赛季的问题，伦纳德回答的很简单：“我不知道，我只看现在。”

　　波波维奇更是直接说：“下一个问题。”

　　“还有一场了！还有一场了！”姜浩然此时不知道其他球队是多么地渴望他，在更衣室里唱起了《marry-you》来表达重回德州的心情。

　　“该回去了，我咖啡豆都磨光了。”迪奥哭丧着脸，他在全明星期间给队员磨太多咖啡了，导致库存告急。

　　“我的蛇不知道还活着吗……”丹尼格林担心的是自己的蛇，当然，还有自己的狗。

　　“快了，快了，我的圣城。”姜浩然在外走了这么一个月，才知道圣城的宁静是多么美妙，祥和的宗教氛围，稳重的城市气息，这是他经过的这几座城市都没有的气氛。

　　“还有两天，先回德州再说咯。”贝基哈蒙不打球都觉得身心疲惫，一直出差的人就会有这种情况，虽然每天也会定时睡觉，但毕竟睡的不是自己喜欢的床，起床后也不是熟悉的事物，会感觉十分心累。

　　飞机上，球员们很快进入了梦乡……

　　2月27日，舟车劳顿的马刺终于回到了德州的兄弟城市休斯顿，姜浩然对休斯顿也算有些熟悉了，早上去拍摄RM的那个公园转了一圈，发现当初的火箭广场已经被政府挂上了景点的称号：

　　“姜浩然拍摄《RM》地点。”

　　回忆起郑秀晶牵着一条大黄狗出场和自己对唱《呜咽》的场景，姜浩然不由得转换歌曲变成了《呜咽》。

　　今天又是没有强制训练，因为最近的比赛强度较大，赛场已经相当于训练了，姜浩然在八点接到了允儿激动的电话。

　　“浩然！”林允儿那清澈的声音传来。

　　“内，努娜，歌曲觉得怎么样？”

　　“呀！米亚内，现在才告诉你，你所谱写的作曲在董事会全票通过，并且得到了许多作曲家前辈的认可呢！”

　　“你呢？”其他的姜浩然真心不想管。

　　“我……每天都在练习，今天终于完美录制了一遍，想给你听听。”

　　“阿尼，我要你和我现在电话里合唱一遍。”

　　“啊！这样会害羞的啦，我还没准备充分呢。”

　　“这样才能让我审判嘛！”姜浩然很强势。

　　“内！”允儿显然又加班了，还在录音室里，开启了曲子的外音。

　　姜浩然先唱，允儿后唱，姜浩然一开口，允儿就进入了状态，特别是唱“和你一样，MyLove MyLove MyLove。”的时候，简直酥到了姜浩然的骨子里去了。

　　“行啦行啦，很好！”反倒是姜浩然先叫停，他怕再唱下去，自己晚上会找哈登的夜店去泄泻火……真的是太好听了吧。

　　“你也觉得好听吗？欧尼们都说是我唱的最好听的一首歌呢，很适合我。”允儿捂嘴笑道。

　　“啊？泰妍努娜她们也听了吗？”

　　“嗯，我每天都在录音室里，她们当然听得到啊，而且今天上午公司进行歌曲评定，全公司的idol们都会听一下的。”

　　姜浩然默想水晶应该也知道了吧。

　　“嗯，浩然弟弟，她们知道是你作词作曲之后也吃了一惊，泰妍欧尼更是好像看透了我们之间的关系。”允儿低声说道。

　　“嗯，始终会知道的，你们几个这么亲近。”

　　“但欧尼的心我们总是看不透。”

　　“那就顺其自然吧，有些事情，不是你我就能决定的。”

　　“对了，今天下午我见到小水晶了，你是不是没有告诉她你给我写歌的事情？”

　　“嗯，她连我的联系方式都没有。”

　　“真的假的！浩然，你好过分啊！她明明这么在意你！早上听《德寿宫石墙路的春天》的时候都是咬着嘴唇听完的。”

　　“我们之间有特别的故事。”

　　“如果可以，能否告诉我？”


第五百一十六章 跨界之王！

　　“等时机到了，自然会告诉你，现在告诉你，只会徒增烦恼。”姜浩然笑道。

　　“嗯。”允儿总是这么善解人意，当初没有问姜浩然第一次是和谁，现在也没问姜浩然和小水晶之间到底有什么故事。

　　虽然她很好奇，两人好像早就认识一样，而不是通过《Runningman》而结识的。

　　“对了浩然，这首歌的歌词是你在飞机上写的吧？那张照片好帅啊！”

　　“别说了，被偷拍了……”

　　“FFF~~歌词写的很好哦，空么由（谢谢你）”

　　“真情流露罢了。”姜浩然在阳台上看着休斯顿的天空。

　　“对了浩然，MV你有什么建议吗？李秀满老师建议我一个人出现在镜头里，然后去德寿宫石墙路拍摄。”

　　“啊？为什么不选择一个男人一起拍恋人的状态啊？”

　　“李秀满老师说男主角除了你没有第二人选的，其他人一个都不适合，还不如我一个人拍。”

　　“嗯，我确实来不了，否则倒是和你一起拍。”

　　“社长让我问一下你的建议，毕竟你是这首歌的制作人嘛。”

　　“我觉得既然是你一个人，那就可以做的更加精致，体现出你的绝世美颜。”

　　“不要夸我！正经点。”

　　“我说的就是正经的啊，我有个建议，既然MV只有你一个人，但是这首歌展现的是春日里与恋人进行约会的歌，所以你可以在MV里表现出于恋人进行约会时开心愉悦的心情，像拍画报一样。”

　　“啊？”

　　“可以让男朋友不出现啊，将视角变成一个照相机的视角，然后这个视角一直跟着你走，也就是说，恋人在不断帮你拍照，你看着摄像机的同时也看到了恋人，充满感性与甜蜜不是吗？”

　　“哇，浩然弟弟，你真是个天才，怎么想到这么好的主意的。”允儿眼睛睁的老大，是啊，可以把MV拍成VJ摄影形式的啊，有远景有近景，她的眼神和动作只要表现到位，是可以让观众有足够的代入的。

　　“你不说一个人，我也想不到啊。”

　　“嘎嘎，我要告诉MV制作团队去。”

　　“这么急着干什么？”

　　“怕忘了。”

　　“待会走，问你个小问题。”

　　“问吧。”

　　“这首歌能打榜吗？”

　　“能啊，S.M娱乐的音源合作网站很多的，会同时公开打榜，不过音乐节目的实时打榜就不会参加了，毕竟不是个人主打专辑，而是solo数字歌曲。”

　　“哦，就是没有实体专辑么？”姜浩然觉得没有现场打榜是正常的，毕竟没有自己一起跟着现场打榜，那效果肯定完全不行吧，毕竟一半声音都靠录音，那允儿不得很尴尬。

　　“对啊，就一首歌，也不会做成迷你专辑的。”

　　“好可惜啊，还想买一张你的专辑收藏来着。”

　　“该怎么补偿我！我好可怜的，都没solo专辑。”

　　“以后多做几次？”

　　“哼！不是那个啦！”

　　“等我归来，和你一首歌绕着韩国唱一圈呗。”

　　“你和我一起唱？”

　　“不然呢？”

　　“巡回演唱会的感觉呢。”

　　“要的就是这个感觉。”

　　“行啦，我把文件发你邮箱了，我们的录音版本。”允儿心里甜滋滋的，姜浩然说的虽然很难实现，但只要和她能在公众场合合唱一次，那都是十分值得回忆的事情。

　　“嗯，我给波波维奇听听。”

　　“啊……”允儿已经在脑补一脸严肃的波波维奇听到这首歌的样子了。

　　……

　　姜浩然真给波波听了，虽然波波听不懂韩语，但是他还是给姜浩然点了个赞，说很适合培养节奏……

　　而在第二天一早的S.M总部，则是彻底展开了营销计划，不仅是公司内部人员，圈内许多人都知道姜浩然为林允儿写了一首好歌的事情，这绝对是爆炸性的消息。

　　而李秀满和金英敏也是达成共识，准备将预告给放出去，先给允儿预热，虽然没有迷你专来获取利益，但是数字专可还是有的，这很有可能大赚一笔啊！！！这可是姜浩然的新作！音源榜也是有很大保证的。

　　而且不是简简单单的作品，是得到了金牌作曲家俞永镇等著名作曲家极力认可的作品，在这个魔音舞蹈音乐横行的韩流音乐圈，姜浩然这风格绝对是一股清流，甚至可以出奇制胜！

　　本来李秀满还由于金英敏内定作曲家而很不满，但是听到姜浩然发过来的这首歌的曲谱之后，觉得实至名归，这个名额，就是属于他的。

　　而因为和允儿同期相撞的是Tara的性感女神朴孝敏，如果不是姜浩然的横空加入，公司高层是比较担心允儿能不能all-kill拿下一位的。

　　在姜浩然进入梦乡的时候，S.M官网发布了一条重磅爆炸炸弹消息：

　　“最强跨界合作！「S.M-STATION」得国民天才全力加盟！”

　　之后就是新闻内容：“本社『STATION』的理念如同这个名字一样，让大家往返于站跟站之间，体验全新的音乐，而这次的探索有了史无前例的跨界突破。

　　STATION的第五位主人公尘埃落定，来自少女时代的林允儿将会和NBA马刺队员姜浩然展开终极跨界合作，合作歌曲正在最终制作中！

　　将于11日公布MV预告，21日通过各大音源网站同时公开首个solo曲和完整MV！敬请期待！”

　　不得不说，S.M的营销策略很对，关注S.M官网的网友数不胜数，再加上微博和ins的同步，姜浩然给林允儿写歌的消息迅速产生病毒式营销的效应。

　　甚至快到狗哥知道消息都比姜浩然打电话给他来得快，不过这也有时差的缘故，毕竟姜浩然得睡觉吧。

　　姜浩然是想提前告诉狗哥，毕竟亲哥嘛，没想到狗哥早就知道了，但是他没有问姜浩然要原曲，这在公司发布之前属于机密。

　　“我只是想说……最近我就给妹子写歌了，哥你不要吃醋，暂时不想给你写。”姜浩然实力腹黑一波。

　　“我倒没关系，反正过气艺人一个，难道还要靠弟吃饭啊！”狗哥早就被RM埋汰惯了。

　　“你没关系就好。”

　　“我只是想问，啥时候给APINK写一首？”


第五百一十七章 库里远投绝杀！

　　“每天都apinkapink的，你不怕智孝努娜吃醋吗？”姜浩然拍了拍头。

　　“你就别管我了，我现在乐得逍遥。”

　　“哥你别太浪了，等我回国就帮你操办和智孝努娜的婚礼，周一情侣应该在一起啦。”姜浩然心想狗哥顶着30多岁的年纪来催自己，也真是瞎操心。

　　“小子，你还当我是大哥吗？我要是你，就娶个三妻四妾，早知道抖出去你给秀晶放烟花的事情了，现在又给允儿写情歌，然后还和国民妖精apink的两位成员私聊甚欢。”

　　“你咋知道那么多……”

　　“我好像知道的是有点多了。”

　　“我该杀人灭口吗？”

　　“我不介意你多泡妞的，比起以前的你，我更喜欢现在阳光的老弟你，年轻嘛，多喜欢几个没事的。”Gary不愧是写19禁歌词的，在这方面很支持自己的弟弟。

　　“那你觉得谁最好？”

　　“当然是阿粉了，恩地那釜山语多霸气啊，娜恩更是孙女神，初珑也很适合你啊。”

　　“我看你脑子里都是粉色了。”

　　“没办法，你大哥我很S.M的艺人没多少交集啊，apink是我熟识的，肥水不流外人田嘛。”

　　“那其他三人咋不提。”

　　“普美太疯狂，夏荣太婉约，南珠不是你的审美，而且你需要一个姐姐来照顾，夏荣比你都小，最不适合。”

　　“靠……我不是姐控……”

　　“对哦，忘了你最喜欢的是秀晶。但是说句实话，秀晶太高冷了，你们两个工作都那么忙，需要一个会贴心照顾你的人啊，所以多找几个也不错，强烈推荐恩地xi啊！”

　　“大哥，你确定你是我亲哥？”

　　“是。”

　　“挂了挂了，浪费流量费啊，还有……恩地就不忙了吗……”

　　姜浩然现在发现给Gary打电话就是个错误的决定，竟然支持自己多泡几个妞，和姜浩然本来打电话的意图大相径庭。

　　不过狗哥说的话也让姜浩然心中掀起了波澜，确实，对于apink，抑或对于水晶，他做的还远远不够，比为允儿做的差远了，别说给她们送点礼物就能代表什么，感情这东西，可不是靠礼物来维护的。

　　再说了，说到礼物，连gfriend都收到了和apink差不多的马刺队纪念品了，水晶虽然好了点，有姜浩然以M身份送出的豪华音乐播放器和耳机套装，但真的代表不了什么。

　　初珑和恩地在清凉里的时候是那么的相信自己，甚至都留他过夜，而他，又为她们做了多少？

　　有些事情，不是kakaotalk上说几句话就行的。

　　毕竟都是女生，连Gary都觉得姜浩然不公平了，虽然也跟公司的资源有关系，但是姜浩然好像最近和允儿关联的太多了哦！

　　没看到雪炫都主动退出和姜浩然的关联话题了吗？本来还因为公然公布理想型是姜浩然而博取了正气迷的一些关注的，但是自从允儿横空和姜浩然有这么大关联的事情挖出之后，FNC果断不再炒雪炫和姜浩然的话题了，再炒下去那是自找苦吃，别莫名多了许多黑粉。

　　“嗯，找个机会说初珑最可爱？”姜浩然自嘲般地笑笑，随后去跑步机上跑了1万米，他比较不是神，年纪也没到那种厚脸皮的程度，对于自己喜欢的人，经验真的很不足。

　　晚上哈登真邀请姜浩然和伦纳德阿德等人去他的夜场玩一波，他们在全明星赛的时候互相留了联系方式，也不知是不是想提前掠取几人的精力，竟然这时候联系。

　　不过全部断然拒绝了，要去夜店也是去圣城的夜店啊。

　　要不是哈登没发Ins，伦纳德估计还收不到这消息，小卡是从来不用ins，也不看手机推特新闻……

　　……

　　2月28日，马刺挑战德州兄弟火箭队，不过这场比赛会在晚些巨星，要等雷霆和勇士的比赛打完再进行。

　　而这场雷霆打勇士的比赛，很多人是跪着看完的，就包括马刺队的队员，他们在等待出场的时候用ipad看着呢，库里简直不是人了。

　　比赛结束的时候，饶是姜浩然都觉得库里真的有点猛，体力跟得上命中率，美职篮后卫线上，很少有这样的球员吧。

　　坐镇主场的雷霆迎来勇士的挑战，本场比赛库里命中平单场纪录的12记三分，并且打破由自己保持的286个单赛季三分进球记录，本赛季56场便命中288记三分。落后一整场的勇士在第四节末段上演奇迹，在比赛还剩12秒的时候勇士还落后4分，汤普森关键时刻上篮得手，随后一个回合成功抢断，伊戈达拉两罚全中将比赛拖入加时。加时赛中库里再度上演神迹，他在加时赛中一共命中三记三分，最后一记三分一箭穿心完成绝杀。最终，客场作战的勇士以121-118击败雷霆拿下这场惊心动魄的胜利。

　　最后那个过半场一步直接投射三分的场面估计会在威少心中留下阴影吧，反正姜浩然是看愣了，这就投了？

　　斯蒂芬·库里全场24投14中，其中三分球16投12中狂砍46分6次助攻2次抢断，克莱·汤普森32分3个篮板，德雷蒙德·格林8投全丢仅得2分，不过送出14个篮板14次助攻6次抢断4次封盖，安德烈·伊戈达拉12分6个篮板。

　　死亡五小的超强实力让马刺众将的心头蒙上了一层阴影，这场比赛雷霆可谓是超常发挥了，而且领先了全场却被翻盘了，不得不说，在科尔的教导下，勇士已经臻至完美了，本赛季更是朝着73胜的目标前进。

　　但是他强任他强，看完之后马刺反而更是热血沸腾了，突然来了力量，而这股力量的垫脚石，就是接下来要对阵的火箭。

　　火箭本赛季已经被马刺虐过好几次了，他们谁都不怕，怕的就是姜浩然这位打火箭的好手，每次都是被姜浩然给击溃，其他位置可都是占上风的。

　　像是贝弗利这种搏命式防守的后卫，面对姜浩然，根本就是摸都摸不到，所以防守姜浩然，还是得放点空间，不然很有可能被过的人都看不见。


第五百一十八章 单节砍下20分

　　不得不说，看到库里46分，不仅仅是姜浩然，伦纳德也是有些心动，整个金州为一人疯狂，这种支配球场的感觉，简直难以言语。

　　“你们别羡慕，到了季后赛，想拿81分也没人拦着你，只要能赢球。”邓肯很冷静，他在这个联盟20年了，见过81神迹，也亲眼见证了麦迪的35秒神迹，更是见过了无数空砍50+都不能赢球的。

　　“嗯，我们没啥可羡慕的，保持身体状态是最重要的。”马努显然是其中心态最好的了，本来可以打首发的他可是在巅峰时期就开始打替补了，20分钟的乔丹难道不能打40分钟吗？答案是肯定的，只是他牺牲了自己原本可以取得高分的机会，但是换回来的却是球队的4次总冠军。

　　“遇到勇士，我不干死他！”姜浩然信誓旦旦。

　　“哪来的信心啊，小菜鸟？”阿尔德里奇笑道。

　　“不说别的，下一场打勇士，记得给我球！”姜浩然就是看库里这小学生的嘚瑟样不爽，嗯，就这样，要教育下小学生了。

　　不过先从火箭开始教育吧！

　　最近火箭的状态可以说是一再下滑，跌到了西部第六，卡佩拉因右脚踝扭伤缺阵让内线的使用有些捉襟见肘。

　　“走起！go spurs go！”也许是看完勇士的比赛激励了马刺的好胜心吧，在更衣室外喊话的声音格外大，大家把手举在一起，八连客的最后一场了，好好战斗完回家吧！

　　“姜，你喝了鸡血吗……热身就扣篮那么多次？”本来波波维奇是不教球员热身的，因为每个位置的球员热身都不一样，但是姜浩然每次都是扣篮是什么鬼？

　　“教练，我想打篮球~~”姜浩然笑道，随后乖乖地去练罚球了，扣篮能够尽早地让自己的手进入状态，手热了才能练出手感。

　　“打吧打吧，这场也是你首发。”也不知波波维奇是不是也知道了刚刚库里在加时赛超远距离三分绝杀的事情，竟然连续两场比赛让姜浩然首发。

　　“好的！”姜浩然一直在做的就是等待机会，这下机会来了。

　　接下来的12分钟，火箭仿佛是在做噩梦！

　　比赛正式开始，贝弗利防守姜浩然，这位能把威少弄伤的积极后卫，面对姜浩然的时候却有些憷……

　　邓肯奇迹般的跳过了霍华德……

　　姜浩然运球，出乎意料的是，也许圣城的许多球迷来丰田中心支持了，姜浩然一运球，球迷们都在欢呼，扣篮王三分王新秀MVP重回德州，德州的球迷们有眼福了。

　　姜浩然一开始就雷鸣运球，球拍的很用力，半托掌的状态时刻做着变向的准备。

　　“gogogo！”姜浩然在场上对着其余四位队友说着快速下顺。

　　而就在这一刹那，他一个急停变向晃开空间，贝弗利还在瞟着旁边呢，就看到姜浩然高高跃起，开场一个三分！

　　“开场火热的手感啊！”央视对火箭总是有着特别的感情，这场比赛也是转播了，也算是央视许久不见地连续两场比赛转播马刺的比赛吧。

　　“shoot！”坐在替补席上的马努和帕克还是第一次见姜浩然上来这么有攻击性。

　　“姜浩然式死亡抢断重出江湖！”让ESPN的解说们吓一跳的是，本来贝弗利简简单单运球过半场，但是姜浩然却使用全场领防，而且传说中姜浩然的抢断方式重出江湖了。

　　如果说伦纳德的死亡缠绕是不断用长臂给对手干扰的话，那姜浩然的抢断就是一击毙命式的，只见贝弗利已经是很低手的运球了，姜浩然下盘蹲的很低，然后眼睛直盯着贝弗利的运球，在贝弗利想要变向加速突破姜浩然的时候，姜浩然的手猛的一个抢断，贝弗利的身体是过掉姜浩然了，但是球却被姜浩然准确地一下子切了出去。

　　想回身追的时候却发现姜浩然已经到三分线了。

　　作为扣篮王的姜浩然当然不会客气，双手在罚球线内一步砸扣篮筐引爆全场！

　　“我靠，这姜浩然想干什么……”球迷们也没反应过来，这招抢断可是很久没看到姜浩然使用了啊，没想到这么早就用出来了。

　　贝弗利是丝毫没有脾气，他这连向裁判抱怨的机会都没有，那边姜浩然像是全部都计算好了一样抢断一条龙得手，没有任何墨迹。

　　哈登大眼睛一瞪一瞪的，仿佛感受到了被姜浩然支配的恐惧。

　　这回轮到哈登运球了，因为哈登可不是姜浩然防。

　　J.B.比克斯塔夫没有叫暂停，因为火箭本身没有出现任何问题，是姜浩然个人能力让比分瞬间变成的5比0。

　　哈登标志性的后撤步三分，显然是开场手还没热，篮球偏出。

　　随后伦纳德运球传给姜浩然，姜浩然传给格林，格林点了一下，持球运了一步，中投不进！

　　阿里扎刚想摘下篮板，却发现一道黑色的身影像是一只蝙蝠一样从罚球线冲了过来，而且高度超高。

　　阿里扎只碰到了这道黑影的衣服，只见姜浩然早就预判到了丹尼格林中投是不会进的，而霍华德在和邓肯卡位，是给阿里扎摘板的，但是阿里扎的身体太薄了，导致姜浩然完全可以在他身旁起跳，于是直接冲刺起跳，空中单手接到这个弹出来的篮球，用右手把篮球给扣了进去！

　　“姜浩然补扣得手！”

　　“疯了，开场得了7分了！”

　　J.B.比克斯塔夫不得不叫了暂停。

　　暂停回来姜浩然精彩依旧，火箭只是靠霍华德的两个前场篮板得到4分，但是姜浩然的无规则投篮简直无解，直接突破到霍华德的怀里，然后反手舔篮，篮球都快打到篮板上沿了，但还是能进。

　　火箭球迷们像是在经历一场噩梦，三分，突破，分球，抢断，快下，姜浩然在第一节像是无所不能，满满的存在感。

　　而波波维奇竟然没让姜浩然下场，打满了一整节，是要让第二节就变成垃圾时间？

　　第一节结束的时候，马刺以26-11早早建立起15分的领先，姜浩然独得20分3篮板！


第五百一十九章 火骑连连长

　　单节11分……这让火箭球迷们无法接受这个事实，这就是和西部第二的差距吗？

　　隔壁雷霆打勇士都能拼到最后一秒，为什么马刺每次打火箭都跟玩一样，而且球员们在场上好像都很拘束，怕做动作，不敢投。

　　刚起床的观众们看了下数据，发现这一切都是一个“坏蛋”造成的，姜浩然这货像是开了挂一样，场均均分只有16分的姜浩然竟然第一节就得了20分？

　　还能不能好好玩了？能不能给点德州兄弟面子？

　　对面的J.B.教练面沉似水，他早就知道姜浩然完全有这个得分能力，但怎么也没想到，这初始会发生在他们火箭队身上。

　　“怎么限制姜？”助教们都束手无策，他们的赛前报告都是按照姜浩然场均16.9分来写的，要包夹也是第四节夺命时刻才包夹。

　　也不是说场上的球员不能包夹，而是火箭上下都不想承认这个现实，一个打了大半个赛季的新秀，现在就能得到第一节就包夹的待遇了？

　　这闻所未闻啊，就算是凯文杜兰特，也只是在第三第四节追分阶段对他实行包夹战术，马刺要说也是低位单打一流的伦纳德啊，怎么也轮不到姜浩然这个一年级新秀啊。

　　然后第二节刚上场的时候火箭教练组好不容易研究出了包夹姜浩然的策略，却发现姜浩然已经不在场上了。

　　因为不需要他了……姜浩然此时正悠闲地在板凳上和波波维奇对视着喝水，并和波波维奇相视一笑。

　　波波对他说了这么一句话：“相差5分后再上。”

　　“好的。”

　　这幅画面被jrs们解读就不一样了，jrs们配上了字幕。

　　老爷子：“想吃三明治吗？”

　　姜浩然：“不想。”

　　老爷子：“那为什么笑这么开心？”

　　姜浩然：“肚子饿了。”

　　几乎每个看马刺直播的球迷都会熟悉解说们的这么一句话：“给马刺这样的球队领先到10分以上，那基本就是稳了。”

　　这句话不管是什么风格的解说，都会说的，因为马刺的稳是联盟少见的，有的球队不擅长打领先球，容易被翻盘，有的球队就擅长打领先球，就比如马刺（17赛季就不一样了……大家别带入本赛季），而且比分还会越拉越大。

　　果然，第二节开始之后，马刺就不急着打了，有帕克这位老爷子带节奏，马刺开始压节奏打成功率，马刺的半场战术千变万化，想打成功率还不简简单单，因此马刺依旧占据着场面主动，韦斯特高位连续命中投篮，马刺开局连得8分继续拉大领先。火箭依靠着布鲁尔的上篮打破僵局，但是整体进攻完全不在状态，马刺期间曾出现短暂的得分荒，火箭依靠着哈登的罚球和三分曾追近比分。不过伦纳德和帕克接连三分帮助马刺再度拉开比分。本节后3分钟里火箭完全哑火，伦纳德末段再中一记三分，马刺以51-31领先火箭整整20分。

　　不过姜浩然倒是看出了马刺的一个小缺陷，那就是怕XJBD的球员，布鲁尔向来就号称骑兵连连长，打起球来就是冲，没有任何战术，也没有任何体系，火骑兵一发动，就连帕克都挡不住，本节布鲁尔得到的6分全是靠上篮得到的，本不应是他作为战术发起点的，但是人家是连长，就这么干了，而且取得很好的结果，打了马刺一个猝不及防。

　　不过马刺只用一个中锋单侧补防突破的防守战术就把布鲁尔这个点给封死了。

　　“好无耻……好不容易出来一个连长，还被针对了。”火密杨毅解说道。

　　第三节回来火箭依旧找不到太好的办法，而姜浩然这座大神也没有上场，马刺这边格林和吉诺比利两记三分继续扩大着领先。

　　哈登的反击欧洲步上篮帮助火箭打破僵局，但是局面完全不在他们的控制之中，帕克和格林随后再中两记三分，分差来到了30分！

　　今天是三分包全开吗？也许是第一节领先让马刺早早地找到了吊打的节奏，帕克和格林的三分投篮包大开。

　　阿里扎反击中命中三分帮助火箭稳住局面，大比分落后也让他们的注意力更加集中，布鲁尔和特里接连建功，尤其是排长特里两度杀入篮下上篮，火箭打出一波8-0的攻势缩小分差，暂停归来后的火箭再接再厉，布鲁尔和贝弗利接连造成犯规并命中罚球，特里末段命中三分，火箭将原本30分的劣势缩小至17分。帕克最后时刻的上篮进球帮助马刺稳住局面。三节战罢，火箭57-76带着19分的劣势进入最后一节。

　　“西蒙斯，你说回到ATT球馆，会不会闻到马尿味啊？”姜浩然已经在和西蒙斯聊天了。

　　“或许吧，我看球队管理层的推特，似乎清理马尿和牛粪用了很长的一段时间啊。”

　　“嗯，我也看到了，特别多的马。”

　　“话说你那首歌记得给我听一听啊。”

　　“回去下载到HIFI里再给你听。”

　　“行，对了，那个叫做APINK的组合呢？咋没听到消息了？”

　　“你听得到消息就怪了，人家走的是日本市场。”

　　“也对哦，也不懂她们娱乐圈怎么搞的，美国和韩国关系这么好，也不来美国发展发展，顺便让我们姜浩然小兄弟照顾一下。”西蒙斯挠了挠头。

　　“你们这些美国人喜欢豪放的，不喜欢卖萌的。”

　　“是他们这些，我还是喜欢卖萌的……”西蒙斯实力撇清关系，仿佛被东国大学那几个学生给勾了魂。

　　“滚滚滚，明天到圣城了记得给我做个发型。”

　　“没问题。”西蒙斯要是不打球，那就肯定开着一家理发店，马刺队内许多球员的头就是他剪的，然后之所以让他剪，也不是他剪的多好，而是免费啊！

　　在美国剪个头发多贵啊！

　　“西蒙斯，该你上场了！”正在两人聊得很high的时候，波波维奇指了指西蒙斯，让他上场。


第五百二十章 八连客结束！

　　波波维奇要派上西蒙斯试验阵容了，运动能力好的西蒙斯再加上人类蠕动精华和米尔斯的后场组合，内线是邓肯+韦斯特，这个阵容是最稳的防守进攻双转换阵容，这时候是最好的试炼时刻。

　　最后一节火箭趁着姜浩然不在疯狂追分，碰瓷登反击造犯规两罚全中，随后贝弗利两度上篮得手将分差缩小至13分。

　　米尔斯借助挡拆在高位抢投命中稳住局面，随后西蒙斯两罚全中重新拉开比分。

　　顽强的火箭并没有放弃，哈登外线命中三分，布鲁尔接连造成犯规4罚3中，随着哈登和特里两粒三分进球，火箭将比分缩小至11分看到希望。

　　不过老辣的波波维奇迅速做出改变，他们采取对霍华德的战术犯规来阻止火箭的起势，而效果也非常明显，霍华德期间6次罚球仅命中两球，马刺则趁势连得5分重新拉开比分。

　　休城球迷也是见到了老爷子的“无耻”，是真的牛逼到没朋友，砍鲨战术在领先的时候都能用，真是打到火箭没火气，没脾气，刚想吹响反击号角，结果马刺果断来一个犯规，还是换上来专门犯规用的邦纳犯的规……

　　此后的火箭无力再造威胁，最终，客场作战的马刺以104-94击败火箭拿下胜利。

　　姜浩然的得分始终就这么停留在了20分，不知道的还以为姜浩然是正常发挥，但是看了比赛的都知道这场比赛的胜利完全是姜浩然第一节的超神导致的。

　　剧本已经写好，在八连客的最后一场，马刺兵不血刃，姜浩然单节砍下20分奠定胜利基础，震惊NBA！

　　如果姜浩然的体力跟上的话，那40分，50分，60分还不简简单单？

　　火箭的防守虽然烂，但姜浩然可都是靠着自己的能力得分的，并不是说完全靠着传导球得分，姜浩然的助攻可是零鸭蛋。

　　“明天记得E我，我怕忘记给你剪头的事情。”姜浩然没有去接受采访，因为阿德的得分篮板更亮眼，把霍华德又给爆了，拿下26分16个篮板，所以由这位老铁去面对采访……

　　“好的好的。”姜浩然摸了摸自己的头发，确实有点长了，在NBA头发太长不是啥好事，如果不是为了稍微帅一点，姜浩然甚至会跟风马努剃个光头。

　　詹姆斯·哈登27分4个篮板，德怀特·霍华德11分14个篮板，科里·布鲁尔15分4个篮板，杰森·特里15分3次助攻，帕特里克·贝弗利8分5个篮板。

　　今天是28日，自2月6日以来马刺就没有在主场打过比赛，而全队也没有回过圣城。

　　克林特·卡佩拉因为右脚踝受伤连续缺席两场比赛……约什·史密斯连续4场首发出战……阿里扎连续29场比赛有三分进账，火箭队最长记录是由阿隆·布鲁克斯在2009-10赛季创造的连续39场，也不知道这个记录有啥意义，但是NBA联盟就是喜欢统计这样没有意义的数据。

　　“这场比赛大家打的都很有精神，因为这是我们最后一个客场比赛，每个人都迫不及待的想回家，这是一场很棒的胜利，每个人都非常专注。”——帕克赛后说道。

　　“对于姜浩然的首节爆发20分，你怎么看？”

　　“神经病……没见过首节就这么有精神的。”帕克调侃道。

　　“是不是急着想回家的缘故呢？”TNT的记者萨格不失幽默地说道。

　　“或许吧，但我们喜欢他这样时不时的爆发。”

　　“波波喜欢吗？”

　　“今天好像很喜欢。”

　　“是因为让主力轮休了很长时间的缘故吗？”

　　“不说了不说了，我要好好回家陪伴老婆了。”帕克显然不想多回答问题，萨格又是出名的难缠，但是帕克直接就离开了。

　　“我们的球员表现很棒，我觉得每个人都非常的积极。”——阿尔德里奇说道。

　　“我们下半场打出了侵略性，但显然有点晚了。”——哈登说道。

　　“不是你们晚了，是姜浩然爆发的太早了……”各大解说在听到哈登的采访后都笑了，上半场坑就这么大，面对马刺这样的队伍，要填这个坑真的难，而且就算填了，姜浩然再上，不得再把火箭打了个鸡飞狗跳啊！

　　而本场比赛泰劳森竟然一分钟都没上，J教练也没有解释为什么一个千万年薪的后卫没得上场，但只要一分析就知道，劳森面对姜浩然和马刺，总是表现很差，效率值超低。

　　“火箭杀神——姜浩然！”也不知姜浩然这是什么情况，是和哈登有仇还是咋的吗？但是大家都给姜浩然冠上了火箭杀手的称号，39分的最高得分是在这里创造的，单节20分也是在这里创造的。

　　这两个数据，已经很久没有马刺的球员打出来了！

　　姜浩然是真的在朝着巨星的方向不断前进啊！一个人就把火箭打得服服帖帖，吃饭睡觉打火箭真不是吹的，以至于“像是马刺这逼样的遇到窝火肯定被完爆”这样的反奶就一直没再出现过。

　　姜浩然冷静地像是个没事人……他和其他人一样，都是在为能够回家而高兴！

　　因为，夏妍也在这几天回来呢！

　　圣城这座沉稳安静的城市，我回来了！

　　飞机飞往圣安东尼奥，众人都没有睡觉，一个月没回家了，圣城对于他们来说是最能让心安定下来的地方，当看到熟悉的圣城夜景的时候，马刺队员们破天荒开了一瓶香槟庆祝。

　　8连客取得7胜，这么好的战绩，没有理由不庆祝！

　　“欢迎回到圣安东尼奥！”圣城的飞机场内拉着横幅，许多刺蜜在这里等待，他们都看了晚上的那场比赛，也知道马刺是必定会回来的！

　　“谢谢大家！！！哇哦！”姜浩然拿到一束小鲜花，抱了抱一个女粉丝。

　　停在停车场的宝马车上落满了灰尘，姜浩然开车回到单身公寓，看到了熟悉的房间和最思念的床，倒头就睡！

　　“安得！谁啊！”一声女声从床上传来。


第五百二十一章 泰妍做的饼干

　　“我擦，谁啊？”姜浩然被吓了一跳，他刚刚也没开灯，脱了衣服直接准备睡的，结果一躺下去，就碰到了柔软的身体和一声尖叫，连忙站了起来，把裤子又穿了上去。

　　“欧巴？”

　　“夏妍？我去……”姜浩然一下子听出了声音，走到旁边去打开灯。

　　只见夏妍正露出个小小的头，躲在被窝里。

　　“我的小妹妹，这是我的床，你的床在里面呢。”姜浩然指了指卧室，这妹子什么情况，难道去一趟韩国连床都不认识了吗……

　　“我太累了，拿这么多东西，所以也和你一样直接看到床就睡了啊！”夏妍起身，姜浩然背过身，等待她整理好衣物。

　　背过身看到沙发旁边堆满了行李箱和几个袋子，都还没来得及整理的样子，看来夏妍真是一个人提回来的，估计够累吧……

　　“我没什么好看的……”夏妍倒是很开放。

　　“虽然不好看，但还是等给你男朋友先看吧。”

　　“切！我要告你以前欺负未成年……”夏妍狡黠地笑道。

　　“行了行了，回来也不告诉我一声，一个人提这么多东西。”姜浩然眼袋有点重，现在都凌晨三点了，他真想睡觉了，明天上午是马刺的媒体开放日，他不能迟到啊。

　　毕竟圣城这么多体育媒体，好久没报导篮球新闻了，一个月一次的媒体开放日当然要第一时间展开。

　　“内，允儿欧尼和泰妍欧尼把我赶回来的，说是你今天结束客场之旅，要我帮忙收拾一下屋子……”

　　“你收拾了吗？”

　　“没有。”

　　“哈哈，那现在是我去里屋睡还是你去里屋？”姜浩然被夏妍的可爱给萌到了，他也没指望着她能帮自己整理。

　　“我去里屋！！你身上一股酒味，别把我床弄的酒精味十足！”夏妍显然睡了不少时间了，也闻出了姜浩然身上的香槟味。

　　“嗯，这些东西明天早上再说吧。”

　　“内。”

　　夏妍让位，穿着一条很短很短的布条，姜浩然看愣了，这是现在流行的睡裤还是说是小内内？

　　“走快点，别冻着了。”姜浩然笑骂，夏妍上身也穿的极薄，瑟瑟发抖的样子。

　　“阿拉索！”

　　“房间暖气已经开了，我关灯了。”

　　“关吧，明天再叙旧……”夏妍显然也没睡够，里屋的灯开了立马就关掉了。

　　姜浩然再次脱掉裤子倒头就睡，暖暖的，都是少女的香味，倒是帮助他很快就进入了梦乡。

　　月是故乡明，床是圣城好。

　　……

　　早上七点姜浩然准时起床，只是没有日常地去外面跑一圈吸收新鲜空气，而是亲自做了面包早餐给夏妍吃。

　　夏妍也起来得很早，穿上了学生装，恢复了以前的样子。

　　“欧巴，最近我们早饭和晚饭都不愁了！”夏妍兴奋地将拉杆箱打开，拿出了一件件物品。

　　“哇，zzang哦！”姜浩然看到大包的泡菜之后眼睛都直了，不得不说，辣白菜真的很开胃，三餐之前吃一点，吃正餐都有劲了，但是圣城是完全买不到泡菜，只能去少见的几家韩国拌饭店吃到。

　　“还有这些呢，都是年货哦！”夏妍看到姜浩然那眼睛发直的样子不由得一阵好笑，把大酱和甜饼都拿了出来……

　　“好了好了，不愁了，今天最后一天做早饭。”姜浩然舔了舔嘴唇，这一个多星期可以不买早饭了吧。

　　“哼，也不谢谢我，都是我一个人背回来的哦！”夏妍。

　　“好好好，爱你呦。”

　　“对了，这是泰妍欧尼做的饼干。”这时候夏妍拿出一个精致的盒子，打开一看，都是色彩鲜艳的饼干。

　　“哇，泰妍努娜这么有空的吗……还做饼干呢！”姜浩然只听说过艺人们会在直播的时候直播做饭，私下可没听过做东西的。

　　“她呀，除了唱歌，一天到晚窝在家里，不是画画就是做饼干，我都吃腻了。”

　　“那好，这么多都给我吃吧。”

　　“你吃得下吗……”

　　“吃不下我还有十几位队友呢。”

　　“嘻嘻，欧尼说只给你吃哦。”

　　“你自己说的吧……泰妍怎么会说这种话。”姜浩然笑道，泰妍属于把想说的都会藏在肚子里的那种女人，怎么会恶意卖萌呢。

　　“嘁，欧巴为什么这么聪明。”

　　“乖，上学去了。”姜浩然拿上车钥匙。

　　“内。”夏妍乖乖地跟在了姜浩然的后面。

　　看着姜浩然的背影，夏妍总感觉这次看到他之后完全不一样了，似乎有种更豁达的感觉？

　　虽然夏妍的心智还不够成熟，但夏妍可是时刻在关注姜浩然对泰妍的看法的，如今提到泰妍，姜浩然都不怎么犹豫的，难道是想好了要追求泰妍欧尼了吗？

　　将夏妍送到校门口，只是微微的一个露面，姜浩然就引发了很大的关注，戴着墨镜的姜浩然被几个迷妹给围住要签名，夏妍嘟着嘴很不满，但是她知道她不能上前阻拦……不然说不定自己就成姜浩然的绯闻女友了，这是作为经纪人的常识。

　　德州大学的学生也都是好久没见到姜浩然了，自然是会更加热情，圣城的新科扣篮王和三分王，这可不是吹的。

　　那边伦纳德上街给老婆买菜也被堵着呢，少帮主昨天的一个后仰跳投竟然都上十佳球了。

　　姜浩然开车来到训练馆，场馆外人满为患，第一次见到训练场外都有这么多人的，媒体朋友们和铁杆粉丝们都是在等待球馆开门，安保放姜浩然进入地下停车场。

　　2月29日，马刺全员回归圣城，凭借昨天对休斯顿火箭的一场胜利，圣安东尼奥马刺结束了漫长的8连客。据《ExpressNews》和《福克斯体育》报道，马刺众将均感慨这段旅程终于结束了，也为蒂姆·邓肯昨天比赛中所创下的纪录赞叹不已。

　　老邓肯的这个记录比姜浩然的单节20分更让媒体们值得吹捧，石佛身上又加了一个荣耀。


第五百二十二章 再不回家，狗以为我挂了

　　姜浩然也是刚刚从邓肯的经纪人口中知道了昨天老邓完成了什么了不得的事情。

　　邓肯低调地竟然没有告诉他们，不然昨天应该再开一瓶香槟的。

　　队魂邓肯又再次刷新了生涯纪录。他在出战25分钟的情况下，7投3中，得到6分6板6助1盖帽的数据，凭借着这一数据，石佛的总盖帽数正式达到3000+，总篮板超越马龙升至历史第六位，而马刺则凭借着这一场大胜，再次拿到50+胜场。

　　在本场比赛之前，邓肯的总盖帽数已经达到2999次，距离3000+俱乐部仅差一步之遥。而在本场比赛开始不久后，邓肯便很快收获一帽，这也让他的生涯总盖帽数达到3000次。从而成为继奥拉朱旺、穆托姆博、贾巴尔以及马克·伊顿之后，第五个盖帽数达到3000俱乐部的球星。截止到目前，邓肯距离排名第四的马克·伊顿（3064次）还是64次盖帽的差距。

　　当然，这项记录对于邓肯来说简直是小儿科，在接下来ESPN的采访中，姜浩然知道了一项了不得的事情，也让他心中豪气万丈。

　　在战胜火箭队后，马刺在不知不觉中又提前拿到赛季50+胜场。这也是他们自从1998-99缩水赛季以后，连续第17个赛季拿到50+胜场，这是件伟大的事情。

　　这17个赛季里，马刺除了每年稳定拿到50+胜场外，这其中还有多达12个赛季至少拿下55+，4个赛季拿下60+。而且值得一提的是，如果不是因为1999赛季缩水赛季，马刺的50+胜场将延续到19个赛季。在1998-99赛季，马刺拿到37胜13负，胜率达到74%。若按常规赛82场球折算，马刺将至少可以拿到60场以上的胜利。

　　对于21号新秀的这个纪录，即便是现如今当红炸子鸡库里，他面对邓肯时，也只有仰望的份了。自从2009年进入到NBA以后，算上本赛季，库里和他的勇士队也只有（连续）3次常规赛胜场超过50+的。

　　很显然，哪怕是科比、詹姆斯或者库里这种时代性球员，在邓肯这份伟大的数据面前，他们也只能黯然离开。

　　面对这份记录，姜浩然是这么回答的：“很荣幸，在这个赛季，我能追随蒂姆邓肯拿到50胜，身为马刺的一员，我很骄傲。”

　　ESPN的记者也很聪明，继续追问姜浩然会不会继续为马刺打下去。

　　“现在不是讨论这个问题的时候，我们现在的目标是季后赛，不是么？”姜浩然知道外界很关心他下赛季的去向，但是姜浩然本人是不怎么关心的。

　　一袭灰白色的风衣的姜浩然在面对采访的时候多了丝淡定，记者们深切地感受到了他的变化，从一个腼腆的小伙子，渐渐地被马刺传销大队所同化，从他的嘴里只有段子，没有消息！

　　韩媒、中媒、亚媒、阿根廷媒体、法国媒体等都开始认真利用这一个多小时的时间想从球员口中撬出点新闻材料。

　　其实就算一个月没见到主队，媒体们也不会这么多的，只是姜浩然最近的表现太突出了，如果没有意外的话，2月份的月最佳新秀一定会是姜浩然的，毕竟全明星赛上连夺三项成就的新秀，这可不是一般新秀能够达成的成就。

　　大家都想问问这位亚洲天才篮球手对于八连客的看法。

　　来自篮球先锋报的那个有幸和姜浩然在贵宾室合影的年轻记者问道：“姜浩然，恭喜你们，八连客终于画上了完美的句号。”

　　“嗯，侯俊奥，好久不见。”姜浩然和这位叫侯俊奥的小哥握手，他这次八连客之旅没见到他，倒是见到了他的顶头上司苏群。

　　“哇，姜浩然你竟然还记得我的名字。”

　　“哈哈，有什么想问的吗？”

　　侯俊奥也不墨迹：“马刺上一次在主场比赛，还是在2月7日对湖人。这期间，马刺全队共飞行了6514英里，是不是对身心都是一种极大的挑战？”

　　“还行吧，毕竟不是一直在天上飞，还在地上走了好久，当然，这最后190英里的旅程是无比甜蜜的不是吗？”姜浩然笑道。

　　……

　　“这实在是一段太长长长长长长的旅程了。”托尼·帕克感慨说，他这样的老骨头，今天容光焕发接受采访。

　　“我们回家吧。”而鲍里斯·迪奥则从另一个角度解释了自己为何急着想回家，“我的狗可能以为我挂了。”他说。

　　昨天迪奥住在了酒店，他家比较远，身心俱疲的迪奥没有冒险开车回去，而是直接在训练馆旁的酒店住了一晚。

　　“我家的狗也是，不过还好，他活的好好的。”丹尼格林听到迪奥的采访不由得笑喷了，说道。

　　“对球员们来说，在经历了如此漫长的客场之旅，还能取得不错的战绩，他们的确付出了巨大努力，”波波维奇说，“我真心为他们而骄傲。他们展示出了勇气。”

　　邓肯对于这段客场之旅也发表了自己的看法，避重就轻地没有谈本赛季第60场比赛到来前就获得了第50胜的事情，没有为成绩而得意洋洋。

　　“这样打客场比赛的方式是我们需要的，我觉得，我们在这波客场之旅中变得更强了，也更成熟了一些。”

　　而对于自己总盖帽和总篮板分别升至史上第5和第6的事情，邓肯调侃道：“自从第2000次盖帽以后，我的双脚就没离开过地板。”

　　帕克则赞叹不已：“真是难以置信的生涯，3000次盖帽啊，这可真多。这是多么强大的防守啊，蒂姆可能就是史上最伟大的防守球员。”

　　然后姜浩然则是笑称：“如果有个盖帽大赛，地板流老邓会夺冠！”

　　“姜浩然xi，你是否知道你多了一个空中行者的称号？”韩网体坛快讯杂志记者问道。

　　“为什么？”

　　“罚球线起跳扣篮像是在空中漫步一样优美啊。”

　　“哈哈。”

　　“是不是当初在《Runningman》泥潭篮球的时候没有用全力啊，直接飞过金钟国也不是没可能啊？”

　　“FFF~那时候脚被泥潭死死困住了啊。”姜浩然回答。

　　接下来还有询问姜浩然《无敌》这首歌的灵感来源，是不是想宣传亚洲歌曲文化什么的，还有邀请允儿和刘雪菲是不是赛前就准备好的之类……反正大多和全明星有关，姜浩然也都一一解答。


第五百二十三章 萨德入韩

　　接下来的比赛就3月3日在主场迎战活塞了，因此波波维奇也没有急着催记者们出去，媒体开放日从一小时变成了两小时，很人性化，不波波！

　　然后上午也就没有安排什么高强度的训练，球员们在健身房里做了一些运动就结束了。

　　赵贤敬在中午休息时间找到了姜浩然，他也是归位了。

　　“我刚开完会回来，总算赶上了，祝贺你八连客活着回来了。”赵贤敬自顾自地打开橘子汽水喝了起来，姜浩然只能干看着，赛程期间，喝碳酸那是犯罪。

　　“你也挺忙的啊，最近签了新球员了吗？”

　　“签了几个亚洲裔的大学生吧，马上疯狂三月了，得淘淘宝。”赵贤敬也没有隐瞒姜浩然，反正签是他签的，跟着的就不是他了，而是公司的一些实习生。

　　“嗯，NCAA出人才啊。”姜浩然表示赞同，三月份是美国大学生篮球联赛NCAA的疯狂联赛时刻，许多高手就是在这里打出自己的一片天的，也会影响本年度的选秀大会，赵贤敬选择提前签约也是明智之举，等火了再签约就不这么好签了。

　　“对了，你给yoona写的那首歌的合同已经到了，你小子是怎么做到的，对方竟然给的是保底分成合同，大发啊！”赵贤敬继续在姜浩然面前喝汽水。

　　“哦？那是什么合同？”姜浩然自己想着就算没钱也要给允儿免费写的，但是看赵贤敬的表情，好像这合同很肥？

　　赵贤敬是不知道姜浩然和金英敏通电话的事情的，还以为姜浩然是靠自己争取的，其实姜浩然什么特别的都没做，对合同细节全部交给了经纪人。

　　“大多数词曲作者都是一次性付费的合作方式，将版权直接出售给唱片公司，那样以后的盈利就跟他没关系了，还有一些词曲作者认为自己写的会火，因此会和公司签订分成合同，专辑卖的越多赚的也就越多。”

　　“但是你的不一样，你这是有保底版权费的基本费用，还能拿提成，不论火不火，都能拿到基础的钱，这都是比较有名气的作曲家才能拿到的合同。”赵贤敬解释道。

　　“嗯，难道我不有名吗？”

　　“你这个解释倒也说得通，只是个人觉得像是S.M娱乐公司这么一毛不拔的公司，能给你这个分成合同是真有诚意，而且你也不是给一个刚出道的小娃娃写歌，这可是允儿，你就等着收钱吧。”

　　“嗯，销量不愁。”姜浩然有这个自信，一位是肯定没问题，毕竟狗哥这个过气老大哥都靠着自己的那首破中文歌强行拉闸成功拿下一周的一位，更别说本身就有着大量粉丝基础的少女时代允儿了。

　　“不过我更喜欢tara的孝敏，她也要在三月份发专辑，要和yoona撞车了，好性感的说。”

　　“行行行，你就喜欢性感的。”姜浩然搜了一下爱豆软件里的艺人行程，果然，身材一级棒的朴孝敏solo二辑：将在三月11日发布，而点开MV一看，差点就流鼻血了，竟然有全裸背身出镜的镜头，果然是和金泫雅、全孝盛齐名的19禁女神。

　　“我现在就在期待孝敏的MV呢。”

　　“我在期待允儿的，两者不是一个风格，但应该都很不错。”姜浩然倒是对S.M能拍出什么样的MV很期待，毕竟是自己提的建议，应该很不错吧。

　　下午马刺也没有训练，而是集体去拍了德州的老大超市Heb的广告拍摄，这个Heb是德州垄断性的超市，年营业额有几百亿美元，马刺每年也不拍其他什么商业广告，像是惯例一样都会拍大概5-10个Heb旗下产品的广告，有麦片有烤肉有汉堡什么的，而且这个广告也很马刺，拍的十分经典。

　　姜浩然也有幸加入了其中，并且扮演一个亚洲人，和阿根廷人法国人一样觉得heb的汉堡很好吃。

　　“明天真正放一天假，该放松的放松，该陪伴家人的陪伴家人，该打扫的打扫，后天早上正常训练，后天见。”拍完广告已经天都黑了，贝基哈蒙对马刺众将公布了一个兴奋的消息。

　　“OK！”大家都没有异议。

　　“姜，来我家，给你剪头发。”西蒙斯盛情邀请姜浩然去他家里作客，姜浩然便询问夏妍要不要一起去，夏妍连忙表示自己的头发也长了，也想剪个免费头。

　　在劳力这么贵的美国，本应该每隔几天就做一次头发的夏妍都变得几个月都不见得去一次理发店，很多韩国妹子可是基本每周都会去做一次头发的。

　　姜浩然换了一个清爽的发型，感觉自己萌萌哒。

　　西蒙斯的剪发技术真不赖，连夏妍都觉得很不错，空气刘海剪的很好。

　　西蒙斯的母亲留两人吃了晚饭，姜浩然带着夏妍去看了《美人鱼》，毕竟自己的《无敌》就是出自这部电影，欠星爷的电影票，就在这里还了吧，姜浩然恐怕是电影院里唯一一个不看英文字幕的了吧。

　　晚上姜浩然和夏妍意犹未尽，在公寓里聊了好久的电影，也聊了些韩国国内的事情，聊了少女时代的境况，也聊了允儿拿到姜浩然的歌曲后疯狂练歌的事情。

　　这让姜浩然终于明白了为什么允儿第一时间没有回复自己这首歌怎么样了，因为允儿直接就开始练习了，一练习就忘记了一切，并且两天后才打自己电话，估计卧蚕变成了熊猫眼吧。

　　夏妍更多提到的是如今韩国国内对姜浩然的推崇，韩国本来就是崇尚高学历，更别说高学历的高水平国际运动员，简直就是韩国人心中的superman。

　　“你才发现我这么牛逼吗？”

　　“才发现。”夏妍也许是在美国呆多了吧，真不觉得姜浩然有啥巨星效应，出门都没人堵他~

　　“萨德反导系统？”姜浩然也听到夏妍说了韩国政府要联合美国在韩国部署萨德的决定，目前正在国会审议之中。

　　“内，好像中国那边很不同意呢。”

　　“如果萨德真的入韩了，我姜浩然会第一个不同意吧”姜浩然淡淡地说道。

　　“why？”夏妍很诧异姜浩然的态度，要知道姜浩然一定程度上是可以代表韩国的。

　　“这么说吧，就算把我开除国籍我都会站出来发声，因为这明显是被美国的野心利用了。”

　　“欧巴……你疯了么。”夏妍呆呆地看着姜浩然那坚毅的脸庞。


第五百二十四章 你是我女朋友吗？郑恩地

　　韩国的年轻人基本都不怎么关心政治，夏妍也只是稍微提了一下，但没想到姜浩然的反应会这么大，甚至开除国籍这么严重的事情都说了出来。

　　“啊，没事没事，洗澡睡觉了，国会还不一定通过呢。”姜浩然笑了笑，其实在这种问题上，他会无条件支持中国的，即使他现在是韩国国民体育偶像的身份。

　　“其实我也不太懂，欧巴你可不能随便说话啊，你说的话还是很有影响力的。”夏妍虽然不懂政治，但是她是经纪人专业，深知如果刚刚这番话姜浩然在公众场合说出来的话会造成怎样的影响，因此很担心啊，欧巴现在还在事业的上升期，可不能不理智啊。

　　“嗯，我懂的，中国可不会让韩国这么简简单单地就安装萨德。”姜浩然也没有继续这个话题，这个萨德可以探测半个中国，俗话说犯我中华者虽远必诛，他相信中国政府一定不会让国民失望的。

　　姜浩然内心偷笑，他这是身在曹营心在汉吗？颇有种关羽的味道呢。

　　他也是个聪明人，自己这在美国打着球呢，要是真发表了批判美国野心的这种有政治立场的话，那就是不想在NBA立足了，当年迪瓦茨都被警告不能说关于南斯拉夫的事，所以不到关键时刻，莫谈国事。

　　由于明天没有训练，姜浩然打开虎扑看了下马刺专区，看了下今天采访的报道之后才睡觉，都在黑姜浩然如今说话变成小油条的事情，还有说他要去爵士的是什么鬼，不会因为海伍德的几句好话就把他们当做至交了吧。

　　3月1日，姜浩然习惯性地的继续晨跑，不过今天早上他听的不是欧美歌曲了，而是最近很火的《太阳的后裔》的几首ost，有首口哨歌还是制作的很精良的。

　　早饭多了泡菜的姜浩然简直像是吃了山珍海味一样开心。

　　“欧巴，你今天没事，去我们学校的图书馆呆着吧？”夏妍看到姜浩然慢悠悠悠闲的样子，提议道。

　　“额，行吧，好久没看书了。”姜浩然心想反正没事，而且他主要目的是中午能吃那个超级大汉堡。

　　德州图书馆内，姜浩然看了一个小时的《百年孤独》就差点睡着了。

　　然后就开始玩手机了，现在可是亚洲网络的活跃时期，说不定有几个美女要和他聊聊人生之类的。

　　像是泰妍，就在ins上很活跃，而队内的米尔斯，那真的是每条评论都基本会回复啊，连去见个老同学都要发个推特，是真正的网瘾少年。

　　姜浩然也得回复一下这些明星们啊，别搞得太高冷了，赵贤敬虽然会帮他回复一些，但是大V的号他是不会回复的。

　　姜浩然来到休息区，这里竟然一个人都没有，姜浩然舒服地躺在了沙发上，他其实很想和恩地聊一下，若说他写的这首《德寿宫石墙路的春天》最想给谁听一下，那就是科班出身的郑恩地了，而且风格也很类似。

　　不过好像恩地xi遇到了困难啊，姜浩然没有去找郑恩地的ins，而是kakaotalk私人帐号，笑眼女神的个人签名有了更新：“怀挺怀挺！迷你专辑，创作中……”后面还加了一个苦逼的表情。

　　但是说着辛苦创作中，但是却显示在线。

　　姜浩然在爱豆APP里搜了一下郑恩地的行程，找了一会儿就找到了一些蛛丝马迹，有私生饭表示APink郑恩地将会出道5年来首次Solo出击，而且艺人自身全程加入制作歌曲，这就给恩地带来了很大的压力啊，唱作人是很难当的。

　　想到了恩地那月儿弯弯的笑眼，姜浩然也就会跟着笑起来，希望最近她不要愁眉苦脸吧。

　　姜浩然发了个信息过去：“恩地xi，在干什么呢？迷你专辑制作了多少首了？”

　　爱笑女汉子回应：“很烦躁呢，没灵感啊，六首歌写完了五首，还有一首主打曲没写。”

　　本来正在宿舍内吹头发的恩地在看到姜浩然的消息后连头发都忘记吹了，连忙跑到自己的房间，像个少女一样盯着手机，不自觉地就露出了妈妈般的微笑。

　　“这还是wuli要唱功有唱功，要演技有演技的釜山妹纸吗？”

　　“怎么说话呢！叫努娜！”恩地回复。

　　“额，好的，努娜。”

　　“这才乖嘛！”

　　“你是不是天生有照顾人的欲望啊……”姜浩然觉得恩地真是霸气，一般女团成员都想装的越纯越蠢越好，这样容易得到叔叔饭的关爱，但是恩地就不同了，釜山男神的称号不是盖的，姜浩然喊他妹纸还不高兴……

　　“哼哼，你不就是我弟弟吗？”

　　“你不有个亲弟弟吗？要那么多弟弟干什么，要个男人才是真的。”姜浩然开玩笑似地说道。

　　“要男人也是要你。”也不知是不是恩地打字太快的缘故，姜浩然看到这个消息的时候直接愣住了，而恩地自己也愣住了，可惜kakaotalk没有撤回按钮，不然恩地肯定撤回。

　　“那个……你看得上我？”姜浩然只是愣了一下，随后就回复道。

　　而恩地则是满脸通红，说到底，她也是个小女生啊，这算是一次不经意的表白吗？但是她喜欢用自己的强势来掩饰内心的柔软处。

　　“哼，你现在是大明星，应该看不上我才对。”

　　“那我现在是在和谁聊天？girlfriend吗？”既然两人不是普通路人的关系，那就是男女朋友之间的聊天咯？

　　“你不是和允儿前辈关系很好吗？为什么不找她聊天！抛弃了wuli初珑欧尼，哼！”郑恩地努了努嘴，发完就有些后悔，是不是对姜浩然太凶了点……对自己的亲弟弟民基都没有这么凶啊。

　　而且，姜浩然竟然说自己是他的女朋友吗？他明明对初珑欧尼更好呢。

　　“当然，也好像一点也不关注我们APINK。”郑恩地本想打“一点也不关注我”，但觉得有歧义，就说了整个粉团，姜浩然给允儿写歌的预告可是让成员们都很羡慕，初珑欧尼前几天一直也在录音室里作词作曲，显然是不服输，恩地本也想找姜浩然旁敲侧击一下有没有帮大姐或者APINK写一首歌的愿望，只要是姜浩然写的，那社长也肯定会同意的吧。

　　“咳咳，所以我这不是来帮你了吗？”


第五百二十五章 郑恩地的年少时光

　　“内？”房间内的郑恩地像是被电击中一样不敢相信。

　　难道……难道浩然xi从聊天的一开始，就是想给自己写歌吗？

　　“怎么，嫌弃我，嗯，嫌弃我水平差……”

　　“安得安得（没有没有），浩然xi，我只是没想到。”

　　“一直想帮你们写一首，虽然写的不好，但还是想尝试一下。”姜浩然说道，如果初珑也有solo单曲计划，他当然也会给初珑写，他现在可是才思如泉涌呢。

　　“康桑思密达。”

　　“小事一桩，我打你电话，说起来方便。”姜浩然看到这休息室这么久都没人过来，说道。

　　“内。”

　　“阿尼阿瑟哟，浩然xi。”和其他女生不同，姜浩然打通恩地电话后，最先不是姜浩然先说话，反而是郑恩地先说话了。

　　“嗯，阿尼阿瑟哟，恩地努娜的声音还是那么有精神啊。”

　　“嘁嘁嘁，浩然你在篮球场上不也是活力四射吗。”恩地用釜山方言说道。

　　“努娜你说平语了哦。”

　　“没事，放开点啦，你刚刚不也没用敬语吗。”

　　“哈哈，果然女汉子。”

　　“难道我长得这么像男人吗？”

　　“不啊，恩地努娜可是个大美女，而且性格很不错，如果你是个男人，那我肯定和你结拜为兄弟。”

　　“啊？结拜是什么？”

　　“《三国演义》里的桃园三结义看过没有？”

　　“哦，你指的是刘备关羽张飞他们之间的关系嘛？”恩地显然看过。

　　“嗯。”

　　“嘁嘁嘁，难道现在我们就不能结拜为兄弟吗？”恩地一句话把姜浩然呛到了。

　　但是姜浩然也不怂：“行啊，等我们见面，就一起义结金兰。”

　　“义结金兰是什么？兄弟间做的事情？”

　　“嗯，和结拜差不多，我们可以同床共枕论英雄，青梅煮酒话江湖之类的！”

　　“嘁，谁要和你同床共枕！”恩地这回是全听懂了，双脚岔开坐着，很霸气地说道。

　　“只论英雄，你想什么呢，古代人都这么谈国家要事。”

　　“浩然，你怎么可以这么可爱。”恩地被逗笑了，姜浩然甚至都能听到她张大嘴大笑的声音。

　　“怎么，这么多天不见，认为我变了吗？”

　　“嗯，看了你扣篮大赛之后，觉得你肯定私下也是变得嚣张跋扈，没想到还是这么可爱。”

　　“没办法，谁让你是姐姐呢，要是我是oppa，我就会更霸道点。”

　　“FFF~还有，你是来泡妞的还是帮我写歌的？”

　　“行行行，这不叙叙旧吗？好啦，努娜，说一下你这个专辑的主题。”姜浩然也不多侃大山了，进入主题，并且把准备好的纸和笔拿出来，准备将恩地所说的卸下来。

　　“嗯，好的，认真啦！”

　　“嗯。”姜浩然知道恩地认真的时候会特别认真，那天姜初珑托付给他的时候也是。

　　“我的这张迷你专辑叫做《Dream》，我已经写了几首歌了，分别是《爱情像风一样》、《It'sOK》、《Home》、《所谓爱情》。”

　　“好厉害。”

　　“你知道我写了多久吗？”

　　“多久？”

　　“整整一年多的时间准备的，现在反而是主题曲拖到了现在，怎么也没想好。”从恩地里犹豫的语调就能听出来，她一定是忧虑了好久。

　　“梦想为主题吗？”姜浩然沉吟。

　　“嗯，公司的卖点就是我自己化身唱作人与作曲家们合作，所以歌词都是我自己写的，主要是我在家乡釜山的回忆和旅行时以‘治愈音乐’为题完成的。”

　　“很不错啊，梦想，一个釜山小女孩。”

　　“很少听见你夸人哦。”恩地仿佛也进入了沉思之中，索性躺在了床上，打开窗帘，准备和姜浩然打开心扉聊聊。

　　“让我想一想。”姜浩然此时环境很好，一个人可以安静思考问题。

　　“我给你作曲，不过在此之前，你得先写出歌词，只有先通过歌词，我才能写出适合的曲子，我知道你现在写不出来，我会给你建议，只是……”

　　“只是什么？”

　　“能不能劳烦努娜讲一下自己的故事，主题不是梦想吗？我想你的梦想就是当个歌手吧。”

　　“对的，嗯，可以，我已经做好了和你分享的准备。”

　　“不打扰你睡觉吧？”

　　“现在还早呢。”

　　“初珑她不催你？”

　　“大姐最近喜欢玩LOL，比我睡得还晚呢。”恩地想到初珑一直玩那个每次都放出光圈的美女英雄就露出了大妈式的微笑。

　　“行呢，我这边艳阳高照呢，会仔细听你说话的。”姜浩然将笔盖咬着。

　　“嗯嗯，其实我也很想告诉你，我很羡慕你这样的天才型音乐人才，我可是从小练习的，到现在才出第一次个人专辑，真是惭愧。”

　　姜浩然听恩地慢慢诉说。

　　“我四年级的时候，听了金建模的专辑《History》，然后非常的喜欢，就梦想长大做个歌手。”

　　“于是我喜欢上了唱歌，在五年级的时候，参加了KBS童谣大会，获得了最优秀奖，这个奖给了我很大的鼓励。”

　　“……还说自己没天赋……”姜浩然想吐槽一句，这才唱了一年，就拿到最优秀奖，不是天才是什么？让别的小朋友这么活。

　　“当时我还是有些胖胖的，记得那时候，我穿着白裙子摇头晃脑地唱着儿歌，回答获奖感言的时候讲着激动的釜山方言，可爱地连主持人都没听懂。”

　　“小郑恩地这么萌……”姜浩然在笔记本上记下一个个名词，很有可能主题曲写个童年梦想也不错。

　　“不过很快我就受到了打击，也对做歌手的梦想有了质疑，但还是热爱唱歌。”恩地说着说着有些哽咽。

　　“2004年我在KBS童谣大会上演唱了《小松鼠多米》，那时候的我被前辈们认证为实力歌手，但是我却失误了，因为在台上忘词而被嘲笑。”

　　“啊？那时候你这么小，他们也太狠毒了吧。”

　　“我后来就不敢在舞台上唱歌了，患上了舞台恐惧症，害怕忘词，害怕面对观众期待的目光。”

　　“后来呢？你应该不会放弃的吧。”


第五百二十六章 两个人一起走，会很远

　　以恩地这样的性格，估计不做到最好是不会放弃的吧，况且她现在已经成为舞台的主人了，说明当时是选择了坚持啊。

　　“当时想着放弃舞台，但是不放弃唱歌，因为我爱唱歌，梦想变成了想成为一个声乐教练。”

　　“所以说，努娜你最爱的是音乐本身啊。”姜浩然理解，对音乐真正热爱的人，是不在意是否能在舞台上唱歌的。

　　果然，恩地说道：“我后来去了釜山实用音乐学院进修，没有跟着星探做练习生，所以大家才会说我科班出身吧。之后由于成绩突出，我也渐渐地走出了舞台恐惧症的阴影，院长这时候推荐我去参加Apink成员的面试。”

　　“嗯，这个我知道。”姜浩然刚刚查恩地行程的时候就看到简历了，说是恩地是没有经过选秀什么的，因为院长推荐的缘故直接就面试了，这足以证明其实力的出众了。

　　“然后你也应该知道，我跳舞不怎么好，速成学了一支机械舞，靠着惊艳的歌唱实力和这支机械舞，顺利通过了面试，成为了APINK组合的预备成员。”

　　“嗯，釜山男神辉煌的女团之旅开始了。”

　　“FFF~~反正后来发展的确实还不错啦，之后我练习生课程都没有参加，在两个月后就以Apink主唱的身份出道，终于开始了……”

　　“开始了你心爱的歌唱事业。”姜浩然替她说道。

　　不得不说，恩地的这段梦想之旅还是挺励志的，因为她自始至终都没有经过专业的练习生培训，而是靠着自己在学校的学习，用实力得到了娱乐公司的认可，很快就得以出道。

　　然后，姜浩然还是没啥灵感……

　　“有什么对我的建议吗？”恩地期待地问道，他说着说着倒是想写一些歌词，但又觉得连不在一起。

　　“暂时没想到……”姜浩然就像在听故事一样，但是听完又觉得空空落落的没啥想法。

　　“那我说一下现在的我吧，演艺事业就不说了，和这次专辑无关。”

　　“嗯，说吧。”姜浩然确实对恩地的演员历程不怎么关心，因为这是公司的一个资源分配，和恩地这个梦想的主题没什么关联，虽然恩地的演技确实是一流的。

　　“本来我是准备在去年11月份就决定solo出击的，那时候Apink属于低谷和空白期，公司想尝试一下我的solo，额，毕竟我是apink里人气最旺的吧……浩然弟弟你不要说我自大啊，我获得了公司那么多好资源，不获得人气，那是对不起欧尼们。”恩地颇有些无奈地说道，已经好多次成员们在宿舍无聊，而她却是到处赶行程了，他也想和成员们一起分享啊，奈何娱乐公司说到底都是商人，family什么的都是骗人的……利益最大，而且艺人们在他们看来都是短期消耗品，所以粉团里最受韩国民众喜爱的恩地就被安排了许多行程，包括有些恩地自己不愿意的行程。

　　只是，不管到哪，笑眼女神都是笑眼以待，在很累很想哭的时候，还得像往常一样装作女汉子。

　　“嗯，这些我知道些。”这具身体作为韩国人，自然知道韩国娱乐圈的快餐性质。

　　“诶，可怜的小笼包。”姜浩然暗叹一声，朴初珑的资源方块公司给的少的可怜，唯一的一部电视剧《九数少年》还是演的女三，最后还因为收视不好被TVN删减了不少戏份，难受，想哭。

　　“公司那时候催着我短期写6首歌，我哪写的出来，再考虑到曲风和电视剧拍摄的问题，社长决定把solo专辑推迟到春暖花开的四月，变成了给集体回归预热，而我，也就有了充足的时间去创作，现在就剩下最后一首咯。”

　　“是四月份要发布啊。”姜浩然想了想，时间倒是比允儿充足多了，不过允儿只有一首歌，准备的就比较少，恩地这个就难多了，六首歌不能有较大的风格改变，要不听着听着轻音乐突然来一首摇滚，那不得把听耳机的给吓一跳啊。

　　“我抱着吉他在釜山生活了一段时间，想让自己能写的更好，所以这张专辑不是APINK的风格，而是我自己的风格，写爱情，写亲情，是与过去、未来的自己的对话。”

　　姜浩然猜都猜得出来，恩地自己写的歌，那肯定不是扑面而来的娇嫩甜美清纯式风格。

　　“浩然弟弟，你是不是创作也是这样慢慢积累的？”

　　“我倒不是慢慢积累，我是有感而发，突然想到，就会写下来，然后就能找到合适的曲子，或许是天才？”

　　“当篮球运动员可惜了！”恩地出来感叹大发之外没话说了，她写歌很慢的，现在知道姜浩然写歌是一气呵成的时候很羡慕。

　　“恩地努娜，我看你对亲情特意提了一下，能说一下你对你的家庭是怎么样的吗？我刚记了一下你已经写的这几首，都是写的爱情，或许添加一首亲情的当做主题曲会不错。”姜浩然看着笔记本，圈圈画画进入了思考，给允儿写的那首歌是因为和允儿相处的那段日子是那么真实而且想要写下来，但是帮恩地写歌不同，一切都得靠恩地讲述，因为这是她的人生，姜浩然可不能随便创一个自己风格的曲子。

　　“啊？我的父母和弟弟吗？”郑恩地想到父亲，不由得眼睛睁的大大的，因为他的父亲曾经为恩地在与姜浩然的关系上指路，姜浩然现在提起父亲，恩地下意识地就想到了当初自己动情的时候。

　　在那天，她哭着发消息给父亲成东日：“爸，知道自己想要什么样的人生，为何不能尽全力去做呢？”

　　父亲的回答很简单：“因为那只是你想的。”

　　因为只是你想的，世事无常。

　　只是在后来，父亲好像看透了恩地的心思一般，给了一个指路明灯般的建议：“女儿啊，一个人走会走的很快，两个人走才会走得很远。”


第五百二十七章 希望天空

　　然后聪慧的恩地看了一阵之后就明白了父亲的意思，她自己一个人走到现在，发展的已经够快够好的了，但想要走的更远，也就是要更高的成就，那就必须要得到别人的帮助。

　　这就是郑恩地突然瞪大眼睛的原因，她一直以为父亲这是让她找男朋友的玩笑话呢，现在看来，这是冥冥之中命中注定的吗？

　　在自己最需要帮助的时候，也就是在自己写歌完全没灵感的时候，姜浩然竟然主动给自己打了电话，幸运，就这么突然降临到她的头上，这陪自己一起走的人，是姜浩然吗？

　　她，好像真的能因为姜浩然而变得更好。

　　恩地眨了眨眼睛，有点不敢相信这一切，似乎姜浩然已经给她写出一首流传千古的歌一样。

　　“努娜，喂，喂！努娜？没信号了？狗日的，什么破电话。”姜浩然刚说了是，就发现对面没啥声音了，不由得又喊又骂，还好最后是用中文骂的……

　　“啊，我在我在。”还好郑恩地没有听懂姜浩然后面说的，否则指不定就用釜山话对骂了。

　　“没事的，慢慢想，也不急在这一时。”姜浩然不知道恩地刚刚在想什么，还以为恩地是想不到，而他自己也暂时没什么建议给恩地，所以不强求恩地。

　　“阿尼阿尼，刚刚走神了。”恩地大幅度地摇了摇脑袋，美丽的长发飘逸，头脑也清醒了许多。

　　“嗯，我还以为你要睡觉了呢。”

　　“没，待会我睡前给你拍一张初珑欧尼打LOL的照片作为奖励。”

　　“还有你自己睡觉的照片。”

　　“你变态啊，要我照片干什么，我又不好看。”

　　“我觉得好看就行。”

　　“看情况吧！”恩地也不扭扭捏捏，姜浩然这是要继水晶之后又要有两位妹子的独家照片了。

　　“嗯，快快快，想听努娜你以前的故事。”姜浩然怕是听故事上瘾，也有可能是不想看书。

　　“我小时候为弟弟撑腰弄哭了别人家的小孩算吗？”

　　“算？什么情况，你还欺负小孩啊。”

　　“有小孩欺负民基，于是我毫不犹豫地冲到了学校里，民基说欺负他的同学是个大块头，我去找了之后瞪大眼睛说‘你再惹我弟弟，你就死定了’，结果那孩子就哭了，也就不敢欺负我弟弟了。”

　　“釜山男神，我要成为你的粉丝！！”姜浩然是跪着听完的。

　　“为什么？”

　　“因为这样你就能保护我了，我也是你弟弟不是么？”

　　“切，我只会看着你被欺负，反正你也不会受欺负，2333。”

　　“汗，果然不是亲弟弟，万一初珑努娜欺负我呢？”

　　“那就让她欺负呗，珑队我可不敢顶撞，大姐她不会做错事的。”

　　“……”

　　“为了妈妈，中学时候我改了名字。我的原名是‘郑慧林’，虽然这个名字对自己不错，但得知对妈妈不利之后，我就改了名字。在我主演的电视剧《Trot恋人》中，我向剧组推荐了妈妈喜欢的trot歌曲《辣椒》作为‘崔春喜的歌’。妈妈给我的信里说道，‘妈妈想到我们女儿总是会心痛，太早懂事总是关心我担心我的女儿啊。’”

　　讲到这里，姜浩然就不去打断了，静静地听就恩地继续讲述，而恩地，也甚至忘了自己在和电话那边对话，双手抱着弯曲的膝盖，手机放在了肚子上，像是在自言自语。

　　“18岁的我离开了家，作为歌手出道，我家里很不富裕，我必须要为家庭担负起长女的责任，我的愿望是可以早点成功，早点赚钱让常年在国外漂泊的爸爸能回到韩国。”

　　“有一次，我爸因为我在《请回答1997》里的吻戏而生气地给我打越洋电话，责骂我不应该为了钱而拍这种戏，责骂不用我来帮家里还债，我哭了，我从来没在父亲面前这么哭过。”

　　姜浩然知道那是借位，只是作为老一辈的是不会理解的，所以恩地对自己父亲的误解，肯定会很心痛。

　　“后来我在综艺《强心脏》里借着KBS的镜头给爸爸发去了视频信，因为在沙特能收到KBS。”

　　“你说了什么？”

　　“我对父亲说：你是我的力量源动力，是永远尊敬的人！”

　　姜浩然下意识地觉得她对父亲说的太少了，父爱如山，父亲说的可以少，但是女儿，不应该说这么少，这或许有节目的原因，于是乎，姜浩然在纸上写下了自己的看法。

　　“恩地努娜，我想到了两个想法，一个是你可以写给你的弟弟民基，将你的梦想寄托在他身上，希望他快快成长，能担当守护这个家的重任。第二个就是你可以写给你的父亲，这个时代的父亲永远是家里的顶梁柱，你的父亲更是在他乡生活海外工作，而你，便是他的希望，你可以用这首歌来写出想对这个时代所有父亲说的话。”

　　“我想写给我的父亲，因为我想用这首solo歌来当做父亲的生日礼物，这会是一首意义深刻的歌曲。”恩地盯着床架上自己和父亲的合影，突然很想动笔写歌词。

　　“写出你和爸爸之间的回忆，你对父亲这么深情，肯定会写的很好的。”姜浩然觉得郑恩地这简直是国民孝女的典范啊，不由得多了丝好感，其实性格越女汉子的就越顾家不是吗？

　　“浩然，我准备现在就尝试着写，你能给我取个歌名吗？”

　　“还是你自己想比较好，毕竟这是你的歌曲。”

　　“不，我相信你。”

　　“FFF~既然你这么相信我，我会给这首歌取名为《希望天空》。”

　　“《希望天空》？好有诗意的名字。”

　　“嗯，你就是你父亲的希望天空。”姜浩然也没有过多解释。

　　“谢谢你，浩然。”郑恩地也拿着笔记了下来。

　　“慢慢写吧，我已经有曲子的大概了，就等你的歌词了。”

　　“嗯，你不要着急啊，我写完还得代表同意，公司本来要求我写爱情和旅游的风格，也不知道代表会不会同意这首。”恩地颇有些窘迫地说道，因为这不是她能决定得了的。

　　“这样吧，你把你代表的电话号码给我，你放心地写词吧。”


第五百二十八章 ACUBE社长

　　“内？”

　　“相信我就行，这是小事，我可是国民天才啊。”姜浩然自信地说道。

　　“FF~倒忘记了你现在的身份了。”恩地现在才记起来姜浩然可是给S.M娱乐写歌的体育大神，要知道能被S.M娱乐选中作为作曲人是多么厉害的一件事情，S.M的挑歌眼光可是圈内有名的，S.M出品，基本都是精品。

　　“嗯，那就先这样？把电话号码发给我，早点睡吧。”

　　“内，今天晚上谢谢浩然给我打开了思路。”

　　“是你自己说着说着找到了灵感，努娜你是个天才唱作人，是我应该感谢你，给我讲了一个美女的励志故事。”

　　“嗯，晚安哦。”

　　“你睡……我还得看书呢。”

　　“对呢，忘了。”

　　“为什么还没挂断？”

　　“等后辈先挂断……”

　　“我得对前辈礼貌啊。”

　　“嘁嘁嘁，快挂了电话！别墨迹！”

　　“行，被你恐吓到了，本想多听一下恩地姐姐的声音的，毕竟好久没听见你的声音了。”不得不说，恩地天生适合唱歌，她的声音有一种磁性，是一种想让听者听下去的声音。

　　这和初珑的声音完全不一样，初珑的声音是那种一说话就要抱上去的声音……

　　“今天还没听够吗？我挂了。”直爽的恩地没有再和姜浩然这个撩姐狂魔再你侬我侬下去，直接挂断了电话，她怕再聊下去，自己会失去自我……前几天还骂他来着……

　　“真挂了啊。”姜浩然笑着摇了摇头，这样的真性情，真是在艺人界不多见啊，不过或许也就是因为她这么爽朗的性格，才会获得许多粉丝的喜爱吧，不做作，很自然。

　　“欧巴！你在这里干嘛呢？说好的看书呢！”姜浩然躺在沙发上喝着免费咖啡，被夏妍的突然到来吓了一个激灵。

　　“老妹，我就坐了一会儿。”姜浩然面不改色心不跳，夏妍没和他在一起，因此他呆了多长时间夏妍也不知道。

　　“一会儿也不行！咖啡也可以去阅读室喝啊。”

　　“嗯嗯，阿拉索阿拉索，喝完这杯咖啡我就过去。”这时候姜浩然的手机在茶几上震动了一下，是郑恩地发来的电话号码。

　　“嗯，可基（是吧？），我先去看书了。”夏妍嘟着小嘴，一脸嫌弃的样子，真不知道他这个首尔大学是怎么考上的。

　　“Yeah。”姜浩然看着夏妍离开休息室后呼了一口气，这个姑奶奶终于走了啊。

　　第一时间打开手机，发现是恩地发过来的：“经纪人熊猫手机号：XX。ACUBE洪胜成代表手机号：XX。”

　　姜浩然想也没想，直接打给了她们的社长，清了清嗓子，有时候合理利用自己的地位也不是什么坏事。

　　不然这么努力不是白活了吗……这是姜浩然从波波那边学到的：“给你钱，你就得上场干活。”是不是一个道理呢。

　　“欧布SEI有（你好？）”对面传来一声疑问的声音，电话打通。

　　“欧布SEI有，请问是ACUBE的洪胜成社长吗？”

　　“嗯，请问你是？”电话那边的洪胜成显然没想到有人会在这时候打他电话，但是知道他电话的只有公司内的人，态度还是很好的。

　　“哦，我是姜浩然。”

　　“啥？”

　　“姜浩然。”姜浩然重复了一句。

　　“啊西，姜浩然怎么会打电话给我？你是许阁吧？打电话捉弄我干什么，没事的话就挂掉。”洪胜成以为是公司的艺人在开玩笑呢，有点肆意地笑了。

　　姜浩然也知道他肯定一时之间接受不了，毕竟这位社长不像是金英敏，姜浩然可是和方块公司一点交集都没有：“洪代表，你可以看一下来电的地点显示。”

　　“内？”洪胜成这回又听了一遍这声音，发现好像不像是胖子许阁的声音啊，然后看了一下来电显示：

　　“国际长途：Sanantonio USA。（美国，圣安东尼奥）”

　　“嗯？”洪胜成是不看篮球的，但是他隐约记得，如果没搞错的话，姜浩然是在圣安东尼奥马刺队打球的吧。

　　“你不会真是……姜浩然xi？”洪胜成一下子就认真了，说话也清晰了许多。

　　“嗯，熊猫经纪人给的我号码，没打扰代表你吧？”

　　“没，没！浩然xi你有啥事尽管说，我一定满足你！”洪胜成这哪还有不相信的道理，熊猫确实有自己的号码。

　　“那个我就想拜托洪代表一件事情。”姜浩然也不多说套话。

　　“请讲。”

　　“郑恩地xi不是马上要发布个人solo专辑了吗？她的主题曲编曲由我负责。”

　　“你说的是真的吗？？？？”洪胜成差点就以为自己耳朵聋了，姜浩然这不是在说笑话吗？

　　“我还没说完……”

　　“不好意思，请继续。”洪胜成激动之情溢于言表，甚至现在就想去公司做宣传计划。

　　“我给恩地xi做编曲，然后我有一个要求，那就是无论恩地写出什么风格的歌词，请代表一定通过，不要提出异议，行吗？”

　　“我们本就是给了恩地很大的创作空间，这个浩然xi不要担心。”

　　“嗯，反正她写什么你们就同意什么。”姜浩然颇为强势地说道。

　　“好的，这个要求简单！”洪胜成心想有姜浩然这个超级作曲家加盟，那歌词就算随便写又有什么问题呢，这个噱头已经比郑恩地出道首solo要大多了，没看到最近允儿的迷你solo被传的沸沸扬扬吗？不就是因为姜浩然也给她写了一首歌吗？

　　“那就这样了，合同什么的和我的经纪人工作室联系就行了，没事不要打我这个电话，谢谢。”

　　“好的！谢谢浩然xi能和我们合作！！！！”姜浩然的语气倒是没有出乎洪胜成的意料，早就听说了姜浩然是在球场上横扫千军的人物，本应该就有这种气势吧。

　　电话挂断，姜浩然变成一只小绵羊，继续拿着《百年孤独》回到了阅览室，夏妍就在他位置旁边写着作业。

　　而洪胜成则是重新穿上了西装，像是打了鸡血一样在家里加班，打开电脑提前给各部门发邮件，以让他们最快时间内做好准备。


第五百二十九章 萌系霸王珑

　　“欧巴，为什么你看的这么慢……”

　　“孤独的书，就得慢点看。”姜浩然之所以看的慢，是因为现在脑子里都是刚刚恩地的声音，回想着她所讲的小郑恩地的故事，手上不自觉地冒出来几个音符。

　　快到午饭时间的时候，姜浩然的kakaotalk又传来了两条新消息，已经差点看得睡着的姜浩然伸了个懒腰，将软件打开。

　　是恩地发来的消息，还不等姜浩然疑问恩地为什么还没睡……

　　“哇，这……”姜浩然一眼就看到了初珑穿着一件粉色睡衣的样子，竟然还是一个短视频，为了听见声音，姜浩然果断又去了休息室。

　　点开这个小视频，就听到了lol的声音，朴初珑搬着个游戏本在窗上的小桌上，修长的手指点击鼠标的频率绝对是个高手级别，“啪啪啪”的都是按键的声音的，还伴随着一声声珑之惊呼和恩地“咯咯”的笑声。

　　初珑使用的英雄是光辉女郎，只见她瞄准中路对手小鱼人的走位失误，点Q的同时瞬点E再接大招R，Q准确地禁锢了小鱼人，接下来的连招一波带走了对手，拿下一血！

　　“好厉害！”姜浩然可是知道，初珑这可是预判Q，而且有强大的自信相信自己能禁锢到对手，帅到极致。

　　最搞笑的是拿下一血的初珑开心的直接高举双手，摇头晃脑的将睡衣的帽子都摇掉了下来，然后装着男人的声音大喊道：“I am the champion！”

　　“这不是我的动作吗……”姜浩然想着怎么觉得这个动作这么熟悉呢，他兴奋的时候也会高举双手喊这句话，这不是小珑包而是霸王珑啊，玩光辉女郎玩的这么残暴。

　　“怎么样，恩地，我厉害吗？”小奶音初珑转身看向恩地，调皮地吐了吐舌头，俨然不像个队长。

　　“嗯，厉害，我发给姜浩然了。”就听到恩地计谋得逞的放肆笑声。

　　“安得！！”初珑这才发现恩地在录影，伸起珑爪就去抢手机，随后就一片黑暗，视频结束……

　　而姜浩然刚刚竟然看到了初珑那白白嫩嫩的素颜！好可爱好漂亮……有种想舔屏的感觉？

　　又看了一遍，姜浩然给心珑的帐号发了一条信息：“有空一起LOL。”

　　现在已经可以三黑了，允儿虽然菜，但也算入门，也不知道恩地会不会玩，那就能四黑了，如果能带小水晶入坑，那就是网吧五连坐，不过结果可能是：

　　从来没赢过。

　　姜浩然有些期待休赛期了，不仅可以教妹纸打球，也能和妹子在包间通宵LOL？

　　期待背打雪炫，期待和初珑的皇城solo，姜浩然目测初珑的光辉女郎已经达到了铂金水平。

　　显然这时候初珑已经睡着了，没有回复，姜浩然也没想着她回复，毕竟熬夜对于女生的皮肤不好。

　　恩地的视频下面还有一条信息，姜浩然看了一眼，哇，恩地真的给他发“床。照”了。

　　点开原图：

　　只见恩地盯着手机屏幕，胳膊穿着白色睡衣，蓝色被子盖在了身上，空气刘海梳向一边，露出了大额头，黑长直披在了蓝色枕头上，她的眼睛有些深邃，显得很平易近人，再加上嘴角微微翘起的笑容，真的很有爱的样子。

　　仔细看的话脸色有些苍白，嘴唇也有些干，估计是操劳过度的原因，当idol真是辛苦了。

　　“谢谢努那记得给我发睡前照片，快睡吧，歌词的事情搞定了，随心所欲写吧。”姜浩然看恩地气血这么不好，觉得以后回国得带她锻炼一波了。

　　恩地也没有回复，估计也睡着了吧，姜浩然将这一个视频和照片保存，这可是任何珑粉和恩地迷都没有的哦。

　　中午姜浩然如愿以偿地和夏妍一起去吃了超级大汉堡，让姜浩然知道了鸡肉的魅力。

　　之所以姜浩然不忌讳吃鸡肉，也是因为伦纳德的一句话：“吃什么无所谓，新鲜绿色就行。”

　　而且伦纳德本人也是对吃的没啥讲究，因此姜浩然也放任自己吃的种类，没有完全听营养师的建议。

　　下午金夏妍安排了姜浩然和那个批评过姜浩然《没关系》的音乐老师正式见面。

　　这个音乐老师已经成了姜浩然的球迷，因此说话客气了许多……但是还是说姜浩然的音乐水平只是入门，但是当姜浩然把《德寿宫石墙路的春天》给他听了之后，他伸出了大拇指，表示进步的不是一点两点，并且给姜浩然很好的音乐指点，欢迎姜浩然前来旁听。

　　姜浩然对这位梳着长辫子的摇滚老师也是一见如故，讨论了一个下午，最后留下一张合影作为留念，后来被这个老师贴在了自己办公室里作为炫耀的资本……

　　……

　　3月2日，马刺正式训练。

　　上午的时候姜浩然被随机抽到了联盟的酒精检测，测试球员有没有在联赛期间喝酒，姜浩然通过。

　　今天的训练强度不是一般的强，也许是波波让大家收一收心吧，上来就是铁篮球和海绵金属板来作为力量训练，下午更是卧推训练到邦纳差点吐血……

　　反而是战术训练时间只有半个小时，姜浩然现在是替补阵容中的核心，他也被越来越多地被梅西纳拉过去进行战术指导，他是替补阵容的眼睛，和妖刀一样是担当绝境杀手的角色，因此稳定性和全局性的眼光是必须具备的。

　　姜浩然选择了加练练习体力，他和帕克、米尔斯都选择了加练，季后赛就快到了，联盟的后卫线都是虎狼，姜浩然的体能一定要跟上去了，因为一到季后赛，可不是上场20分钟就下场的了，那种级别的防守，核心主力最起码上35分钟。

　　3月03日，马刺回归主场第一站，马刺吉祥物拿着大大的旗子在主场挥舞，都写着“欢迎回家”的字体。

　　活塞这边伤兵满营，约迪·米克斯脚伤休战，斯坦利·约翰逊肩伤休战，安东尼·托利弗膝伤休战，斯潘塞·丁威迪脚踝受伤休战。

　　然后马刺这边……全员出战。


第五百三十章 伤病猛于虎

　　马刺主场著名的光头主持人在介绍的时候也特别给力，喊的全场像是在打季后赛一样，沸沸扬扬的观众呼声。

　　姜浩然好久没穿上属于主场的白色战袍了，黑白传奇马刺队，回归首战开始。

　　不过上座率却没有达到2万人，这其中大多数是对手不强的原因，活塞的胜场真的少的可怜，再加上知道活塞多人缺阵之后，来看的都是真球迷……那些闲钱比较少的居民就不来看了。

　　由此也可以看出圣城的球市真心比较小，这要是换了洛杉矶湖人队八连客后荣归主城，那肯定是爆满。

　　姜浩然作为替补坐在了板凳席上，两队在开局打得十分胶着，德拉蒙德和雷吉·杰克逊联手为活塞拿下6分，但是伦纳德命中三分回敬，邓肯里突外投拿下4分，双方开局紧咬比分。

　　虽然帕克和伦纳德之后都分别用标志性的跳投得到4分，但是活塞的莫里斯灌篮得手并命中三分还以颜色，活塞咬住比分。此节末，活塞替补贝恩斯和布洛克接连得手，帮助活塞在首节结束时把比分追至26平。

　　大白熊贝恩斯作为马刺旧将，打马刺的时候显得非常积极，是要在RC布福德面前证明自己的价值吗？

　　莫里斯在第二节一上来里突外投拿下4分，活塞一度反超了比分。

　　不过，马刺替补马上有所回应，凯尔·安德森打成2+1，迪奥命中勾手和姜浩然的后撤步三分得手后，马刺重新取得领先。

　　但是活塞的得分有点止不住的样子，活塞之后打出了得分高潮，布雷克和布洛克飙中三分，托拜厄斯·哈里斯和雷吉·杰克逊也上篮得手，活塞打出一波10-0，活塞建立起6分领先。但马刺在此节末段展开反击，邓肯和阿尔德里奇在内线联手拿下6分，姜浩然也适时地开启进攻模式，他里突外投拿下6分，马刺成功在半场结束时以52-51反超1分。

　　姜浩然很强势的回应让活塞有些猝不及防，球在他手上只要加速转换进攻起来，那就是上分的时刻，而姜浩然也势要给主场球迷带来一场胜利，引发了欢呼阵阵。

　　活塞在第三节回来命中率下滑，他们在前4分钟只得到3分。马刺则保持着良好手感，他们多点开花，阿尔德里奇、帕克和邓肯等接连得分，马刺打出一波12-3，一举建立起10分领先。活塞之后命中率依然不高，只是零碎地得分，阿尔德里奇再为马刺拿下9分，邓肯和伦纳德等也得分，马刺进一步扩大领先优势，以79-65领先14分进入最后一节。活塞第三节只得到14分，马刺单节净胜13分。

　　活塞在第四节初段手感回暖，贝恩斯篮下欺负大卫李暴扣得手，希利亚德命中三分，活塞把分差缩小到9分。但是马刺及时给予回敬，伦纳德和阿尔德里奇联手拿下4分，马刺重新取得两位数领先。虽然莫里斯之后为活塞拿下4分，但是马刺的伦纳德马上连得4分回敬，马刺牢牢掌控着场上局面。最终，马刺在主场轻取活塞。

　　科怀·伦纳德27分6篮板5助攻，拉马库斯·阿尔德里奇23分10篮板，姜浩然15分4助攻，蒂姆·邓肯12分8篮板，帕蒂·米尔斯7分7助攻。

　　活塞方面安德烈·德拉蒙德9分14篮板，雷吉·杰克逊11分3助攻，马库斯·莫里斯16分4篮板，肯塔维厄斯·考得威尔·波普10中1得到4分3助攻，托拜厄斯·哈里斯16分6篮板4助攻，阿隆·贝恩斯12分6篮板。

　　姜浩然的第三节，小卡的第四节，这两人一人打一节，就这么轻轻松松地赢下了。

　　“我们在下半场停止了转移球，在第三节没有做好防守姜浩然的准备，他们打出了能量，难以想象JK组合同时在场的杀伤力。”活塞主帅范甘迪在赛后说，这也是第一次有NBA教练提出了JK组合这个概念，这就和詹姆斯说库里汤普森投篮像打水花一样，这段话被写入了今日的NBA战报之中，马刺JK组合的名声越来越耀眼了。

　　甚至……好像超过了韩国的JK姐妹组合，不过在韩国国内，提到JK还是jesscia&krystal。

　　“他们是联盟中防守最好球队，他们在转换进攻中打得很好，我们的替补没有一人可以防住亚洲姜所带领的快攻。”——雷吉·杰克逊在赛后说，实力甩锅替补，其实他自己也防了一阵子，被姜浩然的一个三重威胁试探步就吓得后退了两步。

　　“伦纳德和阿尔德里奇打得很好，所以我们今天不停地传球给他们。”—帕克在赛后说。

　　“我们打出了很好的团队篮球，卡瓦伊给了我们很大的进攻火力，很高兴能给主场球迷带来本月的第一场胜利。”姜浩然在赛后说道。

　　3月4日，马刺没有过多休息，赶赴新奥尔良挑战鹈鹕队，双方都是背靠背，势必又是一场身心疲惫的战斗。

　　但是阵容深度足够的马刺队受到的影响就比鹈鹕队好多了，不过鹈鹕可是击败过马刺的球队，马刺众将没有大意。

　　按照ESPN的赛前消息来说就是：今晚是马刺本赛季第二次带着六连胜来到新奥尔良，第一次马刺输掉了比赛……马刺现在取得了23场客场胜利，而鹈鹕目前总共才赢了23场球……戴维斯追平了之前韦斯特保持的至少127场两双的队史纪录。

　　但是这场比赛鹈鹕是很尴尬的，双塔之一的阿西克脚踝受伤休战，主力控卫泰瑞克·埃文斯膝伤赛季报销，琼斯手腕赛季报销，阿莱克西·阿金萨胸骨受伤休战，昆西·庞德塞特膝伤赛季报销，现在是第三阵容都能打首发的阶段，让看到伤病报告的姜浩然觉得触目惊心。

　　这要是他在鹈鹕队，不得每场上40分钟啊，完全没人了，有许多整个赛季就打了十几分钟的新人都被派上了首发的位置。

　　从活塞到鹈鹕，到了赛季后半段之后，伤病多的可怕，而说了好几年老迈的马刺，反而是全员健康，马努的蛋也痊愈了，姜浩然的手指完全好了，邓肯的膝盖每天都有厚厚的冰袋保护着。

　　“都活跃起来，把状态调整好！”


第五百三十一章 第四节竟然没上场

　　说实话，姜浩然现在感觉还不如赛季刚开始那样累，也许是他越来越适应这个联盟的关系。

　　但是由于马刺的培养，连新秀墙也被姜浩然轻松地绕了过去，现在的他已经成为了马刺替补席上的一个稳定的得分点，渐渐的有点替代GDP里吉诺比利作用的样子。

　　而姜浩然现在想的是能不能在季后赛开始之前把11个技能全部激活，那样的话季后赛就会变得更强大，只可惜剩下的几个技能真是坑爹，特别是那个五次拜佛，现在防守他的球员都变得聪明了许多，就算放姜浩然三分也不会让他完成一个完美的拜佛来让士气上涨，所以姜浩然能完成一次两次拜佛，但三次以上基本不可能，毕竟谁也不想被终结脚踝。

　　在美国，被晃倒和被隔扣能被吹一年，球迷见到这个球员的第一反应往往是“他被隔扣过！”“他被干X晃在地上爬不起来了！”

　　首节比赛开始，安东尼·戴维斯的勾手和科尔的反击抛投让鹈鹕取得领先，而波波维奇早早请求暂停换下帕克，换上了米尔斯来主控，随后格林和伦纳德很快外线拿得分5分将比分反超。

　　在埃里克·戈登也打三分成功后，双方进入拉锯战，米尔斯的连续助攻与丹特·坎宁和戴维斯的得分让双方回应着得分，而科怀·伦纳德连续杀到篮拿到4分加上阿尔德里奇勾手命中让马刺拿到5分的领先，不过到了本节最后两分钟，马刺的一众替补在场上未能取得得分，被鹈鹕由莱恩·安德森连续中远跳投拿到5分率队打了一波9-0夺回了26-22的领先。

　　首尔大学篮球馆也是在开学后开馆了，日常放送比赛的转播，只不过像是小崔和大胖那些人都不是每次都来了，都是有空就来，他们都在为进入社会做最后的准备，姜浩然对于他们来说是梦想，而他们自己，得面对现实。

　　今天轮到了天天跑证券交易所的小崔担当解说，学弟们看到这位传说中姜浩然的校队替补后，都是纷纷询问各种问题。

　　“这第一节为什么不把姜浩然换上啊！米神今天三分不准啊！”小崔向来是有话直说，直接开喷波波维奇换人不当。

　　这也让许多想说却不敢说的妹子们都觉得这个神龙见首不见尾的校队最矮球员很不错，然后休息时间搭讪的搭讪，小崔都没有拒绝，这些可都是首尔大学的学生，小崔都是留下联系方式，为以后的关系网打下基础。

　　而也不知是跟风SBS还是跟风S.M，许多娱乐公司都流行在大厅放一个大屏电视来让等待的客人们消遣，不过现在变成了许多练习生和艺人都会在大厅停留，因为只有上午有马刺队的比赛，许多练习生都选择在大厅举着饭盒吃饭……

　　全民看马刺比赛真不是吹的，在SBS楼下转播MBC频道，这可不常见。

　　次节比赛一回来，姜浩然换上场，丹尼·格林晃飞对手上篮得手，接着双方都出现失误，错进错出大卫·韦斯特趁机打三分成功，随后鹈鹕迟迟未能得分，打了半节球才由莱恩·安德森命中一个技犯罚球，而马刺有米尔斯、安德森的罚球得分。

　　不过后程姜浩然像是上场比赛那样开始个人发力，直接转换三分得手，接下来又是个强行突破迎着浓眉哥舔篮得手，那找空隙的本领简直炉火纯青。

　　随即朱·霍勒迪也命中一记三分并助攻戈登打三分成功迅速迫近分差到两分，接着科尔也与再次上场的伦纳德对飙三分，最后虽然阿尔德里奇内线连拿4分，但埃里克·戈登的再一次三分入网和安东尼·戴维斯的投篮得分让鹈鹕以46-45反超领先上半场。

　　“果然十天合同的球员就是打的凶猛。”马刺的助教们也没想到鹈鹕会拼的这么猛，这就和上赛季最后一场常规赛一样，鹈鹕打马刺真的很厉害。

　　姜浩然一个人也不是神，眼睁睁地看着对手五人明显状态比马刺要好一点。

　　不过三分钟热度是不行的，马刺可是后程发力的球队。

　　半场休息的时候，助教们在讨论是否加长主力得分手的上场时间，马刺众将在更衣室里聊天喝水补充体力，姜浩然将护膝给卸了下来，让身体变得更放松一点，上半场打的太紧了。

　　半场休息回来，双方连续跳投不中后，丹尼·格林的跳投和助攻邓肯灌篮再次为球队夺回领先，而埃里克·戈登的跳投也让鹈鹕紧咬比分，随后戴维斯在一次防守中被肘击下巴出血不得不下场接受治疗，这是比赛的一次转机。

　　阿尔德里奇和邓肯很好地利用这点连续杀伤罚球得分让马刺保持着略微的领先，而此时鹈鹕的外线进攻也更加坚决，科尔个人连中三记跳投，埃里克·戈登也中两记三分和一记跳投让主队反超领先7分。

　　不过马刺在本节末换上姜浩然和伦纳德的JK兄弟组合连续刷出转换得分回应了一波6-0拉近比分到67-68。

　　“他好像没戴护膝，护踝也没戴。”贝基哈蒙对波波说道。

　　来到最后一节，双方的命中率都有所下降，马刺在前三分钟更是没有投篮得分，而道格拉斯和霍勒迪的得分让鹈鹕巩固着领先优势，随后虽然阿尔德里奇挺身而出连中跳投拿到6分，但霍勒迪的跳投和罚球与戴维斯的打三分及罚球让主队拉大领先到7分。

　　坎宁安也为鹈鹕再中三分，但此时阿尔德里奇和伦纳德联手贡献10分将比分再次追平，接着暂停回来，阿尔德里奇再中跳投，伦纳德也助攻米尔斯三分中地一下让马刺带着5分的领先进入最后一分多钟。

　　“帅气！”姜浩然第四节被雪藏，担当了饮水机球员。原因是姜浩然不应该将护踝和护膝都摘下来，这对于姜浩然这样的突破球员来说太危险了，于是就这么自己作死被按在了板凳上。

　　而后伦纳德又是一记三分彻底将比赛锁死，最终马刺以94-86拿下比赛取得七连胜。


第五百三十二章 季后赛的气息

　　姜浩然本场比赛6投5中只拿到了11分3助攻2篮板的数据，科怀·伦纳德30分11篮板，拉马库斯·阿尔德里奇26分8篮板，双德发威，帮助马刺艰难取胜。

　　鹈鹕方面：安东尼·戴维斯17分13篮板，埃里克·戈登23分5篮板，诺里斯·科尔11分5助攻，朱·霍勒迪13分7助攻，莱恩·安德森8分4篮板。

　　伦纳德这场比赛的得分超过自私线达到30分了，记者们连忙问他是不是下场比赛要轮休了？

　　“我只紧跟着比赛去打球，并没刻意在哪一节。我要打得更合理这样我们就能获得更好的投篮，幸运的是我总能连续的命中投篮。”——伦纳德平静地回复道。

　　“今天伦纳德没办法吧，第四节需要他，他必须站出来投篮。”姜浩然说到伦纳德30分的问题时说道。

　　其实他也为伦纳德担心啊，前几场不是控制的蛮好的吗，总是不超过30分的自私线。

　　在问到他自己为什么第四节没上场的时候，姜浩然如此回答：“脚踝有些不舒服，出于保险考虑，就没有上场。”

　　他才不会丢脸地说自己把护踝给拆掉被发现的事情。

　　“他各方面都很棒，无论篮板，防守还是投篮，尤其是在我们第四节关键时刻需要得分的时候，能和他一起打球，我能明白他有多棒，我将从他身上学习更多。”——老将吉诺比利谈到搭档阿尔德里奇时说，在邓肯的抢板能力下降之后，阿德成为了球队最后时刻最重要的篮板依靠。

　　“这就是他们为什么能取得52胜9负的原因，我们争取到了击败一支真正强队的机会，但在最后3分钟我们再次奋起得分时，球没有命中。”——鹈鹕主帅金特里赛后说，从他的言情中可以看出遗憾，如果在这时候能赢下一支西部第二的球队，那对球队是多么好的一次士气鼓舞。

　　“有季后赛的感觉了吗？”在大巴上，吉诺比利摸了摸姜浩然剪短了的头发。

　　“我没打过季后赛，不知道季后赛什么感觉……”姜浩然尴尬地说道。

　　“哈哈，也对哦，三月份的赛程会让你体会到季后赛的感觉。”老手吉诺比利给姜浩然打了一剂预防针。

　　“why？”姜浩然只是觉得最近的对手有些拼命，但没感觉到特别的强度加大。

　　“三月份NBA要给NCAA让路，赛程更加密集，而且按照联盟一贯的尿性，三月份的赛程很多都是和强队打，你看下赛程就知道了。”

　　这时候邦纳把自己的ipad递过来，他每天都研究赛程，姜浩然初步看了一下就觉得心好累，三月份要连战灰熊雷霆快船勇士公牛热火，背靠背有几场，然后六天三战的比赛更是基本都是，没有月初这样给五天两战的悠闲赛程了。

　　而且打的都是西部前八的球队和东部的季后赛球队。

　　“现在就是注意身体状况，现在我们也别想着追勇士，那样太难了，后面的球队想追上来也不可能了，就算是输球也无所谓，知道吗？”吉诺比利这是在说姜浩然今天私自把护具脱下来的事情呢，也提醒他现在的常规赛不要太拼了。

　　“嗯，我知道了，下回肯定不鲁莽行事了。”姜浩然看了下战绩，西部第三的雷霆可是比马刺少11个胜场，这本来就只剩下20几场比赛，除非马刺遇到什么超级困难，否则基本西部二超多强的局面不会改变。

　　呸呸呸！我在这毒奶什么呢！姜浩然甩了甩头，他这是想让马刺连败吗？

　　不过话说回来，马刺想追勇士去拿得到那个珍贵的主场优势也是不容易，现在相差5个胜场，要是一两个倒是追一追，马刺在接下来还会和勇士有3场正面交锋，不过5个胜场的话，就算血拼这三场，以勇士这笑傲联盟的进攻，其他比赛他们也不怎么会输球。

　　吉诺比利就坐在姜浩然的旁边看他发呆，以为他在想其他事情，不由得说道：“姜，我知道你们这些年轻球员想在每一场比赛中表现自己，也想在常规赛打破一些记录，不要担心，下赛季是属于你的，这赛季到了现在，已经不是证明自己价值的时刻了，你的价值，全联盟都知道了。”

　　“哈哈，我对记录真不感兴趣。”姜浩然是听过一些自己在马刺的新秀记录，什么马刺最快拿到39分的新秀、第一个拿到全明星三项奖杯的新秀什么的记录，不过他一直都觉得无所谓，他来NBA，并不是为了破记录啊，因为再怎么破也没科比杜兰特他们厉害，人家都是高中生16、17岁就进入联盟了，再加上超强的天赋，破各种NBA记录和刷新个人数据都是有可能，而姜浩然自身来说，就为了总冠军和篮球梦，能在这里打上篮球，已经是最不可思议的事情了。

　　“嗯，低调装逼就很不错。”吉诺比利对于姜这种无师自通的后背当然是喜爱备至，又摸了摸他的头。

　　“老哥，我会不会掉发？”

　　“你给我滚！”

　　这时候迪奥喊道：“雷霆又输了！”

　　“what？王炸组合不行啊。”丹尼格林他们也开始讨论了起来，马刺在第二轮是很有可能碰上雷霆的，因此对最近雷霆的状态很关注，但现在看来，是被勇士见一次揍一次的节奏啊。

　　继库里超远绝杀雷霆之后，勇士回到主场再战雷霆，双方前三节表现的依旧难解难分，末节勇士展现强大的统治力，他们在僵持时刻打出一波8-0的攻势直接拉开比分奠定胜局，之后库里连中两记不讲理三分直接锁定比赛。最终，主场作战的勇士121-106再胜雷霆。

　　双方当家球星斯蒂芬·库里33分4个篮板4次助攻，凯文·杜兰特32分10个篮板9次助攻，虽然杜兰特数据比库里好太多了，但是双核毕竟打不过勇士的死亡五小。

　　然后就有ESPN的某知名记者提出建议：“要不杜老二去勇士得了，反正在雷霆也就这上限了。”


第五百三十三章 内战

　　而其他资深球迷学者则是认为如果角色球员再不站出来，那雷霆即使到了季后赛，也不会有夺冠实力，毕竟东部的骑士也不是雷霆可以迈过去的，更别说现在西部的勇士都这么难迈过去。

　　“雷霆现在到底是谁的球队？”姜浩然的这一句话引发了一个话题，大家吵吵闹闹地到飞机上还在讨论这件事情，自此之后，姜浩然多了一个更衣室话题制造者的身份……

　　按照波波老爷子说的就是：“要不是他每次挑起话题，我最起码能多睡一个小时。”

　　每支球队在更衣室里都有比较憷的球队，马刺也不例外，对于瞎几把打的雷霆和内线优势超强的快船，一直是马刺认为最难打的对手，而觉得比较好打的球队，马刺队都是一致认为喜欢打战术的被成为东部马刺的老鹰队和热火队是比较容易的。

　　其实如果买彩票的人能够知道球队的这些更衣室话题，估计买彩票的时候就会太容易中奖了，可惜姜浩然作为职业球员是不能买博彩的，否则他肯定靠这个发家致富了。

　　马刺专机起飞，回到圣城休息。

　　由于姜浩然并没有多大的体力消耗，回公寓后的姜浩然还给想吃夜宵的夏妍炒了蛋炒饭，然后看了一会儿MBC的国际频道，正在放着马刺比赛的重播，他看了一节比赛的时间就关掉了，马刺球队有专门的比赛录像，会定时发到各自球员的邮箱，因此他不用自己刻意去看。

　　这些比赛录像都是助教们精选过的，且发给每个球员的都不同，都是他们不足的地方剪切而成，来让球员看到自己的不足之处，还省去了球员们看全场视频的时间。

　　“OPPA，你不吃吗？”夏妍将一大碗蛋炒饭吃光，啧了啧嘴。

　　“我不吃夜宵，会胖。”

　　“呀！怎么不早点告诉我？”

　　“我以为你早就知道。”

　　“打你！”

　　……

　　3月5日上午，马刺没有在室内训练馆训练，而是去了体育场跑步，因为天气转暖的缘故，大家在操场上的跑步都比较惬意。

　　大家都背着个降落伞一样的东西逆风跑，风力会把伞撑起来产生极大的压力，而球员得克服这股力量往前用力奔跑。

　　这个训练本来是给短跑运动员用的，对于篮球运动员来说也是格外有用，可以训练球员的脚腕爆发力和耐力，有时候篮球场上就靠那一瞬间的爆发力来终结，助教给大家定的要求是每次跑100米，然后谁落到最后再多跑一次100米，一共跑10次。

　　由于伞的大小是一样的，因此体重大的邓肯和韦斯特等内线球员反而占了上风，克服了强大的风力比外线球员都要跑的快。

　　前几次大家速度都还跟得上，到第五次的时候，全部汗流浃背把上衣给脱光，姜浩然都是全队的第五名左右，这让助教们不敢相信，要做的姜浩然的体重可是和帕克差不多的啊，可是帕克和米尔斯每次都垫底，但姜浩然则处于上游，比博班邓肯都要快，这有点匪夷所思啊。

　　这得感谢超级弹跳给姜浩然免了加练，因为超级弹跳带来的效果是跟腱和小腿处的力量超强，所以姜浩然这个负重跑的爆发力是很强的，甚至第一次的起步比伦纳德都快上不少。

　　但是到第九次的时候，姜浩然还是落在了第11名，因为体力实在跟不上了，第十次的时候感觉肚子都要被拉扁了……

　　练完之后，就算大家戴了护具，但是肚子上都出现了长长的红印，这恐怕连午饭都吃不下去了。

　　休息时间就是看着最后一名们加练，博班、米尔斯、帕克、王大锤接受加练，而由于加练没有时间要求，他们都特别慢。

　　之后就是小个子证明自己的时候了，用3000米长跑来结束上午的训练，邓肯他们叫苦不迭，不是因为不愿意跑。

　　而是这时候助教拿过来三杯一看就会口渴的水果冰沙，将会奖励接下来长跑的前三名。

　　大家都知道的，在这时候喝一大杯冰沙，绝对是人间极乐！

　　姜浩然看的口水都要流下了，他要是前三名，那肯定要喝中间那杯猕猴桃的，看上去好可口。

　　开始！

　　马刺的13名球员一开始的速度绝对堪比长跑冠军，米尔斯势要在这里找回面子，但不是我说，在场的各位没有一位是辣鸡，西蒙斯和托尼帕克很快就爆发超过了米神，连大卫韦斯特都泡的飞快，第一梯队很快产生。

　　这一群大个虎虎生风跑步的样子，真是塑胶地都感觉到震动啊。

　　不过很快他们就见到了亚洲极速的速度，不是姜浩然吹，比速度，在座的各位都是辣鸡，只见第一圈过后的姜浩然觉得就算是伦纳德也就这样了，于是全力加速，化身一道亚洲闪电，先超法国跑车，再超澳大利亚小飞机。

　　然后灭掉剪发师西蒙斯，最后把领先西蒙斯十米的伦纳德给一举超过，他们看到姜浩然像是瞬间勃起一样牛逼了起来，纷纷提速，这可苦了原本在第一梯队的吉诺比利，阿根廷妖刀是个聪明人，见到前三名无望，索性慢慢地开始养生跑。

　　即使加速，也没人超得过姜浩然，姜浩然在跑了5圈后再次看到起点的冰沙之后再也忍不住，全速开跑最后的几圈，追上了不知为何落在最后一名的凯尔安德森一圈……

　　“我的大锤，求给力啊。”姜浩然从一脸懵逼的大锤旁边跑过，说了一串安德森听不懂的鸟语。

　　“第一！”毫无意外，3000米这个距离根本就不算什么耐力跑，对于姜浩然来说基本是匀速跑到最后，不过还是甩开了第二名的伦纳德20多秒，倒是西蒙斯和米尔斯最后拼第三名拼的很凶，结果米神小短腿在最后一百米开启小鸡快跑模式超过西蒙斯，得到了第三杯冰沙。

　　马刺队首发战结束，姜浩然吃到一半的冰沙被帕克和吉诺比利抢去吃光了……


第五百三十四章 又见儿子，老艺术家激动了

　　马刺队下午没有安排训练，由球员自由安排。

　　但是，在当事人毫不知情的情况下，马刺官网发布了一条消息：阿尔德里奇因偏头痛缺阵，邓肯和丹尼·格林身体不适，将不会参加明天和国王队的比赛。

　　知道消息的阿德正在和姜浩然玩2K游戏，连他自己都不知道自己偏头痛了，不过得到这个消息的他玩的更加肆无忌惮了……

　　晚上吉诺比利请全队一起吃饭，原因是他的“儿子”贝里内利这回重回圣城，作为东道主的“父亲”自然要招待一下，正如上回贝里内利请马刺全队吃了一顿一样。

　　不对……怎么看都觉得是马刺血赚啊。

　　好像是为了捞回一点，这回贝里内利带了考神和隆多一起过来。

　　吉诺比利也没有丝毫吝啬，请大家一起吃了圣城的炸虾，考神在私下无疑是个特别特别好的人，像个大孩子一样，而隆多则是个洁癖哥，吃个炸虾洗了最起码十次手。

　　这也只有国王和马刺才会在比赛前一天一起吃饭了，一个是和季后赛无缘的乐透球队，一个是锁定季后赛的球队，大家场下还是十分欢乐的。

　　考神表示上一次贝里内利应该喊他一起，他知道哪家西餐店好吃。

　　氛围十分融洽，姜浩然成功地和马努的两个双胞胎儿子成为朋友。

　　出门的时候天色已晚，有一群黑人流浪者见到姜浩然一个黄种人一个人朝着停车场走去，准备出来围住姜浩然要钱要外套要鞋子，结果还没等姜浩然做出反应，后面一群2米以上的马刺球员出来，博班2米21的个子在晚上更是吓人。

　　伴随着考神的一声大喝，这群夹杂着穆斯林的流浪者跑的不知多快，谁能想到这个黄种人还有这么多五大三粗的保镖呢。

　　姜浩然也没有在意，这些流浪者只求钱而已，腾讯体育的段冉已经好几次因为晚回宾馆而被敲诈地穿着内裤开车回酒店了，车什么的都不要的，只要钱和衣服。

　　“要不是考神，我就被扒光了。”姜浩然笑道。

　　“姜，明天好好打，别被我帽了。”

　　“OKOKOK！”

　　这顿炸虾吃的很happy，丹尼格林表示明天他都不想去看比赛了，趁着轮休，再多吃一天。

　　3月6日，七连胜的马刺今天坐镇主场迎来了国王的挑战，儿子与父亲的大战算是稍微的一个看点吧，毕竟格林轮休，吉诺比利的时间就会更多一点。

　　马刺这边安德森代替格林首发，大卫韦斯特代替阿德首发。

　　大卫·韦斯特连中3记跳投打开比赛的序幕，让马刺主场首先开局，波波好像觉得这场比赛比想象的更加简单，邓肯打了两分钟就被换下去了。

　　随后上场的法国魔术师迪奥上篮也中积极响应。

　　国王这边，埃西手感火热的连中2记三分，表现不遑多让。

　　伦纳德今天开场手感不顺，3次出手均无果而终。

　　老艺术家吉诺比利一出场就射入一记三分，这记三分刚好就是在贝里内利的面前颜射的，之后又是鬼魅传球似突似传给了米尔斯。

　　米尔斯也受其火热手感的影响射入三分，让马刺占据主动。

　　马里亚诺维奇接吉诺比利助攻暴扣得手后，第一节比赛结束，马刺以29-22领先国王7分进入第二节的比赛。埃西第一节4投4中，轻轻松松进账10分。

　　第一节末尾由于米神和老艺术家的配合不错，老爷子多观察了一段时间，姜浩然也就没有上场。

　　第二节一开场，姜浩然就上场了，考神如果在场上等他。

　　“嗨呀，这是最气的。”姜浩然打了五分钟后在考神身旁笑道。

　　因为姜浩然这位大神根本就不给考神盖帽的机会，全部是助攻，而考神因为想盖姜浩然，多次包夹后内线留下空挡。

　　姜浩然直接一个挡切配合就助攻到内切的吉诺比利低手舔篮得手，考辛斯只想着逼近姜浩然来盖他，结果只能看着姜浩然飞快地出球。

　　自从姜浩然得到3000米马刺队内冠军之后，马刺球员给多地相信姜浩然的快攻，姜浩然成为了快攻的第一发起点，那提速也让马刺主场的观众看的赏心悦目，马刺最近几年可是很少在进攻端有这么强悍的火力的。

　　伦纳德直到第二节末段低手上篮命中，才终于为自己进账2分，毕竟上一场太自私……

　　国王这边，考辛斯补篮得手后，再内线强打打进，帮助球队迫近比分。联盟第一中锋毕竟联盟第一中锋，打马刺孱弱的内线还是很容易的，姜浩然想补防，结果他大手一挥，姜浩然摸都摸不到。隆多射入压哨三分后，上半场比赛结束，马刺以57-54领先国王3分进入下半场的比赛。

　　贝里内利继上场比赛5投0中之后，这场比赛依旧全程梦游，马刺太了解他了，更别说防守他的可是老艺术家，也是他的“父亲”，自然而然就紧张了……

　　下半场开始，伦纳德开始主导球队的进攻火力：他先连续2次带球上篮命中，随后再射入三分，连得7分迫使国王请求暂停。

　　暂停回来，伦纳德跳投再中，好久没上场的邦纳也弹无虚发的命中三分，马刺将领先优势进一步扩大。直到下半场开始5分多钟，国王才由隆多打进运动战进球，止住了进攻端的颓势。

　　然后老艺术家吉诺比利低手上篮打成2+1后，第三节比赛结束，一波流出现，马刺以86-67领先国王19分进入最后一节的争夺。

　　末节开场，卡斯比反击暴扣得手，贝里内利终于射入三分，国王积极的迫近比分。不过上场跑个龙套的姜浩然和马里亚诺维奇相继打进，将局势暂时稳住。不过考辛斯低手上篮命中，贝里内利连得4分，分差来到了8分，突然爆发的儿子让马刺的老球迷们变得很兴奋，这才是马刺培养的三分神投手嘛！

　　不过关键时刻伦纳德突破暴扣得手，凯尔·安德森上篮命中，让马刺的领先一直保持在10分。


第五百三十五章 不好意思，今天我是秃吹

　　最后时刻姜浩然在场上担当了节奏大师的作用，尽管贝里内利和隆多的手感火热，考辛斯也在内线翻江倒海，奈何马刺这边稳扎稳打打成功率，比分始终定格在了10分左右，也就这样把时间给磨光了。

　　始终不给对手喘息的机会，给了希望的同时也给了绝望，这是考辛斯的感觉，想发火都发不起来，因为马刺很少和他有肢体碰撞。

　　“不好意思啊，没有让你盖我一次。”姜浩然赛后和国王队的考神进行拥抱，他已经和表妹成为了朋友，场外观众纷纷拍照，姜浩然是很少有NBA巨星好友的吧，还是说马刺有意愿让表妹来接班邓肯？让姜浩然去当传销大队的先锋？

　　“下回有种solo。”

　　“who怕who！”

　　“WTF？”考神一脸懵逼，这是什么英语。

　　姜浩然拿下5分14助攻5篮板的奇葩数据，科怀·伦纳德25分13篮板6助攻，大卫·韦斯特12分3助攻，伯瑞斯·迪奥11分6助攻，托尼·帕克2分7助攻，马努·吉诺比利22分1助攻。

　　国王方面德马库斯·考辛斯31分9篮板，昆西·埃西16分7篮板，鲁迪·盖伊9分4篮板，拉简·隆多9分8助攻，达伦·科里森12分7助攻，贝里内利13分1助攻。

　　马刺成功在主场拿下八连胜，轮休三名主力的情况下还是能拿下比赛，足以看到马刺的板凳深度，要知道“NBA无弱队”。

　　段冉最近在马刺主场出现的频率有些多了，而刘雪菲更多的是在他旁边担当记录的作用，这个人一上来就开始瞎胡草了：“上场比赛姜浩然你吹的是凯尔安德森，这场比赛还准备吹他吗？”

　　“不好意思，今天我是秃吹。”姜浩然似乎对中国球迷对马刺球员的外号很熟悉。

　　“那咱是直接夸还是走形式？”段冉笑嘻嘻的样子让旁边的刘雪菲想打他……

　　也就是姜浩然听得懂中式幽默了，其他球员接受段冉采访的时候都是对段冉的英文很懵逼，所以目前腾讯投入了几个女主持到前线来当记者，像是汤神之类的看到女主持都会自然而然地多说几句。

　　“走个形式吧，直接夸有点不好意思。”姜浩然摸了摸鼻子。

　　“嗯，吉诺比利上一次至少得到22分已经要追溯到2015年1月14日对阵黄蜂的比赛了，那场比赛他砍下了27分，22分也是吉诺比利本赛季的得分新高。”

　　“他是我的偶像，他总是像这样打球，永远激情，永远让球迷热血，我爱马努！”

　　“这样的表白真的好吗？”段冉笑着结束了采访，不得不说，他比刘雪菲更强的一点就是脸皮厚，可以问无厘头的问题，而刘雪菲问的都是前方给她发来的问题，有点走形式的感觉。

　　“我告诉波波，‘我一个月只会打一次。’”—赛后表现最好的吉诺比利开玩笑道。

　　“其他家伙最好保护好他们的膝盖。”吉诺比利补充说明了轮休问题，表示最近训练的时候膝盖使用过度是个隐患，因此这场比赛的轮休也是很有必要的。

　　这场比赛可谓是老妖刀出尽了风头，他上场可是只有19分钟，正负值达到了恐怖的+31，比姜浩然都高了许多，可见他对马刺整体的贡献有多大。

　　在论坛上有许多球迷都选择了直接夸。“妖刀出鞘”“兔子出笼”“马努牛逼”等字样重出江湖。

　　“这顿炸虾还是有用的……让马努感受到了一种球队巨星的感觉。”这是帕克的感想，一般这种请客吃饭的事情是安东尼一直喜欢做的。

　　“要不让马努大哥多请几次？”姜浩然再次开始制造话题。

　　“好主意啊！”本场比赛有一个三分进账的邦纳显出了很大的兴趣。

　　FC里面却因为姜浩然最近连续的低得分而展开了讨论：

　　Wang Polar：“姜浩然xi太无私了，总是传球，我想看他单场50分证明存在啊！”

　　只在某一个地方：“求浩然xi爆发一波啊，自从全明星正赛之后，他仿佛对得分不感兴趣了？”

　　2B丶如花：“你懂什么？姜浩然xi这是在蓄力季后赛，反正最后都赢了，慌什么！想看高得分，打火箭那场多看几次录像就行，百看不腻。”

　　周洁琼：“我想看欧巴怒吼的样子，很Man的说。”

　　郑采妍：“我也是，对欧巴打出激情的样子念念不忘，好帅气！”

　　球迷们顿时炸了，向来被称为和尚区的姜浩然FC竟然有两位ioi的妹子潜水，让众位宅男们认为肯定有许多idol在窥屏。

　　这其中就包括了金泰妍和林允儿，两人就坐在一起，看着同样的FC，但是却都没有互相交流，让一旁经过的小贤看的一愣一愣的。

　　林允儿不知道金泰妍被姜浩然强吻的事情，而金泰妍却知道林允儿在kisscam里和姜浩然热吻的事情。

　　而古灵精怪的允儿虽然不知道泰妍和姜浩然也有一些感情纠葛，但她可以发现，自从她从加拿大回来之后，泰妍欧尼和她之间就好像多了一道透明的墙。

　　允儿和泰妍队长相处了这么多年，自然也是知道泰妍属于那种动漫里所说的宅女，有话只会写给自己，喜欢做自己喜欢的事情，其他的也不会多管，但一旦有了在乎的事情，又会很纠结，但绝对不会表现出来。

　　其实允儿没有猜错，此时的泰妍看着评论，脑海中却一直浮现出姜浩然当时亲允儿脸蛋的样子，虽然是个游戏，但是当初姜浩然将自己强行亲吻的样子又历历在目，她，好像也想被这么温柔对待？只是他们之间的关系，貌似不知道何去何从了。

　　“呀，欧尼，你们怎么了，都在逛浩然xi的FC啊！”正在允儿和泰妍都胡思乱想的时候，徐贤一声正直的声音把她们都惊醒。

　　“哦！泰妍欧尼，你也在逛FC啊。”

　　“嗯，在看这场比赛的讨论帖呢，浩然竟然只拿到了2分。”

　　“欧尼……你……为什么用的是平语啊。”徐贤急忙纠正，泰妍和姜浩然的辈分关系可不能乱啊。

　　“没什么的，我们不是亲故吗？”软软吐了吐舌头。


第五百三十六章 金泰妍和林允儿

　　“不对不对，欧尼这样说像是情侣的对话啊，不行的。”

　　“为什么不行啊，难道我们就不能成为情侣啊？”泰妍一副不服气的样子，看上去忙内贤更像是队长。

　　但是允儿则是睁大了眼睛看向了泰妍，徐贤也是捂住嘴，不敢相信刚刚泰妍说了什么。

　　“哇，欧尼，你喜欢浩然么？”允儿也用了平语，让三人都一下子大眼瞪小眼。

　　泰妍和允儿都意识到自己好像无意识中表露了和姜浩然的情感。

　　葫芦贤满脸通红，胸口上下起伏，逃出了这里，久久不能平静，心想欧尼们这是怎么了，怎么突然和姜浩然称呼的这么亲近了，而且好像都像是刚谈恋爱一样……虽然她不知道谈恋爱是什么滋味。

　　“欧尼……”允儿呆呆地看向泰妍，这下她终于明白了，为什么泰妍最近见到她之后会变得有点抑郁，原来，队长她喜欢姜浩然吗！

　　本觉得只有水晶一人，原来还有泰妍？那和浩然做第一次的……会不会就是欧尼呢？那天早上姜浩然可是独自去找泰妍欧尼的，早上就做那事吗？不对，浩然不可能这么快的。

　　而泰妍在现在已经彻底确信了，她也十分清楚yoona的性格，虽然有时有点腹黑，但平时很直爽，心里藏不住事。

　　“yoona……你……你是不是和浩然做了那种事情了？”

　　在允儿看向自己穿着的时候，泰妍也看向了允儿。

　　泰妍穿着酒红色的白点衬衣，下身是黑色超短裤；而允儿穿着宽松的淡黄色毛衣，下身则不是女团标配的超短裤，最近一直穿着学生式样的短裙，这是不是意味着什么？再加上允儿大腿隐隐露出的淤青……

　　现在想想，似乎允儿在练舞之中的力不从心显得有理可循。

　　“欧尼，为什么这么说？”少女时代最炙手可热的两位成员，很少这么正经地谈论一件事情。

　　这么多年的合作，早就一件情同姐妹了，只是这么多年来，第一次遇到这么尴尬的情况。

　　“因为……因为你好像喜欢他。”

　　“嗯，我确实和他做了那事情，米亚内。”

　　“为什么要说米亚内？”泰妍的心像是被什么割了一下一样，允儿保持了这么多年的处子之身竟然就这么……她脸倏地通红，允儿真的很适合浩然吧，他们两个做那羞羞的事情一定很搭配，而自己好像太矮了。

　　“因为，欧尼好像也喜欢浩然。”允儿也点破道，她没有想到，她会和队长说出这句话，本以为第一次会向水晶说的。

　　“你……我……我也不知道。”

　　“你知道。”允儿抱住泰妍柔弱的肩膀，从欧尼的表情她就能确信了，原来，自己的队长，也爱着姜浩然。

　　只不过自己更进了一步，欧尼的身体好像并没有给予姜浩然，看来是自己想多了，以欧尼的腼腆，是很难走出那一步的吧。

　　但是，欧尼绝对是对那个最渴望的……她压抑地太久了。

　　“内。”泰妍声若蚊呐。

　　“但是，Yoona，你后悔吗？你知道的。”泰妍突然目光炯炯地看向了林允儿，她对成员们可是很在意的，甚至超过在意她自己。

　　“知道什么？”允儿被这一句话问住了，瞬间变成了泰队的队员，享受了极短的询问泰妍时间的她，眼睛都忘记了眨。

　　徐贤其实并没有走远，瞳孔放大，倚靠在了墙后，像是听到了什么不得了的事情，欧尼们……姜浩然xi……

　　“你知道的，浩然xi的目标是星辰大海，而你选择的，将会是一条没有尽头的路。”泰妍的话语有些苦涩，允儿的身体已经属于浩然，这些年来，这么多人追求允儿无果，足以知晓其专情，不管浩然会不会抛弃她，反正允儿，肯定会认定他一个。

　　泰妍的话正是允儿一直心理的阴影，确实，浩然的位置已经越来越高了，他的身后，有属于他的星辰大海，而她，能跟着他走到最后吗？

　　但是允儿早就对这个问题有了坚定的答案，在那天早上离开房间之后就得到了这个答案，她告诉泰妍道：“欧尼，我只是想做一件事情，我知道肯定有人会反对，也可能产生一些不想看到的结果，但这又有什么办法呢？但就是喜欢，那样的结果，我可以承担，就算是反叛或者流亡，只要我自己不后悔，谁又能说什么？谁又能怎么样？我们都不是刚出道的我们了，wuli，都长大了。”

　　“呀，你能这么想最好。”泰妍看到允儿如此倔强，忍不住抚摸着她的秀发，两人的距离仿佛更近了。

　　“我只是想对欧尼说，在欧尼你没有深陷之前，走出来吧，浩然他是个无底深坑。”

　　“嗯，他人很好。”泰妍心中似乎有了决绝，而允儿亦何尝不是如此，就算她和泰妍一起当姜浩然的小妾又如何？只要自己愿意，只是，泰妍她能接受这个事实吗？少女时代的队长啊！而且她还不知道姜浩然的第一个女人还有最深爱的女人是秀晶的事情。

　　若继续下去，必沉沦。

　　沉沦之前，允儿不想让队长受伤太多，这不是姜浩然自己的错，也不是她们的错，要错只是错在姜浩然太优秀。

　　“想看他的球赛。”

　　“嗯，我会一直陪你一起看。”

　　“哈哈。”身体软的像个棉花糖的泰妍破涕为笑，似乎看透了什么，有些时候，这何尝不是一种解脱。

　　只是，夏妍，你要失望了，欧尼我会一直喜爱着你的浩然oppa，只是不会再深爱了。

　　“yoona。”

　　“内？”允儿眼神清澈的似小溪旁的泉水。

　　“不管是追求他的也好，是他看上了的也罢，那我就该重新考虑一下自己的位置了。”

　　“欧尼支持允儿你的选择，只是，如果他敢欺负你，我一定饶不了他！”

　　“嘁，他才不会欺负我呢。”

　　“那大腿上的淤青怎么回事。”

　　“泰软！！！！”允儿扑上泰妍的身子，在她的咯吱窝里一阵乱摸。


第五百三十七章 波波轮休？excuse-me？

　　此时的姜浩然还在家里睡大觉，不知道在韩国，有两个女人，因为他，做出了各自的决定。

　　……

　　3月7日，马刺照常训练，这回阿尔德里奇和丹尼格林都学乖了，先问助教们自己可能被轮休不，不然被莫名其妙地轮休可不是一件好事。

　　每一位职业球员在上场前都会做着充足的准备，如果不上的话，他们就会少做这些准备，有些球员甚至会因为第二天的比赛而选择前一天不洗澡，因为他们认为训练的时候绑在脚踝上的绷带是最舒适的，能让他们在明天的比赛中达到最佳状态。

　　“明天全员出战，大家都准备好。”波波维奇似乎也对上场比赛临时决定让阿德和格林不上的情况有些抱歉，因此没等助教回答皇阿玛，他就回答了。

　　“嗯。”格林点头，他是十分需要比赛来找感觉的球员，在14赛季，他可是创造了总决赛28个三分的童话。

　　邦纳和邓肯都是皱了一下眉头，说实话，他们是不怎么想去印第安纳那个充满水汽的地方的。

　　作为联盟的老人，他们深知各个地方的环境，特别是大卫韦斯特，他可是赛季初从印第安纳过来的。

　　和德州的干燥相比，东部的印第安纳州是个水汽特别重的地方，一年之中有一半以上的天气是在下雪，而步行者队也已经有许多场比赛是因为暴风雪而延期了。

　　大卫西好不容易适应了圣城干燥的风，现在去感受印第安纳湿润的雪，反而是不怎么想去了……

　　今天日常投篮训练，这次的对手是东部第七，只要手感不太差，那拿下比赛基本没什么问题。

　　只是不知道为什么，波波诸葛维奇教练在下午登机的时候不见人影，这是什么情况？

　　姜浩然询问了一下助教贝基哈蒙，哈蒙教练表示波波家里有事，可能会赶下一趟班机。

　　直到晚上七点，马刺到达印第安纳州的时候，马刺官方传来了一条让球员都一愣一愣的消息：

　　“球队主帅格雷格·波波维奇将会因个人原因缺席球队接下来的两场比赛。”

　　“what？”波波不来了？邓肯最先就跳了起来，他不想来湿润的印第安纳，没想到波波也不想来，真是苍了天了。

　　“excuse-me？这算是主帅轮休吗？”这要姜浩然相信波波老爷子有事他是不信的，因为上午还好好地骂他脚步太慢呢，有情况也不会这么急吧……主教练给自己放几天假，这也是姜浩然入NBA联盟以来头一次见到。

　　不过看看赛程也就明白了，因为接下来是两连客，先在印第安纳后到明尼苏达，本以为会轮休球员，结果轮休的是他自己，估计现在老爷子正在家里悠闲地喝着红酒呢。

　　球队现在在为季后赛蓄力，老爷子也给自己放了一假，姜浩然是举双手赞同的，他已经好几次觉得波波站起来的时间太长了，都快70岁的年纪了，应该像禅师这样安静点坐着啊。

　　球员用身体，教练伤脑，更别说波波这样有点脾气的教练，这两场比赛对他来说是漫长的赛季中少有的休息时间吧。

　　不过在姜浩然他们知道这条消息后不久，贝基哈蒙就解释说波波维奇真的是利用这个时间准备去做一次身体检查，别看球员们每周都有身体检测，但是波波维奇可是一次都没做过，而他也准备做一下检查，然后将身体保养的好好的。

　　这让邓肯瞬间改变了态度，不再像开玩笑一样，而是发了个消息让波波维奇好好休息，浓浓的师徒之情，姜浩然想到了一句话：“君生我未生，我生君已老。”

　　“确实好湿润的天气。”姜浩然去泡了个室外温泉，旁边是堆积的雪，身体很暖和，头则是沾上了一层冰霜，结果出来的时候差点冻成傻哔……

　　而皮糙肉厚的韦斯特则是直接赤条条地就出来了，吊到飞起。

　　九点左右，由于外界纷纷扰扰的传言，马刺新闻方的代表保罗汉克发布了一条推特：“波波教练是家中医疗方面的状况，大家不要担心，在波波不在的这两场比赛里，梅西纳会临时代行主帅职责。”

　　3月8日，各大媒体开始汇报宣传波波维奇轮休的事情。

　　ESPN官网：波波维奇将会缺席马刺今天与步行者，以及下一场客场与森林狼的比赛，对于波波的缺阵，球队官方给出的理由是：“家中医疗方面的状况”。

　　而正在现场的TNT记者传来现场新闻：波波维奇没有出现在马刺今天上午的投篮训练中，马刺上午的训练由首席助教埃托雷·梅西纳主持，而且在波波不在的这两场比赛里，球队助教梅西纳也会临时代行主帅职责。

　　而MBC则是采访到了姜浩然，“这并不会改变什么，”在谈到波波维奇将会缺阵两场时，姜浩然这样说道，“我们阵中有很多老将，所以我们并不会因为波波不在而偏离之前的轨道。我们会继续做好防守，并且在每个进攻回合当中做好球的转移。”

　　腾讯体育报导：目前还并不清楚波波的这个家庭医疗状况究竟是什么具体的事情，不过，一向脑洞比较大的马刺球迷可能又未免猜测，这会不会是老头子趁着常规赛最后阶段临近，找理由给自己休息。毕竟在这两场客场结束之后，马刺就会再次回到主场，并且迎来一波5个连续主场的赛程。就连上一场对阵国王时拉马库斯·阿尔德里奇的突然偏头痛休战，马刺球迷也曾调侃道那是波波让阿德疼的。

　　虎扑体育发表的新闻就说的很中肯，果然都是老球迷：在没有确切消息之前也并不能说老爷子就是在找借口轮休。上赛季常规赛中，波波维奇也曾经休战过两场，当时给出的理由是“小手术”。但是赛季结束后，老爷子自己透露，赛季中段他曾经接受过两次心脏手术甚至一度萌生退意，让很多马刺球迷真的心疼了好一阵。无论如何，希望老爷子和家人能够一切安好。


第五百三十八章 马刺在玩蛇

　　由于是梅西纳执教，上午的投篮训练就显得比以往更加沉闷。

　　因为和波波维奇不同的是，梅西纳作为纯欧洲出身的教练，性格内敛，一个上午也不骂几句，让马刺队员有点不适应。

　　梅西纳现年54岁，在高水平联赛执教已逾25年，是个经验无数的冠军教练。

　　1989年，在如今被称为维鲁斯博洛尼亚的俱乐部开启了自己的职业生涯。他在那里执教了九年，历经两个不同时间段，其中一个时间段他执教马努·吉诺比利和他的球队获得了2001年欧洲联赛冠军。

　　在度过了自己于博洛尼亚极其辉煌的一段时间后，他接过了执掌意大利国家队的教鞭，之后就开始了他的传奇，四次捧得欧洲联盟冠军杯。

　　而像梅西纳这样身上流着冠军血统，聪明且睿智的人至今未曾在NBA收获主教聘请书的唯一原因就是许多NBA球队还未准备好招募一名外国教练。

　　但是马刺聘请了他，并且任用至今，到今天对阵步行者的比赛中将成为本赛季第一个欧洲出身的NBA主教练。

　　而他本人在上午也有些不适应了，虽然在欧洲他也是叱咤风云的主教练，但是在马刺他担当的是战术教练的职务，一上午基本都在练战术和跑位了。

　　中午出来吃中餐的时候遇到了《篮球先锋报》的前线记者侯俊奥，他和姜浩然聊了一个很好玩的问题：“梅西纳执掌教鞭的话，你会不会增加上场时间？”

　　“或许吧。”姜浩然没有正面回答，其实知道肯定没戏，除非贝基哈蒙执教还有点可能，梅西纳严谨程度不比波波差，不然怎么会被外界誉为波波的接班人呢。

　　银行家人寿球馆，比赛正式开打。

　　马刺远赴印第安纳挑战步行者，波波维奇因个人原因缺席似乎给了马刺一些影响，开场命中率极其差。

　　而步行者这边就完全不一样了，和马刺交手的机会得之不易，一场抵得上五场，保罗乔治和埃利斯在赛前都发表言论要拿下这场比赛，一开始就打出了足够的强度。

　　乔治早早进入状态，先是造成犯规两罚全中，随后外线命中三分，加上杀入篮下的上篮，乔治包揽球队前7分帮助球队建立领先优势。

　　马刺除了开局伦纳德两记跳投得到4分之外，首个暂停前一分未得，步行者这边随着乔治·希尔的三分命中取得12-4的领先。暂停归来后的马刺依旧找不到状态，步行者则连连打出反击，埃利斯外线三分命中，步行者保持着两位数的优势。

　　末段伦纳德没有换下场，也是他的三分帮助马刺稳住局面，但是随后一个回合斯塔基便回敬三分，首节战罢，步行者以25-13领先马刺12分。

　　梅西纳的欧洲节奏在NBA赛场上有点跟不上，他讲话太慢了，战术都没布置到位，就被裁判指出暂停结束，而且临场应变能力和波波相比还是有些差距的。

　　第二节姜浩然常规上场，今天他穿上了姜浩然一代战靴，自从全明星赛之后，他就没怎么穿过，毕竟他现在也只有这一双，但是就在今天上午，夏妍告诉他收到一堆球鞋的快递，姜浩然一代的四种配色全部到齐，每种有两双，一共发来了8双，够穿一年的了……

　　别以为NBA球员就一直换球鞋了，他们没那么在意鞋子的老旧，就比如姜浩然，就没穿几天就换鞋的癖好，脚穿着舒服才是最重要的。

　　其实帕克此时也到了四双姜浩然的球鞋，正准备回去的时候试试脚。

　　第二节马刺依旧找不到太好的办法，依靠着姜浩然的两记高位投篮紧追比分，对于姜浩然这一侧的防守总是会紧迫很多，而另一侧的吉诺比利投射能力太差了，手感完全没找到。

　　步行者这边斯塔基表现出色，他先是造成犯规两罚全中，随后突破打成2+1让马刺毫无办法。马刺这边进攻总是断断续续，先是姜浩然，后是阿尔德里奇，他成为了球队较为有进攻能力的球员，一个标志性金鸡独立和一个转身跳投得手。

　　末段步行者依旧保持着稳定的领先优势，半场战罢，大卫·韦斯特投篮不中，马刺以32-45带着13分的劣势进入下半场。

　　这尼玛半场进攻打成了什么屎样！姜浩然有点火，坐在更衣室内一言不发。

　　全队好像突然哑火一样，又是半场32分，然后打战术是打战术，但是战术讲究球到人到，而不是人到球到，马刺有好几次都是因为慢了一拍而出现失误，上半场出现了14次失误也是赛季最多。

　　要不是步行者不是一支擅长打反击的球队，马刺现在已经崩了。

　　但是没有什么办法，这里距离圣城太远了，就像去了另一个国家一样难受，所有人的脚步都有点沉闷。

　　“防守加强，都给我动起来！”更衣室里梅西纳让球员们保持体温，大家都做着像瑜伽的训练。

　　易边再战，马刺开局依靠着格林和阿尔德里奇的进球追近比分，防守端他们让对手2分40秒里不能进球，也算是打出了强队风范。

　　但是这样的表现并没有持续太久，马辛米和乔治·希尔的进球再一次拉开比分。

　　单换伦纳德的男人，希尔在老东家面前没有手软。

　　梅西纳好像这场比赛指明了要锻炼伦纳德的体力，姜浩然一直被按在了板凳上，还好姜浩然有毛巾来发泄。

　　暂停归来，马刺找回进攻感觉，伦纳德高位三分线内一步投篮得手，邓肯助攻阿尔德里奇完成空接上篮，马刺出色的进攻一度将比分缩小至6分。

　　步行者依靠乔治希尔连投带罚的表现又一次拉开比分，不得不说，乔治希尔今天很厉害，有点步行者姜浩然的感觉……这是现场球迷的感受！

　　马刺断断续续的表现让球队很受伤，他们曾依靠第三节最后两分钟姜浩然的夺命三分再一次追至6分，但是随后进攻再度哑火又被拉开比分。第三节结束前，大卫·韦斯特补篮得手帮助马刺以62-73结束这一节。


第五百三十九章 被球迷给坑了

　　“波波不在，马刺开始玩蛇了。”腾讯体育的解说如此分析马刺球员的表现。

　　虽然姜浩然在场上很认真地在打，但是饶是姜浩然，也出现了一个失误。

　　因为有一次姜浩然预判传球想传给内线的阿德，但是阿德没有选择转身绕过防守，而是站在原地，本来可以轻易的一个空切扣篮，结果就是姜浩然传了一个空气球给裁判。

　　这要是以前的阿德，早就绕进去了，而今天不知是身体状态不好还是咋的，硬是没有移动一步。

　　然后姜浩然还得举起手示意这球我的……

　　“感觉马刺全队不在状态啊。”MBC的解说郑仁基本只解说马刺的比赛，对于马刺的这表现，他打40分。

　　展开最后12分钟的争夺，法国导演迪奥开局连得4分姜劣势追至7分，但这7分就像是一道坎一样难以逾越，步行者这边希尔突破抛投轻松得手，所罗门·希尔反击中接乔治·希尔传球直接命中三分，分差瞬间被拉大至16分。

　　这就是波波一直所说的节奏问题了，步行者抓住了马刺的痛处，强行带节奏，弗兰克·沃格尔是个一条道走到黑的教练，说快节奏就快节奏，马刺的这帮老胳膊老腿要跟上步行者的节奏，那真是苦逼，仿佛马刺成了“步行者”，而步行者是“骑行者”。

　　关键时刻马刺背水一战，在所有人都认为马刺即将放弃的时候他们没有放弃，阿尔德里奇一个背身造犯规出手打成高难度的2+1，米尔斯外线续命命中三分，马刺依靠一波强势的进攻将比分缩小至5分。

　　关键时刻马刺再接再厉，阿尔德里奇补篮得手，姜浩然上场突破造成犯规两罚全中，马刺在比赛时间还充裕的情况下将比分追至3分。

　　“强行五五开吗？”这让刺蜜们都松了一口气，马刺这是向来喜欢前三节埋坑，强行五五开之后第四节再来一波反扑啊，有这么锻炼球队的吗？那马刺的心也太大了吧。

　　梅西纳也松了一口气，身后的乌杜卡还有格尔兰德、哈蒙等助教们都看着呢，他手里这回是全套马刺牌，可别坑了……

　　暂停归来手握球权的马刺这边反而打的很着急，想要将比分给追回来，米尔斯在一个并非很好的机会下早早出手三分并且打铁不中，反过来埃利斯不仅消耗了时间还冲入篮下上篮得手，比分变成了93:90。

　　时间只剩下一分钟，马刺落后3分。

　　球迷们沸沸扬扬，这球不是姜浩然就是伦纳德出手了，果然不出意料，马刺叫了暂停，姜浩然被换上场，JK后场组合+帕克运球，内线是邓肯+阿德，这已经是比马刺的艺术家阵容稍微差一点的最佳配置了。

　　“感觉主教练要抱大腿了，姜浩然这时候上。”球迷们看到这一幕之后都乐了，这明显的想要姜浩然去解决战斗啊。

　　“蒂姆横向挡拆，挡彻底，挡完立即顺下抢篮板，卡瓦伊站一边，帕克发球，给姜浩然制造机会，带走自己的防守人前往底线。”梅西纳的战术没毛病，就是给姜浩然制造机会。

　　没有人有异议，因为大家都知道姜浩然的三分是有多准，这球可以选择追两分，但是马刺队有新晋三分王，不让三分王投让谁投？

　　暂停回到场上，姜浩然先看似无意地站在底角，由乔治希尔来防守他，埃利斯堵在帕克面前跳来跳去防发球，伦纳德从右翼出来假接球，实则是带开防守他的乔治。

　　姜浩然在第三秒的时候一个瞬间加速朝着帕克这边跑去，帕克发球到他手里，顺便往姜浩然刚刚所站的方向走去，在球场上的球员是看不清局势的，原本主教练要求的提前包夹被马刺的这个战术给搞得七零八落，仔细一看，这个发球十分完美，让姜浩然一对一单打乔治希尔，其他四人想赶来补防协防都不行，一旦来补防，就必定会放掉一人。

　　全场球迷屏住了呼吸，姜浩然的运球单打能力可是比欧文还要高一个档次，这可不是开玩笑的。

　　乔治希尔压低重心，他不知道马刺会抢一个两分还是直接三分追平。

　　这时候姜浩然犯了个小错误，那就是一直想着阅读防守，反而让对手发现了他想做的事情，天帝之眼毕竟不能预判人心。

　　因为他胯下连续运球运了5秒，这在对手看来就是完全不想追两分，而是想直接投三分！泡椒大喊一声，乔治希尔连忙压迫防守，他也知道了姜浩然的意图。

　　但是这一下却被姜浩然找到了空隙，一个左手接右手的大幅度变向，随后像是科比那样身体后仰，三分线外后仰跳投！

　　“什么情况！”姜浩然刚想看篮筐的时候，发现篮筐后面前排的不知哪个混蛋把手机的闪光灯给打开了，闪的他什么都看不见，更别说看到篮筐了，眼睛都差点闭上。

　　而想再次瞄准的时候希尔的手已经封了上来，姜浩然强行出手，球打到篮板上，偏了许多！

　　全场惊呼！姜浩然投出了一个超级离谱的三分，这是要赢球的节奏啊！

　　“阿西！”姜浩然这回看清楚了，有个肥大叔球迷果然是故意捣乱，闪光灯一晃一晃的，这要是科比的话估计没什么影响，但是他的三分神准技能可是需要看到篮筐的啊，这一下直接把姜浩然给坑了。

　　“姜在没有好的机会下强行出手打铁！亚洲姜失手了，回防也慢了！”ESPN的解说正在解说。

　　反过来埃利斯不仅消耗了时间还冲入篮下上篮得手，随后马刺再度犯错，他们防守出现失误乔治打成2+1直接锁定胜局，姜浩然命中最后一记三分，但已经无济于事了。

　　最终，步行者以99-93击败马刺守住主场。

　　“姜浩然果然距离超级巨星还需要进一步。”也许是期待越高失望也就越大吧，姜浩然这场比赛让刺蜜们清醒了许多，姜浩然毕竟不是神，最后时刻不能总依靠他。

　　没人有锅，刺蜜们都很理智，这或许能让马刺队在季后赛之前更清醒一点。


第五百四十章 油如马刺，稳如瓜皮！

　　确实，赛后的教练分析里就写了马刺的“姜浩然依赖症”。

　　指的是最后时刻对姜浩然的依赖性，仿佛姜浩然接球就有把握一样，队友也不抢板了，也没人跑位来给姜浩然支援，这是最要不得的。

　　万一不进呢？

　　姜浩然也没有多说什么，马刺这边通过回放可以明显看到那道闪光灯，即使可以申诉让步行者主场赔点钱，马刺这边也不会这么做，还是那句话，这毕竟只是一场常规赛。

　　邓肯甚至还对姜浩然说他表现的不错，马刺球员都知道这不是姜浩然的锅，这种关键球，进了就是英雄，不进也是球队对你的认可。

　　步行者这边，蒙塔·埃利斯26分3次助攻2次封盖，保罗·乔治23分5个篮板，乔治·希尔16分10个篮板5次助攻，伊安·马辛米11分9个篮板，罗德尼·斯塔基12分3次助攻。

　　马刺这边，拉马库斯·阿尔德里奇23分12个篮板2次封盖，科怀·伦纳德23分6个篮板2次助攻，蒂姆·邓肯9分14个篮板4次助攻2次封盖，姜浩然17分4个篮板1次助攻。

　　圣安东尼奥，有位老爷子坐在酒庄内，品着红酒，看着这个结局，微微一笑：“终于终结八连胜了。”

　　出乎意料的是，连媒体都觉得提早暴露问题是好事，输给东部第七也没什么不应该的，人家勇士都输湖人了呢。

　　今天两场以下犯上的比赛，马刺是被最崇拜科比的人打败，而勇士是被好胜心最强的科比和科比精神传人尼克扬告诉了勇士什么叫做NBA无弱队。

　　反正都和科比有关……前往明尼苏达的专机上，姜浩然默默给科比点了个赞，本来马刺应该登上今天的NBA速递的封面的，现在看来，应该是勇士了。

　　这场比赛前湖人12胜51负，胜率只有19%，勇士55胜5负，胜率是91.6%，从胜率差的角度来说，如果湖人这场比赛战胜勇士了，那么湖人将会创造了NBA历史上最大差距的爆冷。湖人总是在让人看不到的希望的时候出现曙光，因为他们队中有一位不服输的家伙，科比说：“第二名就是输家，他们想要做比赛的胜者。”

　　正是有这种不服输的精神鼓舞着全队，才让湖人在主场战胜当今联盟最炙手可热的球队，而且还赢了17分，成功在联盟垫底的情况下还创了一个记录。

　　这让刚刚输球的马刺差点下巴掉下来，勇士输给了联盟倒数第二的湖人，心里上好受了许多，嗯，心态就是这么好。

　　首尔的《篮球先锋杂志》也和马刺球员一样心态不错，临近赛季末端，马刺也创了记录：“虽然本场比赛输球，但是马刺仍然创造队史前63场比赛最好战绩（53-10）……邓肯职业生涯已经抢下了14998个篮板……输掉本场比赛也结束了马刺客场六连胜的势头。”

　　虎扑篮球上的各位版主则是回应官方新闻：“马刺在主教练不在的情况下仍取得队史前63场最佳战绩，在JK组合和GDP组合的带领下，马刺势必变得越来越好，希望大家不要做赢球密，赢了一起high，输了一起扛！”

　　“我们今晚非常专注，这是为什么我们赢球的原因，我们知道今晚想要赢球就要非常努力。”——当问到赢球的感受时，乔治赛后说道。

　　“这很棒，我们一直在努力打球，他们是一支很棒的球队，这对我们来说是一场重要的胜利。”——埃利斯赛后说道。

　　“我们拿下了马刺，这会给我们很大的信心。”乔治希尔没有具体说是什么信心，但是球迷们都知道，那是以弱击强的信心，季后赛想要黑八黑七的信心！

　　“我们得到了一些很好的空位机会，有些时候都能投进，今晚我们没能命中。”——顶替离队的波波维奇执教的梅西纳说道。

　　“我们打的不好。”邓肯说。

　　“我们打的很差。”伦纳德赛后说。

　　“我们手感不好。”姜浩然赛后说。

　　“我会尽更大的努力。”阿德赛后采访的时候说道。

　　“我们下场要爆发。”帕克说道。

　　“傻帕为什么叫傻帕，现在就看得出来了，就他在瞎说什么大实话！”这是刺蜜们的一致感受，与其他几位同志相比，帕克太实诚了。

　　实诚的结果就是轮休！谁说的打爆？我们让GDP，看能不能打爆？

　　在飞机上，球队的管理层就做出了决定，在明天打森林狼的比赛中，会让GDP三老全部轮休，而且GD的理由就是轮休，帕克是左脚趾挫伤缺阵。

　　森林狼那边其实也和前几支球队一样伤兵满营，凯文·加内特膝伤休战，尼古拉·佩科维奇脚伤休战，内马尼亚·别利察脚伤休战。

　　……

　　“欧尼，快发个短信安慰下浩然欧巴，欧巴追平三分失败，估计伤心着呢！”夏妍作为泰妍前线的僚机，发信息给金泰妍。

　　“夏妍，我和他没有结果的，当个朋友看着他渐渐走上巅峰蛮好。”

　　“欧尼，你说什么呢！那你准备嫁给谁啊！”

　　“小妮子，什么时候轮到你管我的事了？”

　　“好吧，那我把这个机会给允儿欧尼了，你不会吃醋吧！”夏妍准备激励一下软软的斗志。

　　“去吧。”泰妍思考了下，好像允儿正在拍摄电视剧，这场比赛没来得及看吧。

　　“欧尼你现在在干什么呢？”夏妍被泰妍软软的态度给愣到了。

　　“在录像室里看yoona的MV呢，超级漂亮，超级好听。”这是泰妍对《德寿宫石墙路的春天》的评价。

　　“哇，好期待。”

　　“还不睡觉？”

　　“想吃欧巴炒的蛋炒饭了。”

　　“自己做！万一你的浩然欧巴有女朋友了怎么办？”

　　“那我就做他的经纪人了，还是可以吃他做的蛋炒饭。”

　　“……”泰妍一拍脑袋，像只蔫了的小松鼠。

　　“哦？泰妍前辈，你也在啊？”正当泰妍在和夏妍聊天的时候，穿着简约天蓝衬衫的郑秀晶也来到了录像室，和泰妍打了个招呼。

　　“哦？Krystal！”

　　……

　　03月09日，姜浩然首发对阵维金斯带领的森林狼队，势在屠狼！


第五百四十一章 帝花之秀

　　轮休是意料之中，连续的客场背靠背，GDP三位老头肯定要轮休，只是没有想到的是，这回三人都轮休了。

　　然后姜浩然就被提上了首发控卫的位置，米尔斯依旧二套阵容。

　　说是说对输赢不在意，其实梅西纳是想拿下这场比赛的，否则他完全可以让西蒙斯或者安德森首发。

　　森林狼也是刚刚败走夏洛特，因此也对拿下这场比赛很有想法。

　　让姜浩然觉得很佩服的是，阿德在昨天发表了要多练习的言论，他今天就真的在球馆练球练到了下午两点，这是晚上要爆发的节奏。

　　本场比赛的看点是亚洲天才控卫姜浩然和西班牙天才控卫卢比奥的对决。

　　本来应该是姜浩然和维金斯或者拉文的恩怨情仇，但是一开场姜浩然被当做控卫来使，对位的是卢比奥。

　　西班牙金童倒是有个很大的优点，那就是兵来将敌水来土堰，该怎么打怎么打，该怎么防怎么防，不会因为对手是扣篮王或者三分王就显得畏手畏脚的。

　　开场卢比奥就在姜浩然的面前长传给内线的唐斯，唐斯勾手不中，自己抢下篮板，强势补篮命中，老家伙大卫韦斯特不仅矮，还是地板流，被直接在头顶抓板……

　　虽然标靶中心的上座率只有14093人，但是直播端的收视率还是很可观的，姜浩然首发，那么即使没有GDP，也会让比赛显得很有观赏性，因为一旦姜浩然首发，那就不仅仅是上场比赛获得的那么少的上场时间了。

　　JK后场组合可是一开始就在场上的。

　　姜浩然运球，明尼苏达的观众报以热烈的呼声和嘘声，姜浩然愣了愣，这是给他的嘘声吗？后来他才知道，明尼苏达球迷认为他抢了拉文的扣篮王，抢了拉文或者围巾的新秀赛MVP，让明尼苏达的球迷十分不爽。

　　这就走了两个极端，呼声也很大，都是想看姜浩然showtime的。

　　姜浩然弧顶持球，单手甩球给格林，格林运了一下，突了一步又回传给姜浩然，姜浩然见卢比奥没有贴防自己的意思，干脆的干拔三分，命中！

　　“For three！姜命中马刺第一球！”

　　森林狼这边则是靠着另一个状元维金斯绕挡拆之后直接跳投得手。

　　而姜浩然继续传球给丹尼格林，格林做了个传球假动作像是传给姜浩然，其实自己直接投了，拉文显然没想到格林的意图，三分命中，姜浩然加了一个助攻。

　　接下来双方有来有往，拉文远投三分进球，伦纳德跳投入网还以颜色。阿尔德里奇今天开场手感火热，他先连中2记跳投，随后再带球突破暴扣得手，直接将森林狼打停。

　　暂停回来，阿尔德里奇勾手和跳投再中，表现如入无人之境。第一节后半段，唐斯抛投入网，泰厄斯·琼斯突破上篮命中，让森林狼以24-27只落后马刺3分进入第二节的比赛。

　　双方虽然节奏打的很慢，但是命中率高的惊人，都达到了六成以上。

　　姜浩然打了6分钟就米尔斯换下了，效果十分显著，梅西纳等着重用。

　　“第二节来波flower秀？”梅西纳对于马刺的进攻还是不满意，学着那晚波波给姜浩然放飞自我的比赛，直接说道。

　　“what？”

　　“什么叫做花秀？”姜浩然一脸懵逼，显然是没适应梅西纳的英文。

　　“就是万花筒般的进攻，扎心了老铁。”西蒙斯在后面解释道。

　　“OKOK！我来波flower秀。”姜浩然笑着点了点头，既然梅西纳需要自己爆发一波，那他就来一波吧。

　　在GDP不在的情况下，本就该是他和伦纳德站出来了，难道还让迪奥和韦斯特这老哥几个爆发吗？

　　“第二节，打炸他娘的！这几天马刺打的太憋屈了。”后面的几个助教也变得胆大了，波波不在，偶尔也需要放飞自我嘛。

　　第一节马刺已经打的这么好了还没拉开比分，说明节奏根本就没起来，马刺的节奏是攻防一体的，所以第二节，马刺要搞事了。

　　“大家做好接球的准备，这虽然看着像瞎几把打，但绝对还是有点套路的。”姜浩然将首发聚在一起，自从昨日的失利之后，众人也是仿佛被点醒了，都知道即使姜浩然拉开单打了，那也得跑位寻找机会，始终给对手压力，而不是带开防守人就行的。

　　万花筒般的进攻，开始！从姜浩然运球的频率来看，他这就是要搞事的样子，让卢比奥吓了一跳，咱好好助攻不行吗？偏要过人吗？

　　本来第一节卢比奥还洋洋得意姜浩然没有选择突破自己呢。

　　左手一个挑球把球从卢比奥的腋下绕着他的背后绕了一圈，姜浩然的身子同时贴着卢比奥的右手转到了卢比奥的背后，卢比奥可是比姜浩然都高5cm，脚步显然比姜浩然慢了不少，被姜浩然完美人球分过，马刺替补席一片惊呼！

　　穆罕默德跳的老高前来补防，姜浩然右手勾球，空中拉杆躲开封盖，打板打进。

　　“我的天！”球迷们双手抱头，这尼玛天神下凡啊，突然就来一个人球分过顺便乔帮主式正面大拉杆？

　　米尔斯一跳一跳的，但是老球迷就会发现他手上毛巾都没来得及拿，因为姜浩然这突如其来的骚，让他猝不及防啊。

　　“san的骚客，he is back.（他回来了）”

　　“看来今天的十佳球，势必有姜浩然的一席之地。”

　　还没等解说们吹完，姜浩然就又来了，卢比奥在姜浩然的干扰下强行出手，球打板不中，阿德传球给姜浩然，姜浩然直接一个回头望月胯下反向拉了一下运球，卢比奥纯下意识地去断球，球扑了个空，再次抬起头的时候发现姜浩然已经到了前场。

　　然后，

　　减速，

　　右侧吸引防守，

　　骚到宇宙的背后空中抛球打板。

　　“这是背后投篮？”正当大家都这么想的时候，一道黑色闪光腾空而起。

　　“不是投球，是传球！”

　　只见姜浩然的这一下背后不看人打板并不是什么骚投篮，而是一个打板空接，阿德并不怎么高地跃起，暴力炸框！篮筐摇了又摇！

　　“爽！”全场几乎都爆了，这尼玛是在玩表演赛？

　　姜浩然虽然很猖狂，但骚的很有理智，右侧吸引火力背传打板给中路跟上的高个空接一气呵成，骚的一比！

　　“world flower show！！！！”奥尼尔炸了。

　　“翻译是什么？”

　　“帝花之秀！”


第五百四十二章 森林狼？不，哈士奇！

　　其实奥尼尔是意思是“让世界为之绽放的表演时刻。”也不知哪位虎扑的奇葩网友，硬生生地翻译成了帝花之秀，虽然有打广告嫌疑，但是无疑还是很霸气的！

　　萨姆·米切尔忍不住了，直接暂停，唐斯犯了错误，应该跟着阿德，但是回防慢了一拍，在马刺在客场打出了主场的感觉。

　　胖奇奇打high了，笑着摸了摸姜浩然的头，并夸赞“nice。”

　　“看来以后我得染个头。”姜浩然心想矮个就这么一个坏处，容易被大中锋摸头发，这么摸下去迟早脱发啊，染个绿色的或者红色的杀马特发型，吓得他们不敢摸！

　　MBC：“马刺在姜浩然的带领下开始了空中作业，仿佛是圣安东尼奥掘金队。”

　　另外一位解说说道：“对的，姜浩然xi可以选择明年去掘金开开荒了。”

　　“要开荒不应该去找金炳万吗？”

　　暂停回来，森林狼这边提前做出改变，换成了维金斯来防守姜浩然。

　　维金斯之所以被叫做围巾，不仅仅是因为名字谐音的原因，还有因为他的防守像是一条围巾缠着你的缘故。（当然，这只是作者君的瞎比比）

　　维金斯和卢比奥犯了个同样的错误，在一次挡拆换位之后，以为自己大打小能干拔强吃姜浩然的身高，但是当维金斯翻身跳投的时候，发现姜浩然竟然遮到了他的眼睛，这是如何恐怖的原地弹跳能力。

　　不得已之下的维金斯调高弧度，这就只能凭天意看能不能进了，结果三不沾……

　　“哇，这在攻防两端是如何恐怖的实力！”解说们已经不走程序了，直接夸！

　　姜浩然雷鸣运球，在地上拍的哗哗响，要不是姜浩然这身材单薄了点，维金斯甚至有种在防威少的感觉。

　　姜浩然的核心力量虽然没威少厉害，但也比帕克和米尔斯更胜一筹了，因此身体对抗上维金斯竟然占不到上风。

　　“虚假掩护！”姜浩然做了个掩护的手势，其实另一只手点了点肚子，意思是让对手绕掩护。

　　这是马刺的一招小套路，故意让防守人绕过高大的挡拆大个，这时候是看不到进攻人的动作的，就有很大的造犯规的可能性。

　　哈登这位哥就很会用这招，马刺自然是有啥好的就学啥。

　　姜浩然之所以这么做，是想让维金斯防守自己变得更加忌惮，因为领多一次犯规会让维金斯更加小心自己的动作，球队在进攻端更加游刃有余。

　　只见阿德上前挡拆，维金斯看到了空隙可以挤过去，连忙大喊不要换防，让唐斯防姜浩然等于在送分。

　　努力跟上之后，姜浩然双手高高举起做着投篮动作，维金斯早就想给姜浩然点颜色尝尝，高高跃起，联盟最恐怖的弹跳展现无疑。

　　but！

　　姜浩然只是轻轻点了点脚，他太淡定了！

　　“完蛋！”维金斯的身体已经在空中躲了，但是这已经完全起跳了，总不能跳着在空中横移吧，姜浩然在这时候很聪明地跳起来，维金斯的手不情愿地被姜浩然的手臂撞上。

　　哨响，球进，2+1！

　　维金斯朝裁判抱怨自己没有犯规，但是这是很明显的造2+1，联盟允许的那种。

　　就这样，很气，很难受，但是没有任何办法，维金斯真的是有力气出不了，如果刚刚姜浩然直接挡拆跳投，那百分之50被帽掉，但是姜浩然就这么轻轻一个假投篮，2+1，比三分还要气人，说明对方的篮球智商已经超高了，没有什么比智商压制更为可怕的了。

　　靠着姜浩然这几乎一个人的一波流进攻，马刺在第二节以59-37领先森林狼22分进入下半场的比赛。

　　第三节，马刺第三套阵容稍微落后了点，比分拉近一点点，但也不是追的回来的那种。

　　末节开场，穆罕默德造成对手犯规两罚全中，维金斯反击上篮得手，森林狼将比分逐渐迫近。不过邦纳射入三分，西蒙斯带球上篮得手，将马刺的局势稳住。

　　随着时间的推移，森林狼始终没能有效的迫近比分，比赛也就此失去了悬念，最终马刺客场116-91轻松取胜，森林狼被打成了哈士奇，没脾气。

　　森林狼方面，安德鲁·威金斯在第三第四节刷了点分，拿下23分8篮板，扎克·拉文15分3助攻，卡尔·安东尼·唐斯19分9篮板，沙巴兹·穆罕默德11分2篮板，里基·卢比奥2分4篮板3助攻。

　　马刺方面：拉马库斯·阿尔德里奇29分7篮板4封盖，科怀·伦纳德15分5篮板，姜浩然20分5助攻1篮板，丹尼·格林9分5篮板，大卫·韦斯特18分4篮板。

　　姜浩然这是半场20分，下半场就在第三节开始的时候上了一会就下场了，比分拉开到30分就没啥实战意义了，得锻炼下席梦思和大锤，于是姜浩然就被强行按到板凳上观战。

　　卢比奥是最郁闷的，他被主教练直接弃用了，他三分和中投都不怎么准，最擅长的就是传球，但是在马刺的防守下你想传出什么空位球那就太难了，打乱战卢比奥绝对是一流，但是半场阵地，就只能简简单单地转移球了。

　　虎扑网友：“果然傻帕的言论没有错，下一场会爆发证明自己，说爆发就爆发，虽然不是他自己爆发。”

　　许多jrs也表示再也不相信马刺其他球员的话了，帕克的话才是最真的啊，其他的不是扯淡就是打太极。

　　包括今天在更衣室里淡定接受采访的姜浩然。

　　记者问：“下半场你没有得到更多的上场机会，是球队觉得没必要吗？”

　　这个问题其实很苛刻，回答的不好，那就是羞辱森林狼，会引发狼蜜的不。

　　姜浩然直接说道：“可能是我第二节打得不够团队吧，球队希望打的更加团队一点，我说过我是个锤吹，第三第四节想观摩凯尔安德森的打球方式，来让自己更加进步。”

　　“没毛病。”侯俊奥举着《篮球先锋报》的话筒快笑疯了。

　　两个小时候，今日五佳球，姜浩然独占两元，背传空接那球位列第一。


第五百四十三章 潜了朴孝敏！

　　马刺球迷是幸福的，因为当球队到达主场的时候，就意味着赢球，本赛季以来，马刺还没有在主场输过球，如果下一场11号的比赛马刺在主场赢球的话，那就是跨赛季主场40连胜，追平由1994-94赛季魔术队保持的NBA第三长跨赛季主场连胜纪录。

　　所以这场比赛，大家众志成城，势要拿下，给AT&amp；T球馆再添功勋。

　　最近听说已经多了不少球迷专门过来到球队的陈列室，不是为了和五座冠军奖杯合影，而是为了最近新摆上的姜浩然的三座奖杯，这三个属于姜浩然个人荣誉的奖杯竟然被他直接放到了球队的陈列馆中，也让大家都纷纷前来观摩新秀赛MVP的奖杯和扣篮王三分王的奖杯是什么样的。

　　有工作人员表示这并不会长期陈列，说不定等姜浩然买了自己的私人定居别墅之后就会收回去，所以一时之间大家都争先恐后地过来拍照，有的球迷买门票并不是为了看比赛，就是为了和姜浩然的三座荣誉奖杯拍照。

　　10号的训练果然又见到了波波维奇老爷子，他对自己的事情丝毫不提，而是一板一眼地开始了常规战术教学，看来休息的十分不错。

　　“嘿嘿嘿，姜，油管的这个MV点击爆了啊，这个女神太性感了，求介绍啊！”大概中午十二点左右的样子，西蒙斯兴冲冲地拿着平板找到了姜浩然，看他这样子，眼睛都发直了。

　　这位大哥自从从韩国回来之后，就在youtobe上关注了韩国女idol这个频道，估计每天啪啪啪之前要先看一遍提提神。

　　“兄弟，你都四个女儿的人了，还迷恋女团呢？”姜浩然颇为无语，别看西蒙斯是和他同时进来的新秀，但是他可是89年的，也就是说26岁才进的联盟，现在都27了。

　　“那有什么关系，追求艺术。”也不知美国人的思想是怎么想的，在他们看来，能拍性感风的MV，那自然也愿意一夜情什么的，双方各取所需，看的很开。

　　姜浩然这回给西蒙斯泼了泼冷水，韩国女idol和美国女歌手不同，公司给你定位性感，那你就得去拍性感，再不情愿也得做，想展现自己真正想唱的音乐和想做的MV，除非自己开公司。

　　或者去YG娱乐，自由性稍微大一些，但是也有限制，不会让你瞎搞，就像Bigbang写的电子曲都很火，那以后每张专辑都必须有一首电子风的歌来确保市场。

　　还有一种办法就是像姜浩然这样，以自己一个能左右市场的名人身份来要求自己喜欢的idol的MV和歌曲应该怎么做，除非公司傻了，不然都会答应。

　　然后财阀公子和某些富二代也可以这么做，但他们用的是钱，多了一丝铜臭味。

　　这就是现实，而现实总是骨感的，这些都是暗中进行的，粉丝们又怎么会知道呢。

　　像是西蒙斯这样的肉体饭，被姜浩然这么一说，打击不小。

　　说到允儿的MV，不是说明天放预告吗？那今天是谁的能让西蒙斯这么激动啊？于是把平板电脑从西蒙斯手里抢了下来。

　　“T-ara孝敏新专MV尺度大胆，分普通版和19禁版！”

　　“我擦。”就看这个标题和孝敏穿着蓝色吊带在浴缸里的封面照片，姜浩然就想点开看看了。

　　“认识吗？”

　　“当然。”

　　“我去，姜你咋啥都认识，福气不浅啊。”

　　其实姜浩然以前在中国就认识两个韩国女团，一个是少女时代，另一个就是皇冠，Tara是有国内某个富公子的功劳。

　　然后名字什么的他是现在才知道，以前只知道看腿看颜值，现在算是认识人了。

　　孝敏是他本人认为最性感的一个，可以说公司打造的特别成功。

　　“再看一遍？”西蒙斯看姜浩然迟迟不点开始，急道。

　　“大哥你走开！我一个人看，两个人看多尴尬啊。”姜浩然其实是在看下面的介绍。

　　韩女团T-ara成员孝敏自2014年发行首张个人迷你专辑《Make-Up》后，健康性感形象深入宅男心！近日孝敏再度推出新专辑，新歌《SKETCH》MV尺度大胆。

　　哦？不再是健康性感风了吗？姜浩然记得《NiceBody》的时孝敏那拿着皮尺跳舞的经典视频，当时估计不少宅男对着LOL过吧，这回不会更骚吧！

　　事实证明，我敏不是不骚，也不是只爱露腰，不该露的都露了！姜浩然先点开视频预告，感觉鼻子内有股热流。

　　拥有34B、23、35骄人身材的孝敏不只裸露上身晒玉背，又着小肩带低胸洋装浸在水中，热舞那个时候对住镜头毫无保留“腿张开”，使得一众首次看MV的雄性动物流鼻血！就比如姜浩然，下午的训练前就这么没有预兆地被打了一剂鸡血。

　　MV的性感喷血程度十分厉害，还要分为普通版本同“19禁”版本！

　　“19禁。”都没有任何犹豫的，姜浩然点开了这个版本。

　　“哇，这不被封吗？”姜浩然的思想还是有点小保守的，这要是个美国性感女星，姜浩然一点疑问都没有，可这是私下会写写书什么的文艺女朴孝敏啊！

　　MV一开始就有半裸玉背的场景，熟悉的韩剧亮色灯光，只见她将粉红色透视衣服半穿半披在身上，使得火辣身躯在透视衣服下若隐若现，加上一双迷人电眼对住镜头是这样放电，性感程度大爆灯！

　　之后她的一段热舞更加对住镜头“双腿张开”，带有极其强烈的SEX暗示，在后面看着的西蒙斯的双腿不知怎么的一阵紧张，像是也想张开一样……

　　只穿着小肩带低胸裙浸在水入面，这个性感样真是看到姜浩然好害羞，真火辣辣！

　　不吹不黑，姜浩然脸红了，看一个MV看到脸红，这说明MV的女主角诱惑性是有多大了。

　　“好想潜了孝敏姐姐。”这是姜浩然看完之后唯一的想法，按照他现在的身份，潜规则朴孝敏应该会你情我愿的吧，那岂不是爽歪歪？

　　没啥其他想法，在没接触过孝敏的情况下，就是想和她睡一晚，就这么原始！没啥其他理由！

　　不少网民看完个MV都吓一跳，虽然孝敏一向都是健康性感路线，但是都真是不知道她这次会在《SKETCH》MV入面这样毫无保留这样突破自己，真是要写个服字给她！


第五百四十四章 玫瑰来了

　　“怎么样怎么样，我看你也不淡定啊，还自己人呢。”西蒙斯对姜浩然的反应很满意。

　　“很性感。”

　　“上了她吧。”

　　“你咋看到妹子都想上，看到篮筐都想扣？你这让我很扎心啊。”

　　“老铁，哥哥是以过来人的身份提醒你，时间不等人。”

　　“嗯，如果有机会要挟要挟MBKEntertainment，那我就要朴孝敏。”姜浩然嘿嘿一笑，变得坏坏哒。

　　“哇，你怎么这么坏了，听赵（姜的经纪人）说你可是从不去妓院的啊。”

　　“我就这么一说，你就这么一听就行。”

　　“嗯，期待你的那个yoona也拍这种MV。”

　　“做梦！一边去一边去，别打扰我睡觉。”姜浩然把平板扔给西蒙斯，躺在舒服的躺椅上，享受美好的午休时刻。

　　“我擦，这么强硬的吗。”西蒙斯没想到姜浩然提到yoona会这么霸气，忍住没笑，但也没再打扰他，自顾自地去找tara这个组合的MV了。

　　姜浩然睁着眼睛看着天花板，想着虽然自己还是蛮喜欢看这种19禁的MV，但是如果允儿去拍，他是绝对不想看到，因为允儿是她的女人，他不想让其他男人看到她的身体，如果孝敏是姜浩然的女人，他也会这样做，是有点大男子主义，但那又怎样，我喜欢的女人，得保护好。

　　所以允儿的这首新歌虽然写的也是爱情，但是画风完全是小清新的，两人solo相遇还是有看点的。

　　这时候的姜浩然不禁在想一个问题，如果允儿的定位也被公司定位成了性感，他会果断出面阻止还是不敢站出来？

　　“不想了，想了也没用。”姜浩然心想自己是不是太过操心了，不管怎样，他都不能支配其他人，他能做的，就是改变。

　　就算是歌谣界的变色龙，也不会轻易改变艺人的定位，孝敏真是拼了，这次solo，是想重拾皇冠荣耀吗？

　　姜浩然有种淡淡的忧伤……虽然孝敏和他没什么关系，但是孝敏这个MV说实话太过性感了，在姜浩然看来，可以和stellar的《提线木偶》相提并论了，而且这个19禁的破格尝试，在网上褒贬不一。

　　姜浩然打开自己的手机，在FC里果然因为孝敏的solo二辑在激烈地讨论着。

　　许多小明粉（不是错字，孝敏也是小明~）的心态是和姜浩然一样的，不要以为粉丝一定想看见自己的偶像露，那就是纯肉体饭，真爱粉们可不会这样。

　　因为他们把idol当做了自己的天使、自己的爱人，谁愿意自己的爱人在大庭广众之下这么暴露呢？姜浩然这才知道自己不是一个人，许多困死（queens，皇冠粉丝名）和自己一样心疼。

　　所以，他刚刚果然白想了。

　　他不能骂MBK公司，但是粉丝们可不管，直接就开骂了。

　　寒夜清浅：“衣服一件一件这样剥，剥完好难再穿上！”

　　星云第一忙内：“多想孝敏努那只为我一人而拍，MBK娱乐是个大傻哔！”

　　不过，也有网民大赞MV有美感，稍微性感不代表什么，还说应该用艺术角度去欣赏！

　　网民们褒贬不一：

　　Wang Polar：衣服剥得这么容易，下一回是不是直接下海了？

　　参禅の落落：明明她唱得又跳得，为什么一定要她行性感路线？

　　乱之雪夜华：舞步是大胆了的，不过拍完出来有美感，SEX之美，很不错。

　　夏季冬眠：她是不要想抢泫雅个性感女神的地位？

　　我又空E拉：其实普通版个MV都已经好SEXY，根本同19禁版没有什么分别！

　　南山樵1983：想我大皇冠多么有实力，现在要靠性感博眼球了吗？我敏本人不是这样的啊！

　　殇挚：感觉明天走路又要打飘了。

　　FanySica：反正不管怎样，我爱孝敏。

　　姜浩然按照楼上这位哥的话用自己M的帐号发了个评论：不管怎么样，大家都大饱了眼福……

　　随后姜浩然便关上了手机，如果没猜错的话，明晚打完比赛后，允儿的MV预告也会发布，到时候自己将会在屏幕上看到允儿的绝世美颜了，他需要一些小清新纯纯的东西来平复一下心情。

　　他不知道困死的评论区有人认出了这位krystal粉丝区的超级活跃会员，一群人排队拜大神呢，想让M也加入困死的大家庭中……

　　在3月10日晚10点左右吧，S.M娱乐的部长也给姜浩然打了个电话，预告了预告发布时间，由于合同和地域的原因，正式版姜浩然也得和粉丝们一起等。

　　3月11日，马刺主场迎战公牛。

　　公牛可谓是含着黄连过来的，两队首次交锋的时候被姜浩然惊天大绝杀杀死比赛，还让姜浩然自此一战成名，什么亚洲小飞车超车罗斯之类的声音都是来自那场比赛。

　　罗斯赛前接受采访的时候就说了：“我们想进季后赛，就必须越过马刺这道大山，我们已经做好了准备。”

　　保罗加索尔也说道：“我们知道他们（马刺）在主场没有输过，但是我们无所畏惧，我们可以战胜他们。”

　　赛季还剩下20场不到，公牛和东部第八的活塞还相差两个胜场，所以得每场必争了。

　　只是他们的运气有点不好，这场比赛不仅波波维奇回归，马刺也没有全员轮休，准备全力去破这个连胜的记录。

　　这就把公牛球迷期待马刺“放水”的幻想给破灭了。

　　一旦胜利涉及到了球队的荣耀上，那么波波肯定不会搞事，就算他想搞，球队管理层肯定也会反对。

　　帕克和邓肯首发出战，伦纳德跳投命中拉开了本场比赛的序幕，随后帕克跳投也中积极响应。

　　公牛这边打的十分积极，吉布森补篮得手，邓利维上篮打成2+1还以颜色。第一节中段，伦纳德再连中2记跳投，丹尼·格林也突破打进，马刺打出一波6-0的攻势，迫使公牛请求暂停，暂停回来，吉布森接罗斯助攻暴扣得手，为球队稍稍挽回点颜面。米尔斯三分不中后，第一节比赛结束，马刺以27-27与公牛战平进入第二节的比赛。


第五百四十五章 锤子战术

　　大家期待的圣城骚包VS风城玫瑰第二季的场面没有在第二节看到，因为公牛派了第二阵容上场，马刺也派了擅长埋坑的第二阵容上场。

　　毕竟第一次他们遇见的时候姜浩然和罗斯的对位太令人印象深刻了，是典型的小菜鸟不惧巨星的例子，如果按照剧本来写的话那这场比赛应该就是巨星教训小菜鸟让你知道巨星为什么叫做巨星。

　　但是这位被网友们戏称为霍贼的霍伊博格教练好像并没有让比赛变得好看的意思，罗斯早早地就下场，根本就没和姜浩然对上位，要知道公牛现在是东部第九，可谓是场场必争啊。

　　其实让马刺助教都有些疑问的是，公牛在第一节打的不错啊，可以选择让首发多打打，但也不知道是不是自信不足的原因还是因为觉得在马刺主场拿下胜利简直是痴人说梦一样，虽然第一节比分是平的，但是第二节没有拼劲啊。

　　果然，在第二节姜浩然一上场后场上风云突变，本来对攻的局面一下子变的节奏全在马刺这了。

　　在贾斯汀·霍勒迪连中2记跳投和1记三分延续公牛的进攻火力之后，姜浩然和米尔斯开启了马刺的抢劫之旅。

　　马刺的板凳匪徒在联盟板凳得分这一项上面是排在联盟第一的，这点真不是吹出来的。

　　马杨高位策应，然后直接切入篮下，姜浩然右手甩球，直接甩到了切入篮下的绿巨人马杨手里，马杨手高高举起，几乎是颠了颠脚趾，就把球给单手灌了进去。

　　之后由米尔斯发起马刺的锤子进攻，所谓锤子进攻就是米尔斯先在弧顶接球，传给侧翼的姜浩然作为过渡，姜浩然假突真传再传给埋伏在左侧的吉诺比利，此时对手的防守其实已经被带乱了，连续的大范围转移球再加上姜浩然逼真的突破，防守已经急剧收缩。

　　米神已经悄悄地看似拉开空间地绕到了右侧最擅长的底角三分点，防守他的人此时关注点是在球上的，而且左侧到右侧底角，如果敢传球，那百分之70是要被断球的。

　　吉诺比利犀利妖刀突破，最后一下就是锤子进攻的精华了，由于吉诺比利是左手将，所以他的左手特别的犀利，一般对手是真适应不过来。

　　吉诺比利这个左侧点，如果对手不防出来，那就直接投三分，如果对手防出来，那么吉诺比利将会毫不犹豫地突破底线，而且是往死角突破。

　　这个侧翼死角有个特点，那就是肯定会过掉对手，过不了对手也会将是将对手卡在身后一个位置。

　　只要对手的中锋不是个傻子，那肯定补防，这就到了吉诺比利骚气的时候了。

　　就像现在，吉布森果断起跳封盖吉诺比利的封盖，但是吉诺比利要的就是他过来补防。

　　只见他直接左手往地上一个击地传球，球在地上告诉运转，传出去的同时米尔斯也刚好在底线三分落位，而这时候防守米尔斯的人是在看篮筐准备冲过来保护篮板的，因此他这个传球可以说是很难被断掉，这就是全队造假的好处，再加上吉诺比利有名的蛇形突破，不能不防。

　　球到了米尔斯手里，米尔斯甚至还瞄了一秒钟，前面的防守人早就到三秒区内等着抢篮板了，米神没有辜负右侧姜浩然和吉诺比利的希望，三分命中！

　　这进攻打的行云流水，一看就知道是事先练过的那种。

　　由于吉诺比利最后的那一下击地传球有点像是锤子敲地，所以这个战术在马刺队内称为“锤子战术”，这就是良好利用场上球员各自的特性吸引防守所能得到的结果，在姜浩然没被选来之前，马刺选西蒙斯的很大一个原因就是西蒙斯能当这个突破吸引防守吸引包夹的重要球员，马努这个点是在07年就选用的，因为在那个位置，用右手传球或者是双手出球都是很难传出去的，也只有马努这种左手将能做到。

　　姜浩然的第一下就完成的很不错，西蒙斯的上场时间虽然因此有些减少，但这个联盟向来就是强者的世界，要想上场时间多，去CBA就行。

　　在这一点上，姜浩然从未谦让过，也从未因此而洋洋自得过。

　　也就是最近姜浩然才接触到这个战术的，在队内训练赛上练了许多次，但是实战这是第一次。

　　可以发现，实战中锤子战术是多么好用，底角就直接放了，要知道在训练中可是一直能扑上去干扰投篮的，也就是这个原因，在反复试训了之后，姜浩然被提到了战术发起点的位置，本来因为姜浩然三分准的缘故，他在米尔斯的终结点的。

　　“玩个锤子。”这是姜浩然对这个战术的看法，对面就算看穿了也没啥用，因为毕竟不是教练在打球，实战中的防守位置可能因为一个细节就改变，而马刺，就喜欢和你抠细节。

　　果然，霍伊博格有点烦躁，一直站在场边踱步，这战术确实把他吓到了。

　　第二节后半段，摩尔在球队进攻不顺的时候射入三分，不过马刺立马做出回应：帕克突破打进，阿尔德里奇空接上篮得手。伦纳德后仰跳投不中后，上半场比赛结束，马刺以54-47领先公牛7分进入下半场的比赛。

　　一些专业解说媒体都发现了马刺最近的不同，以前隔着几场就拿出来亮一亮的大招姜浩然最近很少个人carry，而是好像有意识地在训练球队的战术体系，也带动队友的比赛感觉，这真是完全为了季后赛啊，不过这也证明了马刺常规赛下棋的这个说法。

　　隔壁的大胡子最近还侧面讽刺了一波轮休：“我不知道我能打多久，我珍惜每一场比赛，只要能打，我就会在场上。”

　　马刺也没人站出来回应，按照RC布福德的说法就是：季后赛见真章吧！


第五百四十六章 霍伊博格真火了

　　第三节马刺换上了第二阵容和首发搭配，姜浩然搭格林，这回是真的对上了罗斯，而姜浩然也没有和罗斯玩什么个人英雄主义，但是罗斯则是拼了命地想得分，想进攻。

　　罗斯此时的心情可以用惊涛骇浪来形容，因为他发现自己很难用身体来强吃姜浩然了！

　　在当时双方第一次碰面的时候，罗斯觉得姜浩然有三个方面很强：速度、运球、三分……

　　当然，那个那分到现在得到了充分的证明，那天只是因为最后一个三分让罗斯难以忘却。

　　但是，今天再次碰面，眼前的这位亚洲新秀不仅运球像是稳定了不少，身体力量更是出乎了他的意料，这才几个月不见啊，就变得肌肉这么有强度了？罗斯的身体向来以爆发力著称，但是他已经发现自己的第一步挤不开眼前这个亚洲新秀了，只能靠着打板急停中投来得分或者逼迫之下的传球，因此虽然看上去罗斯进攻欲望很强，但是到头来也没进几球。

　　而姜浩然看上去在三分线外跑来跑去，但是比分却在慢慢拉开。

　　之后波波维奇也不让姜浩然和罗斯玩了，姜浩然第三节上了一半被换下场。

　　随着米尔斯急停跳投命中，阿尔德里奇造成对手犯规两罚全中，马刺的领先已经来到了两位数。

　　吉布森第三节上场仅2分钟就领到2次犯规，所以很快被米罗蒂奇换下，吉布森下场后公牛内线防守有所减弱。这后半段，公牛强行利用加索尔身高优势，多次打进勾手。阿尔德里奇欺骗防守突破暴扣得手后，第三节比赛结束，马刺以84-74领先公牛10分进入最后一节的争夺。

　　末节开场，米尔斯和凯尔·安德森射入三分，不过罗斯干拔跳投入网和贾斯汀·霍勒迪低手上篮命中，表现不遑多让，罗斯好像中了姜浩然的毒，对自己的突破产生了一定的怀疑，面对凯尔安德森都不敢突了，这让在旁边饮水机旁看着的姜浩然不由得觉得有些搞笑，他难道不知道姜浩然自己也累得够呛吗？

　　罗斯毕竟是联盟最好的突破手之一，姜浩然能顶住靠的都是很大的体能储备，现在胸口都有点发疼呢，进攻端表现平平也有这个原因。

　　不过波波维奇在赛后盛赞了姜浩然：“没有姜的防守，我们很难限制住德里克罗斯的得分。”

　　马刺向来是喜欢防守卖力的球员，伦纳德如此，姜浩然也是如此，没有防守之前，波波是不会夸你的。

　　既然这么夸了姜浩然的防守，也代表着离夸奖他进攻不远了。

　　第四节马刺持续发力，姜浩然和伦纳德的后场组合在第四节展现了出来，而公牛由于吉米·巴特勒因左膝拉伤缺阵，乔金·诺阿因肩膀手术缺席，用人方面显得有些捉襟见肘，比分持续拉开并且稳定在15分左右，最后4分钟的时候，公牛终于放弃，双方换下所有主力。

　　最后时刻还有一个小插曲，霍伊博格对裁判不满领到了一个技术犯规，也不知是真的火大还是怎么的，该发火的时候不发火，全替补在场打垃圾时间的时候反而发火了。

　　最终，马刺主场119:101取胜，马刺这边表现平稳，JK组合联手拿下49分，科怀·伦纳德29分7篮板，拉马库斯·阿尔德里奇26分10篮板，姜浩然20分12助攻拿下两双，蒂姆·邓肯7分4助攻，马努·吉诺比利4分2助攻。

　　JK后场组合的锋芒比赛季初马刺主打的双德组合都要更胜一筹了，阿德得那么多分是正常，但是让一个替补分卫每场都能拿下这么好的数据，不得不说，在马刺能做到这样，姜浩然真是不得了。

　　说实话，RC布福德当初签下阿德的时候就明说了，球队就是让阿德来得分的，虽然比在开拓者单打的机会少多了，但是每场比赛出手15+次数是没问题的，但是姜浩然可没有出手保证，但是一步一步的到了全队都信任的阶段，这一点，连波波也无法改变。

　　公牛方面，保罗·加索尔21分12篮板，德里克·罗斯21分6助攻，伊托万·摩尔20分6篮板，贾斯汀·霍勒迪12分2篮板，泰·吉布森8分5篮板。

　　姜浩然的数据甚至压了对面首发出战的全明星级别控卫罗斯一筹，而吉米巴特勒这个防守大闸的缺席更是让伦纳德在小前锋这个位置上完爆一切。

　　“哇，我就说从来没看过霍伊博格教练这样。”更衣室内最早洗完澡的吉祥物邦纳拿着平板电脑来分享及时消息。

　　“what？”菜鸟们聚在一起，霍伊博格今天排兵布阵其实很有问题，球队咬比分的时候把罗斯和加索尔给换下去了，这就导致比分一下子就被拉开了。

　　只见上面写着ESPN的即时消息：“霍伊博格教练在第四节比赛最后时刻由于对吹罚不满而领到了一个技术犯规。

　　霍伊博格作为球员和教练一共参加了629场NBA的比赛，这是他首次领到一个技术犯规。

　　作为NBA球员的时候，霍伊博格在联盟打了10个赛季，总出场时间超过了10000分钟，从没有领到过技术犯规，不过他曾经领到过一个恶意犯规，那是2001年1月19日公牛队对阵76人队的比赛里。”

　　“厉害了，称他为儒生教练都不遑多让啊。”姜浩然摸了摸下巴，作为教练不领到技犯没啥，毕竟他是新教练，但是作为一个打了10个赛季的球员，没吃过技犯就显得太君子了吧，连姜浩然都吃过一次技犯了，不过这也跟现在联盟里的零容忍制度有关系。

　　“看来他是真火大了。”邓肯笑了，有点贱贱的样子，作为心理学硕士的他真是一语中的。

　　大家都若有所悟地点了点头。

　　对啊，一个可以这么多年保持儒雅的球员和教练，不可能在垃圾时间故意演个戏激励球员之类的，这是真的很不满，也许是对自己的不满，也许是对球队的不满，这场比赛之后，他们距离季候赛的距离又远了……

　　而马刺，则是迎来了主场40连胜！


第五百四十七章 打神龟之前的一剂鸡血

　　这场比赛获得胜利后，马刺迎来了跨赛季主场40连胜，追平了由1994赛季魔术队保持的NBA第三长跨赛季主场连胜纪录。

　　NBA历史最长的跨赛季主场连胜纪录由2014-16赛季的勇士队保持，为45连胜，第二长为1994-96赛季的公牛保持，为44胜。

　　此役过后，马刺的战绩变成了55胜10负。连续19个赛季（缩水赛季37胜13负）拿到55+胜，自1976年加入NBA后，这一常青纪录仅次于湖人的20个赛季。此外，马刺也是NBA历史上第六支在前65场比赛中便斩获55场胜利的球队，追平了历史第五快的76人（1966-67赛季）。

　　马刺老板虽然是卖拖拉机的，但也不是没钱，这场比赛过后，更衣室里每位球员都得到了十张餐饮券。

　　意思大家都懂的，球队内不准多吃喝，可以拿着这些适当去放松下。

　　“对手很强大，我们还有很多不足的，他们更像是一个团队。”经历过大风大浪的加索尔对球队的整体表现有些不满，但是没办法，这就是现在的公牛。

　　“这显示了你为场上那些球员们而战斗，你需要知道有人支持并且保护着自己。”——罗斯谈到主帅领到的技术犯规，虽然不是为了他，但是他还是站出来力挺。

　　而霍伊博格自己接受采访的时候则是避开了这一个话题，被称为霍贼的他又被公牛球迷在论坛上给轮了一遍……什么狗急跳墙之类的。

　　事实上随着罗斯场外的新闻增多，和巴特勒也有不和的矛盾，诺阿越来越不适应现在这个联盟，公牛已经一年不如一年，渐渐变得进入季后赛都很困难。

　　赛后姜浩然也是和罗斯拥抱了一下，是罗斯主动来找他的，在他的耳边说了一句好好努力。

　　姜浩然说了句：“Yeah I will.”

　　如果没有猜错的话，在下赛季之前，马刺将不会再和公牛碰面，而身处这个夏天交易漩涡之中的德里克罗斯，也有极大的可能不会继续呆在公牛，一山不容二虎，公牛有很大可能选择如今如日中天的吉米巴特勒。

　　马刺新闻发言人看到今天想要采访的媒体比较少，索性取消了新闻发布会，选择让媒体们自己堵在更衣室门口，想采访谁先说好，然后汤姆把那人给拉出来，给个十分钟时间采访。

　　结果都想采访姜浩然，一来是因为这场比赛姜浩然的表现确实可圈可点拿下两双，二来就是语言问题，中国媒体和韩国媒体都能没有语言障碍地交流。三就是姜浩然的个人性格问题，比起波波维奇的敷衍、帕克吉诺比利的滔滔不绝、伦纳德的简短精炼来说，姜浩然的幽默又不失大气的采访总是让媒体们很舒服。

　　姜浩然刚穿完衣服，就被工作人员给拉了出来，十几位围着他，各种各样的话筒递在他的身前。

　　姜浩然还是第一次这样被围着，以前被围着也是在更衣室坐着的时候被围着，现在是只能听到声音，根本就看不到谁是谁，只能看到一个个升起来的标志。

　　“姜，这场比赛拿下两双，你有什么感受？”

　　“很美妙。”

　　“姜浩然，再次和罗斯对阵，是不是感觉水平已经超越罗斯了？”

　　“双方各有特点吧，他的打板中投很厉害。”姜浩然当然不敢胡乱承认，全世界可是有一大堆等待玫瑰绽放的球迷的，他们相信玫瑰终究有绽放的那一天，像是当年罗斯在詹姆斯头顶摘得MVP的桂冠一样。

　　这要是胡乱说一句“是的”，那不是铁铁地给自己招黑吗？

　　在美国社会，可是不乏有通过电视骂战、媒体传话这种隔空对骂的行为，这也是媒体人们所希望看到的，之所以聘用像是奥尼尔啊巴克利这种NBA前辈作为解说，也有这一方面的因素。

　　不过媒体们继续给姜浩然出难题：“马刺下一场将在主场迎战雷霆，韦斯特布鲁克曾表示你防不住他，这场比赛你准备如何回应？”

　　“我防不防得住他我不知道，因为没打过，但是他防不防得住我就很难说了。”

　　记者们连忙记下来重点，这就是所谓的赛前的火药味啊，很足，有种针尖对麦芒的感觉。

　　姜浩然就是这样，比赛没打之前绝对不认怂，那会是你球队的表现，虽然他知道马刺更衣室蛮憷雷霆的，但是在公开场合，绝对不能给球迷们也透露出这个讯息。

　　他还是喜欢在打完之后谦虚一波，像是刚刚讨论罗斯一样。

　　“迪昂·维特斯因家庭事务离队，将不会赶赴圣城，请问对马刺有影响吗？”

　　“当然有了，一生要强的维特斯先生一直是乱战高手，我们还是不希望和对手打乱吧。”

　　……十分钟时间到，新闻官和保安护着姜浩然离开，而“姜浩然认为威少防不住他。”“姜浩然轻视神龟”的噱头标题已经在各大篮球新闻媒体上传播。

　　而姜浩然则不管不顾了，在球队餐厅吃了一顿中餐之后便离开了主场。

　　由于后天要打雷霆这个强队的原因，明天将会高强度训练一天。

　　晚上姜浩然终于等到了打神龟之前的一支强心针！！

　　在半夜2点的时候，youtobe和韩国同步更新了yoona的正式MV预告和歌曲简介。

　　由于姜浩然是没有参与MV制作中的，但又给了关键性的建议，因此本能地充满了期待，夏妍等不动先睡了，姜浩然还在等，有时候等更新也是一种乐趣。

　　预告就三十秒，一开始写着“S.MSTATION-NO.5”，意思是S.M-STATION的第五位主人公，然后就是有些复古风的淡黄柔和画面，允儿一袭淡灰色的风衣坐在了德寿宫的台阶上，正视镜头，旁边放着灰色小包，简单的收腿牛仔裤，白色高跟鞋，标志性的小鹿微笑。

　　随后就是朝着镜头很自然地招了招手，像是真的在和看MV的观众打招呼一样，但看到后面拉近尽头并且嘴里嘟嘟囔囔的就能发现，给她拍这个照片的好像是她的男朋友。

　　“大发啊！”


第五百四十八章 马刺全能怪

　　当姜浩然看到一张张照片定格的时候变得十分开心，这正是自己想看到的，MV以被男友拍照的形式呈现，很完美，因为允儿的脸是几乎没有瑕疵的，给面部特写之后会显得特别好看。

　　照片里的允儿羞涩地捂着嘴，卧蚕上面长长的眼睫毛，戴着一颗白色水晶耳坠，显得很简单清纯，时不时又对着镜头摆一个开花的pose，邻家女神范尽显。

　　再加上古朴的德寿宫石墙路，萧瑟的梧桐树，空无一人的木板长凳，背景很轻快的音乐，允儿在镜头面前移行换景，这是故事性的MV，因此允儿没有开口对口型唱歌，也更符合这个MV的内容，就这么小清新而且淡雅。

　　预告也就36秒，主要是放了高潮部分“心情怎么样，我的女孩，我的女孩，我的女孩。”的歌词，可以明显地听出来是姜浩然的声音，很清澈，而允儿的声音也交叉其中，更是让歌迷们充满期待。

　　这直接就在歌谣界引发了不小的轰动，姜浩然的二度作曲，而且还合音演唱，这算是姜浩然第一次在正式的专辑上留下声音吗？其他的有关姜浩然唱的歌曲都是现场杂音版，对于某些强迫症粉丝来说简直是噩梦。

　　其实一开始很多sone是不知道这首给是姜浩然作曲作词的，但是这个歌曲预告打出来的时候他们都有种吓尿了的感觉，不是10cm、也不是俞永镇，而是刚刚还在打公牛比赛上砍下两双的姜浩然！

　　介绍上写着所属专辑：《德寿宫石墙路的春天》

　　歌曲时长03:16

　　歌曲原唱：林允儿，姜浩然

　　填词：姜浩然

　　谱曲：姜浩然

　　编曲：姜浩然

　　音乐风格：流行

　　制作公司：韩国S.M娱乐有限公司

　　看完预告的歌迷们在各大社交平台疯狂留言：

　　搞笑的大山：“哇，这是我春天吃到的第一波狗粮，能再腻歪一点吗？我敢打赌，这个拿摄像机的肯定是姜浩然！”

　　丶苍丶穹：“我也打赌，这只是预告啊，故意不让我们看到姜浩然，留下悬念！再说一句，我允颜值巅峰！”

　　北大少爷：“哥们，如果没搞错的话，最近姜浩然是不会回韩国的，这可是德寿宫，不是布的景色，我对姜浩然在正式MV里出现没什么大的期待，不过我对姜浩然的词曲已经是佩服的五体投地了。”

　　美德伤人：“嗯，写出了春季恋人曲的味道，就好像姜浩然为林允儿写的情歌一样，很温暖甜蜜，结合了电子钢琴和古典吉他演奏，可以看到比写《没关系》时候的姜浩然进步了许多。”

　　Prince1：“我是来夸姜浩然的，能给wuli允儿写出如此适合她的歌，我们都得好好谢谢他啊，他还在打NBA呢！”

　　过路客惊鸿：“也不见允儿和姜浩然站出来宣传一下这首歌，难道两人不是恋爱了么？我是不信的！”

　　旧而忘之Evan：“阿西，这要是两人没谈恋爱能一起合作出这首歌，我直播吃XX！这单听一个预告我就想去谈恋爱了，找个邻家小妹，带一台摄像机，山高水远任我行啊！”

　　暮色桅帆：“乖乖等正式版MV发布吧，我要买100张专辑送人。”

　　0805GG：“楼上这位哥，我感觉你要舔屏的节奏。”

　　里寒冰：“为了这首歌的MV，我买了一个4K屏。”

　　唐老鸦：“人人都要舔屏的节奏啊。”

　　单恋的小哥：“我只想说一句，姜浩然他是个NBA球员？”

　　……

　　在这个蠢蠢欲动的春天，既需要朴孝敏的新专来调节荷尔蒙，也需要允儿的小清新来丰富这个春天。

　　“让我们一起恋爱吧，这个春天。”姜浩然转发了油管的这段视频，短短几分钟内，点击就破了几万了，主要是标签里加了姜浩然，那美国网友就看的很多了。

　　韩国这边又因为姜浩然的这条ins而变得火热了起来，整个演艺圈都在讨论姜浩然给允儿写的《德寿宫石墙路的春天》，前几天是知道这个新闻，但是都没想到会写的这么好，而且听说这个MV还是姜浩然建议这么拍的。

　　“和谁恋爱啊？”ins中，krystal转发了姜浩然的动态，并且评论。

　　……

　　“干他吗的雷霆！”第二天一早，姜浩然激情四射，允儿的这个预告MV等于给他打了一支鸡血，为了这样的女人奋力拼搏一场，又有何不可！

　　网友们猜的没错，姜浩然和允儿确实处在热恋期，早上七点的时候姜浩然就起来和允儿蜜了一会儿，聊了聊MV，聊了聊公司对这首歌的看法，聊了聊姜浩然得到的赞誉，随后就看到姜浩然在训练时候的鸡血表现。

　　这时候的姜浩然运营团队刚好把姜浩然的ins给处理了一下，赵贤敬就帮姜浩然出了一下力，回复krystal：“和你怎么样？”

　　“哥们，你昨晚吸大麻了么？”大卫韦斯特看到姜浩然一开始的拉升训练就练出了汗，不由得吐槽道。

　　“明天打雷霆了，能不紧张吗？”帕克也跑的很快，他可是有防守威少的重担在身的，在如今联盟后卫虐暴一切的时代，老跑车必须一直努力。

　　“对，第二轮我们很有可能遇到的就是雷霆，好好努力吧。”迪奥表示很担心，面对雷霆，他们向来找不到便宜。

　　“那么今天中午你还看电影吗？导演。”吉诺比利实力嘲讽一波。

　　“电影嘛，还是要看的。”导演迪奥表示自己还是有点梦想的。

　　作为一个马刺球员，没有几个副业都不好意思说自己是马刺球员了。

　　“没事，人家姜浩然昨天给美女写的歌才发布预告呢。”西蒙斯实力泄露一波。

　　“握草，你咋啥都知道。”

　　“我也关注了韩娱新闻，你都登上首页置顶头条了。”

　　“Shit.”

　　“没事，老爷子支持，老爷子今天下午也要赶去一个红酒聚会呢。”米尔斯也实力泄露一波，最新入的博班听的一愣一愣的，这尼玛马刺系的人都是全才吗？


第五百四十九章 7V7&4V4

　　果然米神的消息没错，一开始波波维奇就说了自己不会参与下午的训练，下午交给贝基哈蒙带领，理由是要去咨询医生身体状态。

　　知道内情的马刺众将忍住不笑，嗯，忍住不笑！不就是出了一瓶82年的拉菲邀请酒客们去品尝嘛，别不好意思说出来啊，大家都理解的。

　　波波更是老鸟，从伦纳德憋不住的笑容里就看出来队员可能已经知道了他的真正意图，看来得给他们下点猛药了。

　　“全场7V7训练传球，大家都跑起来，尽力去抢断！”让姜浩然愣住的是，马刺竟然也像是当时大学时候的训练那样用全场7V7训练！

　　球队内还少了一人，由投篮教练顶上。

　　这是马刺本赛季第一次用全场7V7训练，按照邓肯和吉诺比利讲解的说法就是：“到了季后赛，就要学会控制失误数量，这个7V7全场训练并不是训练进攻，而是只训练传球，一次进攻必须传球12次以上不被抢断才算达标，七个人必须都经手篮球，不需要你进球，只是传球。”

　　“哇，果然NBA的就是不一样……”同样是全场7打7，就当姜浩然以为是全场7打7训练进攻的时候，马刺还是比姜浩然想的厉害太多了，竟然是训练传球。

　　姜浩然又想起了当时在首尔大学篮球馆的时候他玩7对7全场一打七的逗比表现……同样是七打七，刘方德教练为的是进攻，结果变成了姜浩然的个人秀，而波波为的是传球。

　　这么一想，确实是训练传球才是7V7的主要目的，当14人全部站在场内的时候就能够看出来了，职业球员的14人可不是首尔大学篮球队的14人，往半场一战就能看出来了，都是大个大块头，都快被挤满了。

　　就这样人满为患的情况下得传球12次以上算成功？你确定不是搞笑的？

　　接下来波波维奇的要求更是让姜浩然愣了一下：“篮球是个团队游戏，每个人都得参与进来，越到现在，越要注重传球来撕开防守，不过传球越多也意味着失误的可能性越高，因此这个训练是锻炼所有人的传球和跑位接球能力，分为两队，哪队没达到要求的50个俯卧撑，最后一起做！还有，就不打全场传球了，就在半场练！”

　　“WTF！”几乎所有球员都怨声载道，做俯卧撑也就算了，反正12次传球也不是说特别难，但是半场，那就坑爹了，大中锋们也得出来接手一次球的啊，这也是在马刺，中锋也都会传球，要是换做小乔丹这样的，那不得坑死队友。

　　没有任何婉转的余地，训练开始，一群助教在旁边看好戏，如果有故意放水不去追防的情况是会记录在案的，而24秒没有传12个球的也会被判为失败。

　　姜浩然坑爹地和博班在一组，一开始就传球失误了，传给博班的时候博班停球了，想传给吉诺比利的时候被两个人给夹防，传出去的时候被迪奥空中拦截，失败一次！

　　另一边也不好受，人的确太多了，跑位跑着跑着就会撞到一堵墙，马刺是一个多么喜欢打挡拆的球队啊，顶弧两个挡拆，姜浩然想防帕克，被邓肯和迪奥像是三明治一样挤在了正中间，被夹成了猪头，什么都看不见。

　　“哇，真的骚。”姜浩然觉得自己根本就不是骚，想到这个训练方法的波波是真骚，连他都有点犯晕了，虽然训练服颜色不一样，但是空间太小了，想抢断传球总是被高个挡住视线，特别是丹尼格林，很聪明，知道姜浩然会抢断，总是卡住他的行进位置。

　　帕克这队倒是成功传了12次，到14次的时候被伦纳德给抢下来一个传球。

　　这个疯狂的7V7传球训练持续了一个小时，大家已经满头大汗，比全场7V7更加累人，想要出去接到球，那必须用尽全力去甩开防守，去挤开掩护人，这对于大个们来说是一个巨大的消耗，姜浩然则是感觉脑子有点晕，他把天帝之眼用到了极致，才让对手在12个传球之前吃瘪了一次。

　　最后姜浩然队中的七人惩罚了300个俯卧撑，帕克队中的七人惩罚了200个俯卧撑，姜浩然这边全是被大马杨和西蒙斯给坑的，由于姜浩然和伦纳德的传球像是炮弹一样，两人有几次是拿不稳才掉球的。

　　中午迪奥是躺着吃饭的，上午跑太多了，对于场均上场只有20分钟的吊哥来说显然是一个巨大的消耗。

　　后来他们才知道，助教们原来是准备全场7V7的，但不知为什么波波维奇临时改成了半场，这就把难度一下子从困难级变成了地狱级。

　　姜浩然等人到现在都不知道为什么波波维奇为什么会这么折磨队员……

　　下午，波波维奇果然没有来训练馆，贝基哈蒙担当指挥，下午的训练和上午是一套的训练，是全场4V4跑位训练。

　　这是许多马刺系教练都擅长的一个拉开空间的训练，老鹰队就很擅长这个训练，因此老鹰队的阵容总是拉的特别开，老鹰五人又是都能投三分，因此才能在东部打的顺风顺水。

　　双方的内线都让出一个人，因为这个拉开空间的训练对于中锋来说是没什么必要的，中锋一般都是过了半场之后就和对方中锋肉搏在油漆区内，其余四人才是关键。

　　这个全场4V4训练十分管用，是要让球员站在球场上的时候就能形成一种惯性，格林的跑位是从45度角跑底侧两个三分点，而姜浩然则是正面三分点和内线内切点。

　　之所以给姜浩然设计这个内线内切点，是因为姜浩然的速度是能够甩开防守人的，如果在中锋不在的情况下能够甩开防守人进入内线空切，那将会是特别简单的得分机会。

　　这个训练就没什么奖惩了，但是目的是把战术打出来，大家都想轻松地打团队篮球，不用教练催促都练的特别认真。


第五百五十章 水晶，你会和姜浩然在一起吗？

　　米尔斯和帕克担当的是跑位发起人的角色，后来又改成了姜浩然，因为姜浩然的个人进攻能力更强的原因，他其实不跑位也能得分，反而是他来组织更能破防。

　　这下午的训练就比上午舒服了许多，有空隙传球，老艺术家和小艺术家都开启了自己的传球秀，吉诺比利的风骚胯下击地传球，姜浩然的炸弹单手飞球都给了队友很爽的接球体验，一个好的传球也是很影响球员的手感的。

　　较少的失误也让马刺全员更加对本赛季充满信心，去年他们止步第一轮，今年他们一定有机会，队内球员们都斗志满满。

　　“明天打雷霆加油！”

　　“加油！”

　　大家今晚都没有选择去娱乐什么的，乖乖地回到别墅或者公寓去恢复体力，姜浩然回去看着小说，把允儿的歌曲预告听了一遍又一遍，那电子钢琴和古典吉他结合的声音，真是令人无法自拔。

　　“欧巴，你要给泰妍欧尼补偿！补偿一首比这首歌更好的歌曲！”

　　“why？”姜浩然莫名其妙，疑惑着望着元气满满的夏妍。

　　“嗯，就写一首《why》吧！别忘了！”

　　“what？小丫头，坐下好好说话！”姜浩然见夏妍想跑，一把把她拉到了沙发上。

　　“呜呜呜，欧尼说她不想追你了，还说你是属于允儿欧尼的。”夏妍实话实说，听的姜浩然一愣一愣的。

　　“嗯？我怎么会对泰妍有想法呢……”

　　“不是，我好想让你做我姐夫啊，但是欧尼好像受到了什么刺激，不再喜欢你了。”

　　“呼……”姜浩然有点炸，这又是什么情况，他是看到泰妍给夏妍留下的信的，对于泰妍，他总是很爱戴，只是已经好久没联系了，怎么会突然和夏妍说这些呢？

　　夏妍接下来说的话让姜浩然明白了：“可能是你给yoona欧尼写的《德寿宫石墙路的春天》让欧尼受到打击了吧。”

　　“为什么这么说？”

　　“因为你们两个太像是谈恋爱的了，再加上你写的歌词和你自己唱的歌词，不正是和Yoona情侣对唱吗？这要是换个男歌手唱带入感也不会这么强，但是是你的声音啊。”

　　“这也行……”姜浩然今天一天都在训练，也没怎么看粉丝们的讨论，不知道会引发这么大的反响。

　　“还有就是你们两人的身高和颜值，都太配了，相比来说……额，泰妍欧尼矮了一点……”夏妍极其不愿承认地说道。

　　“嗯，我知道了，有机会，我一定会给你欧尼写一首的。”

　　“就这么说定了！否则我跟你没完！！”

　　“行行行……”姜浩然最受不了的就是恶意卖萌……妹子一卖萌他就心软了，其实他受不了的是萌，像是初珑这样的自然萌，他是丝毫没有抵抗力的。

　　他差不多能猜到了，允儿肯定把她和自己的事情和泰妍说了，以两人的关系，肯定是会说到的，但是姜浩然却没有告诉过允儿关于泰妍和自己的事情，这也是因为允儿，所以姜浩然当时很难对允儿说出口。

　　他或许能想到当时泰妍的心情会是多么复杂，因为他终究还是喜欢允儿，而允儿也是彻底爱上了他，泰妍，反而沦为了第三者。

　　因此她选择了退出，否则会给允儿带来更大的打击，这或许是对她最好的结果，夏妍说的也许是他最好的补偿方式，写一首最好歌送给她。

　　只是姜浩然不知道的是，允儿也知道了泰妍的事，女人之间都是敏感的，又怎么会像是姜浩然这个情感白痴一样什么都看不出来呢。

　　……

　　入夜，灯火如龙蛇般缠绕整座城市，像是佛国的彼岸之地。

　　隐隐可以听到楼下打开窗户的住户祈祷的声音，圣城是个多宗教的城市，倒也相安无事，各自追着各自的神。

　　姜浩然真的想猛干雷霆一次，杜威二少每次遇到马刺的时候都太吊了，是那种没人防得住的那种吊，而马刺，却很少有球员能刺穿雷霆的防线，明天主场作战，他要替马刺来捍卫连胜纪录，替马刺报雷霆的一箭之仇。

　　他正躺在床上看雷霆队的比赛录像，雷霆最近势头很猛，西部第三，有可能在最后阶段追上马刺，因此全队都很在乎这场比赛，赛前狠话也没放少……

　　看着看着，krystal发来一条消息，现在水晶的头像是当初拍摄RM泥潭篮球大战的时候很可爱地脸上沾着泥巴放肆大笑的照片，姜浩然每次看到都想起当时夕阳下背着水晶走出泥塘的场景。

　　“在吗在吗？M！问你个事情。”

　　“什么事情？”姜浩然见水晶这么热切，也连忙回复。

　　“姜浩然xi回复我了，你觉得这是什么意思？”

　　“嗯？”

　　“待会啊，我截图给你看看。”

　　“好的。”姜浩然怎么想也想不出来他啥时候给水晶回复过什么啊。

　　之后水晶就发来一张截图，是水晶转发了自己凌晨发的那条“这个春天，一起谈恋爱吧”的那个动态。

　　而水晶竟然回复了“和谁恋爱啊？”

　　“我去……”我咋没看到？姜浩然切出去看了下INS，确实没有这个转发消息啊，但是在已处理的消息中，看到了，并且自己还回复了……

　　“和你怎么样？”

　　姜浩然眼睛睁得大大的：“好撩！”他忍不住一声赞叹，这个回复真是棒棒哒，一看就知道是老司机赵贤敬回复的。

　　而水晶问的正是这个姜浩然的回复是什么意思。

　　“M，你说姜浩然oppa这是什么意思啊？”

　　“能有什么意思啊，就是喜欢你呗。”

　　“但是很多粉丝都说他是在开玩笑啊。”

　　“粉丝们当然不愿意自己的idol被人撩走，不想承认这个事实呢。”

　　“那为什么你就愿意了？”

　　“因为我大度啊。”

　　“FFF~”秀晶像是得到了认可一样，很开心。

　　“要是姜浩然真的很喜欢你，你会和他在一起吗？”

　　“当然会啊。”


第五百五十一章 兵法

　　3月13日，马刺主场迎战雷霆，赛前威少戴着标志性的黑框眼镜在马刺的走道内秀了一波时尚，戴着耳机，脸色轻松。

　　杜少穿着夹克，他对姜浩然是没什么特别的想法的，两人不是一个风格，杜兰特的主要对手是伦纳德，并不是姜浩然，姜浩然并不擅长杜老二最喜欢的中投。

　　外界早就有人做了分析，姜浩然是防不住杜兰特的中投的，而杜兰特虽然臂展长，也防不住姜浩然的突破，话说回来，能防住姜浩然突破的又有几人？

　　姜浩然今天穿的也很时尚，因为他知道今天允儿肯定会看这场比赛，秀晶估计也会，FX现在开完演唱会后就一直闲着呢，也不知啥时候能出回归。

　　而允儿是因为在FC里转发了MBC的新闻，说明天将要以特邀嘉宾的身份做客MBC解说这场比赛，早上赵贤敬告诉了他，让他这场比赛不要玩蛇，韩国这边收视率估计要很多。

　　赵贤敬很聪明，和大多数体育经纪人一样，都会用各种方式来激励球员，而球员因为这种激励能够在场上有更加完美的表现。

　　从今天来的媒体和卖出去的门票来看就能发现今天这场比赛的关注度有多高了，OKC的媒体都不远万里来到圣城，就为了拍一张马刺球员穿着便衣进入球馆的照片。

　　邓肯穿着大布裤衩，姜浩然戴着小除号金色眼镜，头发涂了一点摩丝，以免比赛的时候飘啊飘的粘在额头上。

　　“真的好帅，像个超级明星一样。”姜浩然和邓肯是一起来的，显得姜浩然很特别，似乎邓肯是姜浩然的保镖。

　　不仅仅是媒体多，AT&T中心的票也好久没卖出这么多了，卖了差不多19000张，上座18418人，大家都是想看这场焦点复仇之战。

　　面对全联盟最强的后场组合，马刺的JK组合能顶住吗？这也是考验马刺的时候。

　　趁着比赛还没开始，球员们也都在更衣室换衣服的时候，解说们给刚刚打开电视收看的观众们解释了一下为什么这场比赛会很精彩。

　　首先是很久以前姜浩然在联盟冒头的时候记者问威少的时候威少所说的话：“他防不住我。”

　　随后就是前天比赛后记者问姜浩然之后姜浩然的回应：“防不防得住，试试才知道。”

　　之后就在昨天，记者是看热闹不怕事大，又去问了威少关于姜浩然这个回应的看法，直心眼的威少立马说道：“马刺很强，但是他们依旧打不过我们，我们能战胜他们第二次。”

　　这其中有媒体添油加醋的部分，但是确实让这场比赛很有看点啊。

　　比利·多诺万赛前替自己的球员谦虚了一波：“波波维奇是个伟大的教练，也是联盟现役最棒的教练，明天的比赛将会是一场势均力敌的比赛。”

　　正如同球迷论坛里的谣言那样，雷霆的更衣室内真没怕过马刺，雷霆拥有的是年轻，就是冲冲冲，马刺总是有人会跟不上的，这就是他们的优势所在。

　　连主教练都只是说了“势均力敌”，知道人情世故的人都知道这是谦虚。

　　波波在更衣室内就在和球员们讲着本场比赛要做到的事情。

　　“防守！前两节不能落下10分以上的比分，最后两节发力，有些比赛该拿下的一定得拿下，这就是应该拿下的比赛。”波波维奇在更衣室里怒吼，看上去马刺队在外面的时候漫不经心，实际上紧张着呢，赛季首战的全场被压制还历历在目，如果没有意外的话，季后赛第二轮也是会遇上这个难缠的对手。

　　姜浩然从邓肯的目光中看到了坚毅，出更衣室的时候让大家把手举在了一起，这是一个团队！

　　很难想象，像是邓肯这样已经坐拥亿万财产的巨星，在年复一年的常规赛中，依旧能够这样为一些比赛而拼尽全力，也许这就是职业的态度吧，姜浩然除了敬重还是敬重，这个世界上，还是有些东西，不是能用钱来衡量的。

　　热身的时候姜浩然远远就看到威少不断在用扣篮来让自己的身子热起来，这位哥真是有着数不尽的力气啊，姜浩然印象最深刻的就是去年有一场雷霆的比赛，打完之后威少一滴汗都不流的，仿佛打完比赛之后还能再艹一千个女人……

　　姜浩然则是中规中矩地练习转身中投什么的，都是他完美模仿科比的中投动作，命中率会在热身的不断适应中而提高。

　　“姜，你过来一下。”波波维奇喊了姜浩然一声。

　　姜浩然把球扔给底线的格林，走到了波波的旁边。

　　波波拿起时间表，对姜浩然说道：“这场比赛关键是第四节，前三节你不用和他们多么硬碰硬，那会很伤体力，雷霆和别的球队不一样，我们掌控不了他们的节奏，想赢球就得靠第四节！”

　　“嗯，我知道了。”姜浩然知道波波想让他第四节发力，前三节不和威少斗气什么的，显然波波也是了解到姜浩然赛前和威少针尖对麦芒的言论。

　　“前三节你的上场时间将会非常少，第四节将会上满，你的目标就是第四节完全开火，然后在主场拿下胜利，知道吗？”波波维奇轻轻锤了一下姜浩然的胸口。

　　“嗯。”果然是棋高一招，什么招数都来啊，波波维奇给姜浩然的感觉像是在打仗一样，而让他第四节上满全场就是兵法中的避重就轻，雷霆开场肯定会打的虎虎生风，马刺不和他们正面拼，而是在最要紧的时候拼。

　　“怪不得波波维奇教练一直在跟队员强调前几节千万不能被拉开比分！”姜浩然恍然大悟，老爷子从一开始就想着让姜浩然和雷霆血拼第四节，而前三节，拼了老命铁血防守防下来就行！


第五百五十二章 允解说

　　MBC体育频道，林允儿进入直播间，坐在了特邀嘉宾的位置上。

　　解说郑仁做了热情的介绍：“让我们热情欢迎今天来到演播室的特邀解说嘉宾，来自的少女时代的yoona！”

　　“阿尼阿瑟哟，我是yoona思密达！”允儿今天穿着很简约的白色工作装，显得很清新可人，面前还摆着自己精心准备的资料本，这上面写着各种为这场比赛而做的预习。

　　“Yoona，你也去现场看了几次马刺的比赛，听说在此之前并不是一个球迷啊？”

　　“以前是不怎么关注NBA，但是姜浩然xi加入NBA之后，我也跟着全民热潮，开始喜欢看NBA了。”允儿笑道。

　　“对于马刺，你觉得这是一支什么样的球队？”

　　由于允儿亲自去现场看过比赛，因此许多电视机前的球迷都想听听允儿的看法。

　　“马刺和其他球队不同，感觉很踏实，节奏掌握的很好，特别是关键时刻，总能拿下比赛的胜利，是支沉稳的球队。”

　　“那你觉得姜浩然xi在马刺体系中重要吗？”

　　“当然重要啊，每次打重要比赛的时候他都会站出来，应该是担当了马刺队内进攻重任的职责。”允儿不愧是演员，担任解说也是丝毫没有问题，这一波简直吸粉无数啊。

　　许多中国的观众在听说允儿在韩国直播解说这场比赛的事情，纷纷翻墙去看韩国直播版，不为别的，就为看一下女神解说篮球是什么样子的。

　　腾讯有时候会邀请几个明星来特邀解说比赛，但都是像是蒋劲夫、袁弘这种本身就十分喜欢篮球的男明星，国内女明星基本没有对篮球感兴趣的，但是少女时代的林允儿竟然对篮球专业到可以做特邀解说嘉宾的地步了吗？

　　不少球迷听了听，觉得说的倒还真是蛮中肯的，一开始只是听个新鲜感，但是听着听着就爱上了允解说了，好流弊啊，马刺的每个队员都认识，甚至连他们的打球风格都知道。

　　是不是伪球迷其实很好辨认，伪球迷只看进球，扣个篮就能高潮好久，然后就觉得这个球员牛逼，聊到这个话题的时候就凭借看到的一点点内容开始吹逼，专业性名词和球员的知识基本不了解。

　　但是真球迷就是看过了最起码有40场完整比赛以上，听着解说，赛后再看看球员新闻，基本就能对NBA有些深入了解了，毕竟从解说员嘴里就能听到很多东西。

　　林允儿被老司机们都鉴定为真球迷，估计看了不少马刺的比赛，聊起以前的比赛几乎都有印象，而且得分都记得很牢，特别是哪场比赛姜浩然表现特别突出的。

　　网友黑色ξ粉笔留言：“yoona姐姐，你这么了解我们姜浩然大神，索性嫁给他得了，两人一起在圣城开启蜜月之旅呗。”

　　剑落人抬走也留言道：“允儿的解说可圈可点，作为特邀嘉宾来说很不错了，比上回SBS用李光洙解说好多了，李光洙搞得像娱乐解说一样，你看wuli允儿，谈笑风生，很淡定啊。”

　　允儿在镜头切到场内的时候看到了在自己FC里的留言，脸红扑扑的，但是心里美美哒，能解说自己喜欢的人比赛，本就是一件幸福的事情，就算要早上六点就爬起来做准备也在所不惜，因为可以看到姜浩然比赛，还能让全国甚至全世界的sone知道他是一个姜浩然死忠粉啊。

　　这一下让国内的idol们压力山大，还有一些练习生们都是叹息，像是gfriend的俞宙信飞和twice的Mina林娜琏她们，都是吐槽：“oh my god，连允儿前辈也是姜浩然的球迷，这还怎么竞争地过……”

　　姜浩然在韩国国内的地位，那真是和国民理想型差不多了，现在随便问一个年轻妹子理想型是谁，不是说宋仲基oppa就是说姜浩然，宋仲基是因为最近《太阳的后裔》狂吸粉的缘故。

　　姜浩然这是没回国，只要一回国，那么青瓦台接待什么的肯定少不了，得把韩国人给感动高潮了，毕竟是世界篮球明星。

　　有着允儿的解说，赛前的半个小时过的特别快，很快比赛开始，姜浩然穿着训练服坐在板凳席上，允儿看到姜浩然就会不自然地露出一个郑恩地式的大妈微笑……

　　首节开打，伦纳德单防杜兰特，杜兰特助攻罗伯森扣篮得手拿下本场首分，马刺则依靠阿尔德里奇的进球打开局面，双方开局打的十分胶着，马刺依靠着邓肯的连续进球在首个暂停前取得领先，邓肯好像知道自己要守住前两节，抢板特别给力，把亚当斯压的稳稳的。

　　暂停归来威少开始发威，他在外线命中三分稳住局面，随后连续4次罚球命中其中3球反超比分。阿尔德里奇的2+1帮助马刺稳住局面，随后两罚全中帮助马刺以25-22结束第一节。

　　第一节双方都在试探阶段，杜威二少在找手感，也有点想等姜浩然上场的感觉，但是姜浩然一直在场下挥毛巾，因为首发五人终于没有埋坑，打的特别给力，竟然还领先了，说明都是憋着一股气，反而是雷霆开场蛮糟糕的，威少想带动队友，但是却失误了好几次，队友也不咋给力，都以为威少要单打，没做好接球的准备。

　　但是第二节就不一样了，杜兰特是带领第二阵容的首发，干拔跳投两次拿下4分，随后又大长臂突破舔篮得手连得6分，成功反超马刺。

　　第二节后半段姜浩然上场，但是只是为了稳定军心，杜兰特的进攻已经挡不住了，单节拿下了17分的高分，姜浩然上场投中一个三分稍微止了一些血，最后还是达标了，雷霆以49-45反超4分结束上半场。

　　要知道，最后时刻可是威少和杜少同时在场上啊，而马刺就只是姜浩然和丹尼格林的后场组合，能咬住已经很不容易了。

　　姜浩然就感觉全场都是威少轰隆隆的运球声音，和自己的雷鸣运球差不多了，而且配合他那爆炸的肌肉，连运球都充满了力量美学。


第五百五十三章 answer-ball

　　这就是雷霆王炸组合的厉害之处了，开场两个人一起带着打，替补也由一位超级得分手带着打，比分拉开就全替补，拉不开就换一位超巨来接着干，反正进攻火力不会断。

　　甚至于到了最后比分落后的阶段，两位超巨将会一起疯狂追分，全世界都知道雷霆的进攻就靠杜威二少，但是联盟的大多数球队还是没有任何办法，两人的进攻才华太突出了。

　　不过马刺也不是好捏的柿子，阿尔德里奇作为联盟最擅长低位进攻的内线之一，在第三节开始打出了极其亮眼的表现，先是低位硬吃勾手打进，随后又是和帕克简单的挡拆外弹弹到罚球线跳投得手，他的中投总是这么稳。

　　姜浩然第三节一直被按在了板凳上，而比利·多诺万教练似乎是识破了波波的意图，第三节也没有过多的使用威少，因为姜浩然可没有丝毫的关于受伤的消息，把他按在板凳上不可能因为他表现不好。

　　雷霆这边也有杜兰特的出色发挥，他先是自己命中投篮，随后助攻亚当斯扣篮稳住局面。米尔斯末段命中关键三分，凯尔·安德森最后一刻命中几近压哨的跳投，马刺以60-68带着8分的劣势进入第四节。

　　“啊，好气啊，姜浩然也不上场多打打。”许多球迷开始吐槽波波神一般的轮休，按照这趋势，姜浩然第四节也不会上了吧。

　　现场举着姜浩然大头海报的球迷都没了心气，这尼玛稍微给点姜浩然镜头也行啊，都想看JK组合和王炸组合的后场大战呢。

　　“防守做的不错，第四节姜浩然会担当主控打满整节，大家保持强度，拿下比赛，对手有点脏，我们打的更脏一点！”波波维奇让姜浩然脱下训练服开始简单的热身，并且让其他队员们做好准备。

　　“OK！”其余队员听到姜浩然要打满第四节，已经预料到第四节会是多么血腥的场面了，姜浩然要大杀四方了吧！

　　这边MBC请来林允儿本来就想要她多谈一谈姜浩然的，毕竟林允儿看了姜浩然的全明星之旅，只是很坑爹的是，前三节姜浩然上场加起来不到6分钟，毫无存在感，电视台方面快被波波气死了，因为收视率可是要有看点才能维持的啊，不过好在林允儿自己却没有因此而受影响，很认真地讲解着马刺的其他球员……

　　现在MBC在解说马刺比赛的时候差不多成为马刺的主场频道了，完全偏向马刺，韩国民众们也没有丝毫异议，实际上你作为一个专业体育解说频道，在解说职业赛事的时候是不能有偏向的，要公正对待每支球队，而看MBC，基本都在分析马刺怎么才能打败雷霆……

　　允儿内心极其期待姜浩然的出现啊，她是做着在MBC大喊大叫的准备的，然而……姜浩然一次秀都没有。

　　“yoona解说的好厉害。”APINK众人今天看MBC的时候心情都在允儿这里了，不知什么时候，初珑和恩地等人都把允儿当做自己的小对手了，最近允儿由于和姜浩然千丝万缕的联系都快红遍韩国了，而初珑则是抱着膝盖伐开心，还好恩地给了她一个好消息，她的歌曲的编曲将会由姜浩然来写。

　　而初珑则是永远在偷偷努力，想着如果是自己，自己应该怎么解说，毕竟，她和姜浩然，终归有恋人已满的那一刻。

　　最后十二分钟的争夺，出乎所有人的预料，姜浩然担当了首发控卫的位置直接上场，而雷霆则是全替补阵容过度一下前四分钟。

　　“空间尽量帮我拉开。”姜浩然对西蒙斯和大锤说道。

　　“好久没突破了啊！”姜浩然上来就一个交叉步变向突破到内线，顶着坎特上篮打进。

　　随后再利用雷霆替补没有主心骨乱传球找机会的特点在一次防守中抢断了辛格勒的横传球，一条龙挤开辛格勒的贴身防守单手劈扣得手！

　　引爆全场，姜浩然是真的上场就能爆发，瞬间士气就回来了，多诺万教练直接被姜浩然逼得叫了一个暂停，暂停回来之后就把威少派上场。

　　至此，姜浩然终于要和威少展开一次正面对抗了，他是带着野心来的，面对威少，能不能激活最快第一步这个技能呢？因为技能要求是过掉NBA最不可能过掉的球员后激发，那么，威少算不算最不可能被过掉的球员呢？

　　还有就是视线诱导，五次拜佛，能不能在激情型选手威少身上实现呢？

　　至于威少，那就是想着灭掉姜浩然现在的威风。

　　果然，威少上来第一球就是底线单打姜浩然，熟悉的套路，姜浩然感觉神龟的背像是铁一样坚硬，不断地朝他身上寻找压迫力和身体碰撞的感觉。

　　“他要转身干拔！”姜浩然从威少的耸肩就能知道他想做什么了，但是姜浩然却没有阻拦的方法，因为威少直接是从背对着自己的胸前举球的，威少干拔弹跳那是多高，姜浩然现在身体被卡住，已经不能完全干扰到投篮了。

　　果然，威少来了一招最擅长的转身空中打板跳投，球进，姜浩然只能勉强遮到他的眼睛，感觉到唯一的两个字就是“生猛”，连跳投都这么猛的球员！

　　“姜浩然会找回场子的！”允儿此时看的过瘾，以她对姜浩然的了解，从刚刚的抢断开始，就代表马刺已经真正进入到了姜浩然的节奏之中了。

　　果然如允儿所说的，姜浩然来了一个“answer ball（回应球）”，雷鸣运球快速胯下变向，晃的威少不断变化脚步，姜浩然的运球太帅气了，几乎每一下改变都伴随着一阵惊呼，随后姜浩然一个突然的节奏变化停了下来，一个胯下手作势要投篮，威少直接飞跃而起，但是这只是个假动作，姜浩然成功拜佛欺骗了神龟，眼前一片空荡荡，往前再运了一步后跳投得手！

　　神龟VS圣城骚包的时刻，终于来了！


第五百五十四章 血战第四节！

　　比起威少的强投，姜浩然颇有一些四两拨千斤的感觉。

　　有一段时间拜佛成瘾的姜浩然，在联盟最强后卫之一的威斯克布鲁克面前，拜佛过人成功！

　　威少继续运球，他在全明星周末的时候是很欣赏姜浩然的篮球天赋，但是真正双方正面对抗，那好胜心就完全被激发了起来，在他心里，他才是这个场地里最强的男人！

　　姜浩然稳定下盘，一步一步地跟着威少的进攻步伐，威少肩膀一耸一耸的，姜浩然天帝之眼全面开启。

　　“太骄傲了吧！”姜浩然一下子就找到了切点，威少看似是在给姜浩然展示自己的运球漏洞，也就是把左边让给姜浩然，想让姜浩然尝试性地抢断左边，但姜浩然知道，如果自己主防左边，威少会以迅雷不及掩耳之势往右边一个超级大变向直接突入内线挤开一切，那时候姜浩然怎么也防不上去了，身高和力量都会被全面压制，威少的突破和哈登等人是完全不同的，就是把自己扔在空中，身体压制一切！

　　威少可不是罗斯，姜浩然从先前的观察就有了深刻的体会，罗斯自从半月板受伤之后突破就没有以前那样猛了，但是威少是属于那种钢筋铁板般的突破进攻，防守他千万不能让他起步。

　　姜浩然重心调整，佯装朝着左边去抄截威少的高运球，威少猛地朝着右边crossover，但是就在那一瞬间，姜浩然一个搏命上扑直接用手指把球给拨了出来，他的重心其实根本就没吃晃，而威少急着进球，就在那一瞬间，姜浩然就把球给点了出去。

　　随后就出现了震惊全场的一幕，姜浩然这下挑球并没有把球挑的多好，刚好是在威少的身体后面，要想抢到篮球，得绕过威少，但威少是谁，当他看到球被掏走的时候立马就开始回去追这个球，顺便还一个肩膀卡住姜浩然。

　　那脚步，简直虎虎生风！

　　但是，在他旁边的可是亚洲极速小子！姜浩然的肩膀和威少硬碰硬，两人像是百米起跑一样朝着这个球飞快跑去，那起步速度简直吓死人，马刺的替补们都站起来盯着姜浩然，和威少的正面速度力量交锋，会怎么样！

　　事实证明，姜浩然的速度比威少快上一筹，汗水猛滴，肩膀的核心力量用力一挤，直接挤开威少来到了他的前面，再在地上“蹭蹭蹭”三大步去追上那个被他掏掉的球，威少在后面猛追，想要帽掉姜浩然，姜浩然也发狠了，这尼玛还想帽掉我？

　　只见姜浩然运了一步之后直接到了罚球线这边，起步迈开两步，单手大力舒展，直接起跳，身体在空中划出一道美丽的抛物线，单手滑翔劈扣！

　　威少在后面想跳起来帽，却发现姜浩然的手将球举的太后面了，他不但碰不到球，反而是担当了背景，被姜浩然在空中撞了一下，连连后退，撞到了篮球架上，而姜浩然则是单手挂框，缓冲了一会儿才落在了地板上，看了一眼威少。

　　睥睨天下！

　　如果有一个词来形容姜浩然的这波抢断快攻暴扣的话，那就是睥睨天下，所向无敌！

　　“牛逼！！”球迷们直接被点燃了，这可是从威少手里抢球加甩开一切一条龙暴扣啊！

　　“啊啊啊！！！！！！好棒！”林允儿激动地直接喊了出来，他来到MBC就是为了这一刻啊。

　　随后她红扑扑的脸就恢复了正常：“姜浩然xi的这球和第一次遇到公牛的时候甩开罗斯一条龙快攻扣篮的那球很像，抢断的样子也很像，不过这回对手选择了去追球，但是依旧没有啥用，姜浩然xi还是很棒地将球打进。”

　　“允儿xi老司机啊！”

　　“对啊，明显老球迷啊！”电视机前的观众只要是马刺球迷基本都知道姜浩然展现亚洲极速的那一场比赛，身后超车罗斯的场景仿佛历历在目，但是今天，他又强行超车威少了！

　　“来来来！”姜浩然朝着前方重重地挥了一下拳头，表达自己内心的爽，最后还像大猩猩一样拍了拍自己的胸脯。

　　“在1V1交锋中，姜浩然完胜威斯克布鲁克！！！我都看激动了，本赛季最强的新人，没有之一！”今天来TNT的明星解说是空中飞猪巴克利，大嘴直接就说了姜浩然是当之无愧的最佳新秀，没毛病！

　　再次暂停！多诺万将首发全部换了上来，马刺也换上伦纳德和阿德，进入最后的决战。

　　比分十分胶着，由于双方都是主力阵容，得分都变得不容易，姜浩然被威少提前一步卡住肉搏不让接球，伦纳德面对高个的杜兰特防守，也没有什么特别好的方法。

　　姜浩然尝试着传球制造机会，但是队友们也被磨的没有了体力，像是邓肯竟然也能篮下近在咫尺的打板不进，亚当斯给他的压力太大了。

　　双方肉搏到了最后一分钟，比分变成了87比88，马刺落后一分。

　　姜浩然一直没下场，威少也是，姜浩然已经满头大汗了，威少给他的冲击不可谓不大。

　　威少在他面前干拔跳投，姜浩然全力起跳，逼迫威少调高弧度，球不进，阿德抢下篮板，全场球迷都站了起来，比赛时间一秒一秒地过去，就看这个关键进攻了。

　　阿德选择把球交给了姜浩然，姜浩然持球推进，阿德看情况上前挡拆，姜浩然在所有人都没想到的情况下借挡拆出了一点空隙，面对伊巴卡扑慢了一点的防守一下子三分出手！

　　“姜浩然选择了投射三分！！”落后一分的情况下投三分，这简直不要太骚！

　　“我的天啊！球进了！”腾讯体育的王猛大喊一声，球干脆地空心入网！90:88！

　　多诺万没有叫暂停，姜浩然没来得及激动，杜兰特快速发球给威少，威少接球一个变向绕过丹尼格林，直接选择一条龙突破上篮，内线的邓肯被压着无法起跳！

　　但是姜浩然连续7步大力迈步跟了上篮，一个超强级别的起跳，左手死死地把威少必进的上篮给盖在了篮板之上！


第五百五十五章 一攻一防杀死比赛

　　钉板大帽！！！

　　在解说们都没看清场上发生了什么的时候，威少的上篮就这么被结结实实地帽在了篮板上。

　　但是大家都屏住呼吸没有说话，因为伊巴卡抢到了篮板，姜浩然和阿德在前面堵这个球，伊巴卡高抛，球三不沾，姜浩然高高跳起，竟然在自己人手里又抢到了这个关键的篮板，拿到篮板后立马朝着人少的地方跑，被杜兰特给一把搂住，犯规！

　　“刚刚发生了什么！”大家都没反应过来，杜兰特的犯规刚好把比赛暂停了一下，也让观众们可以看到这个回放。

　　威少不停地在摇头，时间只剩23秒，这还犯规着呢，有点难了，对手肯定死掐三分，是自己葬送了这一切。

　　姜浩然被邓肯把头快摸烂了，姜浩然觉得真得去染个头发了，他现在还年轻，以后指不定要掉多少头发呢，波波紧急制定了战术，伦纳德的罚球命中率达到90%，如果对手再次要犯规战术，那一定要把球一传到伦纳德手里。

　　但是讲着讲着，就听到观众席那潮水一般的呼声，大家都抬头看去。

　　此时正在放着刚刚那一攻一防的回放，姜浩然冷血挡拆三分瞬间反超比分，随后没有欢呼，没有庆祝，直接参与了回防之中，速度跟上威少，将他的上篮给摁在了篮板上！

　　这还没完，他还甚至在阿德的手中抢下了伊巴卡的篮板，完虐威少和整支雷霆！

　　“姜浩然一次次地给我们惊喜，不愧是我们国家的最强运动员！”MBC的解说郑仁也不怕得罪人，激动地直接把姜浩然封为了韩国体育第一人，这可是三大球之一的篮球啊，能有这表现，全世界能做到的球员也没几个吧。

　　“我深深地为我国的篮球表示担忧，多了一个超强的竞争对手！”王猛很少解说马刺的比赛，这回看到了简直惊为天人，表示大天朝篮球队可能要心慌慌，还好亚锦赛早打完了，不然奥运会直通车也不知花落谁家呢。

　　韩国男篮向来就是中国男篮的主要对手之一，如果对手中增加了这么一个超强实力的球员，那该怎么办？这让电视机前的中国球迷们感到一阵隐忧，现在是看爽了，但是亚洲又多了一位强敌啊。

　　“王猛，这个你大可放心，姜浩然好像和韩国体育委员会那边有些矛盾，据说我知好像早就退出篮球委员会了，现在也不是韩国男篮的成员，至少目前来看，是不会回到他们的男篮的。”苏群倒是很清楚姜浩然在韩国的事情，给大家吃了一颗定心丸。

　　不过他补充道：“不过我们也不能就这样故步自封，姜浩然也是亚洲人吧，他都能把威少给压住，黄种人是可以在NBA大杀四方的，我希望我们中国的球员也能更有动力，朝着更强的水平前进。”

　　王猛也点头：“我们不能期待着对手变弱，最主要的是要自己变强啊，或者归化姜浩然也行，哈哈！”

　　“来吧，比赛继续！”苏群笑道，姜浩然对中国十分友好，如果不是王猛提醒，他甚至都以为是中国篮球运动员在场上发光发热。

　　姜浩然上场罚球，全场都屏住呼吸，一罚球进，姜浩然松了一口气。

　　“MVP，MVP！”球迷们这时候才喊了两声。

　　第二罚，姜浩然深吸一口气，球进！

　　雷霆暂停！

　　暂停回来，马刺五人死掐外线，还用博班派上来防罚球，这么高一个球员站在面前，发球的罗伯森简直有点无语，论老油条，真是服了波波维奇了。

　　不过罗伯森还是发球到了杜兰特手里，但是杜兰特一拿球，立马内线的邓肯上来帮助伦纳德包夹，丝毫没有出手的机会，杜兰特快速传给内线的亚当斯，亚当斯单手劈扣得手！

　　还有两分，92:90。

　　姜浩然发球，伦纳德兜出来接球，亚当斯迅速原地封堵姜浩然的传球路线，姜浩然直接一个香蕉球斜传给了插过来的伦纳德，伦纳德接到球，立马运球。

　　但是奇怪的是，雷霆并没有选择犯规，而是想要直接前场抢下来一个或者防八秒！这是对己方体力的完全信任啊！

　　威少和杜兰特包夹伦纳德，伦纳德运球狂突，被堵住了路线，停球了！快要八秒了！

　　“八秒，八秒！！”姜浩然着急地大喊，这可不能被防出一个失误啊，姜浩然连忙朝着半场跑去。

　　马刺替补全部在提醒伦纳德不要再停球了，时间要过去了！

　　伦纳德的手太大了，作为NBA数一数二的大手，他能保证球在自己手里，他拼了，直接跳起来传球，看到姜浩然在中线附近，飞快地把球给扔了过去！

　　包夹失败！伊巴卡朝着姜浩然这边过来，准备犯规，姜浩然抢先接球，伊巴卡直接推了一把姜浩然，姜浩然在推的刹那把球传给了丹尼格林，此时时间已经流逝，格林直接一个扔球，时间就这么耗完了！

　　比赛结束了！

　　就这么无厘头的结束了！

　　波波一声大喊，姜浩然等人撤的不知有多快，全部朝着更衣室走去，得了便宜还不赶紧溜啊，姜浩然知道的很清楚，刚刚那下伊巴卡是铁定的犯规，只是不知道裁判为什么没吹，时间就这么耗完了。

　　马刺球员倒是一溜烟没人了，雷霆的伊巴卡暴跳如雷，说着自己推人犯规的事情，而多诺万直接上前跟裁判理论，一拍手把表都给拍下来了，裁判表示姜浩然被犯规的时候球已经出手，而比赛最后两分钟是不能对无球队员犯规的，因此判罚是没有问题的。

　　杜威二少在跟底线裁判理论，他们想知道刚刚那球是不是八秒了，底线裁判表示自己已经下班了，没看到马刺球员都走光了吗？难道把他们从更衣室再拉出来！

　　“马刺拿下雷霆！”不管怎么说，马刺绝对是硬实力拿下的比赛，一个三分一个盖帽一个篮板，姜浩然成为了末节之王！


第五百五十六章 华语榜

　　雷霆还想据理力争，这时候球迷们也走光了一半，直播的镜头也没再给他们，因为这已经没有任何意义了，就算给你犯规又能怎么样，这就是比赛，不是你教练说什么裁判就得听的。

　　主裁判也摘掉哨子下班，给多诺万最后一句话：“看明天的裁判报告吧。”

　　更衣室内的马刺球员们都欢笑着庆祝这场来之不易的胜利，差点就没把姜浩然给举高高扔到天花板上去。

　　马刺这边科怀·伦纳德26分7个篮板3次助攻，拉马库斯·阿尔德里奇24分9个篮板3次助攻，姜浩然22分7助攻4篮板，蒂姆·邓肯11分6个篮板，大卫·韦斯特8分7个篮板。

　　其中姜浩然在第四节狂轰17分7助攻，基本第四节马刺所有进攻都和姜浩然有关。

　　雷霆这边凯文·杜兰特28分8次助攻4个篮板，拉塞尔·威斯布鲁克19分7次助攻6个篮板，同时还出现9次失误，赛尔吉·伊巴卡7分12个篮板，埃内斯·坎特11分17个篮板。

　　威少今天的得分是最近十场比赛中得分最低的一场比赛，要不是靠着雷霆内线强悍的前场篮板，这场比赛马刺会更早地收官。

　　《篮球先锋报》写道：“姜浩然一攻一防杀死比赛，全场高呼MVP的新秀之王！”

　　ESPN报道：“马刺复仇雷霆，姜浩然成取胜关键！”

　　俄城日报：“争议判罚，雷霆客场惜败马刺！”

　　这场比赛可谓是疯狂三月内马刺遇到的第一个最强的对手，之后又要遇到快船和勇士等强队了。

　　德怀恩韦德在比赛结束一刹那在推特上发表言论：“Jiang！！！”三个感叹号表达着骚王对圣城骚包的认可。

　　新浪微博，黑人陈建州发表微博：“好久没看比赛了，姜浩然应该是我见过的最强的纯亚洲球员了，这个三分有点强！”

　　杨·幂：“今天在剧组看到场务小哥在台阶上看这个叫姜浩然的小哥的比赛，我问他为什么要跪着看？”后面还有配图，一张是姜浩然血帽威少的高清照片，还有一张就是拿着手机跪着看视频的照片。

　　虎扑体育上版主先发表一个帖子：“二三之战，马刺险胜，姜浩然关键三分锁定胜局！”

　　之后版主让大家别急，马刺的球员消息总是来得比较慢一点，倒是雷霆这边的全出来了。

　　伊巴卡在赛后采访中表示：“那个球犯规了，但裁判没吹，这场比赛就这样了。”

　　多诺万教练：“裁判让我们看明天的裁判报告，但我们不会看，因为改变不了比赛结果，我们会好好预备下一场比赛。”

　　拉塞尔·威斯布鲁克：“姜浩然是个明星，今天是属于他的。”这就是威少，从不为失利找借口，输了就是输了，但是他下一场会找回来。

　　杜兰特：“马刺向来是一支强大的球队，邓肯在篮下具有统治力，外线的JK组合也给了我们很大的压力，现在他们是一支攻守兼备的球队了！”

　　球迷一元男发表评论：“杜兰特这是学着詹姆斯给对手起名吗？不懂就问：猛龙的垃圾兄弟是谁给起的名字。”

　　球迷梧桐枫树：“威少还是那个忍者神龟，期待下一场雷霆打马刺。”

　　又过了一会儿，马刺这边才传来姗姗来迟的消息，据说还是媒体们堵在停车场门口才等到的。

　　但是也没堵到几个人，本来就没堵到几个，但出来接受采访的却只有姜浩然一个，队内老小姜浩然被帕克等人当做了挡箭牌扔了出去。

　　刘雪菲问姜浩然：“当时比分只相差1分，你是为何会选择三分的呢？”

　　“当时我也不知道是两分还是三分，我就想着时间不多了，我们需要追分，因此就快速出手了。”

　　“万一不进呢？当时我们可是都在为这球担心。”

　　“那个机会很好，有机会就要投，否则就会没机会了。”

　　“后来那个盖帽呢？你怎么会回防这么快？”

　　“我当时看到多诺万教练没有喊暂停，而威少则是快速进攻，我知道没有庆祝的时间，就全力去补防，还好，我帽道了那球。”

　　“现在可以庆祝了吗？”

　　“怎么庆祝？抱你一下吗？”姜浩然笑道，旁边的媒体们也都笑了。

　　之后还有一家媒体问道：“赢下雷霆，马刺的总冠军希望是不是很大？”

　　“这只是一场常规赛。”说完这句话之后，赵贤敬终于是赶到，把媒体们都挡在了外面，姜浩然自己开车溜走了。

　　“孝敏欧尼在中国好厉害啊。”在家里的金夏妍正在放着音乐银行，孝敏如今正在如火如荼地打歌，the-show的打榜结果也很好。

　　“我去看看音悦台。”姜浩然打开自己的电脑，Tara朴孝敏solo曲《Sketch》获得本周华语榜冠军，孝敏全新solo曲《Sketch》获得本周华语榜冠军。自11日公开单曲后，在短暂时间内，迅速登顶V榜一位！

　　而第二名是鹿晗的《Excited》，第三名是林俊杰的《Roll-On》。

　　“很不错，期待林允儿和她的对决啊。”姜浩然看了眼，林允儿是不会参加《音乐银行》等现场打歌节目的，但是可以从网络音乐榜单看出他写的这首歌的好坏，只要在前五姜浩然就很满意了，他对华语榜还是很在乎的，如果是音悦台的韩语榜，那没什么意思，肯定第一或者第二，但是华语榜是和所有中国歌星和欧美歌星相比较，这是一些韩娱公司都不会看的一个榜单。

　　但是姜浩然知道，中国歌迷很多可是会看这个榜单的，如果他以后真的想进军中国歌坛，一定要在这个榜单留下点成绩，让一些唱片公司看到自己的实力再说。

　　“欧巴，你今天好帅啊，把神龟给帽掉了。”夏妍穿着超短裤，就像是内裤一样，真是在家里越穿越短了啊。

　　“当然咯，不然我怎么能在NBA打球呢。”在夏妍面前姜浩然还是得适当装个逼的。

　　“叮咚。”电脑里出现一封新的邮件，这是姜浩然的工作邮箱，知道的人不超过十个。

　　发件人：JungEunJi

　　文件标题：《希望天空》歌词


第五百五十七章 小鬼啊，别变得脆弱

　　“恩地啊。”姜浩然看到郑恩地的名字，就不自觉地出现了和恩地一样的大妈式温暖微笑。

　　“收到收到，剩下的交给我。”姜浩然在kakaotalk上回复郑恩地，告知一声。

　　“浩然fighting！”恩地发来一张表情包，是她抿着嘴做加油状的照片。

　　“我去看歌词了，回聊。”

　　姜浩然将手机扔在一边，将电脑转移到了专门放调音器等录音设备的一个小房间内，夏妍疑惑地看着姜浩然，怎么浩然欧巴突然因为一封邮件就这么主动地去学习音乐了？

　　出于少女的好奇，夏妍偷偷地打开了姜浩然的手机，却发现有着指纹密码，本想放下，却看到了一个kakaotalk的ID出现在了最近消息里。

　　“爱笑女汉子？这是谁啊？”夏妍疑惑地放下了手机，没有放在心上，说不定是姜浩然Oppa的哪个女汉子粉丝吧。

　　此时的姜浩然正戴着隔音耳机，专注地看着恩地传过来的歌词。

　　上面还附有一句话：“不要手软，有啥不好的直接告诉我。”依旧还是那个霸气的恩地。

　　希望天空，专辑《Dream》，可以看到这还不是打字打上去的，而是用扫描仪扫描的恩地亲手写的歌词，这也证明了恩地是多么急切地将歌词传给了姜浩然，连电子版都没来得及打出来。

　　“花瓣撼动着我的心灵

　　花瓣润湿了我的眼眸

　　那美丽的记忆

　　一直仰望着

　　蔚蓝的天。”

　　这第一段就很有画面感，姜浩然仿佛看到了恩地穿着阳光的春天装，抬头仰望蓝天，细嗅蔷薇的样子，这主打曲如果拍成MV一定会是非常容易的吧，这意境，直接就从歌词中流露出来了。

　　如果说姜浩然给允儿写的《德寿宫石墙路的春天》是以话语营造画面感的话，那恩地这一开始的歌词就是以直接画面描写来营造画面感。

　　而且似乎很早就进入了微高潮部分，也是歌词的核心思想：

　　小鬼啊，别变得脆弱

　　不要独自背负着伤痛生活

　　爸爸啊，要去向何方

　　才能像您的心气那样生活呢？

　　看得到最大那颗星的我们小区

　　和煦的阳光在花开的春日

　　抚慰着你

　　关爱着你

　　就唱出你自己的歌。

　　“哇，绝对的才女！”姜浩然从这里就直接能看出郑恩地对自己在沙特的爸爸那深深的爱意，似是来自灵魂的感谢，看似是爸爸对女儿最深切的叮嘱，但这可是女儿写出来的啊，孝女恩地之名真心让姜浩然感动。

　　“?????，???（嘟嘟嘟嘟，嘟嘟嘟。）”

　　接下来是三段女声的轻轻哼唱，似乎是在对着天空轻轻诉说，轻轻呢喃，在舒服的天气下，在父爱的关怀下，这是郑恩地的肆意呻吟，可以说恰到好处。

　　因为父亲对子女的爱，有些时候是不能用语言来描述的，那如山般伟大的爱，只能用一声声的哼唱来替代。

　　下一段依旧是恩地擅长的故事性画面歌词描写。

　　“向日菊，呆呆地望着天

　　有片最辽阔的天空啊

　　你就是我的天空啊

　　那些无悔的人生

　　家境贫寒的记忆

　　让我感到幸福。”

　　这个妹子好大胆……姜浩然看到恩地直接把自己的家里事情说了出来，并且直接表达了自己的看法，不后悔，有父亲，我就不后悔，因为，我很幸福！

　　接下来就是郑恩地对父亲说的话：“爸爸啊，别变得脆弱

　　即使走在雨中我也心怀感激

　　爸爸啊，要去向何方

　　才能像您的心气那样生活呢

　　看得到最大那颗星的我们小区

　　和煦的阳光在花开的春日

　　抚慰着你

　　关爱着你

　　就唱出你自己的歌。”

　　姜浩然一边在看，一边飞快地在桌上的纸张上做着每一段的笔记，哪一段需要用什么样的音调，哪一段要高音，需要什么乐器来配什么的，搓了搓手，仿佛在完成什么伟大的任务。

　　之后就是两人一起的画面，满满的亲情气息，似乎要透过字里行间溢了出来。

　　“暖的风儿吹来的春日气息

　　正与你一起走在这条路上

　　在我不确定的心终于触及的地方

　　藏在那熟悉的小巷背后

　　等待你不停地不停地

　　向我走来的那一刻总是浮现脑海

　　看得到最大那颗星的我们小区

　　和煦的阳光在花开的春日

　　抚慰着你关爱着你

　　就唱出你自己的歌。”

　　之后是最后的“嘟嘟嘟”哼唱，表达了这首歌是主题，给父亲宽慰，也写出了自己的真实想法。

　　“向日菊，呆呆地望着天。”最后一句话用向日菊来结束，字写到这里就结束了。

　　“完美，perfect！”姜浩然一跃而起，差点把耳机给甩在地上，不得不说，专业的就是专业的，写的词和曲子会特别搭，不像是一些写书写的好的人写的歌词，搭配曲子会非常难。

　　可以发现，这一整首歌都是恩地童年时期和父亲之间的回忆，那曲风一定是温暖的。

　　姜浩然将歌词打印出来，没有错的音，也没有哪里出错的地方，估计恩地写的时候也是一气呵成吧。

　　随后戴上了试音耳机，开始为这首《希望天空》作曲，手指不断地试音，嘴里也轻轻哼唱，但是不知为何，总觉得少了点什么。

　　因为他作的曲风都是现代感觉的情感，但是恩地这写的可是小时候啊，最好全程有一些小时候的声音就好了。

　　有什么呢？姜浩然手中的笔敲打着桌面。

　　冥思苦想无果，想问一下同是作曲高手的初珑的想法：“心珑努娜，你觉得有什么乐器能给你童年的感觉？”

　　之所以没问恩地，因为有另一个旁观人的想法的话反而会让歌曲更加完美。

　　“口琴啊。”心珑回复。

　　“对，口琴！！”姜浩然瞬间被点醒，摘下耳机，对着在看电视的夏妍大喊：“夏妍啊，把你的口琴拿过来！”

　　“干什么啊！”

　　“让你拿就拿，别废话！”

　　“内！”

　　一首恩地和姜浩然合作的美丽歌曲就这么诞生了。


第五百五十八章 愿无岁月可回头，且以深情共白首

　　要不是口琴的音量不怎么高，否则邻居说不定就要告姜浩然扰民了。

　　姜浩然一直工作到了凌晨三点，因为明后天都没有行程的缘故，他不准备将灵感断掉，而是全部做完之后才准备睡觉。

　　全程温暖的曲风，再加上口琴的舒缓音调，配上歌词绝对巧妙，那个洪胜成社长绝对不会多说什么。

　　姜浩然这回没有自己唱一遍，这和允儿的那首不同，和允儿那首是合唱，而这首是恩地写给自己父亲的，他当然不会瞎玩，认认真真地写了出来。

　　“哇，OPPA，你这写的什么曲子啊，口琴吹的好好听！”夏妍也熬夜看韩剧了，不过她听到的都是口琴的声音，曲子的声音都在耳机里呢。

　　这回夏妍进来的时候可是看到了一张新的曲谱摆在了旁边，不由得奇怪地问道。

　　“哦，给郑恩地写的一首歌。”姜浩然摘下耳机说道。

　　“哇，APINK啊，欧巴啥时候认识恩地欧尼了？”

　　“老朋友了。”

　　“内。”夏妍点了点头，毕竟姜浩然来美国之前的事情她都不知道，姜浩然认识郑恩地也是正常。

　　“她可是和泰妍欧尼、IU欧尼被评为韩国唱功最好的三位女idol呢。”

　　“嗯，所以给她写歌是我的荣幸啊。”

　　“不会是喜欢上人家了吧？”

　　“嗯，我就不能欣赏一下这位女idol的才华吗？”

　　“嘻嘻。”夏妍抿了抿嘴唇，那个爱笑女汉子看来是恩地欧尼啊，怪不得先前欧巴走的这么快，原来是帮恩地欧尼写歌去了啊。

　　“你听听咋样。”姜浩然把耳机递给夏妍，夏妍也听不出什么，只是觉得好听……

　　“行了行了，你该睡觉去了！”姜浩然这才注意到时间，连忙把夏妍给赶走，夏妍明天可是要上学的啊。

　　“内……”夏妍乖乖离开。

　　“哇，好累。”姜浩然站起来后才觉得脚酸酸的，喝了口凉茶之后再仔细看了下曲谱，确定无误之后在网上发给了郑恩地。

　　并在下面留言：“男神，请收好，有啥瑕疵请不要客气地指出！”

　　随后便去洗漱了一下，躺在床上准备睡觉。

　　却怎么也睡不着，脑海里总是回荡着恩地唱这首歌时的歌声，那高声的唱法，还有恩地在蓝天白云下歌唱的场景……

　　好美。

　　姜浩然拿起手机来看了一下的，初珑倒是给他留言了几条，姜浩然感到十分抱歉，因为他问完之后就撤了，也没解释一下，于是他说了一下给恩地写歌的事情。

　　“我在宿舍，恩地在公司，看来得让恩地晚上带回来听啦！”心珑表示十分理解姜浩然认真作曲的事情，并且连忙催促姜浩然快点睡觉，并且不再打扰姜浩然。

　　姜浩然还想和她视频来着，但是初珑不愧是被恩地称为大姐的霸王珑，坚决让姜浩然睡觉，姜浩然只能乖乖关闭聊天。

　　但是刚关闭这个对话框，恩地的对话框就出来了：“浩然，我听完了，待会就给公司去评定，这个口琴好厉害，是你亲自吹的吗？我要好好练习了，争取早点能录完，好期待，谢谢你！！！”

　　“当然了，不过建议可是初珑努娜建议的。”

　　“还没睡啊！”恩地本来只是一个留言，却没想到姜浩然秒回了，这在美国可是快凌晨四点了吧。

　　“嗯，珑队刚让我快睡觉来着。”

　　“那就听初珑欧尼的啊！不然她就不要你咯！”恩地开朗地笑着，笑眼女神把旁边站着的录音师们都迷的不要不要的。

　　这些录音师都不相信这个口琴是姜浩然吹的，所以让恩地来询问版权来着，避免以后发生什么侵权的问题，没想到恩地做了一个“OK”的手势，竟然真是姜浩然吹的口琴？

　　这是什么样的天才？不过了解马刺的球迷都见怪不怪，没看到迪奥导演的电影都上映了吗？而邦纳的摇滚专辑早就出唱片了，还在德州销量很棒。

　　“嗯，正准备睡来着，这不能不回复我釜山男神的问题吗？”

　　“我啥时候是你的了？”

　　“你的歌不是我的吗？”

　　“呀！姜浩然，你到韩国来！”

　　“就不~”姜浩然算是发现了，恩地其实也是一个好玩的妹子，看上去强势只是胆大罢了，没看到她写的歌有多温暖吗。

　　恩地气呼呼的却无话可说，反而心里看着姜浩然的这句话有些开心。

　　“好了好了，我问个问题，啥时候预告和正式发布？我去买专辑啊。”和允儿的《德寿宫石墙路的春天》一样，姜浩然是不能得到样本的，现在开始只能等了。

　　“4月1日和17日。”

　　“诶，好久啊。”

　　“想听我唱？”

　　“对啊。”

　　“以后给你清唱。”

　　“真的吗？”

　　“我像是会说谎吗？”

　　“不像。”

　　“那就等着吧。”

　　“为什么apink都这么霸道……”姜浩然苦逼一笑，一个让他立马睡，一个冷漠地让他等着，他可是国民天才啊喂！

　　“好吧好吧，乖乖等着，努娜会好好唱给你听的。”郑恩地温柔了许多。

　　工作室内的工作人员搞笑地都不敢打扰郑恩地玩手机……因为他们都知道，她可是在和姜浩然聊天啊！那可是姜浩然！因此恩地觉得态度不应该这么凶巴巴的，比对粉丝凶太多了。

　　“希望天空，郑恩地大发！撒浪嘿哟~”姜浩然日常表白男神。

　　“额……别想撩我！我不是平常的女idol，才不会被你骗了。”

　　“那挂了吧，我去找娜恩。”

　　“快去睡觉！”

　　“这么激动干什么，我连娜恩的联系方式都没有。”姜浩然狂笑不已，看来恩地还是蛮在乎自己的嘛。

　　“对了，浩然，我的歌词有啥偏颇之处吗？我看你一处都没有改啊。”恩地小心地问道，其实有种想得到男友夸奖的恋人的感觉。

　　“很好，我很感动。”姜浩然很羡慕这种亲情。

　　“嗯，有点敷衍啊！有什么感想，你知道了我那么多秘密。”

　　“我想说一句话送给男神你。”

　　“说。”恩地期待着拿着手机。

　　“愿无岁月可回头，且以深情共白首。”

　　“那个……有点听不懂。”

　　“没有期望岁月能够倒流，就用彼此的深情共度余生。”姜浩然笑着打下这段话，这是他对恩地的一种美好的期许和祝福。

　　“愿无岁月可回头，且以深情共白首。”恩地轻轻呢喃着这句话，心中仿佛有什么东西被触动。

　　“前辈，我们开始录音吧。”放下手机的恩地平复了一下激动地心情，看着电脑里姜浩然亲手写的曲谱，嘴角上扬，眼睛眯成了美丽的月牙眼。


第五百五十九章 强行五五开

　　其实她不知道的是，姜浩然内心中最想说的是这句话的另外一种说法。

　　姜浩然轻声呢喃着这句没有说出的话入睡：“愿无岁月可回头，愿有良人可白首。”

　　“希望找一个人一起走过匆匆岁月相守一生，在岁月的尽头没有什么可以值得回头遗憾的。”人的一生，或许就这么简单吧。

　　……

　　3月14日，姜浩然去格林家观看了他养的两条蛇进食的场面。

　　3月15日，训练完之后的姜浩然去大锤家去陪他的牧羊犬跑步，因为大锤要去慈善中心见儿童，遛狗的事情就交给了姜浩然。

　　3月16日，休息了两天的马刺在主场迎战快船，自从有了姜浩然之后，快船就不是马刺克星了，但是这场比赛依旧看点十足。

　　姜浩然先干神龟再干船长，不断地和联盟顶级控卫交锋，或许能够看出姜浩然的最强水平和持久发挥力。

　　客场作战的快船开局反客为主率先进入状态，圣保罗第一次进攻便帮助小乔丹完成空接暴扣，随后保罗自己再中投篮。马刺这边在比赛过去2分钟之后才由帕克上反篮进球。

　　开局快船一直稍占优势，保罗外线命中三分，小乔丹甚至两罚全中。说到小乔丹，就想到了砍小乔丹的战术，这还是马刺发明的，不然没哪支球队会砍小乔丹，从2K游戏就可以看出来了，在2K14罚球还很稳的小乔丹，到了2K15就血崩。

　　暂停归来后的马刺开始发力，姜浩然挡拆传球阿尔德里奇连续两记投篮命中成功反超比分。不过快船这边也不示弱，保罗里突外投连得4分，快船在首节结束前以21-19取得2分领先。

　　保罗的投篮有个特点，由于身高不高的缘故，喜欢举起来从侧面出手，这就很难防甚至是封盖了，所以保罗能纵横NBA后卫线这么多年，还是很有一套的。

　　由于格里芬依然休战的缘故，本场比赛上座率不高，转播权也卖的少了几家，因为很多人以为波波要轮休几位球员来着，首尔大学体育馆由于开始了大学排球联赛，最近也不能集体看姜浩然的比赛了。

　　校方也感到惋惜，不过保证季后赛之前能比完排球联赛。

　　第二节开始，双方开始渐渐全部替补轮换，马刺这边成功控制场面主动，丹尼格林和米尔斯接连命中三分，马刺首个暂停前打出一波10-1的攻势一举反超比分。

　　里弗斯快速叫下暂停，保罗提前回来，进球为快船稳住局面，杰夫·格林外线命中三分紧咬比分。手握领先的马刺打的非常沉着冷静，阿尔德里奇先是接邓肯助攻空接上篮得手，随后接姜浩然传球投篮命中，马刺的稳定帮助他们牢守领先。

　　小里弗斯最后时刻的三分为快船扳回一城。半场战罢，马刺以48-44带着4分的劣势进入下半场。

　　姜浩然没怎么发挥，他现在被波波派为四节杀手，因此在留着四节一波流呢。

　　在更衣室休息了十五分钟后，易边再战，快船这边再度陷入得分荒，巴莫特开局连续4次罚球全部打铁，仿佛小乔丹附体，直到比赛过去2分45秒之后才由雷迪克两罚命中打破僵局。

　　马刺这边则依靠米神的三分稳守领先。快船的攻防两端的表现并不稳定，他们曾依靠雷迪克和小里弗斯的得分将劣势缩小至1分，但是马刺这边依靠吉诺比利的三分重新拉开比分。

　　僵持之下快船队的格林外线暴走，他的两记三分帮助球队成功扳平比分，随着克劳福德最后时刻的进球，快船一度反超比分，不过马刺这边安德森的压哨进球帮助球队以71-70结束第三节。

　　不知为什么，马刺这边完全不慌的，仿佛追平比分是不存在的一样。

　　“这是马刺在强行五五开训练球员的心理吗？”解说们都看蒙了，波波维奇强行让姜浩然第三节只上2分钟犯了两次规就下场了，然后第三节就换了马刺的第三套轮换阵容上去和快船的首发顶了一波，除了“666”之外没啥可说的。

　　马上崩马三崩这回不是客观崩，而是自己作死，要不是快船自己也打的很烂，不然早就被拉开比分了。

　　不过最后一节就轮到马刺收下比赛的时候了，自从这个赛季没输过快船之后，马刺众将的信心都很足，帕克带着打了两分钟之后，四节之王姜浩然便被换上场。

　　姜浩然一上场就开启了进攻模式，全队也爆发出了惊人的能力。

　　先是一记干拔三分开始一波流烈焰。

　　再是crossover在内线绕圈圈突然急停打板上篮得手。

　　然后脑后长眼传球内线的大卫韦斯特单手劈扣！

　　快船连忙暂停，只是暂停回来后的马刺再接再厉，姜浩然和米尔斯接连命中三分并湮灭快船的攻势，越战越勇的马刺此后不断打成反击，丹尼格林外线三分再中，伦纳德跳投得手，姜浩然上场的6分钟加上主力上场的1分钟马刺轰出一波31-10的攻势一举建立起20分的领先优势。

　　恐怖如斯，一波流来的如此迫不及防，这边克6刚想找找手感呢，没想到就这么毫无预兆地崩盘了。

　　突然崩盘的快船在比赛还剩下4分29秒的时候将主力全部换下缴械投降，最终，主场作战的马刺以108-87击败快船拿下胜利。

　　“以后看马刺的比赛只看第四节了。”直播端的弹幕都在吐槽马刺前三节强行五五开的行为，你早点用这套阵容不就早赢球了吗，偏要等到第四节让球迷担心……

　　马刺数据：姜浩然20分5个篮板4次助攻3次抢断，拉马库斯·阿尔德里奇17分6个篮板，帕蒂·米尔斯15分6次助攻5个篮板，马努·吉诺比利13分2次助攻，丹尼·格林12分1次抢断，伦纳德表现不佳，拿下6分4篮板。

　　快船数据：克里斯·保罗22分8次助攻4个篮板，德安德鲁·乔丹16分14个篮板，杰夫·格林15分2个篮板，JJ·雷迪克14分1次助攻。

　　保罗的这数据也创下了一个记录，保罗职业生涯对阵马刺场均19.1分8.7次助攻，保罗、魔术师约翰不想（19.9分10.9个篮板）和伊赛亚·托马斯（18.2分8.1次助攻）是1985-86赛季以来仅有的3位能在面对马刺的比赛中场均贡献18分8次助攻以上的球员！


第五百六十章 拓荒

　　这也证明了保罗打马刺是多么有心得，当年抢七大战时最后的绝杀仿佛历历在目，如今物是人非，马刺球迷可以放声地呐喊：

　　“我们马刺也有一位关键杀手级的人物了！”

　　因为姜浩然对阵西部对手中对阵快船的平均分最高，场均达到了21.4分，所以所他吃饭睡觉打快船也是有理由的，数据摆在这呢。

　　这回赛后就不像是上场比赛那样都拒绝采访了，马刺的新闻官汤姆已经收到了联盟的处罚单了，马刺已经多次有意无意地逃避拿到采访证的媒体的采访，甚至有两次新闻发布会都不参加或者直接不开发布会，让对手都感到茫然的存在。

　　所以这回基本每个球员都在更衣室里被问到了。

　　ESPN的记者询问米尔斯关于本场比赛JK组合之一的伦纳德表现低迷的时候说道：“我们需要他，派上伦纳德去防守对方得分手时，这绝对不是什么糟糕的防守措施。换句话来说，我们进攻今天都不错，他（伦纳德）可以专注他喜欢的防守啦！”

　　“JK组合，我负责进攻，他负责防守，嗯，就这样。”姜浩然是这么回答的，绕过了记者问他的伦纳德其实出手了16次的事情……

　　波波维奇也是终于出来答记者问了，他一次性说了个够：“球队需要伦纳德的防守，他做到了许多，不能苛求他每场都做到完美。”

　　而问到姜浩然连续两场第四节疯狂带节奏的事情的时候，波波说道：“姜是个节奏大师，很幸运他是在我们这边，不然我想哭。”

　　萨格想吐槽：哭个毛线，捡到宝贝了还卖乖。

　　“我必须要这么说，他正在（另外）一个水准上打球，看到他已经变得这么优秀是很棒的事情。”——里弗斯谈姜浩然。

　　“他真的可以投篮，他的投篮很不错，但是他们需要他，他会（从投篮手感不好中）走出来的，他每个赛季都做到了。”——里弗斯谈杰夫格林。

　　“paul会是个伟大的球员，我相信他会带领球队走的很远很远。”里弗斯谈克里斯保罗。

　　结果有几个个虎扑网友评论

　　羽祖Cc：“再远不过西决地板。”

　　泮塘：“世界上最远的距离，不是赢了卫冕冠军，而是踏上西决地板！”

　　……

　　这场比赛过后，大家的目光都放在了下下场马刺主场迎战勇士队的比赛中，最强的矛VS最强的盾第二轮，就看马刺会给个什么样的回应了。

　　马刺最近训练也紧张了起来，主场不败的尊严，不能毁在勇士手里。

　　姜浩然如今已是更强，伦纳德的防守也更加完美，能不能打败奔着73胜去的勇士呢？

　　在此之前，先打一场开拓者吧！

　　3月17日，阿德盛情招待了前队友利拉德。姜浩然接到了赵贤敬一个19号的行程安排，是个腾讯体育要为马刺打勇士做的预热，需要姜浩然亲自做一些事情，姜浩然也接下来，因为出奇的是，波波维奇会在19日放半天假期。

　　3月18日，马刺照样全员对战利拉德带领的拓荒队，做着打勇士之前的准备。

　　由于马刺最近一直主场连续作战以逸待劳，因此没有轮休，没有三明治，只有全员健康！

　　一开始大家就给阿德打，打旧主的阿德是要给开拓者的老板后悔的，因此一开始就造了一个投篮犯规拉开了序幕，阿米奴则用一记三分为开拓者拿下首分。

　　双方开局表现都很出色，之后阿尔德里奇和帕克相继得手帮助马刺抢分，开拓者则依靠利拉德的投篮和麦科勒姆双枪的三分取得领先。

　　在姜浩然不在的情况下，帕克防利拉德特别的吃力，还好波波及时做出调整，让格林去防守利拉德，帕克去侧翼防守射手克拉布，这会轻松点。

　　马刺的反击犀利而又迅速，马刺一次进攻从抢下篮板到邓肯上篮得分仅仅花费8秒时间。

　　不过比反击速度开拓者同样不差，克拉布三分线内一步命中远投，利拉德助攻戴维斯上篮得手也仅仅花费10秒钟，开拓者犀利的反击让马刺也有些不知所措，利拉德末段连投带罚拿下4分，开拓者以28-23领先马刺5分。

　　马刺擅长的转换进攻在没有姜浩然的情况下，反而吃亏了！这也让马刺球迷都意识到姜浩然在体系中的重要性，快攻对快攻，开拓者后场双枪明显更擅长，没有了亚洲极速姜，马刺就缺一个进攻箭头，伦纳德虽然运球也不错，但是一旦要不丢球，那得减速。

　　但是姜浩然是属于那种骚包运球都不减速的那种，所以他在转换进攻中就显得尤其重要。

　　次节归来，马刺的状态依旧中规中矩，开拓者的反击依旧犀利，克拉布又一次命中三分线内一步的远投，麦科勒姆反击快下轻松上篮得手。

　　拓荒教练似乎也发现了马刺的这个弱点，专打转换，不玩阵地进攻了。

　　僵持之下马刺终于在姜浩然和伦纳德同时在场的情况下翻身，迪奥强起打成2+1，姜浩然骚气命中后仰漂移三分率领热火打出8-0的攻势一举反超比分。

　　突然落后的开拓者并不落下风，麦科勒姆的急停关键三分帮助他们扳平比分。僵持战中双方都没占得优势，马刺依靠阿尔德里奇和米尔斯的罚球以56-54结束上半场。

　　姜浩然的天帝之眼没怎么用，麦科勒姆的手感已经打出来了，这就有点难限制了。

　　不过，半场休息过后的马刺第三节终于发力，阿尔德里奇从踏上球场的一刻便进入状态，他开局率先命中一记投篮，随后强攻打成2+1，开局他一人连得7分，加上伦纳德的三分，马刺送出一波10-0的攻势一举建立两位数的领先。

　　开拓者暂停归来之后依靠冯莱的进球打破僵局，渐渐找回状态的状态开始反扑，麦科勒姆关键三分为球队追近比分。

　　不过很快马刺便予以回应，邓肯标志性跳投打板命中，伦纳德外线三分命中，马刺扭转局面占据场面主动，随着伦纳德和米尔斯的三分相继命中，马刺的领先优势一度达到19分之多！三节战罢，马刺以95-78领先开拓者进入第四节。


第五百六十一章 城记

　　马刺教会了开拓者什么叫做真正的节奏大师，在姜浩然和米尔斯的双控节奏下，开拓者的转换进攻渐渐有些停滞，打着打着就落后太多了。

　　第四节一开始姜浩然就在场上，开拓者依旧不占优势，埃德·戴维斯甚至两罚不中，这边利拉德刚刚一记最擅长的弧顶三分入网，姜浩然便回应一记后撤步三分让他们毫无办法。

　　暂停归来，伦纳德率先打成一记2+1，随后投篮再中帮助马刺再度建立起19分的领先优势，姜浩然没有上场的必要，就被换了下去。

　　开拓者虽然不断冲击马刺的内线，里突外投，亨德森和利拉德相继命中三分，但是分差太大让这些进攻显得杯水车薪。

　　最终，主场作战的马刺守住优势并以118-110击败开拓者拿下胜利。

　　这回靠的不是第四节，而是第三节打出的一波17-6的攻击波，诡异如马刺，谁也看不懂。

　　马刺这边的数据：拉马库斯·阿尔德里奇22分6个篮板，姜浩然上场23分钟拿到18分12次助攻，科怀·伦纳德22分2个篮板，帕蒂·米尔斯17分2次助攻，蒂姆·邓肯11分7个篮板。

　　开拓者数据：CJ·麦科勒姆26分7个篮板2次封盖，达米安·利拉德23分6次助攻，克里斯·卡曼12分5个篮板，梅森·普拉姆利12分8个篮板5次助攻。

　　利拉德虽然看上去的得分助攻都还行，但是比较姜浩然就不行了，利拉德上场37分钟，姜浩然只有23分钟却砍下这么好的数据，足见其实力是和利拉德不相上下的。

　　“姜，啥时候你体能能爆表啊，那么马刺就能出一个单场高分的英雄人物了。”马刺这边的球员可是很清楚，虽然姜浩然有这个能力，但是体能一直是姜浩然的一大弱点，至少现在为止波波维奇都保护的很好，没有让姜浩然出现疲劳期，否则后果不堪设想。

　　赛后报道显示，开拓者最近24场比赛赢下了16场比赛……半场领先进入下半场，开拓者的战绩是20胜1负，半场落后的时候他们的战绩是2胜13负。

　　所以，当他们半场落后马刺两分的时候，好像冥冥之中就有输球的意思了。

　　本赛季阿尔德里奇面对开拓者的三场比赛场均17分6个篮板，这位6尺11寸球员在休赛期离开开拓者签约马刺……马刺过去的62场比赛赢下了54场。

　　“下半场我们的传球做得很好，姜浩然和米尔斯的双控组合可以跟得上对手的节奏。”——帕克赛后说道。

　　“他表现得很出色。今晚他是一名非常出色的领袖。”——波波维奇称赞姜浩然，很少有主教练这么毒奶自己的球员的。

　　“我们从来不关心排名。我们就是上场打球。等季后赛开打，我们也是这样的心态。”——邓肯谈排名。

　　马刺球员的讲话总有特点，这不，邓肯这句话就被吐槽到爆。

　　网友毒舌道：“你们肯定不关心排名，因为你们不担心雷霆追上来，也不用考虑追上勇士，让我是马刺球员，我也不担心。”

　　“所以，邓肯说了一句废话。”

　　“问这个问题的记者也是个傻哔。”

　　“垃圾火密。”

　　“狗刺跪舔蜜滚一边去……”每时每刻都有各家球迷做着这些没有意义的激烈碰撞。

　　……

　　3月19日，这次的矛盾之战没有第一战炒作的那么厉害，但也不遑多让了，马刺球员上午却是没有训练。

　　总经理RC布福德给姜浩然打了一个电话：“hello，姜！”

　　“hello，RC。”总经理很少这么私人来电话，因此姜浩然先暂停了吃早餐，拿着手机来到了阳台上。

　　“先前你的经纪人应该和你说了那个和腾讯合作拍一个宣传片的事情了吧？”

　　“是的。”

　　“嗯，那就好，我来具体说一下吧，这个不是腾讯那边要求的，而是我们这边主动要求的，是马刺和圣城旅游业相结合的产物，目的是想将圣城的旅游推广向全世界，刚好可以和亚洲的腾讯体育有一个合作。”

　　“嗯，原来是这样啊，我肯定尽全力去完成。”姜浩然对于圣城的景色一直是很欣赏的，一条河流贯穿整个城市，到处是古朴的建筑，是应该推广一下了。

　　“嗯，刚好腾讯那边也需要做一个马刺的宣传片，叫做《城记》，我们看了下，前几期他们做的有关金州、休斯顿和克利夫兰的《城记》都做的不怎么好，于是我们这边就自己做了这个视频，你要做的就是给这视频配音，你来朗读台词，你会中文不是么。”

　　“嗯，完全可以啊。”

　　“介绍我们圣城就交给你咯！”RC布福德挂断电话。

　　其实这是一件再小不过的事情，但是由RC布福德亲自转达，足以证明其认真以及重视程度，也为在姜浩然少有的休息时间安排行程感到抱歉。

　　过了一个小时，赵贤敬出现在公寓里，开车带着姜浩然前往圣城安排的一家视频剪辑处，视频和姜浩然要说的台词都准备好了。

　　姜浩然戴上隔音耳机，眼睛盯着视频进度条，前面放着台词版，准备开录！

　　台词出其意料的好，有些是姜浩然都不知道的，预读预看之后姜浩然觉得不愧是马刺自己制作的，他看了都想来圣城旅游一趟了，看NBA的同时还能这么开心啊！

　　“姜浩然的声音很正，很适合当中文解说啊。”录音师听到姜浩然富有磁性的声音后赞不绝口。

　　“他也是个歌手。”赵贤敬说道。

　　“怪不得呢。”

　　画面出现了圣城的车水马龙，姜浩然清了清嗓子，开始配音。

　　“德克萨斯州的圣安东尼奥，是德州第二大城市，他却是一座与狂野的德州格格不入的城市。”

　　画面出现了圣城的潺潺流水和古朴的小桥：“为了抵御洪水而修建的运河，即河流之路，贯穿了整个圣安东尼奥，将宁静与温情洒满城市。”

　　沿着河流之路，人们安详地享受人生，小船上面的游客高谈阔论。

　　“整个圣安东尼奥充满了中世纪西班牙风情。”画面转为宗教风格的风土人情。


第五百六十二章 马刺史

　　“古朴的街道与独特的建筑美轮美奂，丝毫没有美国钢铁式的社区。”

　　接下来是姜浩然也很感兴趣的部分，读起来也充满了感情，圣城的电视塔和州旗出现在了视频之中，恰好在一个画面里，看上去特别有感觉。

　　“1691年，来自西班牙的航海家们找到了这片土地，那一天正好是葡萄牙伟大的天主教圣人安东尼的纪念日，航海家们便将这片土地命名为圣安东尼奥，简称：圣城。”

　　画面开始飞速剪辑流转，姜浩然的声音也提高了一分。

　　“建立之初，圣城啊就和虔诚的信仰和宗教联系在了一起，圣城经历了19世纪的美墨战争和美国南北战争，战火洗礼下的圣城在德克萨斯脱颖而出，成为南部的经济文化核心。”

　　“这里汇聚了美国先进的科技、医疗，也有18世纪以来的西班牙教堂、宅院，这里的墨西哥人将诸多教堂改造成居民区。”

　　“不同地域文化的融合，让圣城充满了异域情调。”

　　导演在下面做着手势，提前提醒姜浩然要有一个转折了。

　　姜浩然点了点头：“身处德克萨斯的圣城，虽然没有西部牛仔的狂野，却拥有一颗牛仔的心。而最能体现这一点的，便是圣城的骄傲，圣安东尼奥马刺队！”

　　读到这里的时候，视频里出现了AT&T球馆上方悬挂着的五面总冠军黄金旗帜，1999、2003、2005、2007、2014，姜浩然有一丝哽咽的感觉。

　　“1973年，达拉斯一支叫做灌木丛的篮球队搬迁至圣城，并更名为圣安东尼奥，在1976年的NBA与ABA合并浪潮中，成为NBA的一支新军。”

　　“与球队一起降临NBA的，还有一代传奇巨星，乔治格文，这个身材瘦高的锋卫摇摆人，以他前所未有的篮球技艺，带领马刺队纵横NBA，冷静专注，处变不惊的球风，更是为格文赢得了‘冰人’的美誉。他那有名的绕指柔在NBA美名传扬。凭借着这一技能，冰人四次加冕NBA得分王，成为马刺队史第一位超级巨星。”

　　“1985年，老去的冰人离开了圣城，马刺队也开始了重建，在1987年选秀大会上，手握状元签的马刺选中了大卫罗宾逊，但是这个天才中锋选择服完兵役，直到1989年才降临圣安东尼奥，身高2米16，却拥有后卫一般的速度与弹跳，罗宾逊的到来，掀起了NBA的一股热潮，他不仅能在进攻端予取予求拿下得分王，也能在防守端遮天蔽日，拿下最佳防守球员。”

　　“1995年更是成为了马刺队史上第一位MVP！90年代，大梦奥拉朱旺，海军上将大卫罗宾逊，帕特里克尤因以及鲨鱼奥尼尔并称为四大中锋。他们以恢弘霸气的内线实力，创造了一个属于中锋的盛世。”

　　姜浩然读的是马刺这支球队的历史，他仿佛知道了RC布福德的另外一种意图，让姜浩然了解马刺之魂，也让姜浩然明白他现在正在为这支球队，为这个城市做什么。

　　“从1994年到1995年，他们的交锋堪称洪荒巨兽之间的最强战争，然而，大卫罗宾逊虽有健美而壮硕的肌肉，却因为他儒雅、安静的性格，始终无法带领马刺踏上巅峰，1996年，罗宾逊因病报销，马刺队经历了最艰难的一个赛季，仅仅取得了20胜。”

　　“黎明之前的黑暗是最冰冷的，只有从废墟之中，才能绽放出最惊艳的花朵，跌入谷底的圣城，在那个赛季之后，迎来了真正属于他们的时代，一个叫做马刺的王朝！”

　　姜浩然语速慢了一点，开始介绍球迷熟悉的马刺历史：“1997年夏天，刚刚入驻马刺队的波波维奇，不远万里前往加勒比海上的威尔金群岛，寻找一个21岁的年轻人，这个穿着沙滩裤，随性又带着一些懒散的家伙，在过去的一年里，让无数NBA球探、教练、经理为之疯狂。连充满骄傲和荣誉的波士顿凯尔特人，也心甘情愿为之摆烂。”

　　“一代传奇红衣主教直言不讳地说：这个年轻人，是我见过最像指环王比尔拉塞尔的人。”

　　“这个家伙，叫做蒂姆邓肯。”

　　“幸运，降临在圣城，降临在波波维奇和他的马刺身上，1997年选秀大会，马刺抽中状元签，他们甚至不需要一丝一毫的犹豫，拿下了整个NBA都梦寐以求的，注定要成为巨星的邓肯。”

　　选秀大会的画面消失，转而出现了乔丹的身影。

　　“1998年，迈克尔乔丹在犹他盐湖城完成最后一投，宣告公牛王朝的落幕。就在这一年，来自维克森林大学的新秀邓肯，带领马刺重返巅峰，他以一年级新秀的身份入选最佳一阵，宣布马刺新时代的开始。”

　　“1999年，缩水赛季的马刺，在季后赛中大杀四方，横扫OK组合的湖人，二年级的邓肯带领马刺以15胜2负的战绩夺得总冠军，他加冕FMVP，推开了后乔丹时代的大门，随后的两年，来自欧洲的阿根廷人吉诺比利，和法国的青涩少年托尼帕克，被波波维奇收入门下，这两个年轻人，站在那个伟大的21号背影身后，创建了不可一世的GDP组合，这三个人，在2003、2005和2007年为马刺三夺总冠军，在这段伟大的夺冠历程之中，邓肯，这个其貌不扬的大个，只手终结了OK组合的不败王朝，踏碎了铁血活塞的钢筋铁骨，熄灭了凤凰城的快攻烈焰，也斩断了小皇帝的加冕之路。”

　　赵贤敬惊呆了，姜浩然这是什么情况，都不NG（重拍）的吗？一个字都没读错吗？问了下中文顾问，姜浩然不仅没有读错，还读出了主播的水平，这原本只是一个姜浩然的噱头啊，没想让他读这么出色。

　　“历史的车轮滚滚向前，马刺却依然屹立不倒，几经重组的他们，在波波维奇的带领下，继续演绎着完美的团队篮球，就在世人以为马刺已经日落西山，这帮老头却在2013年重返总决赛，与热火大战七场，创造了一个史诗般的伟大系列赛。”

　　“2014年，马刺王者归来，复仇热火三巨头。”


第五百六十三章 猎杀勇士？

　　“邓肯为圣安东尼奥捧起了他们的第五座总冠军奖杯，而这一次，从比尔拉塞尔手中举起FMVP奖杯的，不再是GDP，而是年轻的科怀·莱昂纳德。”

　　“马刺的未来，已经在悄无声息之中传递给了下一代，2015年10月，马刺在自由市场上签下亚洲一流控卫姜浩然，嗯，也就是我，或许代表着，一个新的时代，开始了。”姜浩然读到这句夸奖自己的话之后终于忍不住了，加上了一句自己临时加上去的话。

　　旁边的工作人员想阻止，导演表示不用，这反而会更加真实，因为本来就是姜浩然读的啊。

　　“凭君莫话封侯事，一将攻成万古枯。马刺王朝的黑铁长矛之上，沾染着无数英雄的鲜血，手握这根长矛的邓肯，经历了三个时代的辉煌，见证了无数枭雄的崛起与陨落。2015-2016赛季，马刺势必会在GDP的带领下创造属于圣城的新的辉煌。”姜浩然说的热血沸腾，特别是去年邓肯落寞离开的画面，不由让他一阵唏嘘。

　　“圣安东尼奥，这座城市不张扬，却也不失沉稳厚重，马刺队就是他最好的定义，五座总冠军奖杯，马刺的银黑色王朝闪耀着落日余晖，所谓不老的神话，终究是球迷们不愿面对现实的理想，留下的，不止是GDP的背影，还有JK的未来……”

　　讲稿到了最后，视频最后出现了姜浩然和伦纳德站在一起的背影，音乐声停止，《圣城城记》就这么完成了配音。

　　“卡！完美！”姜浩然几乎是一条过，导演表示很赞。

　　“希望中国球迷能喜欢这个宣传视频吧！”姜浩然很兴奋，单论他自己，是从来没看过这么帅气的球队宣传片的。

　　“哈哈，我看了都想在圣城游览一圈了，这拍的太具有魅力了吧。”赵贤敬觉得是时候去坐一下圣城的游船了，这视频只要一发布，估计亚洲游客来到美国都想来圣城玩一圈了吧。

　　姜浩然又看了一遍自己的录音版，声音和画面融合的很到位，没有哪里需要再补音的了，赵贤敬便带着姜浩然一起离开了这里。

　　马刺《城记》于3月20日马刺打勇士当天凌晨12点在腾讯网上线，由于姜浩然亲自配音的缘故，这个视频的点击量一小时破百万，并且还登上了微博热搜前20，搞得像个电影刚上映一样，低调一万年的马刺终于是高调了一会，不少旅游APP将圣安东尼奥加入其行程之中，不少驴友正在赶赴圣城写下游记给球迷和路人们参考。

　　RC布福德和腾讯的这个合作不可谓不厉害，直接就把圣城旅游业给无形之中带了起来，也不知圣城旅游局给了马刺管理层多少活动经费。

　　《城记》也有英文版，英文版配音就是一个专业录音师录的音，在德州电视台放了几遍之后没什么反响，毕竟德州人基本都去过圣城，也知道圣城咋样，几天后这个视频就下线了……没错……是下线了！RC布福德为此拍拍小胸口，还好有合作平台，差点血崩了，这个视频可是花了不少钱拍的。

　　马刺这两天的训练全是训练防守三分的跑位，然后波波维奇和助教们所有的讲演都是针对勇士的进攻，甚至直接就说你这样做是为了限制“库里、汤普森”云云。

　　姜浩然加练了两个小时的体能训练，丹尼尔为他设计的体能训练能让他在不疲惫的情况下身体变得更有持久力，姜浩然笑称练完估计在床上也更持久了。

　　20日，在《城记》播出八小时后，马刺在主场迎来了西部最强的对手勇士的挑战！

　　一方是五连胜势要守护主场不败金身的防守尖兵马刺队，一方是势要拿下73胜记录的进攻豪强勇士队。

　　“主防三分，磨比赛，慢节奏。”这是马刺球员已经烂记于心的三个词，在常规赛进行到这时候，面对西部前八的队伍，马刺不会所谓的放水，而是打信心打战术的时刻。

　　“我会证明自己。”赛前只有一位哥被媒体给提问了，那就是上一场被追梦格林给死死地限制住了的阿尔德里奇，媒体们都在提问他是不是害怕格林的防守。

　　阿德这回很强硬：“害怕防守？不存在的。”

　　由于勇士擅长打死亡五小阵容，邓肯又跟不上速度，于是马刺提前变阵，让邓肯替补出场，速度较快的韦斯特首发出场。

　　不出老爷子意料，科尔果然也变阵了，勇士排出小个阵容，布兰登·拉什进入首发。

　　从首发就开始斗智斗勇！这场比赛的首发排兵让解说们都兴奋了起来，邓肯竟然进入替补轮换？有点意思。

　　此时的姜浩然则是恋恋不舍地将手机锁在了更衣柜中，因为林允儿给他发了一句话：“再过14小时就是我的专辑正式发布的日子，希望你能送我个开门红！也就是赢下勇士！”

　　看来允儿被上一场马刺输给勇士的比赛伤地不轻，外界也都说马刺想赢勇士是异想天开，而一些马刺铁粉则是真真正正想看一下马刺到底赢得了勇士吗？就算赢不了，也不要像是上一场那样被打爆吧！

　　说实话，上一场姜浩然尽力了的！是100%火力全开的那种，但依旧无法阻挡佛祖和小学生三分的狂轰滥炸。

　　石佛VS佛祖？央视解说于嘉笑称这是佛门地位之战。

　　首节开打，被科尔当做奇兵的布兰登·拉什便有所表现，反手上篮命中！韦斯特的速度还是慢了一点，死亡五小根本就不要抢什么前场篮板，因为他们的跑位会把马刺的防守冲烂。

　　暂停！

　　第一节的第一次防守，波波老爷子极其不满意，直接任性地叫了个暂停，把韦斯特给训了一顿，把迪奥给换上场，没有任何布置，就是用暂停换了个人。

　　韦斯特坐在姜浩然旁边，连连摇头，显然对自己也十分不满意。


第五百六十四章 全力詹、爆发姜、理智科

　　但是从这个暂停就能看出老爷子对这场比赛的重视了，每球必争，就打给你勇士看看！

　　博古特大脚趾受伤缺阵，伊格达拉脚踝扭伤缺阵，这马刺就更应该打出点血性了。

　　在赛季末的时候，就需要强硬地赢下几场比赛，来给世界球迷看看，我马刺，他么的是能赢你勇士的！

　　迪奥大屁股坐住追梦格林，反身传给跑过来接球的伦纳德，伦纳德趁着补防过来的汤普森追防未到位，直接加速，汤普森只能眼睁睁地看着伦纳德从他身边走过。

　　“哇！”姜浩然毛巾已经准备好！伦纳德这是要隔扣啊！

　　果然，勇士的内线孱弱尽显，在没有博古特护框的情况下，伦纳德单手抓紧球高高举起，整个人飞在空中，如同乔帮主附体，隔扣巴恩斯！

　　“太他妈的帅了！”姜浩然直接就怒吼了出来，马刺替补席一群白色站了起来，毛巾往地上狂甩，少帮主！

　　姜浩然的嗓子有点发干，小可爱的这个隔扣可谓是血性十足，一下子打开了任督二脉！

　　大家都右手抓住左手的手腕，大手张开，这是伦纳德的专属动作，也就是赞美他防守好的一个动作。

　　仿佛是被伦纳德的隔扣给扣懵了，接下来勇士陷入了三分钟的得分荒，直到汤普森接球后仰跳投之后才打破得分荒。

　　而马刺这边迪奥打的更有侵略性，就打你内线，快到24秒的时候来了一个回头望月的后仰跳投，随后又突破碾压格林上篮得手，打的十分生猛，根本不像一个灵活死胖子，而像是张大帅附体一般，姜浩然屁股还没坐热呢，就拿着毛巾大力挥舞，迪奥啥时候能打出这么牛逼的比赛啊。

　　随后阿德也拉开空间中投得手，马刺的得分几乎都在内线得的，双方对外线的防守都十分严，因此也没有把姜浩然给换上场，对面的库里和汤神除了传球骚一点之外也没有什么特别的表现。

　　帕克开场手感不顺，3次出手均无果而终。第一节后半段，德雷蒙德·格林补篮命中，利文斯顿跳投入网，让勇士以18-17领先马刺1分进入第二节的比赛。第一节库里4投1中，只进账2分。

　　由于第一节的进攻都打的不好，马刺很保险，依旧是防守阵容，但是把姜浩然给换到了后卫线上来用来在进攻方面恢复生气，因为波波已经看出来了，勇士队今天的手感显然没有上一场在主场的时候那么好，那就进攻再加强！

　　姜浩然第一球防的竟然是斯贝茨，斯贝茨这个和大卫西差不多的大个投手在姜浩然头上投篮得手，他的投篮很嚣张，举起来就投，这是勇士的一个战术，就是打一个错位，因此战术很明确。

　　但是科尔没想到的是，这一球也激发了亚洲超级控卫姜浩然的血性，妈的找着我打是吧，那就要让你付出代价。

　　这场比赛虽不是抢七这种向死而生的比赛，却也不是能轻易输掉的比赛。

　　姜浩然一步一跳着运球找感觉，目视前方，其实在看着侧翼，一个大幅度的crossover过掉利文斯顿，看似要跳投，内线的斯贝茨拉了出来补防，利文斯顿也在后面想帽掉姜浩然的上篮，姜浩然高高拔了起来，从斯贝茨的头顶将球给传给了内线大空的阿尔德里奇，阿德直接篮下暴扣得手！

　　“霸气，answerball！就是打你内线！”腾讯体育的李克指导是个刺蜜，看到这一球后简直看湿了，主播的立场也不在了……变得和马健老师一样。

　　阿德手指着姜浩然，意思是好球。

　　“小子分享球越做做好了。”波波维奇本以为姜浩然是个自私鬼，但是最近越来越让人看到他进攻方面出色的分享球，这对于其他球员有可能是一个赛季甚至几个赛季才能改变过来的风格，姜浩然十几场比赛和训练就调整过来了，天赋之强简直闻所未闻。

　　之后勇士快速推进，想打一个转换，利文斯顿最擅长的就是贴近防守人的跳投，想在姜浩然头上玩这招，但是他忽略了扣篮王的弹跳能力，姜浩然在赛前早就看过利文斯顿的视频，在利文斯顿降速的那一刹那就起跳了，利文斯顿跳起来的时候刚好跳到了姜浩然的手里，直接血帽，再一个摆脱，利文斯顿只能拉住姜浩然的球衣才阻止了姜浩然这次必进的快攻。

　　“有季后赛的感觉了！”这个拉人还是有点动作大的，可以明显看到姜浩然的脸色有点沉，而这种战术犯规也是球员对比赛重视的表现，李克这波分析的很到位。

　　最怕的不是全力詹，而是爆发姜！

　　在短时间的爆发能力上来看，姜浩然排名联盟第一，第二的也是马刺的，是吉诺比利，短时期爆发能力这个数据考察的是在比赛某个时段某个成员突然一阵集中的得分，所以李克指导是这么认为的，事实证明他认为的是对的。

　　马刺重新组织进攻，依旧是姜浩然一步过掉利文斯顿的第一步防守，依旧跳了起来，大家也都以为他要像是刚才那样传给阿德，但是这回姜浩然直接投了，完美模仿伦纳德的急停跳投，命中！

　　马刺领先！

　　铁林这边也开了，姜浩然传给格林本来只是让他导球给阿德单打，但是格林直接投了，三分竟然神奇地在有防守的情况下进了。

　　勇士看情况不对，库里和汤普森都上场，第二节后半段，伦纳德也上场，姜浩然假传真投被库里犯规之后无规则投篮2+1得手。

　　随后姜浩然给伦纳德给扣了个爽，在伦纳德耳边说了一个底线跑位的战术，让他待会直接跑起来，因为防守他的汤神是不会料到马刺会打空接进攻，就算料到，也没伦纳德跳得高。

　　只见伦纳德突然一个底线摆脱，姜浩然直接三分线外高抛，伦纳德双手空中接球，大力空接灌篮得手！

　　科尔怒叫暂停！


第五百六十五章 大清不会亡！

　　科尔差点就把战术板给扔到了地上，这简直是把勇士玩弄于股掌之中啊。

　　姜浩然暂停往马刺这边走的时候就看到米尔斯一副拍模特照片的样子，胳膊肌肉尽显，显然是右手挥舞毛巾挥舞到了极致。

　　这让姜浩然不禁想到一个笑话，在姜浩然拿下两双的那场比赛之后，有人就分析马刺为什么几年了都没出一个可以拿到三双的球员，结果就有一个叫“Wang Polar”的人神评论：“姜浩然早就的三双了，左手拿着毛巾转十圈，右手拿着毛巾转十圈，上场再拿10分，轻轻松松三双。”

　　姜浩然无言以对，毕竟真有蛋疼的人去专门统计过自己的挥舞毛巾次数，并且以此统计出了一个玄学。

　　“防守防守防守，进攻由JK发起，其他人就是回防和专注！”波波维奇也开始用JK简称了，这是韩国球迷改变马刺内部的一个壮举，硬生生地把这个称号推向了全世界。

　　暂停回来，马刺谨遵教练的宗旨，上来就是一个全场领防，许多伪球迷就会以为姜浩然这是无用功，但其实全场领防是防守策略的发起点，从一开始就限制你的运球，就是要降低你的节奏，库里不能有视野提前送长传什么的，只能乖乖打半场24秒。

　　不过MVP候选一位库里依旧是那个库里，要了格林的一个挡拆后造了扑出来的韦斯特的三分投篮犯规，三罚全中。

　　“没事。”姜浩然在场上让韦斯特不要改变防守策略，就是让他投三分难受，要知道，库里的三分命中率可是高于两分命中率的，中投可以放，三分绝对不能让勇士投开！所以可以看见勇士的三分全是在干扰之下的强投三分，命中率自然低的吓人。

　　在这个防守强度之下，勇士的策略也是加强防守，特别是包夹姜浩然的策略，强迫让格林或者伦纳德去处理球，姜浩然也被防住了，这就是科尔，以防止防，马刺的三分也很难出手，上半场比赛结束，马刺以43-37领先勇士6分进入下半场的比赛。

　　“very good，下半场保持强度，把对手磨死！”更衣室领袖邓肯对球队的表现大为赞赏，他这场比赛被打入冷宫，但是没事，球队在打快之后跟上了勇士的节奏，比起第一次和勇士打的那次比赛，进步了太多了。

　　TNT电视台的数据总是到位地这么快：“37分是勇士队本赛季最低上半场得分，此役也是他们本赛季首次在上半场得分不足40分。勇士全队上半场三分球14投1中，这是他们本赛季三分球命中率第二低的上半场比赛。3月7日输给湖人队的比赛中，他们在上半场三分球15投1中。”

　　看来步入三月份，勇士也没有多好受！三分被马刺逼成了14投1中。

　　第三节开始，帕克先上场，似乎大家一开始都有点松懈，竟然对飙起了三分，勇士那是故意在找手感，想持续到第四节结束，而马刺纯粹是因为勇士放的，知道你内线强，就放你外线，而且现在你们三分王姜浩然还不在场上。

　　可以说是战术针对性很强的一次无形的教练对决，德雷蒙德·格林、巴恩斯和汤普森相继命中三分后，伦纳德和帕克也弹无虚发的射入三分给予回敬，表现不遑多让，只是分数却慢慢被追上，因为帕克投丢了后面的两个三分。

　　波波维奇及时换阵，姜浩然提前上场，你不是放三分吗？你们水花兄弟来和姜浩然比一比？

　　姜浩然可是三分大赛拿满分的大神，你确定五人全部伸缩内线？

　　李克：“见招拆招，波波教练对细节的把握真是到位，这下勇士得慌张了。”

　　姜浩然其实也早就看出来了，勇士甚至在姜浩然不在的时候守一个23联防，这是对马刺的三分极其的鄙视啊，姜浩然不答应！

　　上场后姜浩然就是一记追命穿云箭射穿勇士，勇士立马暂停，换成了第二节对付姜浩然的那种人盯人包夹战术，看的出来，他们很想赢，正如同科尔在球员时期就说过的：“打强队更应该全力去打，打一次强队相当于打十几个弱队的经验。”

　　两队陷入了泥潭战，汤普森怎么也甩不开伦纳德的长臂，库里的面前也一直有姜浩然，姜浩然这边也不爽，勇士的转换防守速度也不是盖的，再加上自己的对手是联盟第一控卫斯蒂芬库里，他也总是挡在自己的身前阻止第一步，磨的渐渐体力有些吃不消了，这种纯肉搏最伤街球手的体力了，也还好姜浩然现在的身体比刚入联盟强了最起码十倍，否则和勇士这样的最强首发硬碰硬，姜浩然是很难上帝之子技能全部有体力去使用的。

　　而那个无损帝王体质技能太难激发了，不然倒是可以把自己的这个弱点给补了。

　　姜浩然在第三节还有五分钟结束的时候下场了，也就是这最后五分钟，库日天射中了他自己的全场的第一记三分，还是在米尔斯勉强投中了。

　　但是紧接着马刺换防，防守悍将丹尼格林封盖了库里的三分！！！！

　　本赛季第一个盖掉库里三分的男人！皇阿玛铁骑出动！

　　稳如瓜皮！

　　吾皇带御林军亲征！

　　吾皇万岁万万岁！

　　大清不会灭亡！

　　洛晴川！你阿玛这么帅你知道吗？

　　勇士球迷：“玩你吗的香蕉皮！”

　　但是这一帽仿佛激起了库里的斗志，就是不要命地往里面杀伤杀伤再杀伤，连续四记罚球在刷了一波分的同时追近比分。

　　第三节比赛结束，勇士与马刺战成65-65平进入最后一节的争夺。

　　末节比赛，两队进行最终决战，勇士的手感算是回不来了，库里在吾皇铁骑（吾皇非彼皇）之下瑟瑟发抖，马刺奇迹的时代VS勇士死亡五小，最终厮杀开始！

　　斯贝茨又在姜浩然面前跳投命中了一球……


第五百六十六章 又是追梦格林

　　“斯贝茨完了，又在姜浩然面前挑衅。”李克指导开玩笑似地说道。

　　强队之间的战斗就是这样，不断有挡拆换位，然后就变成错位打，马刺如此，勇士也如此，姜浩然已经不止一次去补防对面的中锋了，也还好勇士的移动挡拆帝博古特不在，否则姜浩然今天得磨个不轻。

　　“打内线，突投结合。”阿德今天的手感还可以，为了复仇追梦格林他可是加练两天到凌晨的。

　　“OK。”姜浩然运球突进，阿德上前挡拆，追梦格林果然要补上防姜浩然的突破，但是姜浩然却一个击地传给了挡拆后弹出去的阿尔德里奇，阿尔德里奇不负期望中投投进。

　　而勇士这边轮到佛祖大开杀戒了，汤普森几乎是不讲理的接球中投投进，姜浩然完美模仿技能发动，记忆他的每一步动作，这招其实都可以一招鲜吃遍联盟了，像是快船的雷迪克和老鹰的科沃尔都是这种类型的球员，接球干拔跳投，绝对是一门在NBA生存的绝技。

　　这场比赛GDP三人上场的时间加起来都不超过30分钟，因为对手的外线太吊了，马刺要真想赢，那就不能把帕克和吉诺比利放在场上太长时间，他们一个弹跳不行一个身体不行，现在在场上的不是马刺的死亡进攻阵容，但也是防守最强阵容。

　　姜浩然顶弧防守，丹尼格林和伦纳德一左一右，这已经是现在马刺能拿出来的最强外线防守阵容了。

　　或许有人会质疑中线让西蒙斯防守才是最强的，因为他的身体素质更劲爆一点，但是实际上姜浩然的防守效率是比西蒙斯高的，再加上西蒙斯的进攻比起姜浩然简直惨不忍睹……

　　比分渐渐在马刺的铁血防守下拉开，姜浩然一直没有下场，在场上承担着外线炮手+战术执行的战术地位，他的体能受到了很大的挑战，原本两个回合的时间会变成三个回合，可以发现，勇士是有点急了，一急就想着加节奏，这对双方都是一种最大的消耗，这可不是简简单单地加节奏，对手的防守可不会给你机会。

　　比赛不知不觉就到了最后两分钟，马刺领先八分，别看这八分少，勇士每得两分都是很艰难的，姜浩然的腿都有点软了，真他妈累，库里的运球给他很大的威胁，脑子更累，天帝之眼几乎每时每刻都在分析场内局势，这和打雷霆完全不同，雷霆就是威少和杜兰特，要传球也是两人之间互相传球。

　　这时候追梦格林就站了出来，顶弧祭出大招三分，阿德显然没想到关键时刻格林会连续命中两记三分，比分瞬间就逼近了。

　　最后1分多钟，阿尔德里奇跳投命中颜面，之后库里在姜浩然面前抛投不进，迪奥勾手不进，姜浩然强力起跳，在追梦格林头上摘下关键进攻篮板，又是追梦！姜浩然已经在追梦头上这么摘板两次了，这一次更加凶猛，姜浩然选择直接强起，因为他有无规则投篮，但是追梦很凶狠，直接犯规。

　　姜浩然罚球，两罚一中让马刺领先6分。

　　姜浩然这一记点燃士气的前场板仿佛奠定了本场比赛最后的基调，科尔最后叫了暂停，不成功便成仁。

　　这战术就是让水花兄弟瞎几把投几个抢的三分，水花兄弟三分相继不中，比赛就此失去了悬念，最终马刺主场87-79取胜。

　　想要最后这几十秒找回手感，那无疑是痴人说梦。

　　姜浩然如释重负，双方也没有过多的交流，除了师徒教练握手之外，球员们都走向各自的更衣室，都累了。

　　马刺官方把这场比赛称为“向死而生”，如果本赛季有总冠军的梦，那就必须要有战胜勇士的心，马刺终于做到了一场！捍卫主场不败金身。

　　马刺方面没有GDP的这套阵容发挥了关键作用，拉马库斯·阿尔德里奇26分13篮板，科怀·伦纳德18分14篮板，伯瑞斯·迪奥14分8篮板，姜浩然17分8篮板4助攻，托尼·帕克2分6助攻。

　　勇士方面斯蒂芬·库里14分6助攻，克莱·汤普森15分5篮板，德雷蒙德·格林11分9篮板8助攻，布兰登·拉什10分3篮板，莱昂德罗·巴博萨9分4篮板。

　　勇士创造了各项最低记录，水花兄弟被JK兄弟完爆，这回马刺防下了对手，完成了复仇！

　　老爷子说了，四场对决，赢一场就行，至少让对手也让自己知道，我是可以赢你的！

　　“辛苦了！”吉诺比利和伦纳德在球员通道拍了拍姜浩然的肩膀，这场比赛已经打出了季后赛级别的防守，以后估计会松一点了。

　　CCTV5结束了转播，给下一场马刺主场的比赛增加了一点噱头：“马刺队在主场已经连续赢下44场常规赛，追平公牛队（1995-03-30至1996-04-04），成为NBA历史上主场连胜场次第二多的球队。这份榜单中，排名第一的是勇士队，他们在2015年2月1日至2016年3月17日之间连续取得了50场主场胜利，并且这一数字仍然可能继续增长。”

　　所以，前两名就是刚刚对阵的这两支球队，之后两队还要遇到两次，这个记录肯定会被哪个队终结的。

　　“我倒是不希望马刺队看重记录，估计球员们也是这样，姜浩然今天向我们证明了他的防守也是顶尖水平，是一个出色的3D球员+突破手，我已经迫不及待看季后赛了。”腾讯体育这边的李克最后说道。

　　“姜浩然xi的得分与上场时间越来越稳定，说明越来越得到球队的重用，面对斯蒂芬库里也能丝毫不惧，wuli浩然真是越来越全面了，我们下场比赛见。”MBC这边也结束了直播。

　　“不错哦，拿下了勇士！”首尔S.M娱乐某群众发来贺电。

　　“还行吧，我们进攻也不咋滴。”姜浩然回复林允儿，答应林允儿要赢下这场，那就必不会输！

　　当然，这是他赢了之后的瞎比比，输了就不这么装逼了……


第五百六十七章 SanE的夸赞

　　当然，每场比赛之后贴吧和虎扑总是会沦陷，特别是这场联盟老大和老二的对决。

　　来自亚洲的姜浩然真的也快要逆天了，竟然真把勇士给拉下马了，虽然FMVP一哥不在，虽然博古特不在，但是库里可是打了40分钟的，比起以前三节打卡下班的库里，这可是拼到最后一分钟想赢啊，但是这场比赛姜浩然也上场了30分钟，很好地限制住了库里，并且得分和篮板都比库里高。

　　这场比赛的新闻发布会很好玩，竟然是吉诺比利去的，马刺表现好的几人一个都没去，直接在更衣室内被拉住采访。

　　姜浩然就直接表示连胜的问题：“我们不关注我们赢了多少，连胜了多少，这些记录都没那个最终目标闪亮，要说目标的话，我们最简单，就是进入季后赛。”

　　“老弟，可你才21岁啊。”有个ESPN的记者忍不住说道，这也太低调了吧，别的队的新秀都直接想说啥就说啥的，就姜浩然像个老油条一样。

　　“对啊，因为年轻，所以这些目标以后有机会去实现啊。”

　　“你赢了。”

　　“到了季后赛，勇士会变得不一样。”——吉诺比利发布会上就甩了这么一句话。

　　“我们进攻不好，他们的进攻也不好，只是他们的进攻比我们的更不好。”波波维奇说了一句超级废话。

　　但是库里赛后就十分真诚地揽责背锅：“我让我们在进攻端感到不适，没有让队友活动起来，我们一直在试着利用他们的球场空间投外线投篮，如果它们要是进了就好了。”

　　虎扑体育上对此有精彩的回复：

　　汤神（ID是汤神，并不是真汤普森）：“我的锅，我没有单节37分强行carry。”

　　碎蛋者格林：“我的锅，我没把对手的蛋蛋踢爆。”

　　一哥：“我的锅，我没上场。”

　　宇宙大猩猩詹姆斯：“打不过就直说，像我，就从来不甩锅也不接锅。”

　　勇士群雄：“日。”

　　……

　　姜浩然和伦纳德阿德三人一起去一家24小时餐厅吃了一顿烤虾犒劳自己，圣城由于墨西哥人很多的缘故，烤肉做的特别好吃，姜浩然最近是越来越知道一些圣城的美食店了。

　　这三人可谓是马刺的获胜功臣，加起来的得分占了全队大概三分之二的分数，有看完比赛的球迷在餐厅遇到他们，都在ins发布三人一起吃饭的样子。

　　然后纷纷表示原来三人在场上有化学反应是有道理的。

　　有个毛线道理啊！

　　其实真不是三人故意一起吃的，只是晚上这三位哥都想吃炸虾，于是就一条路了，没看到GDP一起去王大锤那边吃西餐了吗。

　　给夏妍带了一份炸虾后姜浩然就直接开车回公寓了，夏妍果然还没睡，看到炸虾后没抵抗住食欲，开吃。

　　然后吃完又后悔了，去跑步机上跑了一个小时希望把脂肪给跑光。

　　姜浩然则是在一旁看视频陪伴，最近梅西纳给他发的视频是越来越多了，上世纪七十年代的视频都能找出来，得让姜浩然眯着眼睛才能看清楚谁是谁。

　　姜浩然这回又得等允儿的正式solo发布，所以今天可以边看边等。

　　夏妍跑完之后就感觉浑身无力，反而更有一种吃饱喝足的感觉，直接去睡觉了，她对允儿solo的热情那是远远比不上姜浩然的，姜浩然强忍睡意，时差真是害死人。

　　到达一点多左右，Melon音乐榜终于刷新出来少女时代林允儿首个SOLO曲的公开音源和MV！

　　有预告做铺垫的韩国粉丝们疯狂地进入八大音源网站下载观看音源和MV。

　　“S.M.STATION的第五位主人公出场！yoona！”音悦台这边直接给允儿挂上了首页封面推荐，封面是唯美的允儿侧颜的照片，中国允迷们简直看湿了。

　　姜浩然点进的是油管，韩国国内的音源他是放心的，毕竟允儿身后站着的是整个少女时代，但是油管这边就不一定了，youtobe向来是检验艺人国际影响力的一个重要平台，虽然姜浩然就加了一个点击量，但是总比没有好，积少总能成多。

　　带着春困、慵懒而又调皮的前奏响起，画面中的允儿正在德寿宫石墙路散步，随后允儿就开口醉，画面显得清新而自然，都是允儿的特写以及大特写，就像是高像素相机拍的那样，然后看着看着就知道好像MV的主题是允儿和男朋友一起逛公园，不然这位给允儿拍照片的人是谁呢？

　　“就是这感觉。”姜浩然当然知道给允儿拍的是导演，但是这个导演的水平很高，让粉丝们能够自然而然地代入其中，觉得那是允儿的男朋友在拍，亦或是自己在给允儿拍这美照。

　　用“甜蜜的春日恋”作为主题显然是成功的，在这个春天刚刚开始的时候上线这首歌无疑是最好的。

　　“让我们一起恋爱吧。”这是S.M娱乐官网给允儿打造的主题，而且很富有深意地把姜浩然的照片和允儿P在了一起，P也没有什么错，因为姜浩然确实是制作人，只是配上这段文字，就有着一丝歧义。

　　但是粉丝们喜欢，特别是姜浩然的球迷们，都是运动男，运动男最希望的就是有这样美好清纯的女朋友来柔软他们比赛时的辛劳，既然姜浩然都能找到这么漂亮的女朋友，那他们是不是也能找到呢？

　　“好好听。”姜浩然点赞，这是他第一次完整听到完整版的《德寿宫石墙路的春天》，允儿曾经用kakaotalk清唱过一段给自己，但是没有两人合唱这么好。

　　著名音乐人SanE发表歌曲评论：“简洁的FourBeat节奏很容易直击人心，结合电子钢琴和古典吉他演奏，给人以温暖甜蜜之感，不得不说，姜浩然xi不仅仅会打球，写歌真的是高手级别了！”

　　这个评论不可谓没有影响力，SanE可是韩国如今炙手可热的说唱歌手，他的这一句话让一些不专业的粉丝们对姜浩然的印象又加深了。

　　“两人不能一起上《音乐银行》打榜可惜了。”这是KBS音乐中心PD对这首歌曲的评论，惋惜之情尽显。


第五百六十八章 去找尹恩惠了吗？

　　他惋惜是正常了，姜浩然不怎么在韩国的综艺露面，要是能通过这首唯美的《德寿宫石墙路的春天》在《音乐银行》打歌的话，且不论一位什么的，就单单是对节目的收视率，那绝对是一个巨大的保证。

　　只是就算姜浩然现在在韩国也不会打榜，因为S.M的这个车站系列本身就不是用来打歌的，李秀满一开始就说过了，除非被收录进艺人个人的专属专辑回归，不然不会参加《人气歌谣》和《音乐中心》这类打歌节目，所以允儿这次solo也不能称为回归单曲，只是说给粉丝的一首歌曲福利回馈。

　　只是这个福利未免太好了吧，姜浩然作词作曲，林允儿姜浩然合唱，S.M制作团队发行！粉丝们快疯狂了，单曲循环打榜走起。

　　金英敏看着不断飙升的数据块乐疯了，日排名瞬间第一，眼看再过几个小时就会在周榜上超越朴孝敏的solo曲了。

　　“英敏啊，本来我很不赞同你干预我的选人的，但这回不得不夸你了，选用姜浩然，比什么都正确！”李秀满和俞永镇都在媒体部看着最新的榜单变化，笑容洋溢。

　　这些音乐榜单虽然对于娱乐公司来说不赚钱，但是对于娱乐公司的话语权来说绝对是关键，是个间接盈利的平台。

　　打个比方，一些小公司有时候一些歌能上线音乐网站，但是不火之后以后这个公司的歌曲也不会给什么特别好的推荐，甚至不塞钱的话都不给上线。

　　但是大公司就不同了，S.M靠着允儿这首歌再度证明他们在韩国这片土地上的王者地位，S.M的艺人以后发新歌那是肯定首页强力推荐，这直接就给宣传带来了很大的优势，网上火了，那实体专辑就卖的更多了，然后带动组合火，公司知名度再次提升，打歌类综艺最后压轴出场，一位获得几率大，甚至对以后的演唱会人数都有着至关重要的影响。

　　音源网站免费给你打宣传广告，你给音源网站带来源源不断的流量，这本就是一件共赢的事情，这也是为什么韩国娱乐公司就这三家独大的原因，不是他们想垄断，只是这条利益链很难被几首歌或者几个新人给打破。

　　说白了，虽然经纪公司对于音乐公司来说是甲方，有话语权，但真正有话语权的经纪公司就那么几家，简单来说，八大音乐榜单都不敢得罪这几家大公司，甚至会求着大公司让旗下艺人在其平台首发。

　　姜浩然这边三点的时候，韩国那边关于《德寿宫石墙路的春天》的讨论到达了白热化，姜浩然单曲循环了十遍之后终于睡觉了，脑海里都是允儿那美丽的卧蚕和S.M娱乐那粉红蝴蝶一样的标志。

　　舆论方面姜浩然是一点都没看，反正他知道看也看不完，不如不看。

　　为了拍好《解语花》而苦练民族音乐的韩孝珠在ins上大赞允儿的唱功：“yoona和姜浩然xi温暖甜蜜的歌声完美结合，预计将引起青涩恋人们的共鸣，成为韩国具有代表性的春季恋人曲！”

　　韩孝珠可以说是女演员里面唱歌唱的最好的了，在《如此美好》之中歌唱表现简直惊艳。

　　Gary：“老弟继承了我的创作才能，很不错！”

　　APink孙娜恩调戏狗哥：“浩然xi才没有继承你的创作才能呢，你只会写19禁！”

　　SISTAR的闵孝琳也出来调戏：“对啊，写19禁也没胆量和智孝欧尼表白，姜浩然xi可是直接用歌曲给yoona表白了呢！”

　　李光洙实力衬一波：“喂喂喂，孝琳，路可以乱走，话不可以乱说，姜浩然明明喜欢wuli雪炫吧。”

　　“是你自己喜欢吧，阿加西！”SISTAR最漂亮的金多顺也展开回复，她曾表示李光洙一直都是她的理想型。

　　聊着聊着就偏离了正轨，但是话题关注度却是越来越好，不仅仅是idol和艺能人，到后来歌手啊演员啊PD啊VJ们都讨论姜浩然和允儿的绝佳组合。

　　国民女神和国民体育偶像的首次合作，这样的热度是很正常了，两人可都算是第一次solo吧！

　　直到金钟国发布了一条消息之后讨论才回到了正轨：“歌曲讲述恋人即使一起在德寿宫石墙路上走过也不会分手的内容，是一首给予恋人希望和心动的歌曲。”

　　HAHA实力打破了讨论歌曲本身的节奏：“那么哥，你心动了吗？想去找尹恩惠了吗？”

　　正在健身房单曲循环的金钟国忍不住喊了一声阿西吧。

　　而和姜浩然关系最好的几位女神不是没有参与，而是都在戴着耳机静静听着，听着姜浩然安静磁性的声音，看着允儿走过路的视频，也没觉得什么竞争的，就觉得好美。

　　雪炫默默将自己的外套穿上，将半露的酥胸遮掩住，姜浩然喜欢的是这种春暖花开的阳光风格，而自己，则是走的性感路线，好烦~他也知道一些内部消息，他所在的FNC社的高层就说过是姜浩然主动打电话要求给允儿写歌的。

　　然后FNC觉得雪炫不应该再故意用姜浩然蹭热度，过多了会引起反感，而且姜浩然那边的态度也不知道，顺其自然就好，能和姜浩然共同拍摄一次《RM》已经是莫大的幸运了，已经有许多外国友人因为那一期中雪炫性感的身材而饭上了AOA。

　　APINK的几位除了在刷INS的就是听音乐午睡的。

　　郑氏姐妹在家里讨论，都没有看网上火热的idol互相转发评论狂潮。

　　方块公司的洪胜成彻底震惊了，并将郑恩地的专辑制作水平给提高了一个层次！

　　说句实话，他很担心姜浩然的写歌水平，作为一个老牌经纪人，他早就听过姜浩然给狗哥写的《没关系》了，水平在中线以下，所有他很担心姜浩然把他们ACUBE的招牌给砸了，这可是唱功一流的郑恩地首次solo专辑啊。

　　之所以会答应，有很大一部分原因是姜浩然亲自打电话了，他想在姜浩然面前树立好感，这么好的合作机会，毕竟以后谁能和姜浩然合作就能火啊。


第五百六十九章 跨界歌王

　　CUBE公司当然也不例外，他们一直不瘟不火的，看着YG、S.M甚至是FNC和姜浩然关系这么好肯定羡慕啊。

　　另外一个原因就是这个了，姜浩然的曲子就算写的再差，恩地的这张专辑都会大卖的，因为他是姜浩然，就这样。

　　所以就算承担郑恩地的主打曲被批没水平的风险，洪胜成也必须一口答应让姜浩然作曲。

　　事实证明，他的重视完全不够，当他自己听完这首《德寿宫石墙路的春天》之后，完全相信姜浩然能匹配的上郑恩地的声音和歌词，这首歌不是S.M的风格，而是姜浩然的风格，李秀满的营销还是很成功的，station本就是要跨界合作的嘛！打破了S.M歌曲都一个水平的限制。

　　他后悔了，后悔没多感谢姜浩然一句，人家那可是亲自打电话过来，要是恩地或者公司的作曲家写的话能有这水平？不一定吧！姜浩然的作曲风格简直天马行空啊，完全就不是KPOP的常规风格！

　　为了认证，严谨的洪胜成亲自跑到许阁和郑容和那边确认了一下姜浩然的水平，得到的答复是肯定的。

　　其实他远远不需要这么麻烦，郑恩地早就拿到了姜浩然给她写的《希望天空》的曲子，因为太担心被代表否决，一直等到允儿solo发布之后才敢拿出来，发现自己都不像是女汉子了，他根本就不应该怀疑姜浩然的实力，一丁点也不行，连三连冠的金钟国都站出来认可了。

　　“代表，真的吗？”APINK的经纪人熊猫有点不敢相信自己的耳朵。

　　就在刚刚，洪胜成让他来了一下办公室布置了一系列任务：从财务部拨一大笔新款给APINK郑恩地的个人solo专辑，聘请一流的MV制作团队制作主打曲MV，郑恩地的专辑制作公司也换成了最贵最好的那家，郑恩地今后的打歌服装等经费全面提升、新传广告费提升三倍等等……让熊猫有种成为了方块亲儿子的感觉。

　　这种待遇，不应该是CUBLUE才能享有的吗？

　　“对了，熊猫，要是恩地说了姜浩然曲已写好的话一定要告诉我啊，太期待了。”洪胜成搓了搓手掌，他们付出的绝对不会比S.M少，而且，恩地可是会打歌的！！

　　他仿佛看到了一个月后公司因为郑恩地一人的打榜回归而叱咤娱乐公司的场景。

　　“内！”熊猫到现在都没想通，后来他听到允儿的这首歌后就想通了，想的比洪胜成还通。

　　……

　　3月21日，邦纳正式邀请姜浩然担任马刺乐队的主场，负责温情歌，他可以去谈电吉他，被姜浩然无情拒绝。

　　理由是现在不是一起唱歌庆祝的时候，邦纳只能苦苦压制住出专辑的欲望。

　　“这个和姜浩然对唱的女人不是那个扣篮大赛出现的吗？是姜浩然的女朋友吗？”不止是邦纳，许多美国球星和球迷都在油管看到了姜浩然亲自作词作曲的这首《德寿宫石墙路的春天》MV，他们的关注点不在音乐上，而是这个这么漂亮的妹子，在篮球界，很少有和这么漂亮的亚洲女人谈恋爱的吧。

　　不过很快就有很给力的允迷们解释了姜浩然和允儿之间的合作关系以及姜浩然以前受过车祸的事情，都不用姜浩然这边出面公关了。

　　马刺这边匆匆赶往夏洛特黄蜂队，也许是连续主场打多了，姜浩然甚至都忘记了他们还有客场，反正他也不怎么记比赛，飞机拉着飞到哪就是哪，反正专机里的训练服多的是，都不用自己带的。

　　“嗯哼，华语榜排行第一。”

　　“嗯哼，24小时油管观看量破500万。”

　　在打黄蜂队的前夕，姜浩然看着数据沾沾自喜，他成功在中国大陆和美国市场证明了自己，油管的记录首周KPOP女艺人的观看量是2500万，要是按照这个趋势发展下去，很有可能破掉少女时代的记录。

　　而男艺人的比较难破，毕竟是鸟叔的《江南style》，是全民神曲，姜浩然这首抒情的相比就小众了许多，但是这首歌也不用和韩国男艺人比，毕竟这是属于允儿的个人solo而不是姜浩然的个人solo。

　　姜浩然在歌谣界是彻底火了，已经一天半了，yoona和姜浩然一起上了八大音源榜单的一位，力压S.M自己的新人女团RedVelvet第二张迷你专辑《TheVelvet》和孝敏有些后劲不足的个人solo专。

　　虽然傻帽公司运作的十分完美，因为允儿一位对红毛是没影响的，红天鹅绒是打榜的但允儿不打榜。还借着允儿和姜浩然合作的这把火把RedVelvet实力露脸了一波。

　　只是给红天鹅绒转型的歌曲简直坑爹，完全就不适应的抒情风让可爱的裴珠泫小姐姐们唱，想火都难，这也更体现出了姜浩然因人而作的作曲能力，把S.M的顶尖作曲家都击败了。

　　才气如此，韩国民众已经在纠结是让姜浩然安安静静写出安慰国民内心的好歌还是气势汹汹去打出激烈的比赛来激发民族自尊心……

　　只有韩国体育委员会里外不是人，随便姜浩然干什么，都有喷他们的……

　　什么“要不是傻哔体育委员会，姜浩然早就被发掘出音乐方面的天分了”，即使没人知道这两者之间有什么关系，但是点赞的人依旧很多。

　　虎扑篮球版面上姜浩然给允儿写歌的这个消息是史上点击第一的与篮球无关的赛外球员新闻，评论比科比宣布即将退役的次数都不遑多让。

　　“666，这很马刺，马刺球员的新闻就没有和篮球有关的。”这已经是球迷的一个共识了，人家球队的花边新闻要么是夜店要么是情感纠纷，只有马刺的新闻，从汽修界跨到宠物界跨到红酒界跨到导演界跨到摇滚界，现在都跨到亚洲歌谣界……

　　“《跨界歌王》欢迎你！”CCTV5实力调侃了一波，马刺的球员真是太好玩了，这也是他们在场上如此有创造力的原因吗？

　　黄蜂消息：霍伊斯背部拉伤缺阵，迈基吉肩伤缺阵。

　　还好有这条篮球新闻出现，否则虎扑差点卒在了一条场外新闻之中。


第五百七十章 垫脚！

　　黄蜂队在经历了一场大败后，坐镇主场迎来了马刺的挑战。

　　第一节，黄蜂经历了绝望。

　　马刺在经历了勇士窒息式的防守过后，面对黄蜂松散的防守简直是见到了天堂，不是说看扁黄蜂的意思，确实防守比勇士差了不止一个档次。

　　在NBA，可不是说你一个人单防好就能够说明防的好的，现在联盟没有一支球队是人盯人防守到最后的，因此虽然巴图姆和考特尼李等人都是防守悍将，但是马刺轻松几个战术就能冲散防守，玩个锤子啊！

　　单单是最难跑出来的锤子进攻帕克都跑出来两次了。

　　阿尔德里奇和帕克跳投命中、伦纳德射入三分，马刺开场打出一波7-2的攻势。

　　黄蜂这边，巴图姆连中2记跳投成为球队开场3分多钟唯一的运动战进球。

　　两位法国哥们开场都很抢眼，不同的是巴图姆的中投等于是马刺给的，第一节中段，帕克连罚带投砍下4分后，马刺的领先已经来到了两位数。

　　相比较帕克进攻端的大杀四方，沃克今天开场手感冰冷，这位被乔丹称为自己的接班人的185超控5次出手均无果而终，黄蜂的进攻端因此迟迟难以打开。

　　这还是姜浩然没上场的情况，要知道肯巴沃克可也是个骚运球单打王，帕克的脚步说实话是跟不上的，但是仿佛运气不怎么好，好几次空位都创造出来了但就是进不了球，估计要上林书豪了。

　　相比较马刺第一节投篮命中率46%，黄蜂只有18%。第一节黄蜂进攻端和防守端全线崩盘，单节只进账7分，落后了马刺19分。

　　所以一支NBA球队打了12分钟只得了7分？黄蜂主场的观众们仿佛看了假的NBA。

　　不过这也是因为马刺球员上场比赛太压抑的原因，有点发力过猛了，导致第一节就差点把黄蜂打的怀疑人生。

　　第二节开场，果然如姜浩然预料的那样，林书豪被换上场，而米神先上场，姜浩然作壁上观。

　　“走起！”米神上来就有效，借挡拆一步中投得手，而韦斯特也在泽勒面前勾手命中延续了马刺的进攻火力。

　　黄蜂也不甘落后：林书豪空中扭曲造犯规打成3+1，考特尼·李反击上篮命中给予回敬，后林书豪又穿针引线艾尔杰弗森篮下梦幻脚步打进。

　　林书豪第二节上场很好的扮演了救火队员的角色，他在第二节中段中段连续2次突破上篮命中，为球队止血。

　　不过老练的马刺稳扎稳打，稳扎稳打的方法就是派上同是黄种人的姜浩然，这场比赛赛前也被称为黄皮肤之战，不过林书豪完全是个在美国生长的美国人，姜浩然和他的成长轨迹也完全不同。但好像两人关系还不错。

　　但是在姜浩然上场的瞬间，林书豪就哑火了……因为传球线路被姜浩然封的死死的，姜浩然在场上的每一次大吼几乎都是告诉队友防守哪个方向的，杰米林快气爆了，自己还没传出去呢，姜浩然就喊了。

　　姜浩然打起了养生篮球，做人留一线，不能让对手太难堪，传给阿尔德里奇勾手入网，自己再罚球线跳投命中，表现不遑多让，但是比分也始终没有拉开很多。

　　最后时候帕克换下姜浩然，林书豪没下场，沃克上场，打后场双控模式，黄蜂连得4分后，上半场比赛结束，马刺以51-36领先黄蜂15分进入下半场的比赛。

　　“不要放松，别真以为我们是弱队杀手了。”贝基哈蒙看马刺队员一个个都在更衣室里躺着休息，也没有看战术板的，喊道。

　　马刺球员都看了看上半场比赛报告，虽然在看，但是心里还是蛮松懈的，这是人之常情，马刺也如此，姜浩然也如此，马刺是本赛季吊打联盟倒数十名球队次数最多的球队，每次遇到弱队，马刺总能赢下20分以上，这已经是见怪不怪了。

　　下半场开始，马刺这边姜浩然先上场，准备三节打卡下班。

　　但是人们最不想看到的一幕发生了，姜浩然在一次空中拉杆上篮中出现了问题！

　　篮下补防的杰弗森也是个地板流的球员，他在补防的时候并没有起跳，而是直接在空中用身体推了姜浩然一把，姜浩然身体失衡，球倒是无规则投篮最后手腕拨进了。

　　但是身体就危险了，姜浩然不是超人，还不能背离地球引力，在下降的过程中身体很难产生变化，直接朝着地板砸去。

　　更可怕的是，杰弗森是没有起跳的，旁边的马刺替补就这么眼睁睁地看着姜浩然的脚落在了杰弗森的右脚脚背了！

　　篮球场上最危险的垫脚发生了！

　　MBC的解说郑仁解说道：“姜浩然痛苦地倒在了地上，他好像落地的时候踩到杰弗森的脚上了！”

　　姜浩然提前预判到了，但是只能让脚踩正一点而不是踩侧面完全崴到，即使如此，他还是不能避免这个结局。

　　而且他的铜墙铁壁只是让身体变强，并不是说脚踝就和机器一样不会坏了。

　　姜浩然落地后直接仰面朝天躺在了地板上，落地脚右脚弯曲在空中，神情痛苦，邓肯和丹尼格林连忙跑了过来。

　　观众们一阵惊呼，这在将要季后赛的节骨眼上，可不能出现大问题啊！

　　要知道马刺没有姜浩然那将会怎么样！

　　杰弗森友好拍着姜浩然的背询问，姜浩然表示暂时不要拉他起来。

　　林书豪叫了个场上暂停，马刺主教练波波维奇和队医上前来询问姜浩然的伤势。

　　姜浩然尝试着扭了扭脚，还可以，至少不是骨折。

　　“先下场吧。”姜浩然这时候在邓肯和伦纳德的搀扶下站了起来，一瘸一拐地走向替补席，米尔斯将会替换上场。

　　“没事吧？”西蒙斯等人都担心地看着他。

　　“还好吧，还好鞋底比较宽大，没有扭个180度。”姜浩然看玩笑似地说道。

　　“脱掉鞋，我来简单地处理一下。”队医焦急地说道。


第五百七十一章 欢迎归来！林疯狂！

　　“姜浩然在比赛中受伤！”这条消息无疑激起了众多正气迷的担忧，本想看一场大胜的球迷们因此蒙上了一层阴影。

　　“啊到给，欧巴不会赛季报销吧？”

　　“别乌鸦嘴啦！”

　　……

　　此时的姜浩然正脱下姜浩然一代给队医进行初步的观察。

　　队医用手揉了揉，可以看出脚腕部位肿了起来：“应该不是骨骼问题。”队医也松了一口气，马刺的新闻官汤姆在后面的座位上赶了过来一起看伤情。

　　“嗯，感觉能走。”姜浩然也点了点头，队医碰的时候明显像是筋脉的问题，要是骨折的话刚刚脚都不能落地。

　　现在想想真是后怕，这个无规则投篮虽然进了，但是由于姿势太扭曲，差点就得养个几个月的伤，到那时候总决赛都打完了！

　　镜头此时动不动就对准姜浩然，姜浩然现在可是可以牵动全美球迷心的一位球星，谁都不希望一个打球如此富有创造力的球星受伤。

　　而牵动的不仅是球迷的心，马刺球员和教练都隐隐有些担忧，NBA球员最怕的就是脚和半月板的伤势，这都容易落下大毛病，尤其是姜浩然这样的黄种人体质，更容易受伤，这已经在多位黄种人球员身上证实过了。

　　队医给姜浩然用矿泉水降温清洗了肿胀部位，随后用关节喷剂进行简单的治疗，再拿了个冰袋给姜浩然绑着。

　　“需要回更衣室治疗吗？”汤姆显然是不放心。

　　“不需要，现在只能做这么多。”队医摇了摇头。

　　“严重吗？”

　　“不严重，但估计会缺席几场比赛。”队医回答。

　　“我以前打球这种第三天消肿了就能打啊。”姜浩然急了，连忙说道。

　　“这是NBA，在没有彻底进行康复训练之前，球员不能仓促上场。”

　　“嗯，我去官网发个公告，回到圣城后要做CT和核磁共振检查。”汤姆也严肃地说道。

　　姜浩然有些沮丧，确实，有份报告显示，一个球员在NBA场上背打进攻的时候，脚腕将会承受差不多两个奥尼尔的重量，所以你野球场能随便打，但是到NBA，很有可能在一瞬间对你的伤情进行加重。

　　波波维奇此时虽然看上去在看着场上的比赛，耳朵里全听着呢。

　　“你，回更衣室吧。”波波维奇指了指姜浩然。

　　“我可以给队友加油。”

　　“占着位置了。”

　　“好吧。”姜浩然在队医的搀扶下起身，一只手拿着球鞋，另一只手扶着队医的肩膀，在周围观众的欢呼声中走回了更衣室。

　　“姜浩然回到更衣室治疗，恐伤情加重！”球迷们弹幕瞬间爆了，比起比赛，好像姜浩然回到更衣室更让人觉得可怕。

　　但是很快马刺官方就进行了伤情说明并向联盟提交了姜浩然的伤病观察申请，有时候可以把这作为轮休理由，有时候是真受伤休战。

　　“还好！”看到马刺的官方报道后大家才舒了一口气，脚腕扭伤并不是太大的问题，人体机能自然调解都能痊愈，只是时间问题，而以NBA的医疗水准，那更是很快吧。

　　“我还好（i am good）。”姜浩然在推特上发布消息，整个人平躺在了更衣室内，看电视的姿势十分别扭。

　　“姜，回到圣城后跟我去做CT和核磁共振，到时候就可以开始正常训练了。”

　　“可以不做吗？”

　　“不可以，否则联盟不会让你训练和上场。”

　　“有副作用吗？”

　　“没有。”

　　“那就做吧。”

　　姜浩然觉得是时候尝试着激活无损帝王体质这个技能了，他这回都预判到了要被垫脚都受伤了就说明就算NBA球员的保护意识再厉害，有些时候对于伤病真是避无可避，姜浩然前几天还吐槽对手到了赛季末都是伤兵满营不懂得休息来着，没想到伤病猛于虎，一会儿就轮到他了。

　　他也是第一次感受到了被全世界关注的感觉，手机上几个女神都发来消息询问伤情，而水晶虽然不知道M是自己，但也是询问M“脚腕扭伤”这个伤病对篮球运动员来说重不重的消息。

　　最直接的就是刚刚下场的时候，周围台阶上的客场球迷都在询问“Are you ok？”，这是对一个球员的最大肯定了。

　　姜浩然的下场仿佛是打开了黄蜂队反击的大旗，米尔斯替换姜浩然上场之后，泽勒和巴图姆跳投命中，考特尼·李射入三分，黄蜂将分差缩小到10分。

　　幸好伦纳德和阿尔德里奇跳投稳稳命中，将局势暂时稳住。

　　第三节后半段，马刺失误增多，让黄蜂多次打成反击，比分分差也逐渐迫近到了6分。

　　这打的不像是马刺了，马刺一般优势不怎么想浪的，但今天明显就很想浪一波。

　　之后黄蜂再接再厉，帕克传球失误后，马文·威廉姆斯射入三分，分差来到了触手可及的3分。

　　邓肯强势内线勾手命中！

　　林书豪跳投不中后，第三节比赛结束，马刺以72-67领先黄蜂5分进入最后一节的争夺。

　　末节开场，还是林书豪站了出来，他连中2记三分将比分成功反超，梦回尼克斯。

　　尽管帕克急停跳投命中，伦纳德上篮得手，但双方你来我往的得分，马刺很难再次建立起领先优势。最后48秒，手感火热的林书豪跳投再中，让黄蜂领先1分，之后伦纳德跳投和三分相继不中，林书豪关键罚球两罚全中，让黄蜂领先3分，留给马刺18秒，米尔斯和丹尼·格林关键三分不中，比赛就此失去了悬念，最终黄蜂实现大逆转以91-88取胜。

　　马刺全队仿佛没了心气一样地在打，而林书豪则梦回巅峰，林疯狂再现，估计赛后许多媒体都会把林疯狂这个词再写入新闻之中吧！

　　“我擦……书豪好厉害……”姜浩然是看着林书豪砍了29分的，而且有21分是在下半场自己下场后砍下的，不得不说，他的进攻能力还在！

　　黄蜂数据：林书豪29分7篮板，考特尼·李17分2篮板，尼古拉斯·巴图姆15分6篮板，科迪·泽勒6分14篮板，肯巴·沃克6分2助攻。


第五百七十二章 这世界上有人比波波更懂篮球吗？

　　马刺这边虽然数据都很平均，但都是前三节拿下的分数，第四节表现的太差了，被对手给一波流了。

　　托尼·帕克19分7助攻，拉马库斯·阿尔德里奇18分12篮板，科怀·伦纳德15分6篮板，蒂姆·邓肯16分10篮板4封盖，大卫·韦斯特6分2篮板。

　　姜浩然则是拿到8分3助攻4篮板后因伤离场治疗。

　　比赛一结束，所有队员都来到了更衣室，输赢显得不这么重要，姜浩然的伤情才是最让他们担心的事情。

　　更衣室里的姜浩然趴着休息，昏昏欲睡，右脚上绑着厚厚的冰袋。

　　“嘿，姜，回去了！”西蒙斯拍了拍姜浩然的肩膀，说道。

　　“哦哦，你们怎么才来啊，这场比赛竟然输掉了！”

　　“没办法，担心你的伤势嘛！”吉诺比利的心态倒很乐观，仿佛见惯了人生的大起大落。

　　“我没啥大事，你们放心就好。”

　　“但是下场比赛就不能并肩作战了吧。”

　　“估计是的。”

　　“好好养伤，季后赛需要你！”阿尔德里奇作为球队薪金最高的巨星，扶着姜浩然坐了起来。

　　马刺很快就完成了新闻发布会，然后从夏洛特连忙赶往圣城，姜浩然的伤势不能拖着，得快速去做一个检查确定和接受圣城最权威的治疗。

　　而在新闻发布会中，双方球员在谈了本场比赛本身的内容之后都谈到了姜浩然的伤病问题。

　　将姜浩然弄伤的背打之王杰弗森说道：“（姜浩然受伤）是件可怕的事情，我不是故意的，我要是知道他会崴到脚，我肯定会提前保护他，这是一件令人惋惜的事情，我对他感到深深的抱歉，希望能早日康复！这个联盟需要他这样的球员！”

　　而林书豪也谈到了姜浩然：“他不仅仅是一个很好的得分手，更是一名防守悍将，打勇士的时候已经得到了很好的证明，如果今天他在场上，我们很难赢下这场比赛，又是脚踝，对于一个后卫来说，脚踝是最重要的部位，它能支持你完成许多难以想象的动作，希望他能早日康复！我希望季后赛的时候能在家里看到一个最强的姜浩然！”

　　林书豪当然是知道黄蜂已经很难再进入季后赛了，但是他个人表示很喜欢姜浩然的打球方式，季后赛如果选择支持一支球队的话，那一定会是马刺队。

　　肯巴沃克也说道：“我看到那一幕的时候吓了一跳，这是很危险的动作，虽然球进了，但是球员也得保护好自己的健康，特别是在如此重要而关键的时刻，我不想看到林以前的事情发生在他身上。”

　　蜂王沃克指的是林疯狂那一年的时候林书豪帮助尼克斯进入了东部季后赛，但是很操蛋的是尼克斯好不容易进入季后赛了，功臣林书豪却在最后时刻赛季报销了，季后赛一场都没打，着是最令人惋惜的，大家都在猜想林书豪如果没赛季报销，那年的季后赛会给对手带来多大的困难，可惜没如果。

　　邓肯表示：“他会痊愈的，我们相信这个创造奇迹的小子。”

　　大卫韦斯特则表示：“如果他（杰弗森）是故意垫脚的，我不介意吃一个T！”

　　波波维奇没有提姜浩然是否会因为这个伤势而缺席季后赛的事情，而是说道：“缺少姜对球队的伤害很大，我们需要他。”

　　有人说波波冷漠，有人说波波太不照顾粉丝的感情，也有人说波波在雪藏姜浩然，这就是一次普通的崴脚，打个封闭针就能上场的那种。

　　但是真爱马刺的球迷有一句话如同定海神针般让对波波的质疑停止：

　　“这个世界上，有人比波波更懂篮球吗？”

　　“你能想到的策略，波波也都能想到，我们能做的，就是静待花开。”

　　这句话说的让人没有任何反驳的余地，确实，有些球迷在虎扑和贴吧里讨论来讨论去，以为自己就是当世诸葛，但其实波波维奇懂的远远比他们多多了。

　　贝基哈蒙不知道从哪里给姜浩然拿来一根拐杖，在右脚伤势没有确定之前，最好不要使用，走路也不行。

　　从这就能看出马刺对姜浩然，对季后赛的重视程度了。

　　战术是由人来执行的，当一支球队少了重要的战术执行点，那等于是迷失了一半，除非再出现一个林疯狂来替代这个位置，否则就game-over的节奏。

　　记者们都堵在大巴前，拍到了姜浩然拄着拐杖前行的照片，舆论噱头又多了许多。

　　这无疑给球迷们布上了一层阴云，虽然官网已经说了没大事，但是这都拄着拐杖了，还没事吗？

　　姜浩然还是第一次见到上大巴都有这么多记者堵着呢，一般这时候记者也都下班走人了，该问的在新闻发布会上都问完了，谁还会来大巴停车场这边就为在晚上拍一张球员离开的照片啊，除非脑袋进水了……但是眼看一堆记者，还有的还想采访姜浩然，但都被保安给拦住了。

　　“你现在是巨星待遇了，这么关心你是正常的，不要大惊小怪的。”邓肯看到姜浩然一副受宠若惊的样子，不由得笑道。

　　“哦哦……”

　　飞机在漆黑的夜空中飞往圣城。

　　“明天早上八点准时过来检查。”贝基哈蒙给姜浩然下命令道。

　　“OK！”

　　“你能自己开车回去吗？”

　　“没问题……你们不要神经太紧张了，就是普通的崴脚而已。”姜浩然摆了摆手，西蒙斯想让姜浩然坐他的摩托车，姜浩然连忙将拐杖扔在自己的车内，掉头就跑。

　　“这小子……”旁边车位的帕克哭笑不得，姜浩然真的是年轻啊，像是他如果崴脚了，肯定是担心的不得了。

　　到家后姜浩然享受了夏妍的专属小粉拳脚踝按摩。

　　“小夏妍，你还是有点用的嘛！”

　　“小心我把你脚给扔掉！”夏妍作势要把姜浩然放在她白嫩嫩的大腿上的脚给甩下去。


第五百七十三章 富士山要喷发啦！

　　这次扭伤脚对姜浩然的生活影响较小，比上回手指的萝卜条好多了，上回手指是签名都不能签。

　　他在网上看了自己受伤的视频回放，越看越吓人，要不是自己跟腱已经加强过了，在下落的过程中肌肉也保持着紧张，不然很有可能就是脚腕骨折啊。

　　也不怪球迷们都如临大敌一般对待姜浩然的伤病，确实看着吓人。

　　夏妍在给姜浩然按摩了20分钟之后便撤了，毕竟不是专业的，但是可以明显地看出来姜浩然的脚踝已经不像是一开始那样肿肿的了，冰箱里也有常用的冰袋备用着，所以不怕再肿起来。

　　姜浩然躺在沙发上给几个漂亮姐姐解释了一下自己受的是什么伤，刚刚在飞机上没有开机，现在是有时间了。

　　他的手机一直单曲循环着允儿的春日恋曲，允儿也是如此，不过她最近比较忙，忙着去宣传推广个人首次solo单曲，也许是姜浩然作词作曲的原因吧，允儿在宣传方面特别卖力，行程几乎是排满的，因此在午饭时间和姜浩然聊了一会儿便去了中国上海举行的粉丝见面会了。

　　她知道姜浩然对中国特别热爱，也想在中国帮姜浩然宣传一下他的歌曲，让中国歌迷知道姜浩然的创作才能有多强，为此她还特意学了两首中文歌，一首《青春修炼手册》，一首《小幸运》，是勤奋派的偶像艺人，这样的idol，又怎么能不在中国吸粉无数呢？真没得黑，被粉丝们誉为中文最好的韩流star。

　　然后恩地也是没空，韩国这时候正是她们上班最忙的时候，恩地正在为她的首次个人SOLO做着最后的努力，姜浩然没有像是建议允儿那样给恩地拍摄MV的干涉。

　　因为也不知道什么情况，洪胜成在不久前给他打了个电话，表示恩地和他将会有绝对的作曲和MV自由权，想要什么想怎么拍绝对会满足。所以姜浩然就更不会干预了，因为这是恩地自己写的歌词，恩地心里想的场景得由她自己去描述，这是姜浩然所不能提出建议的，既然他们社长如此大发慈悲把决定权给了爱豆自己，那就让恩地自己决定吧。

　　而且恩地要和APINK一起参加一个什么《偶像春季运动会》，最近还得不时地去射箭馆去练习射箭，被姜浩然吐槽要是他参加这个什么idol运动会，那岂不是秒杀所有idol，当然……除了射箭……韩国人把射箭当作一个国家的骄傲，射箭馆特别多，idol们也基本都会玩。

　　韩国的射箭就和中国的乒乓球一样，四块金牌基本都是包揽的存在。

　　但是初珑就没这个烦恼，她没有代表APINK参加摔跤和射箭，而是参加了4*100米，4*100米就没什么好练的了，不过从这也能看出来可恶的ACUBE公司是多么资源偏颇，普美综艺那么多资源，恩地给了音乐solo机会，初珑作为奶音小笼包，每次都只能在V直播里露个脸，让姜浩然都为她不平啊。

　　而且这么多女神，就初珑有时间和他聊天打趣……

　　连水晶都是问完问题就没影了，难道是跟着允儿去中国了不成？

　　被姜浩然称为孤单二人组的两人聊天中……Kakaotalk的心珑头像跳动着，仿佛跳到了姜浩然的心里。

　　“初珑努娜，你是想我了吗？”姜浩然反正没事，聊完伤病之后就日常调戏小笼包。

　　“你睡不着吗？不想好好养伤了吗？”

　　“和你聊天之后更加睡不着了，对了，语音聊吧。”姜浩然看了一眼夏妍的房间，已经关灯睡觉了，本来想着视频，但是开灯就很麻烦了。

　　“内。”初珑对于姜浩然简直到了宠溺的程度。

　　姜浩然拨通了语音电话。

　　“浩然，你最近几场球应该不能上场了吧。”初珑无力感的声音传来。

　　“嗯，应该是的，你想看我打球吗？”

　　“想啊。”

　　“是想看我还是想看打球。”

　　“讨厌！想看你。”初珑此时正无聊地在宿舍做着午饭，吴夏荣和金南珠出去练习射箭去了，孙娜恩去拍画报了，只有她一个人在宿舍。

　　姜浩然突然变得色色的语气：“想我还是想我的那个……”

　　“呀！姜浩然！你好色情啊！”初珑用糯糯的声音责怪道。

　　“珑，那一天之后，这么多天没见，真的想你了。”

　　“呀！你就不要表白啦！你都爱上其他人了，而且你确定不是想的我的身体吗？”

　　“都想。”

　　“贪婪！”

　　“想你身上的味道，想你的声音，想你的身体，也想你的心。”

　　“那个……你是不是那方面饥渴了……”初珑被姜浩然一系列情感攻势给吓了一跳，这是什么情况啊，姜浩然在语音通话之后便不正常了……

　　荷尔蒙有些异常的多。

　　“你难道不是吗？”姜浩然反问。

　　“我……”初珑一时语噎，说实话，在那一次之后，她就变得喜欢那种运动，也了解了许多，只是，姜浩然太远了。

　　“珑，不要担心，我马上就能回韩国了，因为我的富士山也快喷发了，你得帮我。”姜浩然宽慰道，如果可以，他都希望让初珑住过来。

　　初珑愣了一下，随后才反应过来……浩然他为了她，是不是憋了好久啊，他那富士山忍住应该很不容易吧。

　　“嘁，谁要你过来啊，我才不想和你做那个！是你想罢了。”初珑奶声奶气地说道，简直酥麻到姜浩然的骨子了。

　　“心珑，你知道吗？”

　　“内？”

　　“我觉得，即使是耶稣或者释迦摩尼，在听到你的声音之后，也会丢下神秘的面纱，给人类的繁殖做出一份贡献。”

　　“……你回韩国了不会每天都想做那种事情吧？”初珑咬了咬嘴唇，表示深深的担忧，姜浩然已经是个十足的声控了。

　　“说不定呢。”

　　“我受得了吗？”初珑低头看了看自己的胸口，又想象一下姜浩然的大手。

　　“不知道，反正第一次不也过来了吗？”对于初珑，姜浩然更多的是呵护，如果有第二次，他一定……竭尽全力！

　　“那我明天来美国找你好不好？”


第五百七十四章 这个世界，是不会变的

　　“好啊！真的吗！什么时候！我来机场接你啊！”姜浩然开心的仿佛一个160斤的孩子，即使知道初珑是在开玩笑。

　　“嘁，果然年轻人，经不起诱惑！”初珑吐了吐舌头，瞥了瞥眼睛。

　　“行啦努娜，你不也年轻着呢。”

　　“我老啦！”

　　“老了还能勾搭上我这样的小鲜肉啊？”

　　“那是我魅力大吗？”

　　“是我抵御不了你的诱惑。”姜浩然一直想着有人能倒贴的美事……但是可怕的是微博里那些“想要给你生猴子”的女粉丝在现实中都没见到过。

　　也还好姜浩然不滥情，否则就一个个回复找联系方式了。

　　“嘁，就知道我的声音好听。”朴初珑看了看饭没煮熟，嘟囔着嘴，想起姜浩然说的耶稣释迦摩尼什么的话，不由得脸红彤彤的。

　　“不啊，你身上有种别的女人没有的香味，有点像卡萨布兰卡的那种甜甜的香味，还有一种婴孩身上散发的奶香，干净而甜蜜。”

　　“哼！那说明你还是闻过别的女人的味道啊。”初珑的声音有些柔柔的，她还是想多了，姜浩然这样的男人，身边不可能就只有她一个人的。

　　而这时候姜浩然才意识到自己说错了话，但是这却也是他不想隐瞒的话，索性说道：“是的，有些事情，不能隐瞒你，也不想隐瞒你，但努娜你要相信，我不会忘情，我们一直是朋友。”

　　就和姜浩然没有隐瞒允儿自己的第一次一样，既然初珑问了，那他也没有隐藏的必要了。

　　淡淡的失落感洋溢在初珑的心中，她没有问是谁，允儿？水晶？或者是其他人，他还是那么容易吸引女人的心，当初自己不也一样吗？见面才不到几个小时就……

　　“那我……我这算是你的……情人吗？”

　　“这个……”年轻的姜浩然陷入了深深的沉默，他不相信那些富公子的妻妾成群也是有真情实感，但是他自己如今却也面临着这样的境地。

　　姜浩然有些害怕，害怕初珑太喜欢自己，那么他就更加自责，因为他到现在，其实没为初珑做过什么特别的事情。

　　“哈哈，瞧你紧张的，我们之间只是做那种事情的朋友，就像你刚刚说的，为了我们伟大的友谊，亦或是为了社会的温情，我们都会做那种事情。”

　　“嗯。”姜浩然点了点头，他不知道初珑心里会不会真心这么想的开，从她的声音来听，好像看的很开的样子。

　　“她是允儿。”姜浩然说。

　　“我猜到了。”

　　“为什么不猜是恩地？”

　　“嗯？你也喜欢恩地吗？”女人的神经是敏感的，姜浩然只是因为他都给两人写过歌而自然而然地询问，却无意中又透露了什么。

　　“啊……看来我不应该多说话了。”姜浩然真想抽自己两个大嘴巴子，初珑也可能是因为允儿来看他的比赛而猜到的啊！这一说话，就暴露了太多了。

　　“我要告诉恩地了！能让你喜欢上的女人可真心不多。”初珑这说的是实话，这Fansclub里、综艺节目里每天有多少idol向姜浩然表白，姜浩然都是不闻不问的，美国的女星模特表白的也不在少数，以初珑对美国文化的了解，姜浩然只要和她们见一面，那是都能直接上床的那种。

　　“咳咳咳，随便你，只要你不介意……恩地可是知道我们在交往的。”姜浩然威胁道，这点他倒是没有乱说，当泰妍知道了允儿和姜浩然之间的事情之后，不就果断退出了吗？

　　“我既然没办法反抗你，那么交往和不交往又有什么区别呢？你始终占有着我，表明交往无非是让心里舒服点罢了。”

　　姜浩然安静地听着，好几次在深夜和初珑的聊天都会让他领悟许多，也许是这个声音具有让人认真听讲的魔力，也许是姜浩然真的很爱这个女人。

　　“我也从来不可能像对真正的男朋友一样，要求你为我做这个做那个，你喜欢谁也是你的自由，况且，恩地也一直喜欢着你吧，她的内心，其实比我更柔软。”

　　“是我做错了什么吗？”

　　“不，你没有做错，恩地也没错，yoona也没错，我也没错，归根结底我只是被你霸占的小idol啊，最终也只是你的女人之一，我能够和你说这么长时间的话，只是你还没厌烦啊。”

　　“我怎么会厌烦你呢？”姜浩然一愣一愣的，like-a感情白痴。

　　“总有一天你会发现初珑挺烦的，声音还奶声奶气的，还是甩掉的好，到时候我也就解放了。”初珑有种要哭的感觉，一个人在宿舍的她感觉好孤单。

　　“不会有那么一天的，你把我想的太烂啦！感情这种东西，可不仅仅是身体、是声音、是香水味，这是一种可以白头偕老的介质。”姜浩然笑道。

　　而姜浩然和朴初珑，已经早已从刚开始的一见钟情变成了友谊长存。

　　“摸摸头，珑队你要坚强，等我回来抱抱你。”姜浩然知道心珑在担心的什么。

　　“自信一点，你并不比其他人差，你可是我的第一个女人！”听着手机那边的轻声喘息，姜浩然心也隐隐作痛，如果初珑真的能明天来美国就好了，女人这时候很需要男人的安慰。

　　“我想去染成金发，不要黑色刘海了。”

　　“嗯，想金发就金发，想不留刘海就不留，你是最漂亮的。”

　　“嗯！”初珑早就有了这个想法，太长的刘海会给人一种不自信的感觉。

　　“砰砰砰！”姜浩然听到了敲门的声音。

　　“是夏荣她们回来啦，我们该挂了。”初珑擦了擦眼角后说道。

　　“努娜，先别去开，听我说完最后一句话~”姜浩然调皮地说道。

　　“嗯。”

　　“我就像这个世界，这个世界，是不会变的。”

　　“不，这个世界，是会变的。”

　　“如果会变，那也是变得朋友之上，恋人已满。”姜浩然亲吻手机屏幕，挂掉了电话。

　　初珑精致的脸庞沉思着，麻木般地打开了宿舍的门。


第五百七十五章 爆发的绿巨人！

　　姜浩然将脚高高地翘在了床榻上，看着墙壁上马刺的冠军海报，眼睛睁得大大的：

　　即使这个物欲横流的世界一直在变，但是他，永远不会改变。

　　……

　　23日，姜浩然接受了圣城医疗机构的伤情评估，拍了片子，做了核磁共振，结果是轻微脚踝扭伤，需要伤停1-2周。

　　于是姜浩然就一个人在一个小场地上练习罚球，不能参与训练赛。

　　球迷们听到伤停1周的消息后都是很开心的，这就说明完全不是什么大问题啊。

　　而杰弗森也在第一时间在推特上发表言论祝福姜浩然能完美复出，不要留下什么后遗症。

　　打热火之前，迪奥在接受圣城当地媒体采访的时候说道：“输给黄蜂之后，我感觉我的蜜月结束了，我要开始研究战术手册了。”

　　而绑着厚厚的护踝绷带的姜浩然则是笑称：“迪奥他的蜜月没有结束，他的战术手册就是多喝几杯咖啡。”

　　3月24日，马刺坐镇主场迎战背靠背的热火，姜浩然作壁上观，今天也是德州的军人节，马刺主场穿着迷彩球衣，显得很有军人气质，只可惜见不到姜浩然穿迷彩球衣的样子了，不然韩国球迷们倒是可以提早预看一下姜浩然服兵役时的样子。

　　姜浩然穿着一套蓝色的西服坐在第二排席位上看着队友们的表现，和身旁的贝基哈蒙一直交流着。

　　伦纳德在上半场表现出色，砍下24分，帮助马刺取得9分领先，但是伦纳德在第三节因右侧股四头肌挫伤退出比赛，和姜浩然一样坐在了替补席上，穿上了训练服，估计是不会上场了。

　　这一下子就是马刺的JK组合全部受伤啊，连续两场比赛马刺的重要球员受伤，这让刺蜜们有些质疑波波维奇老爷子的轮休政策了，情愿轮休也不愿意看到受伤后坐在替补席上啊。

　　“老爷子这回没有轮休到位啊！”看到伦纳德受伤后，贴吧进行着热烈的讨论。

　　“伤病要是能人为控制，那联盟早就没有伤病了，波波维奇教练已经做的够好了，他只能做到减少伤病，而不是彻底摒除伤病，你们别神经兮兮的了。”

　　而姜浩然则是直接问了伦纳德的伤势，伦纳德表示是在和韦德对抗的时候右侧股四头肌被韦德的膝盖顶到了一下，应该是被顶肿了，这样的话就不能发力了，所以就下场休息了。

　　与其状态不好在场上坚持，还不如直接下场，因为状态不好还坚持的话那就会增大伤病的可能性。

　　西蒙斯和米尔斯扛起了进攻大旗，JK组合休息，那么他们的机会就多了很多，防守起来也是特别认真，热火在第三节手感糟糕，单节只得到16分，马刺捉住机会把领先优势扩大到25分，比赛悬念早早失去，第四节也成为了垃圾时间。最终，马刺在主场以112-88大胜热火。

　　第三节没怎么上场的伦纳德得到了全场最高的32分8篮板，托尼·帕克5分5助攻，蒂姆·邓肯4分9篮板4助攻，拉马库斯·阿尔德里奇8分5篮板，丹尼·格林9分3篮板，马努·吉诺比利2分5助攻，帕蒂·米尔斯9分2篮板，伯瑞斯·迪奥8分2篮板，马杨第四节单节19分……帅到炸。

　　热火数据：德维恩·韦德16分5篮板，戈兰·德拉季奇4分4助攻，哈桑·怀特塞德12分14篮板，贾斯蒂斯·温斯洛10分3助攻，约什·理查德森17分4助攻，约什·麦克罗伯茨9分3篮板。

　　“Are you ok？”风尘四侠之一的韦德赛后特意走到了姜浩然这边来问候姜浩然和伦纳德。

　　“Yes！”姜浩然倒是回答了一下，伦纳德好像以为韦德是对姜浩然一个人说的，头也不回地就走掉了……

　　“加油。”

　　“嗯，恭喜你。”姜浩然整理了一下西服后离开，这场比赛之后韦德职业生涯总得分达到了20052分，接连超过安托万·贾米森（20042分）以及汤姆·钱伯斯（20049分），升至NBA历史得分榜第39位，所以虽然输球了，但却是十分值得尊敬的。

　　马刺这边跨赛季主场已经45连胜，超越了公牛队（1995-03-30至1996-04-04），成为NBA历史上主场连胜场次第二多的球队，目前排在第一的是本赛季的勇士队（50连胜，且还在继续之中）……马里亚诺维奇拿下19分，这刷新了他的生涯得分新高。

　　“现在我对于自己的技术十分自信，因为我是这个家庭的一份子了。”——马里亚诺维奇在赛后激动地说。

　　这让姜浩然想起了以前的自己，当他第一次在马刺打出出色的表现时，当他得到了波波的重用时，当他第一次参加新闻发布会时，也像马杨这么激动。

　　话说单节19分，姜浩然也只做到过一次吧……

　　反正马杨是得意洋洋，虽然是垃圾时间，但垃圾时间也比热火的对手厉害啊！

　　“背靠背第二场比赛，我们差不多精疲力竭了，我认为上半场证明了这一点。”——温斯洛在赛后说。

　　“他们没有姜，GDP也表现不好，他们的替补阵容很强大，这也是他们一直屹立不倒的原因。”韦德在谈到本场比赛的失败时说道。

　　“打的不错，下一场希望大家再接再厉。”波波维奇看到本场比赛替补阵容发挥这么好之后，说了一句意味深长的话。

　　下一场的对手更可怕，可怕到让姜浩然心里发颤……

　　并不是因为对手有多强，而是因为他们在主力几乎全部缺阵的情况下竟然在西部前八，靠着铁血防守和第二阵容在西部占据了第七位置！

　　这就是孟菲斯灰熊队！下场比赛，兰多夫将由于右脚踝扭伤将缺席，他们已经失去了马克·加索尔、迈克·康利、布兰登·赖特、PJ·海尔斯顿、乔丹·亚当斯。

　　要说替补阵容，姜浩然觉得灰熊队的才是最强的，让巴恩斯和史蒂芬森这种的打首发，并不是看扁的意思啊，这种阵容，防守和进攻偏向太明显了，在竞争激烈的西部季后赛名额中占领一席之地着实不易。

　　于是乎……在25日，波波维奇宣布了一项令人啼笑皆非的决定。


第五百七十六章 APINK第一名！

　　原因是实在不想占灰熊的便宜，强行来一波五五开吧！

　　这一波可是把联盟给坑到了，这可是全美直播的比赛，因为灰熊现在排名联盟第七，马刺是第二，季后赛预演啊。

　　由于26日灰熊六名主力因伤缺阵，八名替补全民皆兵，于是波波维奇也直接对球员们说了自己的决定。

　　科怀·伦纳德因右股四头肌挫伤缺阵，姜浩然脚腕扭伤继续缺阵，伯瑞斯·迪奥、丹尼·格林以及帕蒂·米尔斯轮休。

　　马刺这边也让了五个人！

　　于是乎，这么一场将要全美直播的比赛变成了一场史诗级菜鸡互啄。

　　各大体育网站的小编连夜工作，将海报一改再改，最后变成了托尼帕克VS巴恩斯的超级奇葩海报组合，一些新球迷估计都不认识灰熊队那边的那位是谁。

　　“老爷子要把萧华给气死啊。”姜浩然听到马刺这边也轮休这么多人，不由得笑出了声。

　　“有什么好笑的？姜！”

　　“没什么！”姜浩然连忙立正。

　　“这是我们季后赛的对手，过早把战术暴露出来不是一件聪明的事情，对方也是替补阵容，我们不应该把锋芒派出去。”波波维奇少有地对队员解释道。

　　姜浩然点了点头，不敢有任何表情，在马刺，一定要学会面瘫！

　　“放松点，随时准备复出，别以为你就可以不打了。”波波维奇紧接着的一句话让姜浩然一个激灵。

　　而在之后的训练中吉诺比利也对姜浩然说了随时保持状态和常规赛肯定会让他再上场的事情：“季后赛和常规赛完全就不是一种等级的比赛，你肯定要在常规赛最后适应一下比赛的感觉，不能直接在季后赛复出，状态很难一下子找到的。”

　　“不愧老司机。”姜浩然进行了脚踝的康复性训练，在跑步机上由快到慢跑再由慢到快跑，跑步机有个好处就是不伤膝盖，而在运动场跑多了就会伤膝盖，因此马刺很少将全队拉出去跑步，篮球运动员不讲究跑步，能进NBA的都是跑步达标的。

　　晚上姜浩然想看《偶像运动会》的直播，结果信号不好一直卡顿，姜浩然此生最讨厌的就是看视频卡顿，于是果断关掉睡觉，选择明天有空看重播，反正在跑步机上跑步的时候时间多的是。

　　而由于没人使用跑步机的原因，姜浩然甚至可以直接放外音看，爽快的一比。

　　与灰熊比赛当天，轮休的几位球员都被休假出去玩了，有的打高尔夫，有的打保龄球，总不能让联盟抓到你说受伤了还在训练馆训练的把柄吧。

　　姜浩然被扣在训练馆里进行二次康复评测，现在已经不怎么感觉的到疼痛的，只是在刻意扭脚踝的时候能感受到疼痛，队医让姜浩然在每次锻炼之后就用冰袋敷一下以免复发，给脚踝适当的刺激，自身恢复机能会让伤情好的更快。

　　所以受伤了千万不要一直躺着等待自然康复，要有规律地去活动才能好的更快，不过普通人都没有这么专业的医疗机构来给他们评测。

　　姜浩然在今天跑步的时候终于是看到了无字幕版的《偶像运动会》，其他的都没看，直接就跳到了初珑参加的4*100米部分。

　　“哇！金色长发！额头好漂亮！”姜浩然一眼就看出了初珑的不同，原来梳着黑长直长刘海的刘海珑来了个360度大转变，一改以前羞羞的模样，把头发染成了金光闪闪的颜色，这种颜色不是中国杀马特那种草根廉价黄，而是看着就很柔顺的金光闪闪的颜色，女人金色头发一直是很漂亮的一种选择，而且初珑露出了她美丽的额头，好漂亮的大额头！

　　心珑真的在和姜浩然聊天之后果断剪掉了她心爱的刘海，变成了金发珑，看上去显得自信了许多啊。

　　姜浩然暗自替初珑高兴，其实适当时候改变一下形象会让自己开心许多，姜浩然就一直一会搞怪一会高冷，甩的媒体团团转。

　　只是《偶像运动会》这个综艺节目有点坑爹，那么多idol，折合起来给各家的idol的镜头最多就十秒钟，最多的是EXID和HANI，姜浩然只能暂停一个画面来看他的小笼包。

　　然后4*100米老牌强队APINK完胜GFRIEND、SISTAR、lovelyz，第一棒伊普美的强力开跑，第二棒初珑的优势确立，第三棒孙娜恩的招牌歪头跑，第四棒金南珠的冲刺，稳稳到手第一名。

　　“体育这么厉害的吗……”姜浩然一向觉得清纯组合APINK都是柔弱小女生，但他发现他错了，反而是最女汉子的恩地是跑步最慢的，所以也没有被派上场。

　　姜浩然比较期待地看了下男团……咳咳，不堪入目，也许是很久没这么发力了，这一群奶油小生几乎每个起跑都踉踉跄跄的，摔倒的一片混乱，还以为能找个一个对手，看来确实想多了，让李光洙和狗哥上都比他们跑得快吧……

　　姜浩然突发奇想，做个《综艺运动会》或者《综艺VS偶像运动会》，什么《无限挑战》成员VS《金炳万的丛林法则》成员或者的RM成员VS防弹少年团之类的那会不会更好玩……

　　接下来是健美操比赛和射箭比赛，姜浩然没有任何兴趣，不过看赛前消息看到了健美操比赛上来自中国的程潇和曹璐包揽了金银牌……

　　“初珑变成金发了，网友会是什么评价呢？”姜浩然把跑步机放慢，把手机拿了过来，在推特上搜索了一下有关初珑金发的话题，看看粉丝们是如何看待的，毕竟他一个人的想法可不代表大众喜欢。

　　没有。

　　再搜索了有关初珑金发的关键字……

　　一个都没有！

　　姜浩然愣了一下，搜索了一下偶像运动会，倒是出来许多，但是就没有提及朴初珑换了一个发型的，都在提EXO和防弹少年团……

　　这……姜浩然一阵郁闷，虽然推特韩国人用的不多，但至少应该有提一下的啊。


第五百七十七章 史诗级菜鸡互啄

　　ins就不说了，姜浩然都不想去看，这是个社交发图软件，主要都是秀图片，评论的不多。

　　还是中国的微博给力，有许多初珑粉丝后援团的帐号发布了初珑新发型的评论，都是很暖心很支持的。

　　到了APINK的FC就更多了，不过这也是正常的，姜浩然没有多看，初珑确实影响力好小啊。

　　很难想象，一个颜值和声线都这么好的idol，竟然会这么默默无闻，这要是换了S.M或者YG出道，早就变成个人超级大势了，别说YG不可能，最近YG娱乐不都看脸了吗，估计是杨贤硕想了想，还是得先打好本土市场。

　　“我珑美如画，可惜无人知。”

　　接下来就看姜浩然怎么无形中帮初珑给推一波吧。

　　只见姜浩然发布了一条推特和ins：“美好的一个早晨，跑了两个小时，有《偶像运动会》陪伴。”

　　下面的配图是姜浩然用手机拍的画面，看上去是姜浩然的随手拍，但其实是摆拍，算准了时间让ipad刚好到了初珑脸部特写的时候拍下了照片，拍到的是跑步机和ipad画面，初珑那笑呵呵的样子一眼就能发现。

　　自然……发布之后球迷们在知道姜浩然在进行脚踝康复性训练的同时都在问：“求平板屏幕上美女的姓名！！！！”

　　“丫的这妹子谁啊，这么好看我怎么从来不知道？”

　　“哇靠，姜浩然就是有眼光，我家珑队2个小时就出现了15秒，特写就3秒，竟然就在看着三秒！”

　　“那当然，wuli浩然oppa的眼光，从来就不是谁火喜欢谁，就喜欢朴初珑这样漂亮又有内涵的idol吧！”

　　“那个选全球100美的你出来！韩国入选的那几个好像都没这个妹子漂亮吧？果然这个世界还是看名利的！”有粉丝怒喷全球100美的官方帐号……也是吊到没朋友，联想无敌。

　　还有许多国际球迷门外汉询问这是什么综艺啊这是什么女团成员之类的，姜浩然看了看评论，OK！目的达到！

　　这波强行推简直满分！大家都以为姜浩然是无意间拍到的初珑特写，以为姜浩然不会闲的蛋疼故意算好那一秒，但姜浩然就是这么无聊，嗯，为了初珑，为了阿粉，这点小忙小意思，况且他本来就在看《偶像运动会》啊，没毛病。

　　要论最大受益者，那就是MBC的《偶像运动会》节目组……

　　其他几大综艺做的更好的电视台表示眼泪流下来~~

　　……

　　03月26日晚七点半，史诗级菜鸡互啄正式开演。

　　“马刺是真的皮。”灰熊主教练戴夫·乔格尔看到一群马刺球星穿着西服坐在场下后感觉很沮丧，他的球员可是真受伤啊，而马刺这边都是假的！是假的！

　　原本这是一场不错的练兵机会，季后赛对手可以在最后的时候摸一摸底细，但是波波维奇完全不给他摸底细的机会，反而成为了一场菜鸡互啄。

　　“熊出没！伤病满营的灰熊能否客场拿下马刺？”

　　马刺首发是凯尔安德森、乔纳森西蒙斯、阿尔德里奇、帕克、邓肯。

　　灰熊首发是托尼阿伦、杰迈克尔格林、马特巴恩斯、鸟人安德森、乔丹·法马尔。

　　最近表现不错的老将卡特被当做第六人来使用，马刺一开始还以为他要顶上首发的位置呢，看来和吉诺比利一样是奇兵啊。

　　凯尔·安德森抛投入网拉开了本场比赛的序幕，随后帕克突破上篮得手积极响应。灰熊这边，鸟人安德森助攻法马尔低手上篮命中，法马尔随后投桃报李助攻鸟人内线打进还以颜色。

　　阿尔德里奇今天手感火热：他不仅多次跳投命中，还在内线制造杀伤，第一节尚未结束就已经砍下12分。第一节后半段，吉诺比利射入三分后，马刺的领先已经来到了两位数。吉诺比利跳投命中后，第一节比赛结束，马刺以37-23领先灰熊14分进入第二节的比赛。

　　向来是首发埋坑的马刺队在首节就领先了这么多，看来这场比赛真是稳稳的。

　　姜浩然去了一趟洗手间，在洗手间还遇到了一位熟悉的摄影记者问这场比赛马刺赢球的关键点在哪里，姜浩然说当然是阿德了，要想打开局面，就得从内线开始。

　　第二节开始，老将卡特连中2记跳投，延续了灰熊进攻端的火力，马刺随即请求暂停。暂停回来，大卫·韦斯特后仰跳投命中为球队稍稍挽回点颜面。阿尔德里奇多次抢到前场篮板补篮得手，保证了球队的进攻效率。对面没有了黑白双熊，阿德在内线简直予取予求。

　　第二节后半段，西蒙斯射入三分后，再助攻凯尔·安德森低手上篮命中，让马刺将领先优势扩大。卡特接球暴扣得手后，上半场比赛结束，马刺以64-51领先灰熊13分进入下半场的比赛。

　　下半场开始，托尼·阿伦开始主导球队的进攻火力：他先射入三分，随后再助攻巴恩斯跳投命中，在巴恩斯连得7分后，灰熊已经将分差缩小到5分，八爷的突然爆发让马刺有些措手不及，也不知道是不是波波故意的，赢是在反击狂潮中也不叫暂停，让球员自己去解决问题。

　　幸好邓肯抛投入网，阿尔德里奇跨步上篮命中，马刺将局势重新稳住。第三节后半段，西蒙斯射入三分和跳投，在进攻端上为阿尔德里奇分担些压力，巴恩斯压哨抛投入网后，第三节比赛结束，马刺以88-84领先灰熊4分进入最后一节的争夺。

　　“神他妈强行五五开。”姜浩然看的一愣一愣的，就不知道怎么回事，马刺最近总是第四节开始前很蛋疼地分差很小。

　　末节开场，史蒂芬森突破跳投命中，杰迈克尔·格林接球暴扣得手，灰熊将比分咬紧。

　　不过大卫·韦斯特暴扣得手，阿尔德里奇中距离跳投命中，让马刺继续占据主动。第四节后半段，吉诺比利和西蒙斯射入三分，而灰熊这边进攻不顺，场上主动权已经被马刺牢牢掌控，最终马刺主场取胜。

　　准备苏醒的吊哥、伦纳德、姜浩然、张铁林、米神坐了两个半小时，腿都麻了……


第五百七十八章 走在潮流前线

　　这场比赛的门票价格可是马刺本赛季第五高，也还好是在主场，要是在灰熊客场，得被孟菲斯的刺蜜们给骂死。

　　老爷子的尺度把握的很好，主场轮休大咖，客场轮休小虾米，不动神色节省体力，皮的很。

　　在这赛季末都在吐槽轮休的时候，老爷子在全美直播的时候顶风作案还让人抓不到把柄，姜浩然和伦纳德的伤病证明报告都在联盟那边有备案呢。

　　MBC那边就没有转播这场比赛，CCTV5也没有选择，还好，损失不大。

　　腾讯体育这边很多人就是专门为了《圣城城记》来看直播的，因为视频还没正式上线，暂时只能在比赛间隙看得到。

　　马刺数据：拉马库斯·阿尔德里奇32分12篮板，托尼·帕克14分5助攻，西蒙斯13分3篮板，蒂姆·邓肯12分8篮板7助攻，马努·吉诺比利13分5助攻。

　　灰熊数据：杰迈克尔·格林20分3助攻，马特·巴恩斯14分6篮板，兰斯·史蒂芬森17分3助攻，克里斯·安德森13分7篮板，托尼·阿伦9分1助攻。

　　ESPN只能从记录上来给本场比赛报道了：“马刺球队战绩上升为61胜11负，继续排名西部第二。本赛季至今，马刺队主场战绩变为37胜0负，他们是NBA历史上第二支开赛后取得37胜0负主场战绩的球队，1995-96赛季的公牛队此前一直保持着这个纪录。1995-96赛季，公牛队最终取得了72胜10负的NBA历史最佳单赛季战绩。加上上个赛季常规赛，马刺队已经在主场取得了46连胜，排在NBA历史第二，排名第一的是目前的勇士队，他们从上赛季开始已经在主场取得了50连胜。”

　　“不关心。”——当被问到马刺队追平公牛队的这个纪录时，马刺队的马努·吉诺比利说道。

　　“防守端今天我们打得并不好。”——谈及对手拿到104分一事，马刺队主帅格雷格·波波维奇说道。

　　“我觉得他（西蒙斯）打得很好，他打得很稳定。”——波波维奇说道。

　　双方在29日的时候还会在灰熊主场打本赛季的最后一场，到时候又有的看一场菜鸡互啄了。

　　“看到季后赛第一轮对手的实力了吗？”波波维奇在更衣室里找到球员们问道。

　　“看到了，防守很不错，进攻有点不行。”

　　“所以只要我们的进攻打出来就可以了，29日打灰熊那场希望我们能够在他们的主场感受一下孟菲斯主场打球的感觉。”波波维奇看了下赛程表，如果没有意外的话，第一轮那是肯定打灰熊了，排名第八的火箭想追上来也不容易，第六的小牛稳坐钓鱼台。

　　“明天大家可以休息半天，下午再训练吧。”波波维奇最近讲话有点频繁，本来都是贝基哈蒙来讲的。

　　姜浩然睡了个超级大懒觉，直到赵贤敬给他打电话了才醒来，醒来一看都已经早上11点了：“姜浩然老弟，你刚起床吗？听说你们上午没有训练啊。”

　　“是的，有什么事吗？赵哥？”

　　“没啥事，只是你的球鞋分成金发了，也就1000多万美金吧，怎么，要不要去买个别墅潇洒潇洒？”

　　“现在住着蛮好，对了，帮我再投个100万给小除号时尚公司。”

　　“我去……你为什么总是支持这个新公司，华尔街那么多值得投资的……”

　　“因为爱情。”

　　“你喜欢郑秀妍？”

　　“哦懂了懂了，是她妹妹郑秀晶。”

　　姜浩然想了想，起身在桌上的笔记本上写了点东西。

　　随后赵贤敬像是想到了什么：“对哦，也不应该急着买别墅，等你拿到哪支球队的几年大合同后再买也不迟。”

　　“赵哥，这你就说错了，你先帮我看着圣城的沿海别墅吧，见到合适的留意着。”

　　“哦？你想在马刺拿一份大合同吗？要知道马刺的薪金空间可不多了啊。”

　　“知道了，先看起来吧，反正又不是不可以卖出去。”

　　“也行。”

　　“还有什么事吗？”

　　“没啥事，都是收账的事情，《城记》的读稿费也到了，Heb超市的广告费也到了，你成超级富翁了，正准备去帮你把卡转成黑卡全球通，以后随便刷就行了，下午给你送过来。”

　　“OK！”

　　“我拿的佣金都够买别墅了。”赵贤敬笑道，这就是所谓的签对一人就可以养一群人，姜浩然给他带来的利益太大了，让他为了姜浩然不断地努力工作着。

　　“千万别买我旁边，否则得烦死我。”

　　“我去，你怎么知道我要买你旁边的……”

　　……

　　下午其实不是训练，而是体能检测，在明天打雷霆之前都不训练？姜浩然有点佩服波波的不动如山了。

　　由于明天是客场作战，受伤的姜浩然不用随队赶赴俄城，下午去了一趟训练馆没事之后就准备去德州大学看看书。

　　看了一个多小时，终于把上回那本没看完的《百年孤独》给看完了，刷起了推特，林书豪搞了一个新发型，从爆炸鸟人头变成了油头，还梳着个小辫子。

　　说到头发，姜浩然的头发又长了，以前都是干爽的短发，前面留着一些斜刘海，反正没事，就想着去哪里剪个头发。

　　西蒙斯今天是肯定没空了，姜浩然发了个信息给金夏妍，让她推荐一下德州大学旁边的剪发店。

　　没想到夏妍直接就过来带着他走到一家时尚理发店，而且是韩国人开的。

　　“欧巴，早就觉得你头发很土了！今天染个头发吧！”

　　“我的老妹，我不想染发，烫发就行了。”姜浩然想起以前在上海的时候50元染的那杀马特小黄毛头就醉了……简直是黑历史，从此就留下染发的阴影。

　　但是烫发姜浩然是很要烫的，他最近闲的蛋疼，而且作为公众人物，是得注意下自己的形象了，骑士的香波特一个赛季都换了五六次发型了。

　　“帮他染成蓝色！”姜浩然发现他没有任何话语权，剪发的小妹妹直接就听了夏妍的话。

　　“别别别！我不要蓝色！”姜浩然想起那百事可乐的明星广告就瘆得慌，那不纯洗剪吹吗……


第五百七十九章 什么叫做真正的大师

　　“哈哈，现在主动权可不在你手里哦！”

　　“对啊，浩然oppa，我心中有个你特别适合的发型，你就从了吧。”这个韩国留学生是兼职理发，也是姜浩然的球迷。

　　然后她就想着明天姜浩然出去之后的发型将会变得多么举世瞩目，这将会是她职业生涯最重要的一次染发！

　　“就烫一下就行了，把头发都烫的直直的软软的，以后梳头发的时候也简单点。”姜浩然本来就想像是一些球星一样稍微烫一烫显得帅气一点。

　　“那还不如直接理一个脏辫或者变成光头和那些顶级巨星一样。”旁边一位黑人学生建议道，他正在编伦纳德那样的黑色辫子，这种头发听说可以扎着几十天不洗，所以叫做脏辫。

　　“哥们，人种不同，审美不同……我看韦德詹姆斯都会忘了他们是光头，但是我光头，全世界球迷估计都会喊我是光头。”

　　“也对。”

　　“哈哈哈哈……”脑补姜浩然光头画面的金夏妍笑哭了。

　　韩国剪发小妹拿出染发膏什么的准备动手了，看来姜浩然今天是非染不可了。

　　“那个，如果一定要染的话，那就金色的咋样？”姜浩然想着要不自己也潮一波，既然初珑也换发型了，然后身边的女神们都是柔软各色秀发，他不得也赶一波潮流。

　　“浩然欧巴，哇，我们本来就想给你染金色啊！看来你本身也喜欢金色！”那个理发师听到姜浩然说的话，吃惊地说道。

　　“你们不是说蓝色吗？”姜浩然瞪大眼睛。

　　“诶呦，骗骗你的还当真了啊FFF~”

　　“瞧你这紧张的样子，蓝色的话都能潮到天上去了，即使是韩流star也没几人敢染蓝色。”

　　“嗯，金色吧，我可以！”姜浩然深呼一口气，他要有勇气改变形象。

　　“欧巴，你看一下，你选择哪种金色？”

　　理发师把一本本子拿了过来：暗金色、白金色、亮金色三种颜色，上面还有金色发型的介绍。

　　“金色头发颜色给人阳光温暖，特别是男生金色头发发型完美诠释了青春的动感与活力。”

　　“待会，我发个信息。”姜浩然像是想到了什么，从口袋里把手机坑了出来，看了看时间，发了一条信息给心珑：“努那，你的头发颜色是亮金色吗？”

　　“是的。”

　　“嗯，回聊回聊。”姜浩然将手机拿回裤袋，直接对理发师说道：“我染成亮金色。”

　　“我觉得白金色不错啊，看上去成熟。”

　　“不不不，不亮，不骚气。”

　　“嗯，白金色是成熟男人染的，浩然欧巴适合亮金色，这样我们以后就能在球场上看到一道金色闪光了！”

　　“金色闪光吗？听起来不错。”姜浩然这是不仅要把亚洲文化带入了NBA，还把亚洲的发型审美带入NBA啊。

　　“行！欧巴你染着吧，我去上课了，待会过来。”夏妍是觉得只要金色就很炫了，其他都无所谓啦。

　　“那我开始了。”

　　“嗯。”姜浩然最后留恋了一下自己的黑发，几个小时之后，将会是一头金发，估计要在球迷中引发轰动了吧。

　　……

　　几小时后，姜浩然一头亮金色头发出现在了德州大学的校园中，由于很多欧美白人本来就是金发，因此姜浩然的金发倒也不算稀奇，但是他的发丝是充满束感的，用手指抓出清晰分缝，堆起的质感效果，炫酷而有型。

　　“初珑努娜，现在我和你一个颜色了哦。”姜浩然笑着想道。

　　夏妍被姜浩然的发型给震撼到了：“欧巴，第一次觉得你可以这么帅啊！”

　　“本来就很帅，好吗？”

　　“不，这回更帅了，你需要一个化妆师来打造！”

　　“老妹，真以为我是你培养的艺人啦？你想让我一边打球一边看着化妆粉融在汗里吗？”

　　“也对哦，不过欧巴你准备怎么让球迷们知道？你明天又不打比赛。”

　　“自然而然吧，难不成让我自己发个推特告诉球迷我染发了不成？”

　　就在姜浩然染发的时候，马刺官方发布了明天比赛的最新消息，结果让马刺队员知道了什么叫做真正的大师！

　　有差不多一半的人将会在明天打雷霆的比赛中轮休，这大部分还都是主力！

　　科怀·伦纳德因右股四头肌挫伤缺阵，姜浩然脚腕扭伤继续休战，拉马库斯·阿尔德里奇、蒂姆·邓肯、托尼·帕克、马努·吉诺比利轮休！

　　6人不打！这让全员上场准备来一场血战的雷霆怎么办？雷霆可很有可能是马刺第二轮的对手的。

　　“波波维奇果然是大师中的大师。”姜浩然本以为上一场的轮休已经够多了，但是这场更多，GDP三老不上，阿德也不上，他和伦纳德也不上，那不是稳稳的练兵吗？对面王炸组合估计有力都发不出来啊。

　　马刺只剩下7人轮换！这比灰熊的8人轮换还磕碜，第一次看马刺比赛的球迷估计得被吓尿了。

　　但是马刺表示虽然阿德和伦纳德不打，但要跟着去客场观战，毕竟替补席总得坐满吧。

　　金发姜被雪藏了一天，第二天球队去雷霆的时候他打了一上午的2K，一下午的LOL，还在LOL中一阵对喷，他有个优势，手速过快，别人只能喷一句的同时他已经喷了五句了。

　　晚上姜浩然找了个清吧去看球赛，在家里一个人看没意思，得去酒吧和球迷们一起看。

　　球迷们看到姜浩然过来之后惊呆了，有许多女球迷看到他的金色帅气短发后表示晚上要不要一起？当然，没染发前也有美国妞这么撩他。

　　清吧里的球迷都是大大咧咧的人物，就吐槽了一句姜浩然的头发之后便开始专心看球赛了。

　　“马刺加油！”姜浩然发了一张ins照片，给在俄城大战的马刺球员祝福。


第五百八十章 太极马刺

　　当然，他没有发他自己的自拍，身旁的球迷们也没有闲到把姜浩然的照片给拍到个人的社交平台上。

　　比赛开始了……

　　比赛结束了……

　　全场比赛简直波澜不惊，威少打的毫无激情，他要的是姜浩然，是姜浩然啊！结果马刺派的是西蒙斯和米尔斯去防守他，真是没感觉！

　　姜浩然看懵了，雷霆是真的全力在打啊，丝毫不留情的那种，各大球员的数据都刷的漂漂亮亮的。

　　马刺替补席波澜不惊，他们输球和赢球是一个脸色，当然，赢球和输球也是一个脸色。

　　凯文·杜兰特31分10篮板，拉塞尔·威斯布鲁克29分8助攻6篮板，塞尔吉·伊巴卡15分8篮板4盖帽，史蒂文·亚当斯9分6篮板，埃内斯·坎特20分10篮板。

　　再看看马刺这边，帕蒂·米尔斯10分2篮板，大卫·韦斯特17分6篮板，伯瑞斯·迪奥10分4篮板，博班·马里亚诺维奇13分6篮板，乔纳森·西蒙斯17分1篮板。

　　“太极马刺。”这是所有电视台都服气的一件事情，真的是流弊，姜浩然最近像是隐身一样，然后圣城的医院根本就没有姜浩然的踪影，而伦纳德昨天还被媒体拍到去孤独症患者医院和孤独症的孩子一起打2K游戏……

　　这像是受伤的样子吗？

　　03月29日，马刺继续客场之旅，赶赴孟菲斯。

　　姜浩然没有收到归队的消息，GDP依旧轮休，就是不让灰熊知道马刺的底细。

　　有些时候不是说你看哪支球队的最近视频就能知道他们的底细的，还是得亲自上场对阵一下才知道对手的实力。

　　不够灰熊这边却是真伤，球队已经用第二份10天短合同签下后卫泽维尔·芒福德（XavierMunford）。根据之前的报道，在3月18日，伤兵满营的灰熊队动用了伤病特例从发展联盟签下了芒福德。

　　这已经是无奈之举了，大将之中，兰多夫能够在季后赛复出已经是万幸的，加索尔和康利已经是彻底赛季报销了。

　　这几天姜浩然是闲得慌，今天他和伦纳德两人在训练场单挑了半天，大将互有胜负，如果让外人看到他们两个被球队认为受伤的球员都脱光了上衣在篮球场上肉搏斗牛之时恐怕得被姜浩然给气死。

　　“姜，你这发型不错，以后NBA赛场上将要出道一道来自亚洲的金色闪光了吗？”和姜浩然猜的不错，伦纳德也把姜浩然这亮晶晶的头发喻作了金色闪光，而且觉得很帅。

　　男人都觉得很帅，那么不是Gay就是真的很帅，而显然姜浩然是真的很帅，因为伦纳德不是gay。

　　和伦纳德单挑完之后姜浩然觉得竞技水平没有下降，身体状态还是很不错的，晚上就带了份炸鸡回去和夏妍小妹妹一起看比赛，夏妍把他的手臂当做枕头，还要听姜浩然的解说，姜浩然多次警告别把油往他身上擦……

　　败走圣安东尼奥后，灰熊和马刺回到联邦快递球馆。

　　一开场杰迈克尔·格林助攻巴恩斯低手上篮命中，随后巴恩斯投桃报李助攻杰迈克尔·格林跳投命中。

　　“好球！”

　　“夏妍，你这是什么心态？”

　　“马刺输了不就证明欧巴你的能力吗？”

　　“你这心态不对啊，作为球员，我更希望躺着赢，躺着拿戒指最好。”

　　“你的心态也不对！”

　　“这有什么不对的……抱大腿啊！”

　　“色狼啊！”

　　“此大腿非彼大腿！”

　　马刺这边，人类蠕动精华凯尔·安德森射入三分和跳投，丹尼·格林上篮得手还以颜色。阿尔德里奇在第一节后半段开始主导球队的进攻火力：他先补篮和跳投命中，随后再连续2次造成犯规四罚全中，连得8分，让对手难以招架。迪奥跳投也中后，马刺的领先已经来到了两位数。鸟人安德森两罚全中后，第一节比赛结束，马刺以32-18领先灰熊14分进入第二节的比赛。

　　第二节开场，卡特先造成犯规两罚全中，随后再弹无虚发的射入三分，延续灰熊进攻端的火力。

　　马刺这边进攻不顺，就连马里亚诺维奇辛苦造成的犯规都只有两罚一中，灰熊这边抓住机会：杰迈克尔·格林连中2记跳投，托尼·阿伦反击上篮命中，灰熊将比分不断迫近。

　　第二节后半段，西蒙斯上场突破上篮命中、丹尼·格林接球上篮也中、邦纳急停跳投入网，马刺打出一波6-0的攻势。阿尔德里奇两罚一中后，上半场比赛结束，马刺以53-45领先灰熊8分进入下半场的比赛。

　　半场休息的时候姜浩然去榨汁机上榨了两杯果汁喝，可以看到夏妍有点没有耐心了，没有姜浩然在场上，果然是一点期待都没有了啊。

　　姜浩然查了查这场比赛的上座率，比先前马刺主场那场少了2000人……看来轮休的影响还是比较大的，让灰熊的主场血崩。

　　下半场开始，托尼·阿伦跨步上篮命中，杰迈克尔·格林跳投入网，马刺立马做出回应：凯尔·安德森带球上篮命中，马里亚诺维奇造成犯规两罚全中给予回敬。阿尔德里奇先自己连罚带投砍下4分，随后再助攻米尔斯上篮命中，让马刺占据主动。

　　第三节后半段，贾雷尔·马丁连中2记跳投，不过丹尼·格林暴扣得手，迪奥造成犯规两罚全中，让马刺以81-68领先灰熊13分进入最后一节的争夺。

　　格林的那记暴扣差点惊掉姜浩然的下巴，不愧是北卡校队的队长，以前那个飞人小绿的影子还是有的啊。

　　末节开场，麦卡勒姆和巴恩斯跨步上篮命中后，迪奥勾手入网、凯尔·安德森造成犯规两罚全中、米尔斯也射入三分，马刺将领先优势进一步扩大。之后缺乏爆炸性得分的灰熊没能扳回比分，随着时间的不断减少，比赛就此失去了悬念。最终，马刺客场取胜完成对灰熊的双杀。

　　球员数据就不说了，因为没啥大的意义，看不出什么，马刺的战术其实有好几个没打成，最后都是被迫出手，这点姜浩然看的很清楚。

　　不过王大锤的表现让马刺看到了希望，如果说姜浩然能够接班帕克的话，那么安德森就很有可能接班马努啊。


第五百八十一章 金色闪光

　　赛后双方球员都在夸安德森的慢，慢也能打出美好的比赛，大家仿佛看到了慢之奥义，人类蠕动的精华！

　　美国球迷喜欢叫安德森（慢动作），后来安德森才知道了自己另外几个震撼天地的外号。

　　“我9岁开始就有这外号（慢动作）了，所以我猜这外号跑不了了，也许我的速度不慢，也许我很慢，我只是很喜欢打球。”——凯尔·安德森赛后说道。

　　“他的技术太娴熟了，他总是能够让我们得到轻松投篮的机会，他让比赛变得简单。”——阿尔德里奇盛赞凯尔·安德森。

　　“他（凯尔·安德森）是个出色的传球手，他基本上算是控球前锋，他非常透彻地了解进攻体系，他的打球节奏非常舒服，他是个可靠的球员。”——米尔斯赛后说道。

　　然后记者们又给马刺球员出难题：“凯尔安德森与姜浩然相比呢？”

　　“（大锤）还差了一点点。”

　　“我去，给我锤哥留点面子啊！”姜浩然也是在看采访的……几个大佬竟然都说姜浩然比王大锤哥强一点。

　　然后就是轮休问题了，ESPN的记者顶着被波波骂一顿的风险忍不住开问了……

　　马刺队主帅格雷格·波波维奇在接受采访时谈到了此次没有来的伦纳德的情况，他表示伦纳德“只是没有准备好上场。”

　　而谈到姜浩然的时候，波波维奇说道：“他还在恢复中，但是关键时候会回归的，你们不要操心了。”

　　“好的……”就如同一位长者在教训小辈，大家都是纷纷点头表示不再操心了……

　　……

　　“我擦，姜，你怎么把头发染成这个吊毛样了？”30日，在外奔波了四天的马刺众将归来，看到姜浩然的小金毛的时候都愣了一下，韦斯特直接就摸了又摸。

　　“诶诶诶，别摸啊，摸了手里会染色的！”姜浩然染发的第二目的！不让队员把他摸成小秃子。

　　“唬谁呢……”

　　“蛮好看的。”贝基哈蒙倒是觉得很不错。

　　“羡慕头发可以染色的。”吉诺比利说道……他的头发每天摸都舍不得摸几下，怕又掉了几根。

　　“怎么突发奇想染头发了？”骑摩托来的西蒙斯看到之后笑尿了，姜浩然这个头发也太好玩了吧。

　　“像什么？”

　　“像是个小狮子……”

　　“如果长一点的话就是金毛狮王了！”邓肯补充说道。

　　“行了行了，大家别调侃了，马上开始训练！”姜浩然的头发也就是一个小笑点，还好姜浩然最近低调着，被粉丝们知道了可就不是一般的调侃了，肯定是恶毒的和支持的一起来。

　　NBA联盟对球员自身的时尚是没有什么特殊要求的，所以就可以看到各种纹身发型都有，姜浩然已经很不错了，全身没有一个纹身，这在NBA其实十分罕见，大多数球员都是有纹身的，看上去没有的也有可能在你看不到的地方刻着纹身。

　　“今天是简单的跑跳训练，训练赛依旧先别参加。”波波维奇已经接到了队医的报告，但是他还是保险地把姜浩然再保护了起来。

　　“好的。”姜浩然同意波波维奇的安排，这是极好的，现在姜浩然的心态就是躺赢到最后，好好打，别搞事就行。

　　……

　　3月的最后一天，马刺主场迎战水鸟鹈鹕队。

　　这场比赛伦纳德就出战了！的确，大腿抽筋这个理由确实不能让球迷信服……

　　GDP三老也再次全部出战！

　　不过依旧在花式轮休，米尔斯和大卫·韦斯特轮休，两场客场基本都靠的他们，因此他们累爆了，这是真的累，昨天姜浩然看他们训练的时候米尔斯和韦斯特两位老将都是气喘吁吁的。

　　“我靠，这个马刺替补席上坐着的金发男子是谁？”回到主场的比赛MBC就直播了，虽然姜浩然依旧没有复出，但是主场有可能可以采访到他啊！MBC的记者可是时常驻扎在圣城的，其他城市基本就没有……

　　浅笺忆昔：“是姜浩然！”

　　黑夜Z游侠：“哇靠，真的假的！他怎么染了金发，黑发不是蛮帅的吗？”

　　Dean丶流年“我觉得金发更帅啊，那一根根竖起来的样子，再配上灯光，简直完美。”

　　Wang Polar：“哇，这金发，真是亮瞎我的眼睛！”

　　TNT好像也很关注姜浩然的头发，镜头也多次给了他。

　　这是姜浩然第一次在媒体和公众面前展示自己的金发，其实姜浩然自己都已经习惯了金发，但是媒体和球迷可都没习惯呢。

　　无奈我是zz：“有谁知道他为什么要染发吗？”

　　失落的小提琴：“不知道，估计是闲得慌吧，都四天没打比赛了，还没随队训练，让我我也去搓个背染个发什么的。”

　　灯火下的落寞：“反正帅就行了，最怕的不是染发，而是染完变丑了……”

　　Danis金石梁言：“说的好，有的时尚真不是简简单单能驾驭的，就怕姜浩然学权志龙染个红发或者学TOP染个绿发就完了……”

　　百事可乐官方微博：“那你们觉得蓝发咋样？”

　　浩然正气官方后援团：“跪求百事公司不要邀请姜浩然拍摄广告……否则就是GG思密达！”

　　这场比赛的关注度突然就高了，各家媒体都想着第一个采访到姜浩然，然后问他染金发的问题，这可是国民焦点啊，能采访到的话就是收视率啊！

　　有个叫尧帝的ID幽幽地说道：“就没人想到《火影》里的金色闪光四代火影吗？”

　　尧尧爱初珑：“不好意思，真没有。”

　　姜浩然正在场下研究波波维奇的战术板，丝毫不知道场下一群等着采访自己的媒体。

　　大胜灰熊后，马刺回到主场迎来了鹈鹕的挑战。没有晋级季后赛压力的鹈鹕和锁定西部第二的马刺本场比赛胜负无关大局，老练的马刺全场保持着领先优势，最终以100-92主场取胜。

　　复出归来的科怀·伦纳德16分6篮板，丹尼·格林16分4篮板，马努·吉诺比利20分2助攻，托尼·帕克4分6助攻，蒂姆·邓肯8分9篮板。

　　这就是马刺的首发和替补……几乎没什么区别。


第五百八十二章 跟朴初珑学的

　　比赛结束后姜浩然站在最后面和一个个上场的球员击掌相庆，刘雪菲和侯俊奥都在场下喊着姜浩然能不能参与采访，还指了指头发。

　　姜浩然说了声抱歉就跟着大家一起进入了更衣室，解释自己头发的事情，得找一个合适的机会，这个机会不是现在。

　　毕竟篮球场上不谈场外生活，更何况姜浩然这场比赛根本没上场，这还接受采访的话就太不符合规定了。

　　赵贤敬其实也是一愣一愣的，在没有姜浩然的授意下，他也不会随便回复什么，最主要的是，他也不知道姜浩然突然啥时候染了小金发啊，也还好他不是娱乐经纪人，否则得气死，娱乐明星的形象都不能随便任性地改变，特别是染发穿衣这种，公司都会给你安排的好好的。

　　伤兵满营的鹈鹕队赛后也没什么火气，进行了简单的发言就走掉了，马刺这边倒是终于创下了记录。

　　ESPN报导：“此役过后，马刺队本赛季在主场已经取得38连胜，他们打破了公牛队在1995-96赛季创下的主场37连胜纪录，成为了NBA历史上主场开季连胜场次最多的球队。勇士队本赛季主场也未尝败绩，他们在甲骨文球馆已经取得了开季36连胜。算上上赛季，马刺队已经在主场取得了连续46场常规赛胜利，勇士队则取得了主场54连胜。”

　　“这纪录（追平了队史最佳连胜）没有任何意义，完全没有，也许意味着一杯咖啡。”——波波维奇赛后说道。

　　“没意义，一点也没有，总冠军才有意义。到头来，你唯一记得的就是你赢了多少次总冠军。”——托尼·帕克赛后也跟着说道。

　　“这只是常规赛，我们必须得在季后赛中重现这样的统治力。我不是很关心连胜的事，我们这个赛季非常出色，即便我们在主场输了一两场比赛，那也不会改变任何事情。”——吉诺比利赛后说道。

　　“这对于主场的球迷来说是幸福的。”勇士方面对于连胜的表态就完全不同了，追梦格林直接就说了他们的球迷是全世界最幸福的球迷。

　　他们今天也在主场赢球了，距离73胜的目标是越来越近了，两队相比较，性格差异就能体现出来。

　　更衣室内，有媒体问本场比赛表现突出的理发师西蒙斯：“西蒙斯，是不是你给姜浩然烫的头发？”

　　“NO，我刚从客场回来，哪有这个时间。”西蒙斯笑道。

　　“那你知道他为什么要染成金色直发吗？”

　　“不知道，你可以去问他，为了fashion（时尚），or为了吸引女人。”

　　“你觉得咋样？”

　　“丑爆了。”

　　“哈哈，开个玩笑。”西蒙斯还是很富有娱乐精神的。

　　然后问其他人的时候那是根本没机会，马刺的球员都是很难采访的那种，只有阿尔德里奇和西蒙斯人比较好，会给记者们逮住进行行程外的采访。

　　姜浩然早就跑了，但没有跑多远，习惯了AT&T中心的洗澡间，他就直接在主场洗了个澡后才回家。

　　下一场比赛在4月3日，中间隔着三天的时间，这对于马刺队来说也是一件好事，而对于姜浩然来说更是一件好事，他可以参加训练赛，然后预备上场了！

　　毕竟下一场可是打姜浩然吃过苦头的猛龙队，马刺上一场输给了他们，姜浩然还被罚下场了，这场比赛，必须找回场子，当然，前提是姜浩然得有上场的机会。

　　4月1日，丹尼格林想请假去看北卡的NCAA半决赛比赛，被波波维奇拒绝，好像是说进了决赛再去。

　　“啥时候你的金发能上场啊！”

　　“我要看金发浩然！”

　　姜浩然这天上午收到了无数条关于他金发的评论，这就和朴初珑改变发型完全不一样了，在推特上一搜，最起码有1000多个帐号是发了有关姜浩然金发的话题，其他地方就更不用说了。

　　姜浩然觉得可以开发一个软件来用社交软件的各种话题度来评判一个idol知名度，真是个天才！

　　……

　　APINK的公寓内，朴初珑看着姜浩然一头帅气的金发的场上照片，眼神有些呆滞恍惚：“这金色，不正是和自己的发色一样吗？”

　　他怎么也突然换了个发型和发色？

　　那天他问自己的发色原来是为了这个吗？那么，他真的是为了我，而去染的头发吗？

　　初珑拿起手机想发点什么，但又放了下来，总觉得直接问浩然的话是对他的不信任，浩然，他真的可以为了自己而做出这么大的改变吗？

　　正如姜浩然自己所研究的，初珑改变了发型没什么大不了的，甚至公司都没怎么管，初珑以前的定位是可爱卖萌，但现在年龄肯定是不适合了，所以公司一直很犹豫，就随着初珑自己的性子来了。

　　但是姜浩然可是整个球迷圈的风向标，只要电商网站上出来什么姜浩然同款护腕护指什么的都是一售而空，更别说这回的金色发型，这是要让亚洲出现一大批超级赛亚人吗……

　　初珑把手机揣在了胸口，表情有点幸福，总觉得姜浩然是为了自己。

　　而她的猜测很快就得到了证实，APINK朴初珑在继姜浩然无意中发的一张《偶像运动会》照片之后再次被姜浩然捧上了大热！而且是被圣城拜佛王子点名的那种大热！

　　美国时间4月2日是恩地的新专预告发布，因此在1日的时候ACUBE特别派出专人来到圣城给姜浩然做专访聊聊和郑恩地和APINK的事情。

　　姜浩然和赵贤敬也都是热情迎接，姜浩然聊了一些关于和恩地合作时的事情和灵感是怎么产生的之类的，最后还给恩地的新专表达了祝福与期待。

　　姜浩然灵光一现，这时候好像说那件事比较合适啊！

　　果然，这位来自韩国的MC也是很聪明，有如此好的机会怎么能不问关于火遍全网的姜浩然金发的事情呢？刚好能把恩地新专的热度炒上去……他也没想到不仅仅炒上去的不仅仅是恩地！

　　“浩然xi，想问一下你在选择染发的时候为什么会选择金发啊？”

　　“因为APINK的初珑最近染的金发就蛮好看的。”


第五百八十三章 不要谢我，请叫我雷锋

　　“哇，那你是因为她而改变的发色吗？”这位MC眉头一皱，发现事情好像并不简单，很有心机地埋了个雷给姜浩然跳。

　　姜浩然义无反顾地跳了。

　　“对啊，就是学的初珑努娜啊。”

　　“哇，这倒是出乎我们的意料呢。”这位MC惊呆了，仿佛知道了什么不得了的事情。

　　“那为什么不学习恩地的暗金色头发啊？也很不错的啊。”

　　“哥们，你是不是聊的有些偏了？”赵贤敬果断提醒，不要搞事情啊，姜浩然傻，我可不傻。

　　那位MC尴尬地笑笑，结束了专访。

　　姜浩然笑道：“合作愉快。”

　　“嗯，合作愉快，祝你和恩地xi的合作作品能拿到一位啊！”

　　“肯定的，那时候刚好允儿的打榜第一就掉下来了。”姜浩然想了想，估计那时候允儿这首歌的热度就没那么强了，然后《希望天空》完美接班啊。

　　“哥们，那个最后问的最好不要拨出去，别误导。”赵贤敬拉着这位MC提醒道。

　　但是这么给力的信息，他们又怎么舍得剪掉呢，姜浩然直接说道：“没关系的赵哥，就让他们自己剪吧，我们不要干扰。”

　　等ACUBE派来的团队走后，赵贤敬拉着姜浩然低声问道：“什么情况啊你，是不是喜欢这个朴初珑啊，你知道影响会有多大吗？全世界都在关注你的头发是为了谁呢？”

　　“初珑努那对我很好，我得帮一波忙。”

　　“我去……我对你这么好，你帮我一波得了，我晚上也去染发咋样啊？”

　　“你就算了。”

　　“你这个重色轻友的家伙！”赵贤敬也没有多说，既然姜浩然这么喜欢这位初珑，那他也不干预了，反正他都已经习惯了，帮恩地和允儿写歌不也是姜浩然这货干的事情吗！

　　“哥，我也帮我亲哥的好吗？只是那时候你还没做我经纪人。”

　　“……”

　　ACUBE公司大楼，洪胜成社长和几个会长正在开会研究MC发回来的姜浩然专访视频，他们将会在今晚和恩地的solo预告一起发出来吸引歌迷的关注。

　　这是他们本年度最重要的一次专辑发布，势要超过S.M娱乐的影响力。

　　“哇，姜浩然xi竟然专门提了初珑啊！”一开始都没什么，但是到了最后时刻，洪胜成直接站了起来，这是什么情况，姜浩然这明显是认识初珑啊，而且关系还不一般。

　　也在会议之中的熊猫抬头看了看天花板，那天有个电话喊他去清凉里接初珑和恩地的声音虽然不像姜浩然的声音，但是有传言就说姜浩然那天真的在清凉里，是不是真的认识也说不定啊！

　　“熊猫，初珑和姜浩然的关系怎么样？”

　　“我不清楚，但是应该是朋友的关系。”

　　“那和恩地比呢？”

　　“不知道。”

　　“诶呦，你作为经纪人这么不了解旗下艺人的吗？”

　　“不是……我最近不是一直跟着恩地在走吗？阿粉最近全团也没啥行程。”熊猫红着脸……其实这位哥作为经纪人对旗下艺人是很宽松的，不干涉私生活。

　　“好吧，那个朴会长，你要多给初珑一点行程，不要因为恩地和普美带来的利益多就全给她们行程。”

　　“嗯。”朴会长擦了擦汗，文静的清州小花朴初珑他最近还真忘了，这一下子被姜浩然提了起来，这是要飞啊！

　　经纪人熊猫狂喜之情溢于言表，还是wuli浩然有眼光啊，知道初珑的才华，这是要远程扶持一下吗？不过他没有想到初珑本身和姜浩然的关系，而是想到了Gary和APINK的友好前后辈关系，看来以后得和Gary多吃几顿饭了。

　　“这段一定要剪进去，我都很想知道姜浩然xi为什么染个金发，更别说疯狂的粉丝们了，我们的FANSCIUB要爆炸的节奏啊。”洪胜成怎么也没想到姜浩然会给他们来个这么大的惊喜，作为公司社长的他又怎么不会知道姜浩然首次在镜头前提他染发的意义呢？

　　这就和第一家媒体问詹姆斯为何要转战热火，又为什么又回到骑士是一样的，虽然姜浩然的头发没这么夸奖……但是在韩国，绝对是大新闻。

　　之后，方块公司很反常地将APINK全员请到了会议室观看恩地的预告和姜浩然的应援视频，大家都欣然前往。

　　恩地和初珑看着姜浩然对《希望天空》的期待和应援，一个露出了温暖的微笑，一个拉着恩地的手幸福地笑着，这就是姜浩然，默默地为自己喜欢的人做点事情。

　　不过看到最后提到姜浩然金发的时候，六位妹子都愣住了。

　　只见姜浩然很淡定地说道：“APINK的初珑努娜金发不很好看吗？我学她的。”

　　“初珑欧尼！”

　　“大姐！”

　　“偶莫偶莫，大发！”伊普美一下子抱住了朴初珑。

　　“哇，你为什么不告诉我们，大姐，怪不得你前几天也染发了，你们是串通好的是吗？”

　　“真不是啊！”初珑的脸好久没这么红了，害羞地快要钻到地下去了。

　　“大姐，其实我有预料到哦。”恩地抱住初珑脸蛋，小声说道。

　　“你们觉得咋样？”熊猫可以确定了，初珑和姜浩然不但认识，关系好像很好啊，完全就像是男朋友在大庭广众之下夸女朋友的时候女朋友的表现嘛。

　　“完全可以！”恩地第一个赞同，姜浩然说的话，就算是废话也不能剪掉啊，能在百忙之中给她的新专应援已经很不容易了，更别说还这么关照大姐，本来恩地想着等姜浩然回国后揍他一顿的想法顿时就消散了。

　　孙娜恩和金南珠吵着晚上大家一起出去吃一顿韩牛，郑富翁表示她请客，大家好好吃一顿！

　　“他原来，真的，是，为了我！”朴初珑到现在都有些恍惚，再过两个小时，她就要成为姜浩然效仿发型的女人了吗？

　　全世界姜浩然的球迷都会知道她吗？

　　我的天！小笼包脸涨得鼓鼓的，浩然，你为什么要为我做这么多啊，我有什么可以给你的啊！

　　“不要谢我，请叫我雷锋。”姜浩然在kakaotalk上给心珑一句留言。


第五百八十四章 复出？

　　美国时间4月2日凌晨3点，姜浩然终于是等到了恩地的预告片，一开始自己的那一段应援直接就略了过去，看自己在电视上说话是最尴尬的。

　　“怎么能这么漂亮！！”这首《希望天空》的格局比《德寿宫石墙路的春天》大太多了，郑恩地的衣服都有三套不同的，景点更是有釜山的也有首尔的，配合着恩地柔美的声线和温婉的口琴声。

　　而且最主要的是，恩地的MV风格是远景，如果说允儿的MV截图是可以作为头像的话，那么恩地的就能作为壁纸，天台顶的放声歌唱、黄叶小路上弹着吉他的歌唱，无一不是一种浪漫和温馨的感觉，让听者感受到希望。

　　不过预告就40秒，姜浩然还没看爽就结束了，不得不说恩地是个创作天才，给了她拍MV的自由权之后，她果然找到了最适合自己的拍摄方法。

　　看完后的姜浩然只有一个感受，因为恩地这首歌是有点柔柔的风格，如果看了允儿的欢快MV就是想晚上一起水到渠成地做点羞羞哒的事情的话，那么看到恩地的预告，姜浩然就是想抱住她为她分担压力的感觉。

　　姜浩然这么晚了不忘在社交软件上转发一下，预告过后一个星期多就得发布了，先让歌迷们充满期待吧。

　　“终于等到了预告，很棒的声音，很棒的MV，当然，很棒的作曲家？哈哈，期待发布的那一天！我熬不住了，先睡了。”

　　……

　　姜浩然是睡了，韩娱网站却是风起云涌，姜浩然的那段视频甚至直接传到了油管上，那直接爆炸，因为油管的标题取的很吊：姜浩然金发原因，竟是为了一个女人！

　　“哦，我的上帝，这个女人是谁？”歪果仁们激动了，姜浩然的眼光向来高，是不是又是一个女神呢？由于这个视频是单独的，大家没看到恩地的预告，但是毁在了翻译上，看到英文翻译说姜浩然支持郑恩地，然后染发是为了朴初珑？两人是一个组合的。

　　这个视频后面就是APINK的歌曲《NONONO》和《LUV》等歌曲的MV，外国球迷简直是发现了新世界，本来以为姜浩然扣篮大赛邀请的林允儿和刘雪菲已经够漂亮了，但是这个APINK组合好像每个都特别漂亮，这个姜浩然提到的郑恩地和朴初珑一个是笑容美丽，另一个简直是颜值巅峰啊！

　　“姜浩然果然是老司机！专注女团一百年！”中国球迷很多是不认识APINK的，这回姜浩然和APINK产生了联系，也是给APINK打了一个超级无敌免费广告，油管上女团APINK歌曲的点击量嗷嗷地往上涨。

　　碉堡的歪果仁评论吊炸了：“姜浩然坐拥两大美女，一个叫粉红的组合，天天玩双飞。”

　　“韩娱PDD”中文评论道：“我日死你个玛雷！”

　　ID叫“卢本伟牛逼”的评论道：“姜浩然确实牛逼的啊，没人可以和他五五开。”

　　……

　　“哇，这是收了ACUBE钱了吗？”S.M娱乐公司，金英敏的下巴差点掉下来，姜浩然这也太明显了吧，给恩地写歌倒是没什么好羡慕的，毕竟第一次合作是给了允儿，但是这个朴初珑是什么情况？姜浩然不是说了允儿是他罩着的人，难道初珑也是？

　　“不可能吧，姜浩然xi的钱还少吗？应该是他真的想染和朴初珑一样的发色。”旁边的李秀满笑了笑，让金英敏不要想的太阴暗。

　　“那崔秀英不也是金发，金艺琳也是金发，为什么不提她们？我看肯定洪胜成给姜浩然塞钱来让朴初珑火一把。”金英敏是真的嫉妒了，他们娱乐公司想推出一个艺人多难啊，但是姜浩然直接视频表达认可了，这比录制综艺和在电视剧演个配角什么的有用多了。

　　“你觉得姜浩然是这样的人吗？”

　　“那难道还喜欢朴初珑不成？他明明喜欢的是允……算了，不说了。”

　　“允儿吗？我早看出来了……他这样的绝世天才，喜欢几个idol不挺正常吗？别大惊小怪了。”李秀满虽然不做社长了，但是脑子好使的很。

　　“嗯，我还是召回允儿吧，不能累着她，看来姜浩然这个年轻人很任性啊……”金英敏想到最近给允儿安排的满满的行程，万一允儿在姜浩然面前抱怨的话，那他们S.M就很难和他再合作了吧。

　　“顺其自然吧，我们已经欠姜浩然好多人情了。”

　　……

　　小除号时尚公司办公室内，娱乐圈最有名的金发代表者郑秀妍啧了啧嘴，心想：这个老弟不安分啊！

　　明明和自己的妹妹藕断丝连着呢，给恩地允儿写歌就不说了，因为两人确实有这个计划，但是这染发为了初珑？这不管是真的还是假的，都是很大胆的！

　　这意思就是说……我姜浩然的时尚是跟着珑队走的？

　　“霸气如浩然老弟，可怜如水晶老妹。”杰西卡决定晚上好好安慰一下妹妹郑秀晶，先是少女时代，后是APINK，水晶想扶上正位真是有难度啊，只是为什么妹妹她总是不选择主动出手呢，难道是作为前辈不好意思说吗？

　　郑秀妍想起了最近红天鹅绒和ioi预备成员等新人女团中已经好几个靠着说姜浩然是她们的理想型而登上了热点的，水晶要是直接说了，那不得也爆炸啊。

　　“股东姜浩然xi再给我们小除号投资100万美金，他的股权代理人今天来了，正在门外等待。”郑秀妍接到了前台的电话。

　　“嗯，告诉小崔，到会议室等我。”郑秀妍想起姜浩然的最近投资就咯咯直笑，明明她是韩娱界闻名的金发女神，这一百万算是补偿吗？

　　这是卡皇想太多了……姜浩然这一百万新投资是有小要求的，小崔就是带着要求来的：希望小除号能设计一些有关马刺、有关黑白配色的时尚产品，姜浩然也会全力推广。

　　“哇，他是真的有商业头脑。”郑秀妍点了点头，对啊，她怎么就没想到这些呢！

　　其实郑秀晶并不关心这些，小水晶的神经有些大条，还处于情感萌芽的阶段，只有她在想着：“浩然oppa什么时候能复出呢？”


第五百八十五章 林娜琏冒泡了！

　　小水晶其实是比允儿都早看姜浩然的球赛了，最近一个差不多一个星期没有姜浩然参加比赛了，比起姜浩然为两大女团艺人写歌的事情，最让她感到空虚的反而是姜浩然能否复出。

　　因此看到姜浩然熟悉的脸庞之时她还是比较开心的，看上去他倒是受伤病的影响不大啊。

　　其实小水晶的心并没有真的超级超级大，而是她自己很自信地觉得姜浩然说的其实是她，因为去年拍《jesscia&krystal》的时候郑秀晶可是一头帅气的金色长发。

　　所以虽然姜浩然说了是为了初珑现在的金色露额头直发，但是水晶觉得姜浩然也在说她，虽然她现在变成了淡金色卷发。

　　这就是迷之自信……被姜浩然迷住之后的自信……

　　此时正在中国的允儿没啥可想的……她刚刚为了电视剧《The-K2》染回了黑发……S.M娱乐的艺人们都在宣传将要出现的新男团NCT的时候，这姜浩然一下子就让APINK出尽了风头啊。

　　当然，更多的球迷和歌迷也是关注了姜浩然在短时间内写的另一首歌《希望天空》，又是和女团成员合作，但是这回可是和主唱郑恩地合作，水平将会又有一个提升，恩地作词，姜浩然作曲，这是正宗的强强联合啊！

　　当这个话题热度有点降低的时候，狗哥在自己的音乐工作室里笑了：“这小混蛋，终于知道照顾一下APINK了啊，我给你选的弟媳能差嘛！”

　　……

　　“姜……你咋又写歌了，还不加入我们马刺合唱团吗？”4月2日一大早训练的时候邦纳就找到了姜浩然，对他的表现十分不满，明明说了没空搞乐队，但又给一个女idol写了首歌啊。

　　“我只写不唱……”

　　“那怎么行，我们马刺乐队就需要一起露个面。”

　　“嗯，等打完所有比赛！”

　　“又来这套……”邦纳表示深深的惋惜。

　　而紧接着赶来的西蒙斯则是意味深长地看着姜浩然，然后两人心知肚明的一笑，西蒙斯是知道的，姜浩然和朴初珑有着很暧昧的关系，那天晚上在初珑的房间里就没出来，用小拇指想想就知道发生了什么事情。

　　现在姜浩然说染发是为了初珑，他第一个不惊讶，这不很正常吗？和自己喜欢的女人做个情侣发型……

　　“下回找我染，我也会染发。”

　　“嗯，下回就来个莫西干头。”姜浩然笑笑，西蒙斯其实挺仗义的，当初在韩国发生那么多事情，他也没大加鼓吹，看来当初带他去韩国是个明智的选择啊。

　　要是换成韦斯特，估计把姜浩然夸成一个最强花少爷了。

　　“今天姜将会参加训练赛，在替补队内，所以做好热身。”波波维奇先制定了训练计划。

　　姜浩然的脚扭伤刚好到了一周痊愈的时间，目前扭动脚踝已经没有了疼痛感，只有一种没有剧烈运动的酥麻感，如果每隔两天就剧烈打一场比赛的话，脚就会显得很硬，但是姜浩然的脚踝还没恢复到比赛状态。

　　“猛龙消息：德马尔·德罗赞轮休，德马雷·卡罗尔膝伤休战，将不会出现在明晚对阵马刺的比赛之中。”马刺的官员传来消息，猛龙的当家球星德罗赞不打，那是不是马刺也要轮休谁呢？

　　但是出乎意料的是，波波不仅没有轮休谁，而是把本来在轮休的姜浩然提到了大名单上。

　　“姜，明天的比赛你会上场，做好准备。”

　　“OK！”姜浩然一阵激动，妈的，就是这样，德罗赞不打没事，洛瑞打就行，在洛瑞身上吃的亏，这回终于可以找回来了！

　　“哦！”马刺其他球员也一阵吃惊，就这么回归了？对手猛龙是东部第二，和马刺是八竿子在季后赛碰不着的对手，按理说应该也和猛龙一样轮休主将全心备战季后赛，但却全员出战？

　　当天下午，马刺官方也发布了球队的球员消息：“4月3日对阵猛龙的比赛中马刺将全员出战，姜浩然复出首战！”

　　潛水中123：“我靠，姜浩然回归了？”

　　Dean丶流年：“我情愿他不上场，这场比赛对于双方来说都没什么实在意义了，都锁定季后赛前两名了。”

　　橘子香水：“对啊，浩然不会复发吧？还是保险点多修养一些时间吧。”

　　灯火下的落寞：“我们也不要多加猜测了，波波维奇教练总有他自己的想法，估计想让球员体现适应一下比赛强度吧。”

　　小珑包队长：“我觉得是为了后面的几场比赛做准备吧，接下来要打两场和勇士的比赛，要护住主场不败的金身或者击破勇士主场不败的金身，姜浩然必不可少。”

　　骑猪打坦克233：“我觉得不像，马刺不怎么重视这种记录的，反正能看到姜浩然出战是好事，而且他也不会这么容易再次受伤的吧。”

　　猛龙那边懵逼了，这什么情况，我们都提前说了轮休德罗赞和卡罗尔了，马刺竟然冒出来说姜浩然复出？

　　雷霆也懵逼了，这尼玛这么快就复出了？他们可是想碰一碰姜浩然的啊，不过还好后面还有一场和马刺的对决，到时候希望姜浩然能上场。

　　这时候twice的林娜琏在马刺的官方讨论区也加入讨论：“这是否意味着姜浩然欧巴的金色头发将会在赛场上首秀呢？”

　　“哇，兔瓦斯！撒浪嘿哟！！！”一群球迷看到林娜琏出声了就像是一群狼一样扑了上去。

　　只有ioi的预备成员周子瑜回复的比较正常：“嗯，到时候看姜浩然oppa就方便多啦，那个金色的男人就是他！”

　　下午的训练很紧张认真，姜浩然将四大基础战术都过了一遍，不得不说，拥有完美模仿后的姜浩然已经将球队的战术摸了个透了，团队篮球打起来还是那么的流畅。

　　4月3日晚，马刺赛季最后一次对战猛龙。

　　德罗赞休战，那么洛瑞和特伦斯·罗斯就担当了进攻重任，这场比赛也是马刺旧将约瑟夫的回家一战。

　　姜浩然看了一眼小钢炮洛瑞，嗯，要复仇了。


第五百八十六章 哎呀，好气啊！

　　这场比赛因为有姜浩然的加入而变得重新又有了看点，媒体们把陈年往事给拿了出来，在马刺在多伦多客场和猛龙队交战的时候，姜浩然由于吃了两个T被罚下场，第一次是故意推人，第二次是辱骂裁判贾维。

　　姜浩然还清晰地记得那天无聊提前进了更衣室，然后那天勇士也没什么好运，24连胜被雄鹿队给终结了来着。

　　这场的裁判很好玩，竟然又是贾维，姜浩然愣了一下，这联盟是故意的吗？把这个白胡子裁判总是请来决断马刺和猛龙的比赛吗？

　　但是显然这位裁判还是蛮有一点职业素养的，也可以说是见风使舵吧，在拿着篮球入场的时候还专门和姜浩然握了个手，媒体们都没看到。

　　吉诺比利在姜浩然旁边说了一声老滑头。

　　姜浩然问为什么叫贾维老滑头。

　　“这贾维是光头裁判克劳福德的弟子，本来就和马刺有点仇。”

　　“就是那个因为邓肯大笑吹了T的那位裁判？”

　　“嗯。”吉诺比利笑道。

　　姜浩然也笑了，原来贾维是克劳福德的弟子啊，那就解释地通了，克劳福德后来被联盟处罚了停赛一年。

　　“但他这和我握手又是几个意思？”

　　“意思是抱歉呗，上一回你还是菜鸟的时候被连吹两个T，而你显然是球星了，球星有球星哨，他这是在和你打招呼呢，裁判界的隐形规则，一辈子就打这一次招呼，证明你成为巨星了。”

　　“哦？主裁判还有这层意思啊。”姜浩然先前倒是和裁判们握过几次手，不过那都是在作为首发的时候，只有那时候才有和裁判握手的机会，但是被裁判在热身的时候主动握手，这还是第一次。

　　“不过你也别太放在心上，这只是打一个招呼，菜鸟他们根本不会正眼看一眼，一到开赛的时候，就该怎么吹就怎么吹了。”

　　“没有明星哨？”

　　“向来只有超巨哨没有明星哨，而我们马刺，哨子能五五开就不错了。”马努检查了一下袜子有没有穿好。

　　“嗯。”姜浩然想着也是，全世界这么多人看着呢，要真想多么偏袒也是不可能的，除非这场比赛之后他就不想要工作了。

　　“姜浩然脚腕复出后首战，大家可以看到姜浩然的脚上还缠着厚厚的护踝呢。”本场比赛的解说王猛说道。

　　只见姜浩然两只脚上的白色护踝都绑的高高的，以证明自己是真受伤了，在保护着呢。

　　邓肯和帕克重入首发阵容，姜浩然依旧最为第六第七人作为板凳之王。

　　首节比赛开始，邓肯和阿尔德里奇接连在内线得分都被瓦兰丘纳斯和鲍威尔回应，双方一阵打铁后，在伦纳德的三分入网和邓肯的二加一打成的同时，瓦兰丘纳斯再拿4分加上约瑟夫也跳投命中也能继续紧咬比分。

　　裁判贾维的判罚也没啥大错误，姜浩然刻意观察了，除了有些时候比较犹豫之外，也没啥偏向，是因为常规赛最后阶段了，也没必要用自己这个场外因素了吗？

　　NBA的裁判向来被NBA称为联盟在篮球场上的代表者，既然是联盟的代表者，那一定也是代表着联盟的利益，NBA是个商业联盟，怎么赚钱才是王道，于是裁判会代表NBA联盟悄悄地去改变这些事情，所以就会有雷霆三哨啊詹姆斯四步上篮巨星哨哈登体毛哨之类的产生。

　　但是不怎么明显而且渐渐的大家都有些习惯了这些巨星哨，所以NBA的裁判的判罚大家都得无条件认可……NBA主裁判的威严是整座场馆最大的。

　　这要是换了CBA，吹了个不利于主场的争议哨子，估计球馆门都出不了。

　　打了大半节，马刺还没拉大分差，在全场球迷的高呼声中，姜浩然脱下了身上的训练服，穿着很久没穿的主场灰色球衣披挂上阵。

　　洛瑞却没有下场，这正着了姜浩然的下端，洛瑞这是不想被拉开分差而苦苦支持，本来这时候垃圾兄弟会下场一个休息，但既然德罗赞不在的话，洛瑞自然要多打一会。

　　“很舒展的运球，很有球感，恩，很不错！”姜浩然运球，球左右摇摆着感觉很不错，仿佛球粘在了手里一样。

　　洛瑞紧张地防守着姜浩然，他知道眼前这人已经不是那个当初被打败的小菜鸟了，而是一个冉冉升起的巨星！

　　“哇，姜浩然来了！胯下，后撤步，直接干拔三分！球进！手感没有消失，甚至只要十几步运球的酝酿！”王猛喊道，姜浩然上场的第一回合就一个胯下后撤步三分给了洛瑞一个下马威，这太厉害了，手感都不需要培养的，比分领先一下子变成了5分。

　　接下来猛龙就有点难受了，因为不是帕克在防洛瑞，而是积极性、脚步更好的姜浩然在防守洛瑞，洛瑞曾经对媒体说过姜浩然的身子太弱，但现在只能在外线导球，正面突破姜浩然的话难度太大，容易被掏球。

　　还好有瓦兰丘纳斯继续在内线拿分，否则第一节的比分将会很难看，因为姜浩然上场之后就得了4分，洛瑞尝试在姜浩然面前强投三分，发现每次姜浩然都像是预料到了一样封在了眼睛上，洛瑞调高弧度三不沾！

　　一个顶级控卫，三分投出了三不沾！

　　“哎呀，是不是洛瑞现在会被气死了，谁让他上一次对决的时候那么说姜浩然的呢？”马刺官方解说笑道。

　　姜浩然则是交叉步空中换手左手上篮当着洛瑞的防守下打进，进攻才华尽显！

　　还有21秒第一节结束，猛龙还有一次进攻机会，姜浩然一下子预判到了洛瑞终于要突破了！

　　因为已经相差8分了，这才是第一节啊！

　　但是，当洛瑞起步第一步刚踏下准备往前硬挤上篮的时候，发现姜浩然早就已经下盘降低而且扎的稳稳的，洛瑞刹不住车了，直接就往姜浩然的怀里撞去，姜浩然上演了一招粘衣十八跌，被洛瑞这么一撞就瞬间倒在了地上。

　　裁判连忙举哨！


第五百八十七章 出来混，总是要还的

　　姜浩然这回终于是在贾维面前有了圆柱体，主裁判贾维对着洛瑞吹哨，做出进攻犯规的动作。

　　“爽！”姜浩然其实根本就没用核心力量顶，所以被洛瑞一撞就如同断了线的风筝一样摔在了地上，在电视上看着很震撼，仿佛洛瑞用了多大力一样，其实洛瑞只是一个简单的突破进攻试探步左手的顶住防守人。

　　洛瑞朝着裁判抱怨了几句，他显然认为姜浩然是假摔，姜浩然没有多说什么，去接发球去了。

　　出来混，总是要还的！当初装逼在我面前假摔造我进攻犯规，现在怎么样？嗯？

　　洛瑞显然是没想到姜浩然记仇了，他以为姜浩然专门练习了造犯规技术呢。

　　其实这也是他自找的，有时候防守犯规和进攻犯规就在一线之间，圆柱体是很难判定的，但是洛瑞这是在没有突破空间的情况下强行突破，这在裁判眼里是个很大的动作，再加上有支肘的嫌疑。

　　“来，很舒展，来来来。”姜浩然运球的时候一跳一跳的，就像是威少每次跳到球后那个超级夸张的运球动作一样。

　　看似很随意很飘逸的运球，其实姜浩然的手臂力量是很足的，想掏掉是绝对不可能的。

　　“挡拆。”姜浩然喊了一个1号战术，最简单的一个大个拉出来正面的挡拆战术，内线脚步比较快的韦斯特连忙拉了出来，给姜浩然一个横向挡拆突破内线。

　　“不要换！”洛瑞是知道姜浩然单打大个是多么的简单，在瓦兰丘纳斯拉出来的同时说道。

　　“不换吗？那你完了。”姜浩然当然也听到了，而且立马就有了下一步的动作。

　　当洛瑞拼了命挤过韦斯特想要保证自己的防守位置的时候，手有了一个拉扯的动作，并且在姜浩然的手臂中央，姜浩然直接就干拔，裁判哨子响起，洛瑞的手很明显地拉住了姜浩然。

　　但是姜浩然还在滞空，空中瞄框，球进加罚！

　　这金色头发一甩球就进了，观赏性十足啊！

　　“这个发型真不错，可以拍型男广告了。”赵贤敬本来觉得没什么，这回看到姜浩然顶着金发打球好像比以前的黑色短发要帅气多了啊！

　　“what！！”洛瑞气的快要跳起来了，但是他又不能冲着裁判发火，这短短的一分钟不到的时间就赔上了两个犯规，这才是第一节啊。

　　果然，主教练把洛瑞换下，他烦躁地坐在位置上，他得多坐一会儿板凳了。

　　“哇，姜这一受伤，学会了哈登的绝招了吗？”西蒙斯在场下看的兴奋，这一来一回直接让对方的全明星控卫给打下场了，这是什么水平？

　　而且碰瓷之后还打了个2+1，不是为了碰瓷而碰瓷，而是真有能力把球打进，这比起鼻祖马丁的能力就高了一筹了。

　　“碰瓷王！”猛龙的球迷不高兴了，这直接就把他们唯一的看点给打下去了，难道还看扣篮王罗斯表演不成？

　　看罗斯还不如看姜浩然，毕竟这个扣篮王的水平比起特伦斯罗斯那一届要高了不知道多少。

　　姜浩然的球迷乐了，姜浩然果然是充满了惊喜，这一次受伤回来仿佛在场上给大家开了个玩笑：受伤不仅没有影响我，还让我长进了！

　　虎扑的网友们纷纷高潮了。

　　寂寞了吧：“我在NBA谁都不服，舅服你！姜浩然！这个大变态！碰瓷怪！”

　　Dean丶流年：“还是那么的骚气，果然，马刺还是少不了姜浩然！”

　　微雨繁华：“姜浩然这个小帅哥总是给我们惊喜。”

　　统一仙橙多：“嗯，不仅在场上，场外的惊喜也太多了，我发现我每天离不开姜浩然的新闻了，这一周我心情很不好，就是因为没啥姜浩然的重大新闻。”

　　天启Akira：“嗯？没有重大新闻吗？那他的小金毛估计白染了。”

　　搞笑的大山：“姜浩然表示哭晕在厕所，染了个这么显眼的颜色没人看~~诶，姜宝宝不哭，我还是看到了。”

　　忐宕宕：“我只想说，金发打球好他妈帅！就跟动漫里的人物一样，而且姜浩然真的是每一次比赛都会给大家带来惊喜啊！越来越爱上他了！”

　　打到本节末，在瓦兰丘纳斯继续在内线拿分时，老艺术家吉诺比利先是连续为阿尔德里奇送出助攻，接着再命中两罚球和助攻丹尼·格林远投三分让马刺以26-18领先第一节。

　　姜浩然在第一节表现不俗，拿到了8分3篮板1助攻。

　　次节比赛刚回来，双方在场上打得相当精彩连续数回合相互得分，猛龙有特伦斯·罗斯和帕特森在外线投中三分，马刺也有伦纳德的突破上篮和助攻韦斯特内外得分回应保持着领先优势。

　　而在阿尔德里奇跳投刚将比分拉大到10分时，猛龙暂停一回来就由特伦斯·罗斯和杰森·汤普森各中一记三分联手快速追回8分。

　　看来老扣篮王罗斯是对姜浩然十分不满啊，势要在新晋扣篮王面前找回场子。

　　不过马刺此时并没有慌乱，再次上场的姜浩然个人连得9分稳住局势，他用自己极其舒展的运球打开了进攻的局面，马刺有些紧的进攻就通过姜浩然的传导而变得活了起来。

　　接着科怀·伦纳德技犯规罚球命中又添一记三分，而德朗·赖特最后为猛龙两罚全中后让双方比分来到55-46，马刺领先。

　　第二节洛瑞都没有上场，因为姜浩然没有下场，波波维奇也不知是怎么想的，复出回来的姜浩然打的时间反而比原先的长，这让许多喜欢看姜浩然打球的球迷们感到很惊喜，上半场姜浩然就上场16分钟，而且高效的表现让大家忘记了他可是受伤归来，这是和球队无缝衔接啊。

　　“这个姜，真的好强。”在姜浩然连得9分无人可挡之后，洛瑞和猛龙的其他球员都是一声叹气，这让他们想到了勒布朗詹姆斯，也是一位进攻无法阻挡的球员，不过和詹姆斯不同，姜浩然是利用速度和技巧，詹姆斯是利用力量，冲起来无人可挡的那种。


第五百八十八章 弱鸡

　　猛龙虽然和马刺一样都处在各自分部的第二名，但是差距真的显现的蛮大的。

　　也许有德罗赞和卡罗尔休战的原因，但是球员们又不是傻子，他们自己心里清楚，和马刺相比，他们还是有太大的差距了，马刺是人人都可以得分，而他们的战术就太简单了，完全依靠后场双枪突分来创造机会，要不就是给内线的欧洲大个瓦兰持球单打，这回少了一杆枪，那就更难打了。

　　“姜有点针对你的意思，小心别犯规。”罗斯友情提醒队友洛瑞别又犯规了。

　　“嗯，我也不想犯啊。”小钢炮洛瑞是真的烦，他的绝招并不是外线远投，而是快速突破和用身体挤开防守制造空间，但是姜浩然防守他的时候速度根本甩不开这个亚洲小灵快，力量也不占上风，完全就被单防掐制的死死的。

　　下半场比赛开始，姜浩然归来，身背三个犯规的洛瑞也重新上场准备最后一搏了，马刺防守频频奏效，进攻则由科怀·伦纳德和阿尔德里奇各拿4分很快将比分拉大到15分，洛瑞为了避免犯规，承担了一个进攻轴的位置，索性不选择进攻了，把进攻交给了队友。

　　不过猛龙暂停调整回来也立即给出回应，还击了一波7-0缩小分差。这是因为洛瑞变聪明了，在进攻的时候把擅长防守抢断的姜浩然给拉到一边去，自己就在底角等空位三分，只要姜浩然去协防，那么队友就会传球过来，然后姜浩然就像是和老友喝茶一样在底角和洛瑞闲庭漫步。

　　姜浩然选择了相信队友，没有他给猛龙的整体防守带去压力，队友也能行！

　　三节过半，姜浩然被换下场，此后劳模阿尔德里奇的传球和个人连续得分让马刺再次拿回12分的领先，但紧接着帕特森就在外线续上一记三分咬住比分，而本节最后时刻诺曼·鲍威尔先是助攻特伦斯·罗斯跳投得分接着抢断反击灌篮得分将比分缩小到66-71，马刺只领先5分。

　　第三节末端洛瑞在没有姜浩然防守之后依旧在场上，变成火蚂蚁米尔斯防他的话就轻松多了，洛瑞很装逼地还投了一个干拔三分。

　　“这一段时间姜浩然不在场上，也让我们清楚地看到了场均抢断联盟第一的姜浩然在防守端给了对方的超级巨星多大的压力，可以说在马刺的防守体系中充当了重要的一环啊！”王猛解说道。

　　球迷们也有这个感觉，不是说米尔斯不认真防，而是姜浩然打球太有灵性了，在防守端的表现可以说用鬼魅来形容，一些对方根本想不到他会出现的地方他总是会出现并且把球给抢断下来，单断能力也是一流。

　　总之就是现在NBA的球员姜浩然的集锦看多了之后面对姜浩然的防守总会犹豫一下子，不管是传球还是个人单打，总是慢一拍，这一慢就给了马刺整体防守落位的机会，所以姜浩然在场的时候给后卫线的无形压力很大。

　　然后一般后卫们都会在这时候交给内线去一对一单打，不会再在外线传导找机会。

　　所以也有专家分析过马刺害怕什么，现在的马刺不怎么怕转换进攻厉害的球队，而是更怕内线强悍的防守球队，当然，也没证实过，毕竟勇士内线更弱，按照这么说，马刺打勇士应该是玩着打咯？

　　最后一节，姜浩然一上场就让洛瑞吃了一个T！

　　事情是这样的，洛瑞进攻的时候支肘推了姜浩然一下，姜浩然再次上演粘衣十八跌，然后贾维吹了姜浩然一个防守犯规，并且给了一个假摔警告。

　　本来事情就过去了，姜浩然站起来后被洛瑞很不屑地用手大力推了一下，并用英文表示：“去你吗的，不要太装。”

　　被推的失去了重心的姜浩然一下也火大了，反过来推了洛瑞一把，他么的老子已经被吹了防守犯规了，你还动手动脚。

　　“有种赢我？”两人的脸靠的特别近，顶着胸膛，互喷垃圾话。

　　“滴滴滴！！”就站在旁边的贾维连忙紧急吹哨中断比赛，拉开两人，自己站在中间。

　　替补们都站了起来，因为规定，不能进入场内，场上球员纷纷围了上来，将两人拉开，洛瑞还喋喋不休，手指着姜浩然，好像想打架。

　　主场一片嘘声，这是打不过就骂人吗？这要是吹了他进攻犯规倒也情有可原，但是吹的是姜浩然犯规啊，他有什么好骂的？

　　“不要和他一般见识，我们已经快赢了。”邓肯抱着姜浩然的头，众人一起来到了替补席，姜浩然一副爱咋咋的的表情。

　　“神经病啊……”姜浩然吐槽，这个洛瑞真是打急了啊。

　　贾维和两位助理裁判调出了在纽约的视频录像中心观看回放，然后将会进行最终的判罚。

　　“惊！！姜浩然首战引冲突！引发群殴！”某无良新闻网站的标题一下子吸引了几十万的点击率，实际上点进去看视频就只看见姜浩然和洛瑞口角了几句。

　　“你赢了。”吉诺比利和姜浩然笑道，敌人被激怒了，这就是军心不定的表现，看来马刺也离胜利不远了。

　　姜浩然喝了口水，盯着头顶的大屏幕，回放中的视频他摔的缺少有点小假，心想技术还是不到家，以后还是少用。

　　然后就是洛瑞喋喋不休重推姜浩然的场面，被主场球迷一阵嘘，这就是得势不饶人的表现。

　　贾维额头冷汗直出，这尼玛不就一开始和姜握了一次手吗，咋有这么多麻烦带给他呢，这要是吹不好，那他明天的裁判报告得写几千字，球迷们正给着他很大的压力呢。

　　“洛瑞一级恶意犯规，姜浩然维持原判防守犯规。”暂停了大概4分钟，三位裁判有了决定，洛瑞吃到一个T！

　　“可以！姜你厉害啊，现在都能调动敌人情绪了。”阿尔德里奇给姜浩然鼓掌，这也行，本来已经是防守犯规了，还让对手赔上一个T，这是在球场打了多少年的老滑头才会有的表现啊！

　　接下来的时间里，猛龙也正式被打成了弱鸡，洛瑞早早地被换下场，避免情绪过于激动，毕竟为了这么一场无关痛痒的比赛而冒两次T罚下场的风险那是真的不值得。

　　网友对此表示评论：“姜浩然靠着自己的神之演技让对手成功没了求胜的欲望，猛龙不猛，化身小鸡。”

　　他的意思是姜浩然的演技已经够烂了，但是凭借烂演技都能让对手愤怒，这反而就成为了神演技，这也改变了整场比赛最后的走势。


第五百八十九章 皇阿玛的请假

　　战到最后一节，德朗·赖特的连续上篮继续的追分的步伐，但随后大卫·韦斯的勾手和助攻姜浩然的三分入网还是将分差带到10分，而在猛龙暂停回来又由诺曼·鲍威尔和罗斯连追6分后，科怀·伦纳德也贡献4分并助攻阿尔德里奇给出回应。

　　姜浩然上场，换上帕克去教训小弟约瑟夫。

　　“交给我了，给你复仇。”帕克开玩笑道。

　　“嗯，加油。”姜浩然耷拉着眼皮，这说的像是要追分一样……

　　随后约瑟夫的上篮和帕特森投篮得分再次迫近分差到4分，但暂停一回来阿尔德里奇就抢断让帕克反击得手，而后科怀·伦纳德更是连中两跳投让马刺在比赛还剩40秒时领先9分，接着马刺稳定的罚球让他们主场以102-95赢下比赛。

　　马刺数据：科怀·伦纳德33分6助攻7篮板，拉马库斯·阿尔德里奇31分15篮板，蒂姆·邓肯5分11篮板，姜浩然19分6助攻，马努·吉诺比利5分4助攻。

　　猛龙数据：科里·约瑟夫16分7助攻，约纳斯·瓦兰丘纳斯16分6篮板，诺曼·鲍威尔17分2助攻，帕特里克·帕特森12分7篮板，德朗·赖特12分4篮板，特伦斯·罗斯13分2篮板。

　　然后洛瑞就得到了5分4助攻3失误，作为一个全明星先发控卫，这个数据确实是有点过于磕碜了。

　　兵不血刃，虽然最后有点小危险，但是马刺全场都把节奏掌握在自己手里，洛瑞也在AT&T中心成功丢了脸……

　　姜浩然也算是报了上场对阵猛龙时的罚下之痛，有些瑕疵，但最终结果还是好的。

　　“姜浩然金发复出首秀，来自AT&T球馆的金色闪光！”腾讯体育的刘雪菲赛后把关注点放在了姜浩然的首秀上，赛场上的金发其实蛮少见的，像是姜浩然这样的金色直发那更是少之又少，拍成海报都觉得潇洒了许多，亚洲人的肤色适合染成金色嘛，要是一个非洲人来个这么纯金色的头发，估计得被笑死。

　　“我不知道他（洛瑞）为什么要这么做，我只是在打球，在球场上做应该做的事情。”姜浩然今天是复出之战，自然会被记者们抓住采访，在问到洛瑞为什么要起冲突的时候，姜浩然回答道。

　　“他成功激怒了我，我表现不好，输球是我的责任。”洛瑞倒是直接开始反省了，因为数据摆在这，球场上向来是实力说话而不是拳头说话的。

　　瓦兰丘纳斯则是也夸奖了一遍马刺的体系：“姜浩然回归之后马刺会变得更加强大，他们的防守体系是我们值得学习的。”

　　帕克在接受采访的时候说道：“这是一场美好的比赛，上一场我们输给了他们，这很好，证明我们不怕任何球队。”

　　波波维奇则是回答了姜浩然金发的问题：“球队很多人有各自的时尚法则，我觉得他（姜浩然）还算比较正常的。”

　　姜浩然也正式在主流媒体上发表了自己染发的原因。

　　TNT花哨记者萨格问：“姜，你为什么选择染了个黄发？”

　　姜浩然：“防止蒂姆邓肯和吉诺比利把我也摸成秃子。”

　　“为什么呢？”

　　“因为这可以让他们知道，他们摸的不是一个球员，而是一头狮子！”

　　“……”萨格无语，这明显是在一本正经的胡说八道啊！

　　这样一来，球迷们还是选择相信姜浩然是为了和朴初珑染一样的颜色的头发，毕竟不管你头发是什么颜色，邓肯还是会摸的，这场比赛不就被摸了一次吗。

　　“我们还发现本场比赛你造进攻犯规和防守犯规的能力都有了长足的提升，是在受伤的时候学习了吗？”

　　“没有吧，这有一定的偶然性，我也没专门去向谁请教过这些。”

　　这场胜负不怎么重要的比赛就这么结束了，大家赛后唯一能记起来的就是姜浩然那血气方刚丝毫不虚对面一个全明星首发控卫的场景，吊炸天的感觉！

　　这在韩国粉丝界简直是一碗超级英雄的鸡汤，在如今男星卖萌搞笑装暖男的时代，这样的热血真是很少见了。

　　姜浩然那可双手真的怒吼，真的在喷垃圾话啊！倒不是鼓励idol说垃圾话，在韩国的大环境下，只要说了一句脏话的话，那就是成批成批的掉粉啊。

　　“感觉恢复了80%吧，很不错。”刘雪菲和姜浩然私底下聊天的时候姜浩然说道。

　　这场比赛打完之后，下场比赛将会在6号才打，中间有少见的三天休息，原因就是NCAA的总决赛！

　　作为北卡的老队长，丹尼格林在记者询问的时候表示很想去，但是希望得到波波维奇的批准，网友表示：你给了波波一个轮休你的理由。

　　“姜，你去吗？”丹尼格林请假成功，母校打总决赛，他实在不想错过，再加上距离也不远，波波维奇见皇上想请假，哪有不批的道理。

　　“不去，不关注。”姜浩然毕竟不是美国人，对NCAA的关注太少了，他只知道北卡出了乔丹、卡特、拉希德华莱士等一群巨星。

　　当然，还有吾皇丹尼格林。

　　4月5日，2016年NCAA决赛落幕，结果维拉诺瓦大学凭借詹金斯的终极绝杀，以77-74击败北卡，这是他们自1985年夺冠后，又一次称霸全国，这也是维拉诺瓦大学校史上第二次夺冠。相反，北卡痛失夺取第六座冠军的机会。

　　姜浩然全程在家用电视机看，想看看美国的大学生最高水平是怎么样的，结果看醉了，好棒的比赛！

　　由于都是青瓜蛋子在打，在场上都是敢打敢拼，然后表现的冲劲很强，而NCAA一场定胜负的模式也让比赛充满了不确定性和观赏性，感觉每一分钟都在拼搏，怪不得老K教练只执教NCAA球队不执教NBA，这个地方确实是一个天才起步的地方。

　　而老K这样的高水平教练，就是这些新生代新兴球员的启蒙，这样的体系，不愧美国会成为世界篮球第一大国。

　　而对比中国国内大学生联赛瑟瑟发抖菜鸡互啄、职业联赛不从大学生联赛选拔，只从体校和青训营选拔新人的不正常模式，美国职业篮球的体系真让人羡慕。


第五百九十章 乔丹的悲伤

　　“真好看。”到了总决赛，双方的实力就旗鼓相当，不像是中国就几所老牌大学男篮垄断冠军，NCAA是16强无弱队。

　　开场后打的难分伯仲，阿尔西迪亚科诺连得5分后，紧接着又在低位背打勾手命中，9-7。凭借着一大四小的阵容，维拉诺瓦的哈特与布斯连续命中三分，双方的分差拉大到5分。约翰逊上篮得手后奥切夫摘下前场篮板补扣，19-14。

　　北卡不是省油的灯，杰克逊与佩吉连续投中三分，一波8-2的冲击过后，北卡以22-21反超。双方之后再度形成拉锯，詹金斯连得4分，双方重回同一起跑线。不过在半场结束前，僵局还是被北卡打破，凭借着防守端的压迫，维拉诺瓦大学被连续逼出失误，杰克逊再中三分，又是一波9-2的高潮。半场结束前布斯最后关头投中，半场比分被定格在34-39，维拉诺瓦落后5分。

　　易地再战约翰逊接佩吉助攻完成暴扣，北卡以43-38继续保持领先。然而这样的优势实在是镜花水月，不值一提，哈特投中后阿尔西迪亚科诺妙传击地，布里吉斯暴扣追平。布斯投中后佩吉上篮得手，布斯外线再中三分，维拉诺瓦以49-46反超了。

　　北卡失误不断，频繁“送人头”，维拉诺瓦哪会客气，詹金斯与阿尔西迪亚科诺接连投中，55-48，优势已经拉大到7分。佩吉造犯规两罚全中，布斯上篮得手，佩吉咬牙三分飚中，北卡将分差缩小到4分。

　　之后北卡曾有机会追平比分，可惜佩吉三分不中，相反阿尔西迪亚科诺利用掩护直接投中三分，63-57。北卡进攻不中，阿尔西迪亚科诺又被送上罚球线，两罚全中维拉诺瓦领先8分。尽管满头白发的主帅罗伊·威廉姆斯在场边大声咆哮，然而北卡却是越打越急，布斯两罚全中，67-57。

　　贝里二世造犯规两罚全中，约翰逊抢下进攻篮板暴扣，维拉诺瓦立即请求暂停。暂停过后贝里二世侧翼继续投中三分，好在维拉诺瓦的布斯及时投中止血。北卡追分势头戛然而止，哈特两罚一中，维拉诺瓦以70-64领先，佩吉投中三分，比赛还剩1分35秒。

　　最后的决战，阿尔西迪亚科诺传球失误，约翰逊勾手命中，双方只差1分。布斯单打造希克斯犯规两罚全中，佩吉上篮不中自投自抢补中，72-71，比赛还剩13.5秒。维拉诺瓦压时间，北卡被迫对哈特犯规，两罚全中后维拉诺瓦仍领先3分。佩吉比赛结束前4.7秒，在完全失去平衡的情况下投中超级三分，74平。

　　4.7秒神奇的一幕出现，阿尔西迪亚科诺运球过前场，吸引防守后将球传给詹金斯，灵活的胖子距离三分线一步起手远射，命中，绝杀！没有给北卡任何机会！维拉诺瓦大学31年后再度登顶。

　　“苍了天了。”姜浩然给这群年轻人叫好，虽然他如果现在不在NBA的话也可能在准备韩国的大学生篮球联赛……

　　不知有多少球探在关注着这场比赛呢，这些球员都是未经开发的宝贝，姜浩然就觉得维拉若挖的詹金斯不错，开发一下的话模板应该和埃利斯差不多。

　　毕竟能够投中这么关键的绝杀球，心理因素已经具备了，接下来就靠专业教练去打磨了。

　　姜浩然看到最后，只能替绿总丹尼格林默哀三分钟了，这位哥去现场看比赛，自己的主队还被绝杀，这心情会是怎么样？而且不是普通的绝杀，是被反绝杀！

　　还有作为北卡的老一代学生，乔丹今日也穿了一身北卡蓝来到现场，比赛最后4.7秒，佩吉神奇三分命中，看台上的乔丹也忍不住振臂高呼。然而4.7秒后，悲伤的一幕发生，詹金斯的绝杀断送北卡。不知此时此刻，乔老爷会是一副怎样的表情。

　　当然，还有飞人卡特，这也是姜浩然在球场上的熟人，球队将会在第一轮季后赛的时候遇到，两位北卡旧将正面交锋，皇阿玛能否力战老飞人呢？

　　自从，疯狂三月的收尾也就结束了，而这之后，球迷们的目光都转向了NBA的最后几场比赛，科比的最后一战、勇士的73胜记录、季后赛席位等都是篮球迷们关注的焦点，季后赛，那是真的要来了！

　　当然，和季后赛无关的垫底球队都纷纷开始摆烂，今年不行明年再来嘛！好好控场拿个高顺位的选秀权也是没什么不好的。

　　姜浩然也不再远远地操心娱乐圈的事情，他想着等恩地打榜的时候再看最后一波，最近几天贼认真地训练，几乎泡在了健身房和训练场上。

　　4月6日，两连胜的爵士今天坐镇主场迎来了马刺的挑战，马刺远赴威英特智能家居球馆，迪奥因右臀外展肌有伤缺阵。

　　爵士这边依旧是电竞选手海公公带着主力出战。

　　爵士现在是西部第九，这场比赛是一定要拿下的，否则就连理论进入季后赛的可能都没了。

　　理论就是西部第八的火箭接下来几场比赛全部输掉然后自己全胜。

　　马刺这边是准备试验阵容的，首发派上了韦斯特先和邓肯搭配，然后五分钟的时候换上阿德轮换，保持源源不断的进攻性。

　　赛前姜浩然等人倒是心情很放松，姜浩然还在练球的时候给场外的一个小球迷签名，这个小球迷拿着一个应援板，上面写着：“Future still Here you are，Jiang Haoran。（未来依旧在你这里，姜浩然）”也不知是不是听过邓肯和詹姆斯的笑话。

　　因为网上曾经把姜浩然背对詹姆斯的一张照片P图并且配上文字：“说好的未来呢？怎么在他那！”图片上的姜浩然侧面神情冷漠，詹姆斯则应该是在向裁判要犯规时急切的神情，像只大猩猩……（詹迷轻喷，节目效果）

　　首节迎来了帕克的大爆发，他弹无虚发的连中3记跳投，都是依靠邓肯的单人挡拆完成的，效率惊人。

　　伦纳德也是迎来了自己的表现时刻，一双大手举火烧天上篮得手抢占先机。

　　爵士这边，麦克和胡德跳投也中，海沃德接戈贝尔助攻上篮得手还以颜色，戈贝尔在法国老大哥面前丝毫没有客气，大帽送上一个！


第五百九十一章 下赛季去哪支球队

　　左手将胡德开场表现十分高效，不仅连续突破打进，还跳投稳稳命中，让球队占据主动。

　　第一节后半段，吉诺比利和阿尔德里奇各得4分，帮助马刺将比分成功反超。

　　波波维奇看着比分还蛮稳的，就多试验了一会吉诺比利+阿德的配合阵容，随着最后一秒大卫·韦斯特射入三分后，第一节比赛结束，马刺以25-20领先爵士5分进入第二节的比赛。

　　第二节开场，姜浩然就进入了轮换阵容之中，爵士的球迷们纷纷呼喊着，要不是看到绿色的地板，姜浩然差点以为自己是在主场打球。

　　ESPN的解说向着观众解释道：“由于海伍德先前在媒体上的一些发言以及姜浩然和海伍德友好的关系，今夏姜浩然很有可能转会爵士与海伍德组成后场组合，所以爵士的球迷还是充满期待的。”

　　巴克利也说道：“我个人也是很期待姜浩然如果去了别的队伍的表现，在鸟权合同内的姜浩然注定会在第二年打出很强悍的表现，任何一支球队都愿意为了这么一个年薪75万的新秀去支付违约金。”

　　“哦？巴克利，那你觉得，如果去别的球队，对姜来说意味着什么？”这个主持人也很聪明，知道巴克利是大嘴，有了他这张大嘴，那节目的收视率那是嗷嗷嗷的增长啊。

　　“意味着什么？难道你不知道？姜浩然这样的进攻能力，我觉得场均40分都不是什么难事吧，完全可以打一支球队的老大。”大嘴果然是大嘴，巴克利是口无忌惮啊。

　　这一下子就把球迷们的兴趣给激发了出来，对啊，姜浩然去其他球队会如何呢？会创造各种逆天的记录吗？会改变一项项自己的记录吗？

　　“那你觉得爵士队适合当姜浩然的下家吗？”

　　“绝对适合啊，和海伍德一起开荒，内线有戈贝尔这样的大闸，那一下子会变成总冠军级别的队伍。”巴克利是真能吹，这要是被姜浩然听到，估计立马给怼回去，虽然吹的是他，但他也听不进去了。

　　“你觉得还有哪些球队适合姜浩然？”在官方暂停的时候，主持人索性让巴克利讲个痛快。

　　“湖人！科比退役后球队少一个老大，洛杉矶的球迷习惯了看华丽的篮球，虽然今年自由市场上有加索尔等内线大将，但肯定是一个超级巨星控场会更好，球票也卖的更多。”

　　“嗯，这倒是个不错的选择，只是姜他好像不是那种喜欢炫耀的球员。”

　　“球技这么装逼却不喜欢炫耀，真白瞎了！”巴克利吐槽了一句，不愧是空中飞猪，这一句话就能给他招来黑粉。

　　不过下一段话他说的还是蛮中肯的，这些NBA名宿在篮球方面还是有很高的水平的：“那我推荐姜去鹈鹕队，安东尼戴维斯的内线已经是联盟顶级，不过鹈鹕的外线烂的跟坨屎一样，我相信如果姜浩然去了的话，一定会让这支球队也一下子变成一支西部前三的球队。”

　　“这个建议好像很对！”不仅仅是主持人，连观众都觉得如果一内一外两个天赋异禀的年轻人能一起在一支球队打造的话，那不是一个新的王牌组合吗？

　　不过在比赛恢复的时候，巴克利又加上了一句话：“但是在马刺，姜浩然可能开创王朝。”

　　比赛继续，被巴克利夸到天上去的姜浩然背后传球给安德森稳稳命中一记长两分，随后单手低手上篮得手，再一次低手上篮造成了对方球员犯规，马刺打出一波6-0的攻势，爵士这边进攻不顺，4分多钟的时间里一分未得，直到莱尔斯突破抛投入网才终于打破进攻端尴尬的沉寂。

　　丹尼·格林今天迟迟没能找到手感，3次出手均无果而终，以姜浩然的话来说就是北卡输球的阴影他还没走出来，打球也变得浑浑噩噩的。

　　这还好不在季后赛，如果季后赛的时候丹尼格林是这个状态，那马刺将会非常难打。

　　第二节后半段，费弗斯连得4分、英格尔斯两罚全中、布克抛投入网，爵士打出一波8-0的攻势，将比分迫近。伦纳德造成犯规两罚全中后，上半场比赛结束，马刺以42-37领先爵士5分进入下半场的比赛。

　　贴吧和虎扑都不在聊这场比赛的话题，而是在聊姜浩然去哪只球队征战五年以上甚至是开创未来，因为以姜浩然现在的水平，那绝对可以去任何一支球队当建队核心，他，代表的可以是一座城市篮球未来的走向。

　　是和海公公去开拓版图还是和浓眉空中作业，抑或是做科比传承人，还是去东部和詹姆斯掰掰手腕，一群NBA王朝模式玩的很6的玩家都已经开始模拟了……

　　这真正诠释了什么叫做皇上不急太监急，人家姜浩然还刚开始备战季后赛呢。

　　下半场开始，伦纳德造成对手犯规两罚全中，阿尔德里奇跳投入网，延续马刺进攻端的火力。爵士也不甘示弱：海沃德连续造成犯规，用罚球为球队涨分。

　　海伍德的投篮很有特点，别人都是正着或者带点后仰，但是他是往前倾的，这就很容易造犯规，至少是引诱防守人前来盖帽，但实际上很难帽掉，他会很聪明地改变出手时间。

　　爵士第三节直到开场5分多钟后，才终于打进第1粒运动战进球。一直没有得分进账的邓肯在第三节后半段终于用罚球为自己进账3分。阿尔德里奇跳投命中、吉诺比利连得5分、韦斯特反手上篮命中，马刺打出一波9-0的攻势，以67-53领先爵士14分进入末节的比赛。

　　三节只让爵士得到53分！马刺的防守恐怖如斯！

　　这也证明了巴克利所说的观点，爵士太需要姜浩然这样的进攻终结者了，海沃德还没有到可以让对手包夹的地步，而姜浩然，可以。


第五百九十二章 准绝杀终结比赛！

　　但是，爵士今天有X因素……

　　本来马刺第四节就这么走个过场OVER-the-game了，但是爵士的老将英格尔斯突然爆发了！

　　在马刺三阵打的时候，老将英格尔斯连中3记三分，掀起了爵士反攻的势头，这是要全力赢下这场比赛的感觉啊！

　　“我去，好强悍的防守。”姜浩然在场下看的清楚，第四节爵士好像突然苏醒了一般，赛季对于他们还有四场比赛，如果不进季后赛就会有一个夏天的休息时间，因此最后开始拼命了。

　　马刺这群替补啥时候遇到这么强悍的防守啊，西蒙斯这么强悍的体力都是汗流浃背！

　　波波维奇期待的就是这种最后的场面，果断先把伦纳德派上去稳住局面，伦纳德上来就是一个突破暴扣得手，坦克式地挤开防守暴扣，霸道到没朋友。

　　之后韦斯特也跳投命中暂时稳住了势头。不过爵士的三分手感像是被英格尔斯激活，麦克和胡德三分也中，比赛继续充满悬念。

　　比赛来到最后两分钟，姜浩然依旧没有上场，马刺领先一分。

　　这时候胡德来了！持球单打伦纳德，急停，跳投，球进！

　　落后了一整场的爵士反超了比分！

　　主场球迷的激情被点燃了，这就是铁血爵士的斗志，饶是马刺，也有第四节被打崩的局面！

　　83比82！

　　“姜，需要你大心脏的时候来了！”波波维奇叫了暂停，暂停就做了一件事情，把帕克换下，姜浩然上场。

　　“金毛哥，不要有压力，这是一场平常的比赛。”西蒙斯给姜浩然解压，他也知道姜浩然这是要在波波维奇的要求下开启巨星球模式了，这是检验姜浩然关键球能力的时刻！

　　马刺很少有能投这样关键球的球员，姜浩然，必须站出来！

　　“这叫金发！”姜浩然白了一眼西蒙斯。

　　暂停回来，防守姜浩然的谢尔文·麦克有点紧张，面前的是三分王和扣篮王，这防守就比帕克难太多了。

　　姜浩然持球，到了顶弧，谢尔文·麦克下意识地往后退了一步防止对手突破，而就是这一步的空间让姜浩然直接就瞄准机会出手了！库里式的出手！完全就没有一点预防！

　　球在三分顶弧飘出了一道美丽的弧线，随后空心入网！

　　85比83！马刺反超两分！马刺的替补全部激动地跳了起来，这就是骚包姜！圣城的关键球先生，他出现了！

　　马刺重新占据了主动权，爵士叫了暂停，比赛还有28秒。

　　爵士可以选择熬住24秒打个快两分追平或者直接三分，也可以快两分先得了再说，反正时间是完全来得及。

　　马刺派上了最强的防守阵容，为了防三分，把邓肯都换下了变成了西蒙斯，一大四小！

　　戈贝尔边线发球！

　　“海伍德！”姜浩然喊了一声，让丹尼格林顶住海公公，因为他可以从戈贝尔的动作中看出来他是要传给的海伍德的。

　　果然，海伍德出来接球，顶弧持球运球，这是要打24秒的节奏啊，看来是要一个准确性，戈贝尔发完球之后就往内线赶，内线那是一片肉搏。

　　姜浩然防谢尔文·麦克，谢尔文·麦克站在侧翼一直给着姜浩然威胁，让姜浩然走也不是不走也不是，这可是天帝之眼看不出来的，因为谢尔文·麦克是真的想出去要球，他只能看一个方向，总不能同时看海伍德要不要传球吧。

　　24秒还有10秒的时候，海伍德启动了！不过他们打了一个交叉防守的战术，由胡德过度了一下，海伍德来到底角，胡德转交给海伍德，海伍德点了一下，格林下意识的就起跳了，这一下就防守失误了，海伍德三步起跳一个抛投球进，85:85，比分平！

　　“我的！”丹尼格林往教练席走的时候举起手表示是自己的防守失误，作为一个防守专家，他确实不应该犯如此低级的错误。

　　“没事，我们不是有绝杀的机会吗？”韦斯特说道。

　　“嘘，进不进都没事，大不了打加时。”马刺这边是很不想打加时的，打完就走了，为什么还要多此一举呢……

　　还有6.7秒，就看波波怎么布置了。

　　“把球交给姜浩然，他决定。”波波就说了一句话，然后由负责发球的助教说了一套发球给姜浩然的战术，总不能球都发不到姜浩然的手里吧。

　　“让我表演不是投球是传球的神迹吗？”姜浩然想起了《大灌篮》里的最后一幕，不由得笑笑，他的体能充沛着呢，时间是真的有点少啊。

　　“来吧！马刺加油！”邓肯佯装拍了拍伦纳德的肩膀，刚好被海伍德给看到了，以为是伦纳德要完成这最后一攻。

　　SBS、MBC、KBS、S.M、ACUBE大厅内全部在放着这场比赛，本来都在放周末综艺回放的，但是被球迷跑到服务中心硬是调到了MBC看比赛，因为姜浩然有可能绝杀。

　　邓肯发球，全场球迷都站了起来，伦纳德一个超级加速，姜浩然绕着底线跑一圈，丹尼格林到另一个半场接球，伦纳德成功吸引了防守注意力，谢尔文·麦克也被带走了，姜浩然出来的时候轮到海伍德补防，大概四秒发出的篮球！

　　姜浩然没有找节奏，趁着海伍德立足未稳，直接一个加速突破，海伍德玩命地追，同时大喊补防！内线戈贝尔没有失位。

　　但是姜浩然没有上篮，在如此快速的速度下，来了一个原地急刹车，还来了一次胯下运球顿拜，海伍德一个滑步，差点裤裆都扯破了，姜浩然高高跃起，干拔跳投！海公公玩命扑了上去，拍到姜浩然胸膛的时候球已经出手！

　　巴克利：“姜持球快速突破！停下了，干拔跳投！！球进了！！哦妈妈！！！”

　　“哦MAMA！！！！”全场安静，这……也太帅了吧！

　　姜浩然手里做着投篮的动作，看着球进了，同时身体失去平衡倒在了地上。

　　时间只给爵士留了2.3秒，爵士叫了暂停。


第五百九十三章 常规赛收官阶段

　　“OH MY GOD！”马刺替补席上表情跟被绝杀了一样，马努双手抱头，不敢相信姜浩然是如此之淡定，在这种严防死守下一般人就算是强上也得上篮，姜浩然选择了最冒险的中投，还是急停胯下顿拜中投，这太装逼了！

　　西蒙斯则是口香糖掉在了地上被自己踩着了都不知道，这一场常规赛硬是靠着姜浩然一个人逆天改命啊！先是一记三分又是一记准绝杀。

　　其实这球还有犯规嫌疑，最后侵犯姜浩然的圆柱体了，但是姜浩然知道裁判在这时候是不会吹的，因此也没有去说什么，对手要么直接三分，要不两分，但是两分的时间有点太少了，正如波波维奇以前说的，要么突破要么三分，2秒多的时间内投中投太傻哔了。

　　韩国多家大厦底层的电视机前一群人跟傻子一样大呼大叫，像是在酒吧里那样，还好大家有心理准备，否则保安估计得清人。

　　“姜浩然xi又完成了关键一投！”

　　海伍德和胡德皱着眉头，他们怎么也没想到姜浩然会这么果断，现在压力全在他们身上。

　　爵士主教练布置了一个三分战术，英格尔斯佯装接球，胡德做中线挡拆挡住伦纳德的一步空间让海伍德接球，海伍德接球投三分，要绝对果断，因为内线的戈贝尔还是有机会抢到进攻篮板的！

　　这是爵士的最后一次暂停，大家都知道只有一次机会。

　　事实上海伍德根本就没接到球，胡德挡是挡了，但是姜浩然预判到了海伍德要接球，因为胡德根本不看传球人，太过明显了，于是姜浩然直接挡在了海伍德的行进路线上，海伍德竟然被迫跑到了底脚，这再不发球就是24秒了，胡德被迫自己出来接球，丹尼格林这回上防地死死的，胡德做了个超级骚气的原地拍球后撤步后仰漂移三分，帅是蛮帅的，但是根本就看不到框的，球打在了篮板上，戈贝尔被邓肯卡住没抢到篮板，时间也已经过了。

　　马刺最终在客场87:85凭借姜浩然精彩的一记两分分准绝杀艰难取胜。

　　爵士这边戈登·海沃德12分4篮板，谢尔文·麦克13分4篮板，罗德尼·胡德23分7篮板，德里克·费弗斯8分4篮板，鲁迪·戈贝尔4分10篮板。

　　马刺数据：拉马库斯·阿尔德里奇14分7篮板，科怀·伦纳德18分8篮板，托尼·帕克11分4助攻，姜浩然14分2助攻，凯尔·安德森11分4助攻。

　　姜浩然第四节就上了那最后两分钟，但就是因为这最后两分钟的五分成就了最后的胜利！

　　海伍德苦涩地和姜浩然拥抱了一下，每次打马刺都是这样，一开始的时候还顺风顺水，到最后就是各种不顺。

　　“剩下的比赛加油。”姜浩然也拍了拍海公公的肩膀，不知为何，完成准绝杀的姜浩然在走向更衣室的时候反而得到了许多爵士球迷的掌声。

　　“看到了吧，这就是姜浩然的实力，我是从来不说大话的，这爵士最后要是也有个姜浩然，估计能完成地反绝杀。”大嘴巴克利以自己著名的大嘴收尾。

　　可惜世界上没有两个姜浩然。

　　坦蕩蕩忐宕宕：“我是爵士球迷，我爱上姜浩然这个小伙子了，他今年夏天一定要来我们爵士，我们需要他！”

　　旧而忘之Evan：“金色闪光，啥都不说了，下星期我就去染个金发，和泰妍、和姜浩然一样的金发！”

　　love金泰妍：“同，有去理发店组团染金发的吗？”

　　Dean丶流年：“我咋觉得马刺把爵士的季后赛希望给断送了呢。”

　　一个小小刺蜜：“姜浩然复出后两场都打的特别好，特别是这最后一球，我觉得他的脚踝已经彻底好了，会打球的可以试一下突破后急停，很吃脚踝的。”

　　马刺这边只有波波和姜浩然接受了采访，本来不应该是姜浩然，但是他绝杀了，不把他留下来就说不过去了。

　　胡德表示最后一球是个深深的遗憾：“我们被看出了战术，我没投进。”

　　海伍德：“姜浩然的终结能力太强了，就算领先10分我们都不会安稳，祝贺他，他正在变得越来越稳定。”

　　姜浩然：“感谢队友为我创造出的机会，这个机会交给其他人也会进。”

　　波波维奇：“他只是做他应该做的事情，球队需要他的时候他站了出来，这很好。”

　　这场比赛过后，马刺还有五场比赛就结束常规赛了。

　　马刺全员没有回圣城，而是直接飞往了金州，勇士正在主场等待着他们的到来。

　　打完勇士背靠背打掘金，然后回到主场打最后一次勇士，这一周得打两次勇士，对于马刺来说消耗是非常大的。

　　而且中间还插着一支联盟最有冲劲的高原年轻战队，马刺这最后几场比赛可谓是要累死老马啊。

　　到达金州后已经是早晨7点了，姜浩然将背包放入酒店，随后戴着耳机出去跑了一会步，回来直接就吃早饭了，吃早饭的时候，他看到了金州的新闻，也知道明晚的比赛将会是勇士力拼70胜的时候，要是拿下马刺，那么他们拿单赛季73胜的愿望真的可能成真了。

　　然后金州的新闻里也说了昨晚姜浩然准绝杀爵士的事情，最后时刻姜浩然绝杀倒地的样子回放了两遍，饭店的工作人员都在讨论姜浩然和库里的绝杀能力哪个强。

　　姜浩然看到科尔教练最后时刻一位球员都不轮休，这明显是为了73胜啊。

　　“输赢又如何……记录又和我们无关，明年争取破了。”

　　“今天不训练，大家想加练的可以自己去训练场训练，把勇士队最近四场比赛的录像已经发至各位的邮箱。”马刺助教传来消息，舟车劳顿的马刺众将甚至可以直接睡到明天早上。

　　姜浩然倒是不怎么累，他的身体调节能力还算很强的，在吃完早饭之后租了一辆车，开着在金州大桥上兜了一圈，欣赏了美丽的山景和海景，他在飞机上的时候就很想开车在桥上走一走了。


第五百九十四章 有粉丝真好

　　“和我在金州的桥头走一走

　　直到所有的灯都熄灭了也不停留

　　你会挽着我的衣袖，我会把手揣进裤兜。”姜浩然唱着自己改编的《成都》，如果有一天自己能开着跑车载着小水晶在这里兜风，那将会是怎么样的体验啊。

　　季后赛将要来临，像这样惬意的时间不多咯。

　　他倒是不羡慕那些确定无缘季后赛的球员，马刺的前辈们有着丰富的经验，这个休赛期夏天太长了，开始的时候你可能会感觉很舒服，但到后来，没有比赛可打的话会感到非常空虚。

　　篮球对于姜浩然来说已经早就不是一个爱好这么简单了，如果让他不打篮球，那简直是要了他的命，他的球瘾很重，几天不碰球就觉得手掌难受，估计很多篮球爱好者也会有这种感觉。

　　还完车，姜浩然真去金州的街头走了一走，戴着金色墨镜、梳着整齐金色尖发，再加上紫色衬衫凸显出他那胳膊上的腱子肉，俨然是一位型男。

　　“诶，单身狗没人爱啊。”姜浩然独自一人在庞大的百货大楼内逛啊逛，手里提着一些刚买的衣服，忍不住发出感慨。

　　他这是准备给允儿和初珑她们买一些时尚产品，加利福尼亚州奥克兰市是一座时尚的城市，有各种世界名牌的主店，而姜浩然也不是什么不解风情之人，idol最爱的口红和面膜护肤霜什么的他都买了一遍，然后准备直接在金州快递给韩国，这算是他帮忙海淘吗……

　　“哇，是姜浩然吗？”正在姜浩然犹豫着要买哪个色号的口红之时，一个看上去文质彬彬的男子有些反常地跑了过来，看他的装扮，应该是这里的职员，还用的是中文。

　　“嗯，你是？”姜浩然奇怪地问道，一般认出自己就认出自己了，这人搞得像是他也认识他一样。

　　“哦，我是白衣沐风。”这个文质彬彬的男子见到姜浩然回话了，兴奋地说道。

　　“啥？”姜浩然一脸懵逼，有这种中文名字的吗？

　　“哦，太激动了，这是我的虎扑ID，我的真实名字叫沐风！”

　　“你好你好。”姜浩然见他要握手，也就友好地空出手来握手。

　　“那个……能合个影吗？谢谢，我是你的粉丝啊！看！”这个ID叫白衣沐风的男子伸出手，我擦，上班时间戴着马刺手环，那确实是真粉了。

　　“当然可以，你是要发在虎扑步行街吗？”姜浩然笑问。

　　“哇，姜浩然你也知道虎扑步行街啊，难道你们韩国也用虎扑吗？”

　　“不啊，就我用，你还是发在马刺专区吧，那里的网友素质比较高。”姜浩然站在他旁边，礼貌性地摘下了墨镜，他按了一下自拍，两人合影。

　　“谢谢谢谢，可以和朋友们炫耀一波了！没想到能在金州见到你！”

　　“嗯，明晚有我的比赛，所以今天就来了。”

　　“姜浩然，你这是给哪个美女买礼物吗？”这个男子激动过后才发现了姜浩然一只手提着几个女性品牌的袋子。

　　“嗯，算是吧，对了，你懂哪种衣服比较适合亚洲美女穿吗？”姜浩然实在头大了，此时找到个粉丝，连忙问道，因为看他好像是在这里工作。

　　“这你就问对人了，我是这里路易斯威登（LV）的总负责人，顺便给她们买一个包包呗。”白衣沐风很热情，带着姜浩然往他们的店面走。

　　“我靠，LV。”姜浩然以前是想都不敢想的，LV的香包世界闻名啊。

　　“交给我吧，姜浩然，今天你来了，我们给你打八折啊。”

　　“嗯，钱倒不是问题，我要的是好看和高端，在其他地方买不到的那种。”

　　“您说的是限量版吧。”沐风偷笑，姜浩然的情商好像有点低啊，这是第一次给人买衣服吗？

　　“嗯，对对对。”来到路易斯威登的店面，姜浩然以前是想都不敢想的地方，现在竟然被当做上宾接待。

　　“把对方的三围和身高体重告诉我，我帮你挑，保证你满意！”沐风这完全就不会坑姜浩然，拿起一本本子认真记录了起来。

　　“三围……”姜浩然伸出手，对着空气感受了半天，嗯，好像初珑的比允儿的大一些，但是具体是ABCD他就不知道了。

　　“我就告诉你个身高吧，然后身材都是S型线条的苗条女人，我再写一下各自需要的风格。”

　　“嗯，行吧！我先选完，你看看？”

　　“嗯，我休息会。”姜浩然报完三个身高之后想了想，把恩地的身高也写了上去，然后再把四人各自喜欢的风格写了上去。

　　没过多久，沐风就拿着八套服装过来，姜浩然完全满意，然后再买了四个包包，都不带看钱地付了款。

　　为自己喜欢的人买东西，那已经不是钱可以衡量的了，特别自己现在还是一夜暴富的情况下。

　　“谢谢你！”姜浩然很满意他的服务，全程也不八卦地问来问去，真的是把顾客当做了上帝，而且这个顾客是姜浩然，那就是上帝中的上帝，那些小职员都是愣愣地看着总负责人为了一位客人亲自选衣服，那大汗淋漓的样子，让姜浩然感叹有高端粉丝就是好。

　　“没事，应该的……只是我这几个职员想你给她们签个名，行吗？”

　　“当然可以。”姜浩然给她们一一签名，心想高档的地方就是不一样，等服务完毕之后才会提出这样的一些签名的要求。

　　这个职业甚至还愿意给姜浩然介绍其他几个竞争品牌的服装，姜浩然表示自己没时间了，道谢之后离开。

　　看了看这幢大厦，这是姜浩然以前只可远观不可亵玩的地方，而如今的他，已经可以毫无顾忌地购物了。

　　所以说奢侈品还是有点用的，让一些还未实现梦想的人永远有着为梦想而前行的动力，没有梦想，就都是咸鱼，就算是庸俗地为了物质，那也是一种动力。

　　“还好有这个粉丝，否则我一个人得纠结好久。”


第五百九十五章 宇宙勇

　　姜浩然拿着衣服从联邦快递寄了出去，分成四个包裹，却只有两个地址，这位快递小哥愣了一下，有必要这么浪费钱吗。

　　但是姜浩然这是一定得分成四个包裹，否则水晶的冷色调衣服给了喜欢暖色调的允儿那不就囧大发了。

　　干完这些后的姜浩然还是很满足的，因为他觉得自己的情商已经有了长足的进步，至少不仅仅是像个网恋少年一样……有时候真的需要物质上的付出，不管是贵的还是便宜的，至少证明你在乎她。

　　“这小子，竟然去高档商场买东西了，看来懂得打扮自己了啊。”在电脑面前的赵贤敬看到了虎扑上一个叫白衣沐风的ID发了和姜浩然的合影，地点正是金州最大的高端百货大楼。

　　不过他是没想到姜浩然不是给他自己买的……

　　姜浩然躺在酒店的床上呈大字型躺着，将手机拿在手里，他倒是没逛虎扑，逛了逛微博了解了下华夏的最新新闻。

　　不过很多人都@他告诉了一件充满挑战力的事情。

　　他们都在给姜浩然担心，毕竟对手是三大娱乐公司之一的JYP力捧的新女团。

　　他给恩地写的主题曲是17日开始打榜，而大概一周后的4月25日，twice发行第二张迷你专辑《PAGETWO》，主打曲为《CHEER-UP》，这首《CHEER-UP》的预告MV已经出来了，是和《希望天空》完全不同的中毒性电子音乐，再配上九个超级漂亮的小妹妹，然后JYP也会出动所有的资源，所以大家对恩地和TWICE的正面相撞不怎么看好。

　　兔瓦斯可是有出道的综艺节目作为粉丝保证的，而APINK全团都可能拼不过TWICE，更别说郑恩地一个人了，所以很多恩地的音乐饭都在提前@姜浩然让他准备发动一下球迷的力量。

　　还有一个不得不提的竞争对手，S.M新男团NCT将在4月9日携首专出道，可能没有粉丝的积淀，打榜成绩不会多好，但是S.M的营销手段也不是盖的，也算是恩地一个隐藏的对手。

　　姜浩然笑着关掉了手机，他相信，在这个神曲中毒曲横行的韩流歌谣界，像《德寿宫石墙路的春天》和《希望天空》这样的歌曲也是可以生存的，人的心里，还是会给温暖的歌曲这么一片安谧之地的。

　　2016年04月08日，上座19596人，甲骨文球馆迎来了马刺的挑战，马刺本赛季还没在甲骨文球馆赢过球，本场比赛来了很多马刺球迷，因为知道马刺没有轮休，除了迪奥之外全部来到了甲骨文球馆。

　　电视台方面则宣传的更多，本场比赛如果马刺赢了，那很有可能在赛季末挑战一下勇士西部第一的席位，因为勇士需要70胜才能锁定全联盟第一，现在是69胜，也不是没什么不可能全输，这一来一回可是一个胜场呢。

　　勇士全员认真备战，赛前都没听人出来吹逼，上一场他们败走圣城，这一场是肯定要找回场子的，而且面对马刺这样的强敌，他们是有专门的战术布置为了季后赛演练的。

　　这场比赛，也让姜浩然真正体会到了什么叫做死亡五小，勇士被称为宇宙勇不是没有原因的！

　　勇士的首发阵容直接就用了死亡五小来尝试：斯蒂芬·库里、克莱·汤普森、德雷蒙德·格林、哈里森·巴恩斯、安德烈·伊格达拉。

　　马刺这边常规首发：邓肯、阿德、伦纳德、帕克、格林。

　　在这个小球时代，马刺的阵容颇有一种复古风。

　　如果姜浩然当教练，他一定不会像波波这么古板应变而是主动求变，你勇士不是死亡五小吗？那我也来个死亡五小，五小对五小，谁怕谁？

　　坐在场下的姜浩然是这么想的，马刺的死亡五小可以这样排：姜浩然自己、丹尼格林、伦纳德、西蒙斯、凯尔安德森。

　　凯尔安德森的身高和追梦格林是差不多的，而追梦格林的战术特点是不会背身单打，所以完全可以这么用人。

　　只可惜姜浩然知道波波维奇不可能这么用，因为训练赛的时候从没用过这套阵容，马刺也不是说没有模拟过勇士，但是由于配置差太多，毕竟没有一支球队拥有两个顶级神射手啊！

　　一开始马刺就叫了暂停，克莱汤普森举手就投进一记三分，没有任何找手感，伦纳德就慢了一拍！

　　“恐怖的出手。”姜浩然完美模仿努力记忆着，比起库里的三分，其实克莱的动作更标准。

　　暂停之后，阿德和伦纳德低位单打分别得分，马刺反超1分。

　　之后德雷蒙德·格林领到2次犯规，被迫提前下场，为小个阵容付出了代价，首发的伊格达拉跳投拿下2分，巴恩斯命中2记跳投，勇士重新取得领先。

　　虽然丹尼·格林后来命中三分，但是水花兄弟得分回敬，勇士压制住马刺。

　　阿德在此节末戳到手指，为保险起见马上下场治疗。

　　替补巴博萨之后投进三分，库里上篮得手，勇士在首节结束时以20-15领先5分。

　　都说勇士进攻好，但得分也才20分，但恐怖的是他自己不进，也能防的对手不进，这就是一支攻守兼备的球队的强大之处。

　　马刺在第二节初段手感不佳，在接近3分钟的时间里一分未得。勇士则多点开花，拉什命中三分，利文斯顿灌篮得手，克莱·汤普森和德雷蒙德·格林联手拿下4分，勇士打出一波9-0，把领先优势扩大到14分。

　　被迫无奈的马刺换上了姜浩然，本来波波维奇教练想故技重施让姜浩然主打三四节的，但如果第二节就被拉开10分以上，那就很难打了，这点他比谁都清楚。

　　和姜浩然一起换上场的还有凯尔安德森，他竟然真的被派上防守追梦格林，姜浩然感到很意外，波波的观念竟然也在发生转变啊。

　　姜浩然面对季后赛最大的对手毫不手软，面对长臂利文斯顿的防守，一个飘逸的体前变向接后转身一下子转到了他的身后，利文斯顿没有料到，下意识地去用手拉，姜浩然球已出手，打板命中，2+1！


第五百九十六章 怎么全是三分？

　　马刺这边的JK组合虽然不是专门打外线，但是得分能力也是不容小觑的，伦纳德背身完爆伊戈达拉，这位FMVP在今年状态有所下滑，去年可是防死了詹姆斯！

　　伦纳德里突外投砍9分，但是勇士有所回应，德雷蒙德·格林命中三分并在篮下得手，帮助勇士保持着两位数领先。

　　这就是小球联盟，打中锋的追梦格林能拉出去投三分，对于这种三分，马刺只能放，邓肯他打了20年篮球，是完全不习惯拉出去去防守和自己相同位置球员的三分投射的，这对他来说是不可能的事情，因为他的主要功能是内线防守大闸。

　　后来勇士外线也找到三分手感，水花兄弟分别命中三分，勇士再次取得15分领先。

　　姜浩然只能看着，有时候只是格林的一个挡拆，姜浩然看不到球的那一刻库里就球出手了，然后就进了，不讲什么道理的，这就是一个从小就开始训练三分的投手恐怖之处，已经习惯到张手就有三分了。

　　不过，勇士之后接连出现失误，因为他们领先也会浪，一浪就被姜浩然抓住了抢断的机会，丹尼·格林反击接姜浩然秒传连中2记三分。

　　姜浩然下场，西蒙斯上场来继续限制库里，让库里永远感受到防守压力。

　　西蒙斯三分不中，伦纳德一跃而起补篮得手，马刺一度把分差缩小到6分。但巴恩斯在上半场最后1分钟突然找到手感，他连中2记三分，帮助勇士在半场结束时把领先优势重新扩大到52-40。

　　“我靠，这个队怎么全是三分，无语了。”姜浩然在更衣室一扔毛巾，上半场马刺一直在按部就班的打，姜浩然表现也中规中矩，但是对手的进攻也太鸡巴操蛋了吧。

　　“这个联盟本来就是三分大队，本赛季三分投的第一第二的就是水花兄弟。”

　　“我指的并不仅仅是水花。”要是姜浩然是在家里看电视，肯定也会反感这样的比赛，勇士五个人每个人的传球就是为了找三分的机会，不断的挡拆换防，总有一次是换到大个防小个，此时就会果断出手，如果大个没拉出去防对面的内线，那对面的内线也会出手三分。

　　上半场助攻数量勇士比马刺多了9个，这已经是巨大的差距了，姜浩然极力想带起节奏，发现是真的带不起来，对面的中锋太快了，追梦格林和巴恩斯的补防速度简直快到吓人，姜浩然只要到罚球线附近就能被包夹的死死的，然后虽然可以传到内线，但是内线总有一个人在补。

　　马刺是有缺点的球队，铁林最近毕竟铁，皇阿玛的底线三分勇士故意放掉了几次，也就是因为放掉，才有了阿玛上半场的连进两个三分。

　　“心态稳住，季后赛碰面痛打他们一顿！”而在西蒙斯眼里，姜浩然这是完全没有发力，最强的速度还没使出来，而且一直在想着分享球，要是姜浩然选择拉开空间全程单打，那也许就不会落后12分了。

　　“好吧。”姜浩然看队友对这场比赛看的很开，那他也尽量看开一点吧，先扮一下猪，以后再吃老虎。

　　帕克和阿德在第三节回来联手为马刺拿下4分，但是库里命中跳投回敬，德雷蒙德·格林也连续两次溜底线战术得到4分，勇士进一步扩大领先优势，迫使马刺叫暂停调整。

　　这个战术很简单，就是格林一开始站到三分线外，然后一个加速摆脱到内线，这时候外线肯定会送球进去。

　　见招拆招，波波维奇总是不求变而是静观其变，这一点他的弟子科尔就很会主动求变，管你怎么应对，先把分得了再说。

　　暂停之后，波波维奇所有的战术都白布置了，因为格林被换下了，而是博古特上场，科尔实在太聪明了，这个暂停等于白叫，库里开启进攻模式，他里突外投砍下7分，并助攻博古特完成灌篮，勇士打出一波11-3的高潮，把领先优势扩大到23分。

　　姜浩然几乎没有上的必要了，上半场已经是姜浩然苦苦支持了，要是真让姜浩然上场再拼这最后的，不是磨姜浩然的体力吗？

　　肯定要尝试的，姜浩然被派上场，姜浩然使劲踩了一下粘板磨了一下鞋子。（粘板：高档球馆内都配备的一块上面粘有粘胶的板，可以让球鞋摩擦性变大，不易打滑。）

　　JK组合上场，勇士用一哥换下汤普森，这是马刺的追分机会。

　　伦纳德站出来拿下4分，刚派上场的姜浩然也连投带罚拿到4分，马刺稍微缩小比分。

　　此节末段，两队展开对攻，姜浩然霸气顶弧三分时刻让勇士球员不敢放松，大卫·韦斯特和吉诺比利都分拿下4分，但是埃泽利和德雷蒙德·格林在内线联手拿下4分回敬，库里完成2记上篮，伊格达拉反击灌篮得手，勇士在第三节结束时以87-69领先18分。

　　“我有一句吗卖批不知当讲不当讲。”说实话，姜浩然自己也是习惯和喜欢阵地进攻的，勇士今天确实如他们所说研究出了针对马刺的方法，姜浩然的上帝之子虽然厉害，但是也没有到可以掌控全场节奏的作用，一番操作比分也没怎么逼近，对手总是会有一波疯狂的反扑。

　　不过看波波的表情姜浩然就知道了，第四节要缴枪投降了，也许会末节大翻盘，但是这只是一场无关痛痒的常规赛，波波不可能让球员为此拼命。

　　姜浩然已经汗如雨下，他是全程面对包夹和高个影响传球路线的待遇，第三节上了8分钟，比打其他队打18分钟都累。

　　勇士也用马刺对待库里的方式来对待姜浩然，他们可不管你是不是小菜鸟，该包夹绝不含糊。

　　果然，第四节上场之后，马刺用米尔斯换下姜浩然，本场表现不佳的帕克被冷藏了，邓肯和阿德还在场上，波波维奇想让双高尽可能多地感受一下应该怎么防勇士队的进攻。

　　因为想夺冠，这道坎，不得不遇到。


第五百九十七章 联盟第一！

　　姜浩然就在场上看着勇士的转换进攻，姜浩然和帕克一直在讨论着团队篮球怎么才能真正做到球比勇士的防守快，表情严肃。

　　姜浩然意识到了，在现在上帝之子的技能还没完全激活的情况下，自己还是完全可以被战术限制的，而篮球，终究也不是一个人的运动，除非像是上场对阵勇士那样水花失准，否则很难赢比赛。

　　对手的手感一旦回来了，那真的是像水花一样止都止不住。

　　不过马刺还没有放弃，向来马刺的二阵就是搅和高手。

　　马刺替补后卫米尔斯在第四节初段里突外投拿下7分，但是勇士的斯贝茨、利文斯顿和巴恩斯接连得分回敬，勇士保持着大比分领先。

　　之后大卫·韦斯特和吉诺比利联手砍下6分，但是巴恩斯和德雷蒙德·格林命中三分还以颜色，勇士死死压制住马刺。

　　马刺在第四节后半段展开最后的反扑，波波维奇又交代了什么，主力重新上场，阿德打成2+1，伦纳德命中三分，马刺打出一波8-2，把分差缩小到13分，迫使勇士叫暂停调整，勇士这也是为了保险拿下比赛，比赛还有三分钟就结束，13分是很难追的。

　　“难不成我来个35秒13分吗？”姜浩然苦笑。

　　但是波波维奇却在暂停过后对着替补席的姜浩然开玩笑道：“要是这是季后赛，就让你扮演麦迪的角色。”

　　“哈哈。”他和帕克都笑了，波波维奇看到姜浩然心情有点不好，在开玩笑呢。

　　“姜浩然xi笑了，我以为他也是面瘫呢。”首尔大学的一个老师看到这一幕之后松了一口气，马刺队的球员要是一直面瘫下去会让他们很担心，还好姜浩然和帕克都笑了，这给他们这些球迷也有了一些底气，让他们有理由相信，马刺是能赢下宇宙勇的。

　　暂停之后，库里和克莱·汤普森分别得分，帮助勇士稳住阵脚。马刺眼看翻盘无望，把主力阵容撤下。库里在比赛末命中1记三分，最终勇士在主场收获一场胜利。

　　斯蒂芬·库里27分9助攻5篮板，克莱·汤普森14分6助攻，德雷蒙德·格林18分7助攻6篮板，哈里森·巴恩斯21分8篮板，安德鲁·博古特6分11篮板，马利斯·斯贝茨6分1篮板，安德烈·伊格达拉4分2篮板，肖恩·利文斯顿6分5助攻。

　　大家可能觉得就库里一个吊的，但是看看助攻就知道勇士的分享球有多顺畅。

　　马刺这边JK组合独占鳌头，科怀·伦纳德23分3篮板，姜浩然21分4助攻，蒂姆·邓肯4分3篮板，拉马库斯·阿尔德里奇11分3篮板，丹尼·格林9分5篮板，马努·吉诺比利6分2助攻，帕蒂·米尔斯7分3助攻，大卫·韦斯特11分7助攻，凯尔·安德森8分11篮板。

　　这是恐怖的，邓肯和阿德加起来才6个篮板，在勇士的冲击下，高度的优势这是完全没有发挥出来啊！赛后马刺的助教们要好好用这些数据来分析了。

　　“诶，能在勇士主场赢一场的球队还没出现啊。”ESPN的解说一声叹息，饶是能上演绝杀神迹的姜浩然，饶是团队篮球的马刺，在面对勇士的时候，还是如此波澜不惊地败下阵来。

　　“让我们相信马刺，相信JK组合会一直给我们带来惊喜。”王猛最后说道，随后就进入了腾讯体育的抽奖环节。

　　而各大体育新闻把早就准备好的新闻发了出来：“70胜9负的勇士已经锁定了联盟第一的席位，他们在季后赛中将一直拥有主场优势。勇士也成为了历史上第二支单赛季取得70胜的球队……库里本赛季的抢断总数达到了164个，创下了个人生涯新高。”

　　《篮球先锋报》也夸了一下马刺：“能把勇士逼到70胜才锁定常规赛第一，马刺本赛季也是厉害，期待最后一场马刺与勇士在圣城主场的交锋。”

　　圣城体育网则报道了赛后阿德手指受伤的消息：“比赛第一节期间，阿德在一次上篮后右手小指脱臼。但此后阿德依旧坚持上场，希望他能健康。”

　　“我没事，谢谢你们的关心。”这场比赛是有更衣室采访的，马刺新闻官汤姆答应了许多媒体的采访，因此可以采访到许多球员。

　　勇士也是，大胜又创下记录的勇士在赛后都友善地接受了采访。

　　“能够建立这座里程碑对我们来说很重要，上一场比赛我们没能完成大家都有些沮丧。今晚是场重要的胜利，我们在48分钟的比赛中都保持着专注。”——库里在赛后说。

　　“每场比赛都要当作最后一场来打，不去想太远的，着眼于今天。”——德雷蒙德·格林在赛后说。

　　“今天他们（球员们）很棒，这是一个美好的夜晚，我们锁定联盟第一了，接下来还要做许多事情。”科尔也透露了他的野心，不仅仅是73胜，总冠军也是他们的最终目标！

　　“当你面对地球上最出色的球队时，你不能犯错，如果你在防守端不能集中注意力，进攻的时候不转移球，仓促出手把球权还给他们，你就会陷入很大的麻烦。上半场比赛，我们开始打得不错，但是之后在进攻端，我们没有更多地转移球，另外还有6次失误，他们抓住机会逐渐拉开比分，大概就是这样。”——波波维奇在赛后的新闻发布会上说道。

　　波波很聪明，他把自己的看法告诉了全世界，实际上也是告诉了第一轮或者是第二轮将要在季后赛面对勇士的队伍们，教会他们怎么做好才能打勇士。一个网友评论的就很到位：“火箭主教练和开拓者主教练正在拿出手乖乖记下。”

　　帕克说：“勇士是一支很强的队伍，我们从来就没想过能轻易击败他们。”

　　伦纳德说：“这就是联盟最强的队伍，我们要学习他们的转移球。”

　　姜浩然：“这仅仅是一场常规赛，我们球队在常规赛的时候缺少血性，但我相信，到季后赛的时候，马刺，会回来的。”

　　蒂姆邓肯：“作为球队的领袖，我知道姜此时的感受，我愿承担一切。”


第五百九十八章 欢迎加入空砍大军！

　　邓肯也知道姜浩然现在急啊，被勇士打的毫无还手之力，球队也没有多少想赢球的欲望，对于一个刚入联盟的新秀来说，他不想输。

　　也可以说，经历的失败少了，那就更不想输了。

　　所以在飞往丹佛的百事中心的飞机上，邓肯坐在姜浩然旁边和他展开了一场“促膝长谈”。

　　其实就是一句话：“我们想赢，但是我们也，不怕输。”

　　“今天够累了，让他睡一会吧。”贝基哈蒙也是听说了姜浩然在媒体前的言论，其他人的都很正常，姜浩然的就被列出来当作标题了。

　　“嗯，去丹佛高原作战还是蛮累的。”

　　4月9日，三连败的掘金在主场迎战背靠背的马刺，马刺刚在勇士头上惨败一场，这场比赛是势必要一阵雄风的，因为马刺本赛季以来还没有连败过。

　　但是马刺赛前发布消息，伦纳德、阿德、帕克和丹尼·格林轮休，姜浩然、韦斯特和西蒙斯被提上了首发，这是要让姜浩然展现自己的机会吗？

　　姜浩然有了一丝放松，这也为这场比赛全队防守的不在状态奠定了基础。

　　一开场主场作战的掘金率先进入状态，中国男孩穆迪埃拿下5分，帮助掘金打出7-2的开局，他们从勇士那边学到了许多，就是依仗着挡拆后大个不能帮姜浩然协防的弱点来打挡拆。

　　而姜浩然同样因为身高的原因防不住努尔基奇，这个绕挡拆真的是个大问题，现在的联盟很少吹移动挡拆，因此就算挡拆中有犯规裁判都只是睁一只眼闭一只眼，姜浩然又不是纸片人，怎么能从大哥中插过去呢？

　　这就是天帝之眼的一个漏洞，他可以预判眼前人的进攻选择，但是看不到身后对方的大中锋的位置，往往等挡拆就在自己面前的时候才开始预判，那时候就已经晚了，不过这也不是姜浩然一个人的问题，帕克和米尔斯也没办法，主要还是如今小球大势的情况下，中锋如果拉不出来防三分，那就肯定会出现给对手的机会。

　　但是马刺的进攻就多样化了，大卫·韦斯特和邓肯之后分别得分，帮助马刺迫近比分，姜浩然作为首发一开始很明确，节省体力，给经验丰富的内线去凿破掘金的内线。

　　不过，穆迪埃之后越投越顺，他里突外投砍下7分，带领掘金把领先优势扩大到10分。

　　但掘金在此节末命中率有所下滑，马刺派上马里亚诺维奇、西蒙斯和姜浩然也开始逐步得分，马刺在首节结束时把比分追至24-18。

　　第一节还出现了一个十佳球，姜浩然一个急停再加速欺骗穆迪埃的防守，在内线补防的时候将球往空中一抛，西蒙斯暴力空中接力得手，这球可以锁定今日十佳。

　　第二节成为了姜浩然的表演时刻，也许是波波维奇看姜浩然压抑太久了，给了他充足的上场时间。

　　姜浩然先是和掘金一样接挡拆三分直接出手命中，又是一记突破直接单臂扣篮点燃了替补席的气氛，掘金的球迷惊呆了，这只是一个188的小控卫啊，能投能突能扣，这还算是马刺的功能性球员吗？

　　但是马刺轮休四位球员带来的防守漏洞也体现了出来，毕竟这是马刺的替补和对方的首发在打，身体上的差距就很明显了，掘金的巴顿在安德森身上连吃了4分回敬，虽然姜浩然打的燃爆全场，但是掘金还是保持着领先。

　　这也不是队友CBA吧，姜浩然最近几场球其实没和全替补阵容配合过，有许多球本来是伦纳德应该出现的位置，变成没有中投能力的西蒙斯之后机会就等于没了，而在姜浩然眼里，西蒙斯和伦纳德都是黑黑的一个侧影，因此该传他是肯定会传的，然后西蒙斯果断瞎扔了几次，到现在已经是8中1了……

　　姜浩然被派下场休息，马刺的进攻就更没有发起点了，但是邓肯在场上尽显领袖风范，连得九分让掘金的小家伙们明白什么叫你大爷！姜浩然也看到了邓肯眼中的坚毅，他突然明白了什么，也许，邓肯没有轮休的原因是想努力帮助自己拿下胜利！而那句话，也不是说说而已！

　　第三节，掘金的桑普森开启进攻模式，他里突外投拿下8分，约基奇亦拿到4分，掘金打出一波9-0，一举反超6分。后来穆迪埃命中三分，桑普森突破灌篮得手，掘金一度把领先优势扩大到10分。不过，马刺在此节末段展开反击，姜浩然和邓肯挡拆配合，先是球带着人跑让邓肯篮下高举高打了一个，然后自己再通过流畅的运球找到机会干拔三分出手连得五分。

　　之后波波竟然把老邦纳和博班一起拿上场，这不是纯坑姜浩然吗，姜浩然的节奏一下子慢了，为了等这两位步伐缓慢的大爷，追分的节奏立即减缓，邓肯想帮姜浩然，但是波波好像看邓肯打的太累了就不给上场了，姜浩然单核带队，内线红曼巴+绿巨人，外线他和席梦思王大锤，这阵容，也只能靠他得分了，第三节结束，马刺把比分缩小到72-77，姜浩然三节拿下27分，超过了外界所说的马刺自私线。

　　马刺在第四节回来多点开花，姜浩然在第四节一开始就命中三分，大卫·韦斯特拿下4分，西蒙斯里突外投砍下7分，帮助马刺反超了比分，然后姜浩然一直被换下。

　　不过，努尔基奇之后为掘金拿下4分，穆迪埃命中三分，掘金再次取得领先。

　　但邓肯及时内线两次强打回敬，马刺再次反超。

　　掘金的约基奇在比赛最后拿下4分，帮助掘金扳平比分。马刺的西蒙斯在比赛时间还剩30秒时带球撞人，掘金获得罚球机会，加里·哈里斯两罚全中帮助掘金取得2分领先。

　　姜浩然最后时刻被派上场，但是邓肯出现离奇传球失误发球就被断了，姜浩然上场后连球毛都没摸到，加里·哈里斯完成抢断一条龙灌篮，最终掘金以102-98击败马刺。

　　姜浩然上场33分钟，空砍30分9篮板6助攻的数据，成功加入了浓眉哥创立的空砍群。


第五百九十九章 欲戴皇冠，必承其重

　　“哇，为什么我得了这么多分却跟得了2分一样难受。”姜浩然有点愣，几乎是没意识地跟在邓肯的后面回到了更衣室。

　　这是什么情况，刚刚发生了什么？他又在哪？他是不是在做梦……

　　本想着自己能carry做一会真英雄，但是却败了，姜浩然在想自己是不是应该自私点，更加果断地出手？

　　是，本场比赛是有四位首发休战，但这不是马刺输球的借口，他可是打了30分钟以上的，看来没有找到自己的感觉啊。

　　姜浩然在更衣室里苦笑，其他人也是稍微有些沉闷，毕竟马刺从来没有两连败过，在赛季最后的时候发生了这样悲惨的事情，着实令人唏嘘。

　　“回到主场我要好好练习发球了。”邓肯作为更衣室老大，慈祥地说道。

　　“马刺怎么了？本想看到一个触底反弹的。”这是众多球迷心中的一个问题。

　　刺区著名网友蓝色魅影就评论道：“掘金这场比赛也少了两个首发，意大利加农炮加里纳利不在，社会主义组合拳之一的钱德勒也不在，马刺却依旧输球了，而打爵士那场要不是姜浩然最后神奇五分也将会是一场败仗，仿佛到了赛季最后大家都知道该怎么打马刺了。

　　不过球迷们也不要过多担心，波波维奇有好几次故意错误地用人，谁手感不好派谁上，像是这场比赛，姜浩然在最后30秒才上场，这就算手感再好也找不到比赛感觉吧？更别说他就是上场走了个形式。”

　　这个评论被顶了2000多次，大多数JRS都同意他的观点，要不是教练是波波，大家肯定开始轮教练了。

　　大嘴巴克利这几场比赛被狠狠打脸，特别是这场，姜浩然外线单核带队的情况下输球了，这侧面证明了即使姜浩然能成为球队的当家球星，也不一定能带球队走多远。

　　当然，这些姜浩然是不怎么关注的，他的社交媒体很少加这些电视台，也根本不跟这些NBA名宿交流，要是知道了估计得吐血而死。

　　就像赵贤敬，每次都暗暗憋住一口浊血，现在担心奥尼尔加入吐槽大队。

　　已经没季后赛希望的掘金含泪点赞了ESPN的报道：“金成赛季首支同时击败马刺和勇士的球队……约基奇拿下15个篮板，刷新职业生涯单场篮板纪录。”

　　马刺含泪点灭了接下来的报道：“马刺迎来本赛季首个两连败。在今天的比赛之前，马刺队已经连续78场比赛没有连败过。”

　　其实上场36分钟拿到21分7篮板的蒂姆邓肯是赛后最大的话题，邓肯很少上这么长时间，更别说这是一场外界看来无关痛痒的比赛。

　　邓肯在新闻发布会上解释道：“能够得到一些出场时间、一些投篮和一些触球的机会感觉很好。”

　　“只是希望让他保持状态，他昨晚没怎么打。”——波波维奇在赛后解释让邓肯打这么久的原因。

　　“姜啊，他也一样。”——波波维奇在赛后解释让姜浩然打这么久的原因。

　　“我想尽全力为球队带来胜利，我只是想努力。”姜浩然在从更衣室出来之后回答了记者的提问。

　　“约基奇的每项数据都能够跻身新秀前七至前五，而他每晚只打20分钟，这要比其他新秀少得多。之后则是穆迪埃，他的场均助攻领衔所有新秀，三分投篮也进步了不少，所以我认为他俩都够格入选年度最佳新秀阵容。”——掘金主帅迈克尔·马龙在赛后说。

　　“那姜浩然呢？”记者问马龙姜浩然能不能入最佳新秀阵容的问题。

　　“他你还用问我吗？”

　　“嗯，我知道了。”从马龙这诧异的眼神就可以看出来，最佳新秀阵容，姜浩然是必进无疑！

　　林娜琏发表ins发了一张图片为姜浩然应援：“姜浩然oppa怀挺！娜琏在这里给你加油啦！”图片上的林娜琏穿着姜浩然给她买的马刺短T，白色的T恤很适合皮肤很白的林娜琏，看着很可爱。

　　这样漂亮的小妹妹姜浩然怎么能错过呢，赵贤敬每次都把漂亮妹子的@给收藏了，于是姜浩然就可以直接在收藏的帖子里看有用的消息，一翻看全是萌妹子，简直不要太Happy，输球的阴影也小了很多。

　　MBC的郑仁也发了长文回忆了姜浩然的发展史，并且最后说道：“姜浩然对我们来说是一个传奇，这时候的失败反而是一个警醒，他，还需要更多的成长。”

　　CCTV的于嘉也发表了差不多的言论：“多给一点时间，亚洲球员最不缺乏的就是学习。”

　　S.M娱乐觉得他们很失败，今天是NCT男团携新专《消防车》出道的日子，本已经在网络上大量地宣传了，到头来没想到被力挺姜浩然的帖子刷屏了……最后S.M不得不含泪也发了一条给姜浩然加油的帖子做出全民支持的姿态。

　　允儿发了一张自己在《德寿宫石墙路的春天》里面的美照，后面是一张姜浩然赛后黯然离场的照片，然后@了姜浩然：“我们。”

　　韩国网友不知道在中国这两个字的意思，以为是允儿把他们做一个比较，然后“我们”是一个比较的意思呢……

　　最后，让姜浩然特别关心的一人竟然发布了一条ins@了姜浩然！这也是她第一次在社交媒体上@姜浩然，那就是姜浩然的理想型郑秀晶！

　　小水晶配了一张马刺在14年勇夺总冠军的照片，并且发文：“Theone trying to wear the crown must withstand/bear the weight。”

　　三号（水晶的粉丝名）们激动了，他们纷纷评论：“wuli秀晶就是不一样，秀了一波暴风英语啊！”

　　极地小钻：“对啊，好高大上，好高冷，直接就藐视了小学生粉丝！”

　　幽影冥零：“那么问题来了，这句话怎么翻译？”

　　马刺·姜浩然（V）：“欲戴王冠，必承其重。”


第六百章 记录是什么？不存在的

　　04月11日晚五点，圣安东尼奥，AT&T中心球馆，马刺迎来了本赛季和勇士的最后一战，马刺队姜浩然和邓肯轮休，勇士队凯文·卢尼臀部受伤缺阵。

　　虽然轮休了内外两员大将，但是马刺是有拿下这场比赛的愿望的，来到主场，波波维奇的战术是包夹库里和汤普森，外线频繁转换，可以选择性放掉巴恩斯这个点。

　　这场比赛是全美直播，韩国也是正在直播，不过很多希望马刺在主场找回场子的人可能要失望一会了，上场空砍30分的姜浩然和空砍21分的邓肯都不会上场，这就大大降低了本场比赛赢下的可能性。

　　“没事，我们等季后赛姜浩然的强势爆发。”郑仁尴尬地解说道，前天他的那条动态就是为今天的比赛做准备的。

　　“我们本期待马刺能拦住勇士73胜的步伐。”于嘉也说道，这场比赛如果勇士赢了，那就是72胜9负，平乔丹的历史记录，而且还把马刺的主场连胜纪录给破了。

　　马刺很多球员也意识到了这一点，防守积极性完全就是季后赛级别的，他们不想勇士踩着马刺创记录。

　　一开场马刺重兵防守水花兄弟，这让哈里森·巴恩斯多次出现空位三分机会，不过后者没能把握住机会。德雷蒙德·格林开场表现十分抢眼，他先连罚带投砍下4分，接着再强突内线打成2+1，帮助球队迫近比分。双方防守压迫性十足，展开了一场拉锯。阿尔德里奇跳投命中，凯尔·安德森暴扣得手后，第一节比赛结束，马刺以19-14领先勇士5分进入第二节的比赛。

　　这让观众们仿佛看到了马刺VS勇士第二场的时候马刺那铁血的防守，姜浩然也连连站起来给队友鼓掌，对，就是这样！

　　第一节勇士三分4投0中。

　　第二节开场，米尔斯和吉诺比利射入三分，延续马刺进攻端火力。马刺多次摘下前场篮板，保证了球队的进攻效率。第二节中段勇士进攻端回暖，拉什和汤普森射入三分，将比分迫近。

　　丹尼·格林前两节手感冰冷，3次出手均无果而终，即便是身处空位的出手，这也算给皇阿玛这一个赛季的三分划上了句号吧，34%的三分球命中率，到最后了也没啥改善。

　　第二节后半段，德雷蒙德·格林空位三分入网，库里急停跳投打板入网，勇士将比分成功扳平。伦纳德跳投不中后，上半场比赛结束，双方战成35-35平进入下半场的比赛。

　　“有机会，继续强悍，打的主动一点！”波波维奇夸赞伦纳德和丹尼格林的铁血防守。

　　“加油加油加油！”

　　“兄弟，交给我们。”丹尼格林笑道，他虽然三分不准，但他可是本赛季唯一一个血帽过库里三分的男人。

　　下半场开始，阿尔德里奇连中2记跳投，帕克跳投也中，马刺打出一波6-0的攻势，勇士随即请求暂停调整，马刺领先让科尔有点紧张了。

　　暂停回来，库里逐渐找回手感连中2记三分，这次请求暂停的是马刺。汤普森反击上篮命中，博古特补篮得手，勇士以一波10-0的攻势反超比分。

　　第三节后半段，伊戈达拉射入三分，库里先命中三分和抛投，接着再突破打成2+1，帮助勇士占据主动。库里后场三分打板入网，不过出手时裁判已经响哨，被判无效。勇士以62-61领先马刺1分进入最后一节的争夺。

　　这就是联盟最强的防守，马刺用西蒙斯、格林和伦纳德和对面撕咬，媒体也知道为什么前天的比赛让格林和伦纳德轮休了，就是为了这场比赛尽全力的防守！

　　末节开场，双方继续一场拉锯，马里亚诺维奇镇守内线打进，米尔斯抛投入网后，巴恩斯也射入三分和跳投还以颜色。

　　渐渐的节奏有点挡不住了，马刺毕竟少了内线防守正负值第一的邓肯，外线少了姜浩然来轮换，体力渐渐有些不支了，对手可是为了73胜记录油门全开的。

　　库里连罚带投砍下4分，汤普森跨步暴扣得手，勇士的领先来到了两位数。幸好阿尔德里奇连中2记跳投，避免了分差进一步扩大。

　　姜浩然看的心急，勇士是外线不断出手制造杀伤，而马刺打的太累了，就靠双德来打，这看着都累，而由于马刺的外线迟迟没有火力点，勇士可以大胆的收缩，渐渐地比分也就在勇士的控制之中了。

　　佛祖接下来汤普森低手上篮命中，库里带球上篮也中。伦纳德先造成三分犯规三罚全中，接着再突破暴扣得手，将分差缩小到4分。库里两罚全中后，丹尼·格林三分被盖，比赛就此失去了悬念，最终勇士客场取胜。

　　马刺迎来了惨痛的三连败！

　　圣城的媒体很不情愿地在赛后写下了这篇报道：“这是马刺队自从2015年3月16日至今（不包括季后赛）首次在主场输球，另外，马刺队今日的失利也是我们本赛季首次主场输球。联盟历史上最长的主场连胜纪录是由现在这支勇士队保持的，他们于2015年2月1日至2016年3月30日取得了主场54连胜，马刺的48场主场连胜纪录是联盟第二长的主场连胜纪录。”

　　虎扑著名评论员lingxi灵兮：“本以为勇士记录停止后马刺有机会成为第一，但被勇士亲手扼杀了，这对马刺反而是一种解脱吧。”

　　姜浩然在腾讯体育赛后采访的时候也是说了和这位球迷差不多的回答：“记录是什么？不存在的。我们只有一个目标，这个目标大家都知道的。”

　　姜浩然也不玩虚的了，什么等补强啊什么的都是虚的，都联盟第二了，不为了总冠军那为了什么？这种直说就行了。

　　本场过后，勇士队战绩变为72胜9负，他们是NBA历史上第二支单赛季获得至少72胜的球队。1995-96赛季，公牛队也曾获得了72胜10负的单赛季战绩，目前的这支勇士队有望打破公牛队当年的这个纪录。勇士队主帅史蒂夫·科尔曾是当年那支公牛队的一员，他也成为了NBA历史上第一个以球员身份和教练身份都获得过72胜的人。

　　“季后赛等着。”马刺全员憋着一股气。


第六百零一章 最后规划

　　在采访库里的时候，库里的说法和姜浩然差不多，虎扑新闻也把他们的这两句话放在了一上一下。

　　“我们享受此刻，享受生命，但最终的目标还是总冠军。”——库里说道。

　　这算是骚到极致的一番话了，不愧是小学生，享受生命这种话都说出来了。

　　不过也有库里的球迷觉得库里这是在强行装逼，要真的目标是总冠军的话那就应该轮休，勇士的主力们为了73胜就没休息过，而反观马刺快船这些球队则是大面积的轮休，这明显目标中还有一个就是73胜，不然已经锁定联盟第一了还这么拼命干什么？

　　记者也是问了身体的问题，需不需要休息一会儿，库里和汤普森这几场都是按照常规在打啊。

　　“5年前，你根本想都不会去想72胜的纪录，只会想着让自己达到总冠军水准，而且每年都在期待着。对我们来说能走到这一步真的很棒，我们有一群很了不起的队友，每场比赛都做出自我牺牲，我们充满斗志渴望胜利，互相关心，努力用正确的方式打比赛，当你把这些优点都综合在一起时，好事就会发生。”——库里回答道。

　　他的意思很明确，带着常规赛最佳战绩的记录一路奔向总冠军，这会变得更好。

　　“他们的防守非常棒。他们防守挡拆的时候可以选择换防，换完之后高度上仍然不吃亏，这可能是他们防守如此好的原因之一。”——吉诺比利聊的则是战术问题，和上回的波波维奇一样，在教火箭怎么打勇士呢，能制造一些麻烦就制造一些麻烦。

　　“Gogogo，我们着眼季后赛！”晚上大家一起去环绕圣城的小河中坐船绕了一圈，喝着波波维奇准备的红酒，绕城一周。

　　没有一点输给勇士的遗憾，拥有波波维奇的马刺有理由相信，从季后赛走过去，马刺一定会变得越来越好，要知道就算季后赛要和勇士会面，那也得到西决。

　　这还是姜浩然第一次坐这个木制的船，大小刚好，马刺众将坐进去略显拥挤，但这可是马刺冠军游行的地方，别看波波就是邀请大家聊聊天，其实是让大家激起对总冠军的渴望，当六月份功成名就之时，大家就可以在船上开着香槟，和全城的民众一起分享这个荣耀的时刻。

　　现在西部的局势已经明朗了，大家都在分析各自的对手，而姜浩然也不可能像以前那样赛后做和篮球无关的事情了，他在分析自己的上帝之子。

　　在常规赛全部激活是不可能了，但是季后赛想走的更远，那是一定要激活的，有些技能，就算姜浩然顶着被波波骂的风险也得在激发，面对勇士这样的强敌，姜浩然不能坐以待毙啊，现在的他，还需要变强！

　　无损帝王体质，在篮球场上进行激烈的对抗时，受到的任何伤害，包括手腕扭伤、大腿骨折……任何伤势，在3秒内都会完全恢复，不会影响比赛，但不恢复体力。

　　这个技能姜浩然觉得到了季后赛是肯定回被激发的，季后赛那对抗程度有多强姜浩然基本可以想象，就和那场唯一赢勇士的死磕那样，而且姜浩然觉得第一轮对阵灰熊的时候就有可能激发，因为灰熊的防守是联盟第二，肉搏式的防守是超级强悍的。

　　还有就是火爆手感，这个就看缘分了，连续两球投进，将恢复一成体力值，连续三球投进，获得二成体力值，连续四球投进，获得三成体力值，五球投进：四成体力值，此后不奖励体力值，除非连进十球，奖励十成体力值。连进的要求是对方球队不能投篮得分，一旦得分，效果失效，重新计算。

　　但是激活条件是连进十球，姜浩然皱着眉头，他毕竟不是球队老大，球权不可能那么多的，不过他可以和波波维奇打个招呼，就十球！让他自私这十球之后下场也没事，这个火爆手感技能要是激活了，那么他的体能基本是没问题了，哪怕每场都上48分钟也没事。

　　而最快第一步这个技能的话姜浩然是没有多大要求，无疑是突破速度变得最快嘛，这是锦上添花而不是雪中送炭，因为姜浩然可以有一千种方法过人，而这个最快第一步，能让这一千种方法的成功率变高。

　　最后一个还没激活的技能是视线诱导，也就是姜浩然被称为拜佛瘾者的罪恶源头，一场比赛完成五次拜佛才能激发的技能，这个技能在季后赛特别有用，因为季后赛的空位会很少，有这个技能的话会让进攻变得顺畅很多。

　　也就是说，姜浩然喊一句“看，那边有个gay。”然后对手就会诱导着去看那个gay了……

　　4月12日，波波维奇教练将大家聚集在一起，布置了一下最后两场常规赛的计划，听着波波维奇的讲述，姜浩然就有一个感觉，他也开始紧张了，季后赛真的来了。

　　“明天我们将在主场给球迷带来最后一场常规赛的比赛，除了马努之外全部出战拿下雷霆，雷霆不出意外会轮休，不会来我们主场搞事情的。”

　　“后天背靠背作战达拉斯小牛，虽然飞机大概十分钟就能到，但是这场比赛我希望大家多休息一下，全部由三阵出战，对手也有许多球员不出战，大家觉得可行。”

　　“你说行就行，我们啥时候能支配您老爷子的轮休计划啦？”邓肯笑道。

　　“嗯，那今天的训练全部是针对灰熊来训练，这已经是确定成为我们季后赛的首个对手，所以我们所有的准备都是为了过首轮的对手。”

　　“OK！”大家没什么不同意的，主场记录也没了，那更放得开了。

　　“马杨你担当小加索尔的角色，迪奥担当兰多夫的角色，按照他们的打法来打，邓肯和阿德两人应对！”


第六百零二章 献给刺蜜们！

　　其实马刺早就在慢慢地做着准备了，贝基哈蒙给迪奥和马杨两人发的视频都是关于黑白双雄的，他们就是要在训练的时候模拟这两人的防守和进攻方式让马刺的首发提前适应。

　　这也是马刺最擅长的研究对手的方法，别看季后赛那是第一次碰面，其实已经模拟过好几次了，博班虽然在季后赛没有多少上场的可能性，但现在就体现了他的作用。

　　这就和当初马刺队招募新疆的巴特尔一样，巴特尔就是负责队内训练的时候模拟奥尼尔的位置，让邓肯提前适应。

　　而吉诺比利则是担当康利的左手将角色，伦纳德担当托尼阿伦的防守悍将角色，在篮球场上的走位都是按照灰熊的习惯来而不是他们本身的习惯。

　　一个下午都是在针对性的训练，一开始是“打团”，也就是5V5训练赛，锻炼马刺团队遇到灰熊的阵容之时将会出现怎么样的场景，然后是个人solo，邓肯内线单打博班，姜浩然单挑吉诺比利，丹尼格林尝试在伦纳德的面前转换干拔三分！

　　姜浩然终于知道铁林为什么一直这么铁了，对啊，他一个赛季几乎都没有练习过有防守的三分，训练赛的时候也很少投，场均出手3个三分对于一个投手来说真是比较少，但是可怕的是现在波波这是在专门训练格林的转换三分啊，还是眼前有人的情况下。

　　所以，季后赛，铁林必定会回来！

　　至于姜浩然单挑吉诺比利……嗯，就是纯让姜浩然虐的，说明姜浩然遇到康利那是完全不虚的，一对一，姜浩然是完全可以秀爆一切。

　　不过姜浩然也和吉诺比利学到了灵蛇步的各种转换招式，老妖刀是倾囊相授，GDP在一起的时间不长了，这个赛季可能是在一起拼搏的最后一个赛季了，他们要拼全力把马刺打造地更好。

　　什么灵蛇步后撤投篮，灵蛇步反手上篮，灵蛇步背后绕球上篮，这都是欧洲步鼻祖吉诺比利巅峰时期的招牌动作，现在，都传授给了新晋球场艺术家姜浩然了。

　　“原来欧洲步这么骚气。”姜浩然一直以为欧洲步就那么一种，但其实韦德的迷踪步也和这个有异曲同工之妙，他一直觉得，会欧洲步过人的球员才是球场上最聪明的球员，不和你硬碰硬，利用全身的动作来欺骗防守，欧洲步是根本没有身体对抗的，只要你运用的好，小学生都能在大学生面前欧洲步上篮得手。

　　大家一起训练到晚上六点，到最后都是光着上身满身的汗水，球童擦地板都来不及，RC布福德和球队老板在观众席欣喜地看着这一幕，马刺，要认真了。

　　“对了姜。”

　　“嗯？”姜浩然在走出更衣室的时候被吉诺比利叫住。

　　“明天，必须赢。”

　　“交给我。”姜浩然知道明天是什么，常规赛主场最后一场收官之战，给球迷的最终献礼！

　　4月13日，马刺主场常规赛最后一战，果然不出波波维奇的神机妙算，雷霆队杜兰特、威斯布鲁克和伊巴卡轮休，这三人索性都没有随队来到圣安东尼奥，也在准备第一轮与小牛的季后赛。

　　而马刺这边也如波波所说的只轮休了吉诺比利。

　　马刺坐镇主场迎战背靠背的雷霆，这是以逸待劳，只是大家都不会想到马刺在赛前根本就没针对雷霆做什么调整，该怎么打就怎么打，波波维奇的要求是把所有打灰熊的战术都演练一遍，然后争取赢下比赛。

　　开场之前，DJ拿着话筒走到了马刺这边，按照惯例，需要一个人来对球迷们讲话感谢，马刺都把他们的“忙内”姜浩然直接推了出去。

　　姜浩然拿着话筒，也不多说，对着全场球迷一个致意：“thanks，感谢大家一个赛季以来常规赛对我们的支持，我们会继续加油，季后赛见！谢谢大家！”

　　全场掌声雷动，姜浩然的大头广告牌全部举起来挥舞，让主队感受到主场球迷的温暖。

　　刘雪菲等媒体记者也纷纷站起来鼓掌，不知不觉，她们也陪着马刺度过了一个赛季，这里对她们来说真的有一种家的感觉，此时由衷地给主队鼓掌，也给她们自己鼓掌。

　　柯凡疑惑：“嗯？竟然不是GDP发表最后讲话啊。”

　　腾讯体育的美女主播美娜开玩笑说道：“或许是邓肯太羞涩了吧，姜浩然的人气也不低啊。”

　　“好像是这样啊，像你们这种美女都喜欢他这种类型的吧？”柯凡道。

　　“对啊对啊！”美娜笑开了花。

　　“那下回有马刺的比赛一定要多派美娜来当主持。”李克指导担当了本场比赛的嘉宾。

　　柯凡则开玩笑地说道：“追求美娜第一步，染成金发。”

　　比赛正式开始。

　　罗伯森一开场即命中三分，佩恩命中中投，雷霆打出5-0的开局。但是马刺马上给予回敬，丹尼·格林命中三分，邓肯和帕克联手拿下4分，马刺把比分扳平。

　　两队之后陷入拉锯状态，邓肯和阿德在内线联手拿下6分，但是雷霆的坎特和亚当斯在篮下联手拿下4分回敬，莫罗亦投进三分，雷霆取得微弱领先。

　　此节末段，马刺命中率下滑，他们在4分半钟里只有邓肯拿下2分；雷霆趁机拉开比分，坎特命中三分，佩恩投进中投和三分，亚当斯和韦特斯也分别得分，多点开花的雷霆打出一波14-2，在首节结束时以32-21领先11分。

　　雷霆这帮人显然是从来没得到这么多的出手权，然后显得动力十足，再加上本来就是运动天赋强队，第一节领先是在意料之中。

　　马刺在第二节回来仍然手感不佳，他们在前4分钟里只得到2分。雷霆捉住机会进一步拉开比分，辛格勒命中三分，弗耶连投带罚拿下4分雷霆打出一波9-0，把领先优势扩大到18分。

　　不能忍！姜浩然被派上场，姜浩然一上场雷霆的命中率就出现了下滑，他们陷入了接近4分钟的得分荒；马刺趁机追分，阿德和姜浩然联手拿下6分，带领马刺打出一波8-0，把分差缩小8分，吉诺比利穿着西装给姜浩然挥毛巾致敬小姜。

　　但雷霆在此节末苏醒过来，坎特连续抢到前场篮板、补篮拿下4分，帮助雷霆在半场结束时以53-43领先10分。

　　“该打的都打出来了，这场比赛，尽力赢下，注意不要受伤。”波波维奇的意思大家都懂，季后赛的时候会是不怕受伤地去全力防守，不可能抢到的也去试着抢一抢，而现在是不可能抢到的就别抢了。


第六百零三章 常规赛最后一战

　　还有就是有些篮板外线是不用去拼抢的，但是马刺对季后赛的要求是外线当中有两个人去保护和拼抢篮板，补强队伍的篮板能力。

　　姜浩然在第三节一上来连得4分，格林亦命中三分，刺蜜们恐怕以为格林是神经刀，但是马刺的球员可是知道，格林昨天可是专练过三分的，因此这个准绝不是偶然。

　　马刺把分差缩小到5分。虽然雷霆的科里森和佩恩之后联手拿下4分，但是伦纳德站出来个人连得7分回敬，马刺进一步缩小比分。

　　不过，马刺后来接连丢失前场篮板，雷霆的亚当斯、罗伯森和坎特分别得分，雷霆重新建立起9分领先。此节末段，马刺的替补阵容多点开花，姜浩然天神下凡里突外投砍下7分，大卫·韦斯特和马里亚诺维奇联手在内线强攻下5分，马刺打出一波11-2，在第三节结束时以74-72反超了比分。

　　弗耶在第四节初段为雷霆拿下4分，但是马刺的马里亚诺维奇马上在内线连得4分回敬，邓肯也连投带罚拿下3分，马刺保持着微弱领先。两队之后展开对攻，韦特斯命中三分并上篮得手、为雷霆连得5分，莫罗造成三分犯规、三罚全中，但是帕克打成2+1还以颜色，伦纳德里突外投拿下4分，马刺继续领先。

　　就这样第四节大家练练兵都能打到加时赛，姜浩然第四节都没怎么打。

　　加时赛，姜浩然率先拿下4分，他要接管比赛了，但是雷霆的佩恩和亚当斯之后命中跳投回敬，两队在时间还剩1分钟时战成平手。关键时刻，姜浩然欧洲步晃飞亚当斯拿下2分，雷霆随后进攻不中，在时间不够的情况下只能使用犯规战术，姜浩然两罚全中，马刺取得4分领先。

　　韦特斯在之后出现传球失误，雷霆就此大势已去，比分定格在102-98，马刺终结了丑陋的三连败，在主场完美收官！

　　因为球迷看的很紧张，最后还赢球了，这远远比一场吊打的比赛来得好看。

　　马刺这边科怀·伦纳德26分5助攻，姜浩然26分6助攻，蒂姆·邓肯12分9篮板，拉马库斯·阿尔德里奇8分5篮板，丹尼·格林9分3篮板，帕蒂·米尔斯7分3助攻，大卫·韦斯特8分4篮板，博班·马里亚诺维奇9分8篮板。

　　雷霆数据：卡梅伦·佩恩17分7助攻，史蒂文·亚当斯17分9篮板，迪昂·韦特斯17分4助攻，埃内斯·坎特17分16篮板，安东尼·莫罗8分，兰迪·弗耶8分3助攻。

　　一生坚强的维特斯爸爸赛后很不服气，没有和马刺球员握手，全场估计只有他把这场比赛看的很重要吧，不愧是敢不传球给杜兰特的男人。

　　李克指导早就准备恭喜马刺了：“马刺本赛季的主场战绩变为了40胜1负，这追平了联盟的单赛季主场最佳战绩，希望马刺在季后赛加油！也能有这么出色的表现！”

　　“季后赛马上就要来临了，主场记录什么意义都没有。”——伦纳德在赛后说。

　　“这太棒了。一整个赛季在主场只输1场比赛并不容易。”——帕克在赛后说。

　　这就是傻帕为什么叫做傻帕的原因……总是说大实话，看看人家伦纳德，永远在扮猪吃虎。

　　“姜浩然是球队的关键球员，他下场的时候我会感觉不太好，我们需要在进攻端充满能量。”——伦纳德在评价姜浩然和他得分一样的时候说了一段基情满满的话。

　　“我也一样，我需要伦纳德和我配合。”姜浩然同样基情满满……

　　……

　　4月14日，西部第二的马刺将要和西部第六的小牛展开常规赛最后一场比赛的较量，今天对所有球队来说都是收官之战，马刺在西部最早开始，后面有两场关键的西部比赛，姜浩然很幸运，和马刺一群大佬在一家高档酒吧准备看一上午的比赛，准备见证奇迹。

　　因为，卡莱尔和波波维奇很有默契，马刺这边邓肯、阿尔德里奇、吉诺比利、伦纳德、帕克、姜浩然轮休。小牛那边理由倒是蛮多，大卫·李右脚受伤，巴里亚腹股沟伤势缺阵，哈里斯大拇指伤势缺阵，钱德勒·帕森斯膝伤剩余比赛休战，杰里米·埃文斯肩伤剩余比赛休战。

　　双方要是在常规赛中间这么轮休一定会被骂死，但是这场比赛由于也是小牛的最后一场主场比赛，因此上座率达到了恐怖的20000人以上。像是老司机、德隆、马修斯、帕楚里亚等明星球员也都是没有轮休。

　　马刺只带了七个人去了达拉斯，注定是一场替补大爆发的比赛。

　　姜浩然就发ins力挺他的锤哥：“加油大锤，人类蠕动精华，今天给我蠕动起来！”

　　坐在姜浩然旁边的邓肯力挺邦纳：“红曼巴，你身上的曼巴血液今天燃烧吧！”

　　帕克力挺唯一的首发丹尼格林：“格林，这是属于你的比赛！”

　　然后这六位大佬就在酒吧的包间里开始打赌，赌注是明天的加练……

　　趁着比赛没开始，姜浩然默默地买了买了每日范特西给博班和安德森，这两个球员是稳赚不亏的！

　　比赛还是很精彩的，姜浩然他们六人化身狂热刺蜜。

　　马刺虽然轮休多名主力球员，但依旧与小牛鏖战到最后一刻，最后7秒马刺领先3分，费尔顿三分不中，比赛就此定局。最终，马刺客场取胜。

　　小牛的数据是德克·诺维茨基19分7篮板，雷蒙德·费尔顿22分4篮板，德隆·威廉姆斯13分7助攻，韦斯利·马修斯11分4篮板，扎扎·帕楚里亚8分12篮板。这不是重要的，重要的是马刺的数据：

　　博班·马里亚诺维奇22分12篮板，乔纳森·西蒙斯19分7篮板，凯尔·安德森15分10篮板，丹尼·格林12分3助攻，马特·邦纳6分1助攻。

　　“看到了吗！看到了吗！我大锤！”姜浩然在ins上发布了一张一锤定音的表情包，那个中文“锤”字没有了，变成了安德森的帅头像……

　　“马刺三阵的博班两双……真大腿，spurs赢了……”小牛球迷哭晕在厕所，这他吗都能赢？马刺全民皆兵也太厉害了吧。


第六百零四章 黑曼巴之魂

　　凯尔·安德森登场30分钟，得到了15分10篮板4助攻5抢断。5次抢断刷新了安德森职业生涯抢断纪录，之前安德森的抢断纪录为4次，是在2016年3月28日对阵灰熊队的比赛中得到的。15分也追平了安德森职业生涯得分纪录。

　　“安德森好强……”伦纳德面瘫话不多，看到安德森攻防两端的超强表现仿佛看到了蠕动版乔丹。

　　“我就说吧，你们赌丹尼格林和米尔斯的明天记得多扔几十次铁球。”姜浩然哈哈大笑，好不容易在大佬面前出了一次风头。

　　“……”吉诺比利和阿德叫苦不迭，不过不管怎么样，马刺替补的进步让他们很高兴，这就是团体篮球的魅力，马刺的最后一场比赛，不用他们这些主力出战，球队也能完美地赢下比赛，很不错。

　　而接下来，他们就要看真正的焦点之战了，科比领衔的湖人将会在主场迎来与爵士的最后一场比赛，也将是黑曼巴的最后一场NBA比赛！

　　今晚，注定通宵！

　　斯台普斯中心，座无虚席。

　　紫金的海洋，ESPN现场解说嘉宾是魔术师约翰逊和沙奎奥尼尔。

　　费舍尔、慈世平等科比前队友到场观看，更有各界明星在前排观看这场举世瞩目的比赛，星光璀璨。

　　当然，还有像是姜浩然这样的在电视机前看科比最后一战的现役球星。

　　“他是一个传奇。”邓肯看到官方制作的MV后淡淡地说道。

　　“你也是。”

　　“我们不是奇迹吗？”帕克看向姜浩然，笑着埋汰姜浩然以前一本正经的话。

　　“今天是你的日子，kobe。”名宿，球星们都在推特上爆炸了，各种祝福。

　　姜浩然写道：“认真准备看科比大哥的最后一场比赛，我的好导师，我永远的偶像，希望拿下胜利！”

　　而科比接班人乔治发文说道：“出手50次吧！我多想再看你一赛季。”泡椒从进入联盟之后就一直说自己的偶像无条件是科比，因此也被誉为第一科密。

　　“加油，兄弟。”23对24永远是一个话题，可惜，直到科比退役，詹姆斯都没和科比在总决赛遇到过一次。

　　滴滴。

　　Kakaotalk里，心珑发来消息：“浩然，你还没睡觉么？”

　　“对啊，看科比退役战。”

　　“你轮休不会就为了看这场比赛吧？”

　　“或许哦，不过你也看科比吗？”

　　“我看啊，周围的人都在看，MBC的解说还说你的科比的继承人来着。”

　　“哈哈，看吧，你老公我以后也会是这么退役。”姜浩然傲娇了。

　　“谁要嫁给你啊！你这个花心大萝卜！”

　　“开玩笑开玩笑，我还配不上wuli小珑包~”

　　“嘁，我看科比了。”心珑发来一个很可爱的表情，看来真是闲啊，一上午都没事。

　　“嗯，看完科比就会明白，什么叫做传奇。”

　　邓肯等人怎么也不会想到，科比今天会有如何疯狂的表现。

　　对于这一天的到来，大多数人已经早有准备，在比赛之前，4月13日（美国时间）已经被命名为“曼巴日”，洛杉矶的地铁站也改名为“科比站”。

　　在比赛开始前几个小时，就有大批球迷聚集在斯台普斯中心外，他们高呼着科比的名字，在签名版上留下自己想对科比说的话。科比送给这座城市5次总冠军游行，而如今这座城市的人们也自发还给了科比一次纪念游行。

　　今天央视的解说是著名科密张卫平：“比赛开始，科比迎来自己漫长告别的终点冲刺。”

　　“为了这场比赛，科比前几场比赛都在蓄力，是准备在这场比赛全力爆发。”于嘉也明白科比要做什么，这是要给湖人球迷最后一个交代。

　　科比持球的时候全部是“MVP、MVP”的呐喊声。

　　也许是为了一次性燃烧掉自己重回赛场的所有欲望，科比在今天爆炸出了惊人的能量，半场22分已经让认为他将会轻松打完最后一战的球迷略微有些吃惊，但毕竟如今科比是37岁而非17岁，体力消耗让他明显的露出疲态，以至于第三节在外线连续投出了三不沾——这像是在提醒着所有球迷和科比自己：青春已逝，他的生涯正在无限接近终点。

　　巧合的是，20年前，初出茅庐的他就曾在季后赛对爵士连续投出外线三不沾，科比也在无意之中完成了生涯收尾的呼应，成就了另类的“圆满”。只不过，今天没有漫天的嘘声，只有无限的绿灯，无限的开火权。

　　科比一辈子被批“自私低效”“联盟第一铁王”，但在这最后一战，所有人都盼着他做回自己，拿到最高分！

　　湖人主教练，也是当年科比的队友斯科特没有煞风景，他将科比继续留在了场上去追逐自己的终点。一如以前无数次这样坚持，今天科比就是要奋力走完生涯的最后一段，不是为了再证明什么，只是不想留遗憾。等到第四节，所有人都开始为科比的得分计数，就像3节62分那天，就像81分那天。他曾经让世界屏息以待过，今天仍是如此。

　　姜浩然后悔了，他赌科比拿下30分，但现在已经远远超过了……

　　奥尼尔此前曾挑战科比在最后一战砍50分，科比当时嘴上拒绝了，但今天他的表现却很诚实，大概他比谁都想要50分。而在最后1分45秒，他做到了。他再次赢了奥尼尔！哪怕自己都可能感觉不到双腿了。但沉浸在满场的“科比”欢呼声中，他依然表情严肃，他太累了，但他还要继续。

　　后31.6秒，他用第50次出手拿到了58分，带着撕裂过的肩膀，断裂过的跟腱，粉碎过的膝盖。

　　终于，在他整个职业生涯的最后14.8秒，科比完成了自己在NBA的最后两次罚球，得到了自己职业生涯的第33643分，也是本场的第60分，全场欢腾，已经出局季后赛的湖人球迷像是在庆祝获得总冠军。

　　“This is Kobe Bryant.”姜浩然六人在酒吧疯了，他们这是在包间，都能听到外面看大屏电视的圣城球迷的疯狂呐喊，在这一刻，全世界都是科比的球迷！

　　这就是科比！一己之力拿下比赛！

　　而这一刻对于科比来说恍如隔世。


第六百零五章 传奇谢幕

　　爵士连续4个赛季无缘季后赛，1980-1983年是他们缺席季后赛最长的时间……这条唯一关于爵士的新闻很快就被刷了下去，也奠定了下赛季爵士崛起的基础。

　　而姜浩然也忽略了一条CAA的经纪团队给他发来的有关影视合作方面的消息，没办法，被湖人和科比刷屏了。

　　现在姜浩然根本也没时间管这个，少有地刷起了虎扑：我们看着他走近，停留，然后目送他远离。

　　他是ID是上帝之子，因此没人知道这个ID是来自圣城的姜浩然，但也把这句话顶了好几百次。

　　比赛打完后科比和自己的妻子女儿拥抱在了一起，他的告别巡回，结束了。

　　自从科比在2015年年11月底宣布即将退役后，整个洛杉矶、整个NBA就开始了与科比漫长的告别。虽然科比集爱恨于一身，但最终他的“告别巡回”还是温馨的。当年那些恨他入骨的球迷很多都放下了恩怨，在他一次次离开一个个球馆的时候报以热烈的欢呼和呼喊。

　　杰克·尼克尔森来了，Jay-Z来了，奥多姆也来了，似乎奥多姆的痊愈，就是为了科比。

　　篮球对于这个世界最美好的东西，无异于兄弟情。

　　马刺这边GDP三人默然无声，坚强地没有流泪，但都说不出话来了，科比的今天就是他们的明天，而他们，真的不愿意等到自己的这一天。

　　而CCTV5做的科比荣耀之路MV简直让科密们想哭：“整个生涯，科比都在不断的加速。”

　　从17岁进入联盟开始打替补，到26岁开始独自带队，再到30岁拿到生涯第一个完全属于自己的冠军，科比最无法接受的就是“想开点”，他永远在追逐成为最伟大的目标，这样的一个人，怎么可能停下来？

　　21岁到23岁时，他是鲨鱼身边野心勃勃又蠢蠢欲动的小弟，即使是被誉为“统治力堪比乔丹”的奥尼尔也很难让他真正安心做一个二把手。

　　24岁到25岁，科比在尽力挣脱球队给他的束缚，他在变得更强的路上误入歧途，和禅师闹僵，与奥胖撕逼，湖人队也连续错失冠军，最终他得到了自己的球队，却也几乎失去了自己辛苦建立起来的声誉，几乎被赞助商雪藏。

　　然后是堕入修罗场般的三年煎熬时光，在孤独与折磨中，科比打造了出了自己联盟第一杀神的形态，一串串纪录是他终于被认可的强大证明，但团队的短板仍然让他无法得到最终的认可。

　　这一切最终在他得到加索尔助拳之后终于结束，无论从任何角度来看，加索尔都是与科比最完美的搭配，但在登上联盟之巅之前，科比还是接受了08年冲冠失利的痛苦洗礼。

　　在一次次的痛苦中，科比得到了升华，从某种程度上来说，他享受这种痛苦，也享受伤口重新长齐后的粗壮伤疤和神经。他活在这样的世界里，这是他的生活方式，也是我们热爱他的原因所在。他是我们年轻的精神寄托，我们让他代替我们在糟糕的现实世界里保持倔强，拒绝改变，冷对嘲讽，然后疯狂打脸。

　　今天，这一切终于走向了漫长的终点。我们用已经成熟世故的眼光再次看着这个偏执的疯子，就像看待当时还愣头愣脑的自己。

　　而这场比赛，就是这一切过去的纪念碑。

　　他，已无需证明什么，他，就是科比，96黄金一代的成员，一个堪与乔丹相提并论的男人。

　　科比拿着话筒，进行最后的讲话，全世界仿佛都安静了下来。

　　“我非常感谢我们所经历的这段旅程……起起伏伏……我想最重要的还是我们一直都团结在一起。20年都能待在这里……我想已经写不出比这更好的剧本了。”

　　“again！！！！again！！！”多少球迷听到后大喊让科比再打一年。

　　质疑其不给年轻球员机会也罢，质疑其自私也罢，在这一刻，大家只希望他留下来，留在这个联盟。

　　“Man，我真的不敢相信这20年这么快就过去了，这真的太疯狂，太疯狂了。”科比等球迷平静下来后继续说道，费舍尔等人静静地听着。

　　“我觉得最重要的是，我们始终在一起，你们永远都在我的心中，真诚的感谢，我爱你们。”——科比对球迷最后说道。

　　球员通道上留下了他的背影，多少人大喊不要走，英雄迟暮，你还能拿60分，紫金王朝，还需要你！

　　“结束了。”直播切回了演播室，转到了勇士对阵灰熊的最后一场比赛，马刺等人久久不能平静，此时全世界的社交媒体上都在刷着科比60分完美谢幕的消息，不过还有一些逗比说科比是拳王、是歌手的终极伪球迷……

　　评论区永远是一个有情怀的地方，今天没有科黑。

　　叶魍：“那个倔强的人走了，现在只有合理和抱团，渐渐的看球会变成看看新闻，过几年或许会变成，哦，今年谁拿了冠军。我们终究老去，生活的重心也在变化，你好，再见。”

　　挂科比不挂柯南：“第一次在数学课上用流量看比赛，到了中午自修，一个人对着手机傻笑，没有眼泪流下来，怕吓到同学，不知道以后每天上课还会有什么作为精神寄托？”

　　夜未央随风起：“好久没有过的感觉了，为一个人的每一个进球而欢呼，默默数着不断上涨的得分，最后几分钟每进一个球整个宿舍楼都发出吼叫，近几年总决赛都没有过的盛景，唠嗑退役了，我们也成熟了，以后估计也再不会有这样纯粹的篮球纯粹的热血沸腾了，这最后一场球，真的是一个时代的告别！”

　　时涨时夕：“这场直播是我看过的最让人沸腾又让人心酸的比赛。没有之一！致敬最后的斗士科比。”

　　仿佛是一种默契，现役只要不在打比赛的球员和球星都发了一条推特，这条推特只有两个数字：“24。”


第六百零六章 73胜神迹，收关！

　　现在哪有前面几场比赛的事情啊，全民议论科比和湖人，就连路边的小孩子都知道科比今天退役了。

　　也不知在中国有多少湖人球迷在这个星期五逃课去看了这场比赛，这是一种情怀，一种顶着被教导主任责骂依旧要去看的情怀。

　　此时的马刺六大佬却把关注点放在下一场比赛之中，如果说湖人对爵士那是见证了传奇落幕的话，那么这场灰熊打勇士的比赛就是见证传奇诞生。

　　一是目睹勇士是不是能在本赛季最后一个主场拿到73胜，二是也通过这场比赛研究一下季后赛首轮对手灰熊如今的打法，虽然马克·加索尔脚伤剩余比赛休战，迈克·康利脚踵受伤休战，乔丹·亚当斯膝伤剩余比赛休战，布兰登·赖特膝伤休战。

　　但是这场比赛兰多夫反而上了，这是要最后练一下了，而马刺也不知道现在兰多夫什么水平，反正以前巅峰期是打爆了邓肯的。

　　甲骨文球馆内的球迷们都高举着73胜牌子，库里一拿球就高喊MVP，确实，本赛季的MVP之争毋庸置疑，那是百分之99是库里了。

　　作为吃瓜群众的马刺众将表示灰熊果然给力，也是不想让勇士创造奇迹的，因此打的特别认真，只可惜，对手是战力太强了，而姜浩然，也是在电视机面前感受到了库里的日天神迹。

　　库里第一节就射入6记三分，帮助球队建立起14分的领先，之后勇士将领先进一步扩大，最终勇士以125-104主场取胜，创造了新的常规赛胜场记录的同时，库里也创造了单赛季射入400粒以上的三分的记录。

　　斯蒂芬·库里46分6助攻投进了10记三分球，克莱·汤普森16分2助攻，德雷蒙德·格林11分9篮板7助攻，哈里森·巴恩斯15分6篮板，安德烈·伊戈达拉3分7助攻。

　　灰熊方面扎克·兰多夫24分6篮板，兰斯·史蒂芬森22分4助攻，杰迈克尔·格林12分8篮板，乔丹·法马尔9分4助攻。

　　勇士后卫斯蒂芬·库里荣膺本赛季得分王。本赛季，库里场均砍下30.1分，场均抢断2.14次，均位列全联盟第一第二，这是他职业生涯首次当选单赛季得分王和抢断第二名。

　　要不是场均2.67次抢断的姜浩然横空出世抢了他的抢断王称号，那么库里就是两项全能的水平了。

　　兰多夫本场21投11中砍下24分6篮板，邓肯和阿德都在研究兰多夫的打法，看得出来他恢复地很好，灰熊队的内线黑熊，他又回来了！

　　最后库里抱着篮球兴奋地像个小学生，这是属于他的赛季，日天没有让大家失望！

　　ESPN也在赛后第一时间就传出喜讯：“常规赛最后一天，NBA最大的‘谜’终于有了答案。勇士以125比104战胜灰熊之后，本赛季战绩为73胜9负，打破了公牛在1995-1996赛季创造的单赛季72胜纪录。”

　　马刺众将也没有说只恭喜科比却不恭喜勇士，大家也都是真诚地祝福勇士创造了新的常规赛神迹。

　　腾讯体育的柯凡说道：“20年前，当‘飞人’乔丹领军的公牛创造72胜纪录的时候，很多人都认为这是一个无法超越、不可比拟的高度，包括当年是公牛队中一员、现任勇士主帅的史蒂夫·科尔。”

　　“我从来没有想过这个纪录（72胜）会有被打破的那一天。好吧，我错了，但我现在还是要说和20年前相同的话：我认为这个纪录（73）永远都不会被打破。”科尔在赛后如此说道，实力奶了自己一口。

　　而创造里程碑的库里则是这场比赛的第一焦点，TNT做出了一个统计数据，库里单赛季三分球命中数提升到402个，成为NBA第一位单赛季投中400个三分球的球员。库里本赛季的场均得分也达到30.1分，比他之前职业生涯最好的场均24.0分提升了25%。这个数据很吓人，也就是说，勇士的进步几乎是库里一个人带上来的，勇士的疯狂和库里的疯狂爆发离不开干系。

　　姜浩然其实很少去了解勇士，今天听解说们的介绍，第一次觉得对手这赛季真的好牛逼。

　　勇士确实打出了一个令人称奇的赛季：他们以24连胜开季；从上赛季算起，他们主场54连胜；NBA历史上第一支单赛季没有连败的球队；而且他们的打球风格赢得了全世界的球迷……甚至“飞人”乔丹也禁不住对勇士点赞。

　　“我要祝贺勇士打出神奇的赛季。”乔丹说：“比赛会一直发展，纪录也会不断被打破，勇士队打球赏心悦目，我很期待看到他们在季后赛中的表现。”

　　美国总统奥巴马也在社交媒体上称：“祝贺勇士，（他们）场内外都是一个伟大的集体。如果必须有人去打破公牛的纪录，我很高兴是他们。”

　　这可是总统点赞啊，伦纳德对此很有触动，这可是NBA常规赛以来美国总统第一次站出来支持一支球队，甚至连科比退役的时候奥巴马都没表达什么，但是勇士73胜后奥巴马说话了。

　　这场比赛终归只是一个记录而已，比湖人的比赛结束地快多了，解说做了一个关于勇士的赛季总结：“上赛季，当勇士拿到40年来他们的第一个总冠军时，也许还有人对他们心存质疑。如果本赛季他们能够成功卫冕，无疑，他们会被视为NBA历史上最伟大的球队之一，也会被认为开创了一个新王朝，而我们，拭目以待就可以。”

　　“嗯，希望你们擦亮眼睛。”姜浩然在心里回应这位解说，我马刺也不是闹着玩的！

　　你们这么舔勇士，真的好吗？

　　和看湖人的比赛不同，看到季后赛最大的对手之后，GDP和伦纳德阿德五人都沉默了，这个对手，很强。

　　腾讯体育就官方了许多，这场勇士的比赛也是常规赛最后一场比赛：“随着2015-2016赛季常规赛落幕，季后赛首轮对阵及赛程也正式出炉。

　　东部季后赛首轮：骑士（1）VS活塞（8）、猛龙（2）VS步行者（7）、热火（3）VS黄蜂（6）、老鹰（4）VS凯尔特人（5）。

　　西部季后赛首轮：勇士（1）VS火箭（8）、马刺（2）VS灰熊（7）、雷霆（3）VS小牛（6）、快船（4）VS开拓者（5）。首场比赛将于4月17日开战。”


第六百零七章 常规总结，季后前瞻

　　“现在对勇士队来说，常规赛已成为过去式，他们要做的是在即将到来的季后赛去卫冕总冠军。季后赛首轮，勇士队的对手是火箭队，两队曾在去年西部决赛相遇，当时勇士队总比分4-1胜出。感谢大家在本赛季常规赛对腾讯体育的支持，那么我们，季后赛见。”

　　姜浩然很满意这个季后赛时间，如果没有意外的是，他将听到《希望天空》的成曲后再去打第一场季后赛，这算是一种间接激励吗？

　　其实姜浩然更想邀请初珑或者允儿来圣城观看比赛，就像C罗那样，每次比赛前温存片刻，比赛后比打了鸡血还猛……

　　说谁谁就来了，在帕克几人出去加果汁的时候，姜浩然收到了来自允儿的消息。

　　“浩然，我知道你还没睡，对吧？”允儿是熟悉姜浩然的，他的熬夜和idol的水平也差不多了。

　　“嗯，连看了三场比赛。”姜浩然这才发现已经是12点多了，这三场比赛从下午五点看到了11点半才差不多结束，这也是姜浩然作为球员以来看比赛最长的时间了吧。

　　“我没看马刺的，FFF。”

　　“努那你故意刺激我？”

　　“对啊。”

　　“哦，我也没怎么看，没我在，有什么好看的？”

　　“你可真自恋啊，库里都没你这么自恋。”

　　“怎么？粉上库里了？”

　　“哈哈，勇士的进攻真的很不错，库里的得分又那么有保障。”

　　姜浩然心中不是滋味：“那如果我们遇到他们了呢，你是不是会很纠结。”

　　允儿说道：“怎么说呢，马刺遇勇士三负一胜，我当然希望你赢，但是很多人不看好你们啊，甚至说你们第二轮雷霆都过不去的也有。”

　　“嗯，我知道。”姜浩然当然知道这些言论。

　　“浩然，你还年轻呢，别想那么多，一场一场的打，我们会一直支持你的。”

　　“哈哈，努娜这是在心理安慰我吗？”

　　“被你看破了……”

　　“没事，我想赢，这几场下来，我也不怕输了，只是。”姜浩然顿了一下，随后打下了这么几个字：

　　“总有一个人要赢的，那为什么不能是我？”

　　“会是你的。”

　　“我也想是。”

　　“睡吧，别多想。”

　　“嗯，撒浪嘿哟~”

　　……

　　4月15日，有不少球星关闭了自己的社交软件，在季后赛开始之后，他们将准备不受到任何外界的干扰。可以发现很多季后赛球队的球星都不怎么露面说话了，就能感受到季后赛的气氛了，各大媒体也做着首轮的各种分析。

　　太空火被球迷们捧成可以黑八勇士的……可见火箭的某些球迷是多么不理智，然后其三三支前四的球队都能战胜下半区的，东部那边没啥好分析的，反正是个球迷都知道，骑士肯定是东部冠军，除非垃圾兄弟连爆四场或许有点可能。

　　马刺众将也开始积极地准备了起来，除了拍摄必要的季后赛宣传视频之外一切行程都被搁置，训练时间加了一个小时，波波维奇主教练亲自陪大家一起练。

　　按照波波维奇的说法就是：“再苦再累，只要再赢下16场比赛就解放了。”

　　CAA全力配合姜浩然，姜浩然能带领马刺在季后赛能走远对于他们来说是肯定益处多多的，配备了最强的营养师给姜浩然每顿都设计好了营养餐，姜浩然这回早饭是准备按照营养师说的来泡燕麦片什么的了，本来他早饭都是不听营养师的话去中餐馆买小笼包吃的。

　　私人训练师丹尼尔斯更是为了让姜浩然的身体达到最强的状态而熬夜设计着体能训练计划。

　　今天也是季后赛各队确立季后赛名单的时候，马刺队最终名单出炉：“卡瓦伊·伦纳德、阿尔德里奇、丹尼格林、蒂姆邓肯、托尼帕克、凯尔安德森、大卫韦斯特、迪奥、米尔斯、姜浩然、西蒙斯、马特邦纳，博班。”

　　本可以带15人的马刺就带13人征战季后赛，他们觉得这么多人就够了，否则替补席都坐不下了。

　　不像某些球队，在季后赛前几天还在补强，补齐15人再上报联盟。

　　这个名单一旦确立，那就意味着之后的时间球队不能加入任何新的球员或者从发展联盟召回球员来打季后赛，也就是说，就算这13人只剩下1人能打，那这一人也得上场去1打5。

　　大家全部集体训练，不再像是之前那样偷偷懒一个人去练罚球之类的，就算罚球也是一起练，互相监督，都说季后赛的球队和常规赛的球队那根本就不是一支球队。

　　姜浩然的第一次季后赛之旅，就这么在紧张地训练中开始了！

　　不过球员们还关心一个常规赛总结，晚上ESPN总结了2015-2016赛季各个奖项的评选，因为下午是投票，明天会正式出来名单。

　　姜浩然的本赛季最终数据也被ESPN统计了出来，马刺PG姜浩然，场均得分17.2分，场均篮板4.6个，场均助攻4.1个，场均抢断2.67个，场均盖帽0.9次，场均失误达到了可怕的0.02次。

　　下面是一些评选的评委猜测，因为他们是投票的，但是结果得明晚才出来，来给常规赛划上最后一个句号。

　　MVP（最有价值球员）：库里，变数：无

　　最佳新秀：唐斯/姜浩然。

　　姜浩然愣了一下，这波神和拉塞尔就没希望了吗？要做的最佳新秀可是和球队战绩没有多大关系的。

　　最佳防守球员：格林，变数：卡哇伊，ESPN给出的评价是两个应该算是伯仲之间，给谁都让人信服。

　　最佳第六人：最大可能性是特纳，全能，除了小刺客外第二持球手。查询历年数据，这个奖项对战绩有较高要求，所以姜浩然也有可能，克劳福德也是，坎特也是，只是克劳福德去年得过最佳第六人了，今年的数据下滑的有点多了。

　　姜浩然心想这就好玩了，自己还能成为最佳第六人吗？

　　进步最快球员：麦科勒姆，变数：无。

　　这个姜浩然是没法争的，因为他这是第一年来到NBA，没有什么进步，要进步也是第二年。


第六百零八章 开战

　　而开拓者双枪之一的麦科勒姆是铁定能拿到进步最快球员的奖项了，今年他和利拉德组成的后场组合太厉害了，也是季后赛中以下克上可能性最大的一支球队。

　　最佳教练：科尔，变数：波波维奇，让核心是双德的马刺打出队史最高战绩，可惜科尔是历史第一战绩。所以波波维奇还是落了很大的下风。

　　在最佳阵容的揣测中，姜浩然吓了一跳，因为自己竟然进入了最佳三阵的ESPN毒奶之中！

　　一阵：库里+威少+杜兰特+勒布朗詹姆斯+考辛斯

　　这个是没有啥质疑的，每个位置都是联盟第一，场均得分什么的也很高。

　　二阵：cp3+哈登+卡哇伊+追梦格林+小乔丹

　　三阵容：姜浩然+利拉德+乔治+阿尔德里奇+德拉蒙德

　　这是赫然把姜浩然这么一个一年级新秀加入了超级巨星之中啊，这就算是最佳第三阵容，那也都是千万年薪级别的大咖，姜浩然一个百万年薪都不到的在里面凑热闹……

　　在下面ESPN也做了声明，以前是通过观察以前的情况，比较重视个人能力，之前很多超巨没进季后赛照样拿一阵，但是会这次强烈的考验到底战绩重要还是个人能力重要。

　　所以浓眉哥就被挤下去了，但是东部第二的洛瑞没有进入就比较奇怪了，看来专家门是很欣赏姜浩然啊。

　　最佳防守阵容一阵：格林，卡哇伊，小乔丹，布拉德利，托尼阿伦。

　　二阵：米尔萨普，怀特赛德，勒布朗詹姆斯，蒂姆邓肯，丹尼格林

　　“碉堡！”虽然是预测，但姜浩然也看了热血沸腾，一阵有伦纳德，二阵皇阿玛和邓肯都在其中，这足以证明马刺的防守有多么出色。

　　不过这个防守阵容毕竟是人选的，绝大部分是二后卫，三内线，然后进入的都是媒体们一直吹的防守悍将。

　　最后的就是和姜浩然有关的最佳新秀阵容了，姜浩然连最佳三阵都进的去，那进入最佳新秀一阵也是没有任何问题的。

　　新秀一阵：姜浩然，唐斯，波神，奥卡福，德文布克

　　新秀二阵：拉塞尔，穆迪埃，迈尔斯·特纳，考利斯坦，尼科拉·约基奇。

　　这也就是姜浩然了，其他九个人全是选秀上来的，就姜浩然是自由市场淘来的宝贝，这已经是多少年没有这种淘金级别的球员市场运作了，马刺向全世界秀了一波自己的人才运作和球探眼光。

　　姜浩然其实觉得是因为波波维奇和保罗汉克这些球探珍惜每一个想来试训的球员，像姜浩然这种情况，很多球队都是把他卡在门外，简历直接扔垃圾堆的那种，但是波波维奇则是亲自来观看一个个新人的试训，就算你是亚洲球员，就算你连选秀的资格都没有，他们都要利用休息时间亲眼看一下。

　　姜浩然也见到过一次，其实波波维奇和教练组根本就不是像是球员们想的那样想到休息就休息，而是早就准备休息，这些时间教练组就会安排想来试训的球员集中在这个点试训，一直就没有停止过，但是变动就只有一个马杨诺维奇，可见波波维奇的眼光之高，严谨程度更是吓死人，沙里淘金也并不是偶然，而是马刺教练组一直以来的努力。

　　马刺队确立了季后赛的几套阵容，他们不会再在季后赛试验阵容，而是设计了好几套阵容。

　　波波维奇狂练这几套阵容：追分阵容、快攻阵容、防守阵容、攻防阵容、死亡进攻阵容、咬分阵容。

　　这几个阵容都有核心，唯一没有使用的就是姜浩然期待的小个阵容，毕竟西蒙斯和王大锤还没发展起来，波波维奇不会在季后赛用危险的阵容，求稳第一。

　　其他球队也是一样的，其实就这么八九个核心轮换，没有那么多的奇兵的，有的球员甚至都会全程弃用，波波就做的出来，当年麦迪都在马刺的大名单之中，但季后赛除了垃圾时间就没让麦迪上过场。

　　这些波波维奇准备的阵容让姜浩然他们一下子就信心起来了，还别说，那个死亡进攻阵容打起来产生的化学反应可是让球员们都感到舒适和期待。

　　“做好每场比赛上35分钟以上的准备，体能给我好好储备！”梅西纳也是尽其所能地让大家这两个月别浪了，旁敲侧击韦斯特不要再去酒吧了，其实韦斯特不用梅西纳提醒也会开始控制私生活，他150万年薪来马刺是为了什么？恐怕他心里最清楚。

　　17日晚，率先进行了四场季后赛首战，NBA季后赛的首场比赛在多伦多拉开序幕，坐镇主场的猛龙迎来步行者的挑战，第四节双方战成平手的情况下保罗·乔治接管比赛，他拿下7分的同时送出致命的三次助攻率领步行者打出一波16-6的攻势帮助球队取得10分优势奠定胜局。最终，砍下33分的保罗·乔治率领步行者以100-90击败猛龙取得开门红，总比分上步行者以1-0暂时取得领先。

　　而勇士也在甲骨文球场迎来自己季后赛的首个对手火箭队，库里在第三节开局不久因为脚踝扭伤退出比赛，不过他在上半场的出色表现帮助勇士早早建立起20分以上的领先锁定胜局。最终，勇士以104-78轻取火箭拿下第一场胜利，总比分上他们以1-0领先火箭。

　　老鹰那边1分险胜了绿军，老鹰1-0凯尔特人。

　　而年迈的小牛是完全被打爆了，雷霆与小牛系列赛第1场来到了切萨皮克能源球馆，雷霆上半场就建立起26分的巨大领先优势，让比赛早早失去了悬念。最终，雷霆以108-70主场先下一城。

　　除了步行者的胜利有点小冷门之外，其他都在意料之中，姜浩然也只是看了个结果，其余时间一直在看战术录像，这回他看的是马刺夺冠赛季时季后赛的录像，学习帕克的挡拆选择，学习吉诺比利的突破选择等等。

　　“欧巴，看你这么累，是得让一个女人来陪着你啊。”


第六百零九章 希望开始的地方

　　夏妍这是好久没看到姜浩然这么认真了，没有坐在沙发上看，没有躺在床上看，姜浩然这回是认认真真地坐在书桌上看比赛录像，手里还不停比划着什么，时不时地回放。

　　因此有点小心疼。

　　“你也知道你不是女人啦？”姜浩然笑问道。

　　“嘁，我才不理你呢，你又不喜欢我，付出了也没回报。”夏妍努了努嘴。

　　“哇，现在的年轻人都这么势力了吗？一定要回报才帮忙啊。”

　　“你还是找允儿欧尼过来照顾你吧，我很势力的。”

　　“我倒是希望她来。”

　　“那让她来啊，我可以搬到学校住的，学校也不是没有公寓。”

　　“你不早说！”

　　“诶呀，租在外面更有私人空间嘛，怎么了，现在想赶我走了吗！”金夏妍捶了一下姜浩然的胸口。

　　“这倒不是，不过你如果当初退房的时候这么说我肯定让你住学校去，毕竟我这里肯定没学校安全。”姜浩然这说的是实话。

　　“哼哼，欧巴你放心，如果初珑欧尼恩地欧尼啊允儿欧尼她们来的话，我肯定会搬回去的。”夏妍做了一个鬼脸，一副我懂的了的样子，说完就准备撤。

　　“我靠……”姜浩然自己也愣住的，夏妍咋知道这么多了。

　　在夏妍准备逃跑的同时一手抓住了她的胳膊。

　　“啊，非礼啦！你想干什么？”

　　“给我榨杯苹果汁！”姜浩然手握的紧紧的。

　　“好吧。”夏妍怂了，乖乖地去榨果汁，谁让她知道的太多了呢。

　　有了夏妍亲自榨的苹果汁支持，姜浩然加班工作到了凌晨2点，终于是等到了他最期待的东西。

　　音悦台首页早已准备好的封面改了：“APink郑恩地出道5年来首次Solo出击！”

　　亮黄的画风，淡灰色圆领长卫衣的恩地，舒展的菠萝卷发上顶着一顶圆草帽，一条浅色破洞牛仔裤。

　　恩地的穿着就能告诉歌迷们她那独特的风格，solo中不秀腿不秀身材，就秀颜值和意境！

　　姜浩然没看就先转发了，因为看过预告的他知道，这首歌，绝对赞！

　　“我和恩地努娜共同创作的音乐作品，希望大家能够多多支持哦！”

　　介绍是这么介绍的：“APINK主场郑恩地首张迷你专辑《Dream》正式公开！此张专辑是恩地在家乡釜山的回忆和旅行时以‘治愈音乐’为题完成的，共包含6首歌曲。郑恩地变身实力唱作人，参与到主打曲《希望天空》的歌词制作当中，该曲讲述恩地与父亲之间的回忆，和想对这个时代所有父亲说的话，用其温暖的声音表达了当下对父亲深刻的感情。

　　而该主打曲的曲是谁写的大家或许都知道吧，正是亚洲篮球巨星姜浩然第三首音乐作品，让我们一起期待吧！”

　　悠扬的口琴声响起，姜浩然躺在了椅子上，闭上了眼睛，感受自己吹的这段音乐。

　　这个MV果然没有让他失望，甚至有些超过他的预期，郑恩地以音乐旅行的主题设计了这段MV，全程都是温暖的景色，没有涉及到父爱来使得画面变得沉重，如果不看歌词的话你甚至都不知道这是一首歌颂父亲的歌。

　　姜浩然听的有一种想要出去走走的冲动，嘴里轻轻跟着哼着，很简单，特别是“爸爸啊，要去向何方。才能像您的心气那样生活呢。”这句的时候，虽是高潮部分，但是恩地唱出来的时候丝毫没有做作的成分，但高音就这么唱了出来，无瑕疵！

　　姜浩然看向了天空，圣城的这片天空，是否也和郑恩地的那片天空一样，充满了希望呢？

　　付了会员下载了这六首歌，姜浩然把歌放入了自己的手机中才安心地去睡觉。

　　4月18日，马刺全力训练，孟菲斯灰熊队听说也是一大早就找了训练馆训练，今晚势必是一场厮杀。

　　下午四点训练完之后，有两个小时给球员自己安排，大家有什么赛前癖好地可以去做。

　　姜浩然躺在健身房里做仰卧起坐的椅子上看手机。

　　网上对《希望天空》好评如潮，果然APINK粉丝是一家，在姜浩然最近的力捧下，APINK的粉丝也多了一倍不止，而这些新晋粉红熊猫，刚好赶上了恩地的solo专辑。

　　微笑有点不纯洁：“我宝solo大发，这次的专辑概念真是太合我心意了，词里曲间都穿插着恩地的情感和故事，这也让我产生了很深刻的共鸣。”

　　难以言语的忧伤：“恩地的低音听着舒服不会太过低沉，高音恰到好处。听着抒情曲总觉得声音唱到了心坎，她实力这么好，有颜，性格好终于发表solo专辑了，实现了自己的梦想。不是以Apink主唱的身份，而是歌手郑恩地，真的是爱多久都不够。

　　漫长的等待，只是为了最好的你郑恩地。2016.0418，有你，有我。”

　　忠实的粉熊：“郑恩地你给我听着要大发知道吗！”

　　看到这些评论，姜浩然惊了，如果说少女时代和Tara的歌曲下面总会出现一些粉丝争斗和互黑的场面的话，那么郑恩地这边全部是支持的言论，这和APINK的清纯风格一样，喜欢他们的也都是文艺小清新的大爱人类。

　　不过也有不合群的，比如这条：“姜浩然！！先拿下小熊！！再拿下郑恩地！”

　　姜浩然看到后差点从健身器材上摔下去，哥们，不用这么跳戏吧……

　　也有人问姜浩然的，一个叫“虾米”的网友问道：“姜浩然xi，我想问一下，你是怎么样产生的灵感为wuli恩地写歌呢？这个曲子又是如何和歌词完美搭配的呢？”

　　姜浩然有些奇怪，他怎么就这么自信自己会来看评论呢，不过既然看到了，那就一定要好好回复下了，毕竟这么多评论里找到一条这么想问自己的不容易啊。

　　姜浩然用自己的推特帐号自动登录，发表言论回复：“这个世界，有许多许多的相遇，也有许多许多的离别，当你与某个人相遇的时候，你就会确立一些事情，也会产生很多的灵感。”


第六百一十章 马踏小熊

　　“一首歌，曲+词，两者存在的本身其实并不矛盾，就跟一个人的存在本身一样，就是为了另一个人的存在，毫无理由，也没有所谓的命中注定，只是存在的存在。无论是先有词再有曲，还是先有曲再有词，亦或是现在这个时刻的倾听，都不是最重要的。

　　因为他们彼此的存在，才是最重要的，这是歌曲的灵魂。”

　　由于现在是首尔时间的早上六点，因此也没几个人起床，直到马刺打灰熊的比赛开始前半小时，才在音源网站看到了这条star评论，是姜浩然的正宗推特大号评论的！！！

　　姜浩然瞬间收获APINK的万千迷妹粉，粉熊们很多都是文艺青年，喜欢文艺范的，然后有些人一直就觉得虽然姜浩然作曲是不错，但是始终是个打球的，四肢发达头脑什么的来着，但是姜浩然这再一次完美地证明了自己的首尔大学大学生身份并不是浪得虚名。

　　“这是歌曲的灵魂。”顶着黑眼圈起床的郑恩地看到姜浩然的评论后一阵呢喃，她昨天从中午12点开始为了宣传首专又做直播又去音像店开粉丝见面会的，到了凌晨三点才睡，这才七点半又爬了起来，爬起来就看到初珑早就坐在她的床旁拿着个平板在看比赛预告了。

　　“啥时候可以让他给我们组合也写一首灵魂歌曲啊。”初珑凑了上来，哼哼道。

　　“大姐，这不你一句话的事情吗！”

　　“恩地啊，别以为我不知道，现在你在他心中已经有位置了，找打啊！”

　　“队长你是正室！”恩地调皮地说道。

　　“找打！”

　　“我不怕你！”

　　“我可是黑带！”

　　“你腿短！”

　　两位穿着睡衣的美女扭打在了一起。

　　……

　　比赛开始前，姜浩然获得了2015-2016赛季最佳新秀、最佳新秀一阵容、最佳第六人。

　　史上第一人！虽然这个记录没啥意义，但姜浩然还是成为了NBA历史上唯一一位新秀赛季同时拿到这三个奖项的球员。

　　NBA总裁亚当肖华亲自评价了姜浩然这个最佳第六人是多么理所应当：“在多次比赛的关键时刻，姜浩然作为第六人总能掌控大局，赛季多次拯救了球队的胜利，这个奖项非他莫属！”

　　这个评论没毛病，大家想起来姜浩然本赛季那最起码10次的关键球时刻，都是在第四节的最后时刻，那这个最佳第六人给他是真的没啥不可的。

　　EPSN估计的最佳阵容三阵姜浩然还是没上的了，洛瑞代替了姜浩然的那个位置。

　　而马刺的球员也是收获颇丰，伦纳德连续两年获得了最佳防守球员的称号也创下了历史记录，他也顺利进入了最佳防守阵容和最佳一阵，真是扮猪吃虎上了巅峰。

　　邓肯和丹尼格林都在最佳防守三阵之中。

　　至于得分王啊篮板王啊盖帽王啊都没有马刺的事情，唯一有马刺的份的就是抢断王，姜浩然荣膺本赛季抢断王！

　　“这是一个疯狂的赛季，马刺拿到了队史最好的战绩，而现在，他们将要朝着总冠军再一次冲击！”解说们状态也不一样了，都做足了功课。

　　虎扑篮球马刺专区的刺蜜全部换上了马刺专属季后赛头像。

　　马刺主场2万个座位座无虚席，每个球迷都能凭票领取一件马刺T恤作为纪念品，全场一片黑白军团的身影。

　　主场MV变成了马刺大名单上球员的季后赛宣言，这是第一次在大屏幕上放送，球迷们High爆了！这就是主场！

　　姜浩然在球员通道上热血沸腾。

　　因为大屏幕上放到了他的宣言：“If anyone wants to win it must be me.”

　　“go spurs go！”

　　“go spurs go！”

　　“go spurs go！”

　　“go spurs go！”随着一位位球员的介绍出场，马刺球迷们的呼喊如山呼海啸。

　　姜浩然是最后一个出场的，也许是把他当做了季后赛最大的X因素，也许他是真巨头，他和队友们一个个击掌，最后和邓肯撞了下胸口。

　　球迷们是得到了姜浩然获得最佳新秀的事情的，盖过状元，盖过了前十新秀，他就在这里，为圣城而战！

　　灰熊，你瑟瑟发抖了吗！

　　“打爆你个小熊维尼！”这是姜浩然的目标，赛前他也不妨听到了老前辈卡特和巴恩斯的一些言论，马刺一直就没怎么回应，因为他们知道，最好的回应方式是赢下比赛。

　　灰熊首发：乔丹·法马尔、马特·巴恩斯、文斯·卡特、扎克·兰多夫、克里斯·安德森。

　　马刺第一场没有啥变阵的，就是常规首发。

　　球迷们几乎都是站着的，姜浩然的心一直是沸腾的，替补席旁边摆着一辆动感单车作为替补们的热身工具，波波会提前让球员上去热身，避免受伤的同时也能尽快找到状态。

　　比赛正式开始了，邓肯拼了命去跳到了这个球，帕克持球攻，全场站着给帕克欢呼，邓肯上前挡拆，还有五秒，帕克中投出手，不进！

　　卡特也尝试着接球三分出手，受到了伦纳德的干扰，不进。

　　两队一开始都是老前辈在打，他们有季后赛经验，知道怎么带着新人打，奈何灰熊是真的没人，法玛尔和康利相比差距太大了，开局两分钟后，伦纳德单人抢断法玛尔的运球，一条龙暴扣拿下马刺季后赛首次得分！

　　“帅！欧巴我爱你！”姜浩然瞎喊了一番，反正也没人听得懂……

　　“啊西，姜浩然那口型是在喊欧巴？？？我没看错吗？”但是人算不如天算，姜浩然说这句话的时候镜头刚好扫到了他……于是韩国球迷们一脸懵逼。

　　接下来灰熊把球交到了最有把握的兰多夫手里，兰多夫内线死扛，邓肯就是站的稳稳的，兰多夫扛到内线，勾手只打到了篮板。

　　这就是季后赛强度，邓肯不会让步一步，就是刚！

　　反过来伦纳德就是一记三分，卡特确实跳不起来了，要是托尼阿伦，那就是贴上去！

　　马刺5比0领先，戴夫·乔格尔立马叫了暂停，没有任何犹豫。


第六百一十一章 季后首胜！

　　戴夫·乔格尔是个很有经验的教练，常规赛179胜149负胜率54.6%，季后赛9胜13负，胜率40.9%。作为一直执教灰熊的老牌教练，他也对对手知根知底。

　　暂停回来，半人半神的卡特梦回巅峰，里突外投砍下7分还以颜色，帮助灰熊咬住比分。

　　帕克有点协防不利，波波维奇早早地就换上了姜浩然和首发一起打，并且告诉姜浩然让对方一两个人单打没有问题，只要不要让球串联起来就可以打。

　　姜浩然谨遵教练的意思，不过没等马刺自己防守转变，打累了的灰熊众员命中率下滑，他们在4分钟里只得到2分！卡特也是连续三次打铁之后就不再强行出手，马刺却是精力十足，捉住机会拉开比分，大卫韦斯特在中线拿球内传内吊给内线的阿德轻松上篮打进，姜浩然左右腾挪后手腕一抖传给阿德继续得分。

　　防守姜浩然的泽维尔·芒福德显然是速度和力量都比不上姜浩然，姜浩然一个加速急停就能创造出空间，三分命中！

　　内外开花的马刺打出一波9-2，在首节结束时以22-13领先9分。

　　“季后赛的马刺，向着对手露出了自己的獠牙！”解说们分析着常规赛马刺和季后赛马刺的数据，马刺在常规赛第一节结束落后的场数达到了60%，而且场均让对手拿22.4分，可以说是挖坑的第一节，但是今天，马刺没有任何大意，上来就决定要收比赛的！

　　第二节米尔斯上场，姜浩然下场休息和甩毛巾，他季后赛的任务是更用力地甩毛巾。

　　卡特在第二节初段里突外投再拿下4分，托尼·阿伦命中三分，灰熊把分差迫近。

　　不过波波维奇却是更加沉着了，姜浩然也知道灰熊真的是招数用尽，因为托尼阿伦都被逼到投三分了，那灰熊是真的没有招了，托尼阿伦的三分一直是球迷所诟病的一个点。

　　伦纳德之后为马刺连得4分，跳投绕挡拆突破勾手什么都有，一双大手遮天蔽地。

　　但是史蒂芬森找到手感，他命中3记中投和1记三分，个人独得9分，帮助灰熊把分差缩小到2分。

　　马刺叫了一个暂停，师弟的突然爆发需要一个人去制止，那就是姜浩然，师弟是NBA少见的街球式打法的球员之一，在姜浩然之前，他和克劳福德算是最骚的，连运球都抬脚的那种，因此街球手就要由街球手来对，姜浩然的单防能力一直是球迷所忽略的一件事情。

　　果然，灰熊在此节末段命中率下滑，他们在3分多钟里只得到2分。师弟在姜浩然面前左晃右晃没啥大用，姜浩然如磐石一般不动，随便你怎么晃，最后出手的时候姜浩然总会封上，有点LOL里面一顿闪现+点燃+QWER然后还是0-0的意思。

　　马刺趁机重新拉开比分，阿德和邓肯在内线联手拿下6分，姜浩然化身速度与激情，让师弟知道了什么叫做真正的街球手，拜佛欺骗师弟突破得手，再是三分点开托尼阿伦，往右跳了一步后得手。

　　马刺打出一波11-2，在半场结束时把领先优势扩大到48-37。

　　按照MBC解说郑仁的话来说就是“姜浩然xi像只猴子一样上天入地无所不能！”

　　半场休息的时候腾讯体育进行惯行的读评论环节。

　　美娜随手点了一张照片，照片里面是姜浩然和韩国idol郑秀晶在《Runningman》里面的合影。

　　“这个叫做失落的小提琴的网友说：去年总决赛的时候腾讯体育邀请到了郑秀妍去勇士主场当特约嘉宾，那么今年可不可以邀请她妹妹郑秀晶去啊，姜浩然可是深深地喜欢着郑秀晶的，到时候说不定能看到求婚的场面呢！”美娜读道。

　　“哇，这位网友的消息是真的吗？是不是说的太夸张了。”美娜捂嘴，在NBA赛场求婚，这想都不敢想吧。

　　解说嘉宾杨毅笑道：“求婚不大可能，但说不定真能让姜浩然打一场爆种的比赛，因为我旗下的职员曾在报纸上写了一篇关于姜浩然恋情的介绍，这个韩国女星郑秀晶应该是他最喜欢的。”

　　“嗯，球迷们都这么期待了，希望我们的导播也能听见啊，然后邀请个大美女去现场给我们解说。”柯凡笑道。

　　“嗯，她的英文很好，我们还是可以交流的。”杨毅说。

　　杨毅是《体坛周报》篮球版面的主编，里面所有篮球文章都会经过他的审核，因此他也是看过这篇手下写的文章。

　　中场休息的时候波波维奇决定用求稳阵容来打接下来的两节，已经打了两节了，他基本是对对手的状态有所掌控了。

　　而姜浩然也是有了很深的感触，不得不说，防守强度确实强了，只要可以贴身防上来的基本都是贴身防上来，但是这也会导致更容易被过掉，球员的神经太高度集中了，一个简单的晃动都可能吃晃，但是补防也是超快。

　　这就是季后赛的强度，比姜浩然想象中的弱了一点，可能是第一场上半场姜浩然上场时间和体能储备都很足吧。

　　大家都有了自己的总结，总结到最后邓肯就说了一句话：“防下对手就能赢。”

　　丹尼·格林在第三节回来为马刺投进三分，阿德和伦纳德亦命中中投，但是灰熊老卡特马上命中三分并上篮得分回敬，法马尔也投进三分，灰熊没有让马刺进一步拉开比分。

　　不过，帕克之后找到进攻节奏，他先是助攻邓肯得分，随后里突外投拿下6分，伦纳德亦投进2记三分，马刺打出14-4，把领先优势扩大到22分。

　　灰熊在此节末段命中率严重下滑，最佳第六人姜浩然上场带领替补阵容，小熊陷入了接近3分钟的得分荒；马刺替补米尔斯、吉诺比利和迪奥则连续得分，马刺再打出一波10-0，在第三节结束时把领先优势扩大到30分。

　　马刺在第四节延续着良好手感，米尔斯和姜浩然联手投进3记三分，帮助马刺进一步拉开比分。虽然灰熊的史蒂芬森、海尔斯顿和法马尔之后投进三分，但是马刺的马里亚诺维奇在内线拿下4分回敬，依旧留在场上的姜浩然亦命中2记跳投，马刺保持着大比分领先，没有给灰熊留下任何希望，最终也是早早地进入了垃圾时间，马刺以106-74大胜灰熊，取得季后赛开门红。


第六百一十二章 最佳第六人的带队时刻

　　马刺球迷因为堵车早就走掉了一大半，剩下的不是真爱就是离得近……

　　在本轮结束前双方是不会握手的，因此打完都是直接走向了更衣室，马刺队也没有多么开心的表情。

　　按照小萌妹林娜琏所说就是“看浩然oppa的表情像是马刺输了一样。”

　　这场比赛马刺多点开花，JK组合在季后赛首场就向世界展现了他们的统治力。

　　姜浩然得到全场最高的25分2篮板5助攻，科怀·伦纳德20分2篮板，托尼·帕克15分6助攻，蒂姆·邓肯7分11篮板，拉马库斯·阿尔德里奇17分4篮板，马努·吉诺比利2分7篮板，帕蒂·米尔斯15分4篮板。

　　灰熊方面扎克·兰多夫13投3中得到6分5篮板，兰斯·史蒂芬森14分2篮板助攻，文斯·卡特16分3篮板，托尼·阿伦7分3篮板。

　　卡特虽然梦回巅峰，但毕竟防守他的可是伦纳德，一旦伦纳德加强防守，那么老卡特是什么办法都没有啊。

　　而大家也都知道，一旦季后赛开打，那就是各种记录被破的时候，各大解说早已做好了准备。

　　马刺首发控卫帕克季后赛职业生涯助攻总数达到了1065记，超越了史蒂夫·纳什和拉里·伯德，升至NBA历史季后赛助攻榜第5位……吉诺比利的季后赛胜场数达到了121场，超越了拜伦·斯科特，升至NBA历史第10位。

　　而灰熊也有个记录，但是不怎么光彩，灰熊此役输掉了32分，是队史上季后赛最大失利分差。此前，灰熊季后赛最大失利27分，是在10-11赛季季后赛次轮第五场以72-99不敌雷霆。

　　所以，这场比赛可以说是马刺痛宰了小熊一顿。

　　“姜，请问你第一次参加季后赛，会不会有些紧张？”季后赛的新闻发布会十分隆重，记者很多，赞助商的广告贴满了墙壁。

　　“数据已经证明我不紧张了。”

　　“哈哈。”台下的记者们都笑了。

　　“请问你对拿到最佳新秀和最佳第六人有什么看法？是否代表着你已经成为一个要为球队担当的巨星？”

　　“你这句话有歧义，当我来到马刺的啥时候，我就是来付出的，难道只索取不付出吗？”姜浩然摇了摇头。

　　“嗯，我说错了，你已经可以扛起这个球队了。”

　　波波维奇挑了挑眉，姜浩然这说的话他好像在哪里听过啊，好熟悉……

　　“那请问姜你觉得这场比赛发挥的够完美了吗？”

　　“直到如今，我还认为，你们没有看到我全部的能力。”姜浩然最后结束了采访。

　　这个逼让刘雪菲等记者面面相觑，突如其来的装逼，真让人迫不及防啊。

　　不过这也是姜浩然向外界放出的一个信号：我姜浩然的上限，还没到！

　　“小子别吹牛逼了，你还没到那程度。”场下有记者不相信地嘀咕。

　　姜浩然的完美模仿自然能够清晰地知道他们在怀疑什么，他也没反驳，等波波维奇采访完。

　　“我们没有在转移球，很多1对1的单打。”——波波维奇说道。

　　“姜，你这说的很对，让对手以为你要爆发，这样我们外线的其他几个强点就能得到机会。”波波维奇出来后和姜浩然说的比在发布会上说的还多。

　　“嗯，我现在处理球怎么样？”

　　“小子你是在求夸奖吗？”

　　“maybe？（或许？）”姜浩然笑道。

　　“去吧，好好睡一觉，身体很累了吧。”波波维奇敲了一下姜浩然的背，被逗笑了。

　　“OK~”

　　“我觉得伦纳德今晚在每件事上都做得很出色，他一直在抢断、盖帽、封堵传球路线。他为马刺奠定了基调。”——巴恩斯在赛后说。

　　“伦纳德开始命中投篮，阿德开始命中投篮，姜开始突破内线。他们整支球队都在命中投篮，我们被打垮了。”——兰多夫在赛后说。

　　“今晚，他十分杰出，稳稳投进空位球，一些简单的投篮也没有放过，他还盖了一些好帽。”——邓肯在赛后称赞伦纳德。

　　“我觉得姜会给我们季后赛带来很多美好的时刻。”阿德称赞了姜浩然。

　　灰熊是个极其具有纪律性的球队，在本场比赛大败之后，主力兰多夫和托尼阿伦被记者拍到连夜加练到两点才回酒店睡觉，看来第一场的失败会让他们睡觉都不得安稳。

　　第一轮第一场结果全部出炉，所有季后赛球队都亮了个相。

　　骑士与活塞系列赛第1场来到了速贷中心球馆，活塞全队进攻效率较高，给骑士制造了不小的麻烦。最后35秒骑士领先6分，雷吉·杰克逊上篮和波普三分相继不中，比赛就此失去了悬念，最终骑士在三巨头合砍81分的带领下，以106-101先下一城。

　　热火与黄蜂季后赛第1场来到了美国航空球馆，火力全开的热火第一节就建立起19分的领先，并在之后将领先优势进一步扩大，最终以123-91主场轻松取胜。

　　快船在主场与开拓者展开季后赛首场比赛的较量，快船此役多点开花，全场一路保持领先，并在第三节末段打出高潮拉开比分。最终，6人得分上双的快船在主场以115-95大胜开拓者，取得季后赛开门红。

　　“喂，浩然，写的那么文艺干什么？我的歌词可还没你的评论文艺！”回到家的姜浩然就接到了郑恩地的信息。

　　“额，你看到了啊。”

　　“废话啦，都顶到评论第一了能不看到吗？社长他们今天都把这个准备加入新一批发型的专辑里面去呢。”

　　“怎么加？”

　　“把这一段话摘抄在我的专辑反面。”

　　“哇，我的话竟然能上恩地的专辑，对了，有署名权吗？”

　　“废话！你就想着署名权吗！”

　　“还想着你。”

　　“想我？”

　　“想你会不会因此爱上我？”姜浩然笑着回复。

　　“别让我见到你！”郑恩地气呼呼的，今天本来就差点没打过初珑，现在姜浩然又欺负她，得找回面子。

　　“哈，快来美国吧，就我没有亲友团了，求笼罩！”

　　“我忙着呢，让初珑欧尼去吧！”


第六百一十三章 林允儿&郑秀晶

　　4月19日上午，姜浩然穿上笔挺的西装，系上蓝色的领带，和伦纳德一起去AT&T中心参加颁奖仪式。

　　这个颁奖仪式很简单，就是在一个小办公室里做一个NBA联盟的蓝屏背景，然后球员简单地领奖讲话，最后和奖杯一起拍个写真载入联盟的历史之中。

　　面瘫卡首先接受了最佳一阵和最佳防守一阵的写真拍摄，然后联盟官员授予其最佳防守球员的奖杯，卡瓦伊也是发表了一番超级官方的讲话。

　　然后轮到姜浩然了，年度最佳第六人的评选标准是，被提名的球员在该赛季比赛中以替补身份上场的次数必须多于以主力身份登场的次数，姜浩然符合标准并以超过第二名克劳福德30分选票的微弱优势取胜。

　　拿着这座正在投篮的小铜人奖杯，姜浩然觉得和上帝之子在脑海中的样子有点像，现在看来，上帝之子也不是什么MVP奖杯的样子，是独有的。

　　姜浩然拿出自己脖子上一直挂着的破损挂坠，他总觉得是这个挂坠给他带来的好运，也是这个挂坠给他带来了上帝之子，因为这是唯一跟着他穿越到韩国的东西，或许，这是抚养自己的老者送给自己的一件护身符。

　　“美国职业篮球联赛年度最佳第六人奖获得者：姜浩然！”

　　姜浩然和NBA官员合影，将奖杯高高举起，并且对着前来的少部分记者简短地做了获奖感言。

　　之后他又举起了“埃迪·戈特利布杯”，每年对美国职业篮球联赛常规赛中表现最佳的新秀球员所颁发的一个奖项。

　　“我从一个自由市场上的新人默默走来，拿到这个奖项殊为不易，感谢诸位前辈的认可，感谢马刺和球迷对我的支持，谢谢！”

　　因为这两个奖项是由全美及加拿大的体育记者进行投票选出的，因此含金量极高，不像是全明星投票那样，姜浩然有着亚洲地区的超高选票。

　　所以这两个奖项是证明了美帝公民对姜浩然实力的认可，姜浩然也没有让他们失望，在昨天的第一场季后赛中交出了满意的答卷。

　　“姜，这西服穿了真难受。”

　　“谁让你肩膀这么宽。”姜浩然无情嘲讽爆炸肌肉男伦纳德。

　　伦纳德脱下西服，里面穿着一件黑色背心，肌肉爆炸到吓人，他的肩膀很宽，姜浩然和他单挑的时候吃了不少亏。

　　“哥们，你这样让我很尴尬。”姜浩然站在别人旁边倒是很健壮，但是站在伦纳德旁边就显得太瘦弱了，特别是现在还是穿了瘦身西装的情况下。

　　“你也脱呗。”

　　“你说的。”姜浩然也将自己这只穿过一次的西装脱了下来，里面是一件海绵宝宝的T恤。

　　面瘫卡简直快笑瘫在了门口。

　　姜浩然发誓，他这辈子没见过这么放肆的笑！

　　……

　　马刺训练馆，马刺正在疯狂地训练着个人强点单打，博班模拟兰多夫，邓肯不断地在低位单打。

　　“灰熊这支球队进攻不行，我们也别玩虚的了，直接强点拉开单打，利用我们球队的优点，强点打开局面，防守找到反击机会。”波波维奇最近的话可以说是特别多，不容一场比赛有出错的机会，因为马刺吃过太多的教训了。

　　姜浩然和伦纳德两人上来就迅速热身进入状态，姜浩然这回是帮帕克模拟康利的角色，而伦纳德则没有模拟的对象，而是很搞笑地让迪奥担当一个肉坦给伦纳德练习高压下的背身单打。

　　与此同时，灰熊队正在不远的另一处训练馆辛苦地训练着。

　　而此时的S.M娱乐公司，郑秀晶和林允儿碰面了。

　　两人是很好的前后辈关系，小水晶6岁就在S.M娱乐当练习生培训，林允儿几乎是看着她一步步成长并成为函数组合的顶梁柱的，但现在两人都是行程匆忙，娱乐公司的行程又向来很少重叠，因此碰面的几率就越来越低，再加上如今允儿水晶和姜浩然之间若有若无的传闻，水晶其实一直都有点躲着允儿。

　　内心柔软的秀晶多么想拉住林允儿问一下姜浩然是如何出车祸的事情啊，但就是因为这件事，秀晶反而更不敢问允儿了，因为自己是姜浩然的谁呢？允儿可是陪了姜浩然一晚的亲故啊。

　　允儿又何尝不是如此，FX出道之前少女时代可是一直和还是练习生的秀晶她们打的十分火热，出道之后各奔东西，很多人说秀晶容貌上像允儿的妹妹，允儿对这个“妹妹”后辈也是十分怜惜，她倒是比秀晶感觉地晚了一点，直到那天在多伦多和姜浩然同床之后她才知道水晶在姜浩然心中的地位远远不止理想型这么简单。

　　今天他们就遇到了。

　　水晶是从公司下班出门准备回家。

　　允儿是刚从中国回来去公司报道。

　　在夕阳下，两人就这么不期而遇。

　　低着头行走的两人几乎是同时习惯性地撩了撩头发，然后就看见了戴着墨镜的对方。

　　似沉鱼落雁，闭月羞花之间的相会。

　　“哦，欧尼！”小水晶见到允儿，点头打招呼。

　　“krystal，回家啊？”允儿摘下了墨镜，盯了一眼秀晶的墨镜，愣在了当场。

　　“内，欧尼刚回来，辛苦啦！”小水晶也礼貌地摘下了墨镜，水灵灵的大眼睛充满了灵性与美丽。

　　“秀晶啊，你的墨镜能借我看一下吗？”虽然已经确定，但她的心里还是有些苦涩。

　　“内！这是在……”水晶刚想说出品牌和在哪里买的，但一想，顿时瞳孔放大，这是他，这是他……

　　“这是浩然送给你的吧。”允儿将墨镜还给了秀晶，看到水晶有些躲闪的眼神就完全确认了。

　　“嗯，欧尼你怎么知道的啊。”水晶想找到以前和允儿嬉戏打闹的那种感觉，却发现中间好像隔了些什么，找不到以前的感觉了。

　　“因为，这是我送给他的啊。”允儿噗嗤一笑，秀晶那高冷中带着萌态的神态真是可爱。

　　“怪不得wuli浩然会如此着迷wuli秀晶啊。”


第六百一十四章 你也喜欢他吗？

　　“啊？”秀晶抬起头，不可思议地看了一眼手中的墨镜，这幅墨镜是当初粉丝见面会的时候姜浩然送给她的，还很帅气的说了一句“不，是你的墨镜”。

　　“哈哈，看来他是真的很喜欢你，但是没想到事情会发展到今天这样吧。”允儿抿了抿嘴唇，说着一些水晶听不懂的话。

　　“欧尼，你在说什么呢，他怎么会喜欢我？”水晶习惯性地歪过头去，美丽的面庞曲线十分漂亮。

　　“要不我们找个咖啡馆聊聊天？”

　　“好啊，欧尼。”水晶有种隐隐的担心，她最不愿意听到的事情要发生了吗？

　　也许，允儿真的和姜浩然在一起了？

　　“志敏欧尼，你帮我去公司报个到吧，我去和秀晶喝杯咖啡。”

　　“行，你去吧，趁机多休息，省得社长他们见你闲着又给安排行程。”允儿的经纪人甚至头发都没扎好，最近真是为了允儿的新歌忙坏了，幸好热度期已经过了，接下来就要看这首歌的水平能不能禁得住历史的评判。

　　其实这还得感谢姜浩然，要不是他给Apink的郑恩地又写了新歌导致许多姜浩然的脑残粉又去追随姜浩然新歌了，不然允儿哪有回公司的时间啊。

　　但真实情况是朴志敏真想多了，让允儿回来虽然与恩地有点关系，apink的另一位成员才是公司高管改变主意的主要原因。

　　“欧尼，你现在越来越有女人味了啊！”走向门卫的时候，秀晶握着允儿的手，感觉允儿走路和以前不同了。

　　“啊，真的吗？怎么发现的啊？”允儿脸瞬间通红，说到女人味，不就是和浩然那个了之后吗？

　　“欧尼以前在休闲时间脚步可是很轻盈欢快的，现在变得优雅了许多哦！”水晶笑道。

　　“我一开始看到欧尼的MV还以为就MV里这么有女人味，没想到现在也是啊。”

　　“那这样好不好？”

　　“很好啊，至少会有更多的男人喜欢欧尼吧！”

　　“那我说这个男人是浩然呢？”

　　“啊！”水晶愣在了原地，难道允儿欧尼的意思是……是姜浩然oppa让她变得有女人味的？那不就是说……她不敢去想那些三级片里面羞羞的事情。

　　“小水晶你也迟早会经历的嘛，害羞什么。”允儿吐了吐舌头，看来秀妍没有调教好妹妹那个方面的教育啊，秀妍就开放多了。

　　“内。”小水晶低头看着自己衬衫口隐隐露出的凹凸，小声回答道。

　　“允儿xi！秀晶xi！这么巧，刚好有你们的快递。”走出门的时候保安大爷连忙拦住了两人。

　　允儿礼貌地说道：“那个交给我的经纪人就行了，不用直接给我们的啊。”

　　“这个快递是国际加急联邦快递，刚刚一起到的，包裹不大。”保安大爷从传达室拿出两个一模一样的袋子。

　　“嗯？”水晶和允儿都愣了一下，这还同时寄给她们两人？会是同一个人寄的吗？

　　“好的，我们自己拿走吧。”秀晶上前帮允儿的一起拿了过来，虽然有些不方便，但反正是准备回家，拿着也没事。

　　两人看到寄件地址的时候都愣了：“美国加利福尼亚州奥克兰市（Oakland California）。”

　　“这不是金州勇士队所在的城市吗？”两人几乎异口同声道，想到这个地方，都是想到的NBA球队。

　　说完后两人都是不敢对视对方，心里都有点虚啊。

　　而看发货日期，水晶和允儿也很清楚，那不就是马刺在客场打勇士的时间吗？

　　果然和他有关啊！

　　发件人—圣城骚客。

　　“是那个小混蛋啊！”

　　“是浩然oppa！”

　　和允儿的哼哼不同的是，水晶的手有些颤抖，姜浩然，竟然给她送东西了。

　　两人又尴尬地对视了一眼，这么说，姜浩然同时给两人寄了礼物？

　　“现在我完全确定了，他喜欢你。”

　　“欧尼，难道浩然oppa他不喜欢你？”

　　姜浩然怎么也没想到，自己苦心积虑想要分别开来的包裹，最终还是这么巧合地一起拿到了手里。

　　两人无言，都尴尬地站着。

　　“我先放到车里去吧。”水晶不想现在拆开，万一两人的礼物是一样的，那么不仅自己会心碎，欧尼也会心碎吧。

　　“别，一起打开吧，如果是一样的东西，等他回国了我们一起和他断绝关系！”

　　“千万不要一样。”秀晶默默祈祷，当初送纪念品的时候姜浩然都能因人而异，这回可别坑了……

　　结果出乎意料地好，当两人打开各自的包裹之后，再互相看了一眼，幸福的微笑洋溢在二人的脸上。

　　外面鬼鬼祟祟的私生饭们一阵莫名其妙，完全猜不透啊。

　　……

　　清潭洞一家清净的咖啡馆。

　　林允儿和郑秀晶面对面地坐着，心中期待着晚上去试一下姜浩然给她们买的美丽衣裳。

　　“说吧，秀晶，你和浩然是不是有什么不可告人的秘密啊。”

　　“啊，没有啊。”水晶长发如瀑，盯着窗外。

　　“嘁，别骗欧尼啦！”允儿扭了扭头，斜视水晶。

　　“那个……他在大学的时候向我表白过。”

　　“嗯，怪不得呢。”

　　水晶心想这些其实组合内其他成员也知道，索性把故事告诉了允儿。

　　“原来你们之间有那么多的故事啊。”姜浩然想起自己当时提起秀晶时姜浩然那叹气的表情，确实，总冠军，那对于每支球队来说都是一个很难的任务吧。

　　“那欧尼你呢？你和欧巴不会是简单的亲故关系吧？”

　　“我和他的关系嘛。”林允儿抬头想了想，水晶全神贯注，眼睛睁的大大的。

　　“很特殊，就算你和他在一起，我都不会吃醋的那种。”

　　“怎么可能会有那样的事！”郑秀晶小脸通红：“我又没答应他，欧尼别开我玩笑啦。”

　　允儿意味深长地说道：“那可不一定哦，wuli秀晶这么甜美。”

　　“那欧尼也是深深地爱着他吗？”

　　“怎么说呢，是这样吧。”

　　“不后悔吗？”秀晶盯着允儿的眼睛。


第六百一十五章 像风走了八千里，不问归期

　　水晶内心很想知道允儿的答案，允儿明明看样子已经知道了姜浩然追求自己喜欢自己的事情，那她竟然还能这么坦然面对？

　　这是什么样的情况才能让少女时代的门面、韩国最漂亮的美少女质疑的林允儿心平气和地对待？

　　是因为歌曲的利益关系吗？不可能，水晶摇了摇头，以允儿现在的地位，真不用因为姜浩然的歌曲或者是声望来故意和他靠近。

　　水晶心底还有一丝小邪恶的开心，因为允儿欧尼这么腹黑聪明的女人也为姜浩然而默默地做了这么多，而且自己喜欢的男人其实也得到了如此漂亮的允儿欧尼的认可。

　　只是……感情，真的可以分享吗？允儿或许可以承受，但是她，郑秀晶，那个高冷的冷面“公子”，能够接受吗？

　　允儿曾对姜浩然说过她来告诉秀晶，她没有退缩，很果断地说了出来：

　　“感情这件事，说有就有，是始终不能衡量的，心里再怎么觉得配，可拥抱在一起的时候，总觉得心里有些空空的，像是缺少了一些什么。而有些人啊，看着不怎么搭的时候，可人家就是爱上了，没什么道理可言。”

　　允儿眼中似有反光，水晶沉默不语，咖啡已凉。

　　“服务员，再来一杯浓缩咖啡好吗？谢谢。”允儿说道。

　　“谢谢欧尼。”

　　允儿很想水晶和泰妍小队一样，不过泰妍的情况又和水晶完全不一样，当初她把自己的事情告诉泰妍的时候，泰妍把自己关在屋里一天，放手的感觉是痛苦的。

　　但是水晶又不同了，即使她自己选择放手，姜浩然也绝对不会放手。

　　“秀晶啊，你喜欢浩然吗？”

　　“欧尼，我不知道，我现在脑子很乱。”

　　“那就是喜欢了。”

　　水晶没有否认，低头不语，淡红色的嘴唇微微抖动。

　　“我想告诉妹妹你的是，不止我一个人喜欢浩然，但他最爱的是你，这点可以确定。”

　　“欧尼，你说你和他拥在一起了？”

　　“嗯……我们……我们那天。”允儿毕竟也是初经情事，一聊到那晚，就变得犹犹豫豫。

　　“诶”一声轻轻的叹气，似风吹过万里。

　　“秀晶，如果你无法承受这样的事情，那就索性拒绝他吧，浩然也是通情达理之人，要错也怪我。”允儿没有说其实不止她一个人的事情，毕竟现在这种情况下，一个人又或者两个人已经没有什么大的联系了。

　　“不怪你，要怪就怪他太优秀吧，欧尼你不是那么随便的人，这点我们都知道。”水晶的心如同坠入万丈冰原，姜浩然曾经的情话又跃上心头，而如今似乎越来越不关心自己的生活，甚至和别的女人那样。那么，她是否也应该割舍？

　　想是如此想，但真的要这么做，小水晶却说不出口。

　　“问问你自己的内心吧，那天早上，他向我承认最喜欢的是你，而那晚你们演唱会的烟花，也是他为你而放。”

　　“扑通。”咖啡勺掉在了地上，水晶那纤细的手在颤抖。

　　允儿坐到了她旁边，握住了她的手，水晶的头依偎在允儿的肩头，柔弱的像个孩子。

　　“这坏家伙，本应该是他来安慰的！”允儿恶狠狠地在心里骂了姜浩然一顿，这个肩膀如果是姜浩然的，那应该会让水晶瞬间心软吧。

　　“欧尼，我该怎么做？”水晶亮晶晶的眼睛看向了允儿，目光中充满了询问与依靠。

　　“做你最想做的，只是想做一件事情，肯定会有人反对，也可能产生一些不好的结果，但就是喜欢做，那样的结果也可以承担，就算是反叛或者死亡，只要自己不后悔，谁又能说什么呢？说了又能怎么样呢？”

　　水晶呢喃重复着允儿所说的话语，在意别人干什么呢？自己喜欢，自己喜欢就行。

　　“欧尼你选择一直在他的身后吗？”

　　“嗯，因为如果有一个人能呆在他的身前，那必定是你。”允儿摸着水晶的头发。

　　“是我吗？”

　　“难道不是？把我墨镜都送给你了，虽然不和你联系，这不礼物都送给你了，而且我敢保证，这回的礼物肯定不像上回那样送许多人！”

　　“而且，他不和你联系，我觉得是不敢和你联系。”允儿早已选择好了自己的位置，不管会是怎样，她喜欢着姜浩然，这件事情这辈子改变不了了。

　　“不敢吗？”水晶想起了RM录制完成之后姜浩然匆忙离去的场景，现在似乎很明显，看上去姜浩然的手机号连RM成员们都没给，但是，好像就是为了避开水晶，因为现在看来，姜浩然完全就不像是那种不近人情的冷僻男人。

　　他连新人女团都有时间亲自包裹快递，那时候金雪炫和他交换手机号竟然会选择不给吗？

　　答案是否定的。

　　被允儿这么一说，水晶更加确定了。

　　“你这么高冷，他可不敢潜规则你哦~”林允儿开玩笑道。

　　“咯咯，我有那么冷酷吗？”水晶自己也笑了。

　　“至少在外人眼里是这样的，但其实，你需要的是男朋友主动找你，并没有那么强势。”

　　“还是欧尼了解我。”

　　“他也了解你，只是你和他的那个约定，他是个遵守约定的人。”允儿想起了那两天的晚上，第一天的晚上就这么对着她的身体看了一晚却什么也没做，这可以说明姜浩然的心是多么坚毅，至少对于感情，不是玩玩而已。

　　“那我应该等待吗？”

　　“嗯，现在不要打扰他，他正在征战季后赛，说不定就是为你一个人而奋战，你别急着拒绝啊，姜浩然这样的男人可难找哦，看看他是否能拿到总冠军吧，看看他拿到总冠军，是否能遵从你们的那个爱情盟约，到那时，你的最终答案就来了，而我，也会知道我的位置。”

　　苦涩的浓缩咖啡被水晶一饮而尽。

　　她与允儿分别，戴上了墨镜，开着车停在了红绿灯处，恰好看到了百货大楼上姜浩然的匹克广告，嘴角微微上扬，两颊出现温暖的酒窝：

　　“我还是很喜欢你啊，像风走了八千里，不问归期。”


第六百一十六章 撕咬

　　4月20日，马刺在主场迎来了灰熊的第二次挑战，姜浩然是完全不知道在韩国因为他而发生了什么，现在正在开车前往篮球馆。

　　停车场外有几个黄种人球迷在苦苦等待，姜浩然把车窗摇下：“hi，哥们，你们在等谁呢？”

　　“等你啊，姜浩然！”这两个人看到姜浩然出现后一阵激动，直接就扑了上来，生怕姜浩然开车就这么跑了。

　　“哈哈，需要签名吗？”

　　“当然！第一次堵到你啊！”两人把球衣和海报都拿了出来，姜浩然帮忙签名，并且在车内和倚靠在车窗旁的两人依次合影。

　　“哦，以前我都不把车开走的。”姜浩然笑道。

　　“你们是从中国来吧？”姜浩然边签名边问道。

　　“是啊，我们都是虎扑众，我叫蓝色魅影，他叫wuli国儿，就是他写的《浩然正气歌》。”高瘦的那位哥们指了指旁边的小胖子道。

　　“哇，原来是你们两个搞的那首歌啊，厉害。”姜浩然伸出大拇指。

　　“谢谢了，这场比赛加油哦！”

　　“嗯，没事，注意安全，这里车多，特别邓肯还是个飙车党，他可不会停车。”姜浩然摆了摆手说了再见后便离开了。

　　之后一辆保时捷呼啸而过，老邓肯只有万分之一的几率停车和球迷互动。

　　开场仪式，20、21、22号站在了一起，仿佛是一个传承，为姜浩然拍纪录片的摄影师从底部往上拍了个仰角镜头，三人都是低着头，似在祈祷似在沉思，背后是五面总冠军旗帜，昏黄的灯光下，这张照片显得特别有韵味。

　　简单的热身过后双方展开了第二场较量。

　　许多老球迷都买了这一场比赛的球票，各大体育电视台的收视率也是蹭蹭蹭地往上涨，因为经过第一场的大败之后，向来不服输的灰熊是肯定会疯狂反扑的，这就奠定了一场比赛的基调，又是一场肉搏战！

　　比赛开始！现在基本每个解说都会说姜浩然本赛季当选最佳新秀和最佳第六人从而草鸡变凤凰的事情，简直就成为了一个励志故事。

　　这可比当初的林疯狂厉害太多了，林疯狂毕竟是昙花一现，但是姜浩然这是厉害了整个赛季，最铁的时候命中率都能保持在50%以上，稳如瓜皮。

　　比赛正式开始，和上场比赛采取的节奏不同，马刺这场是要迅速拿分进入状态的，双德组合一开始就发威，知道要用强点打灰熊的马刺一开始就利用这两个2000万级别的强点来打。

　　阿德背身跳投得手，伦纳德绕挡拆中投得手拿下四分。

　　兰多夫内线也强吃邓肯一个，随着丹尼格林一个不讲理的转换三分投进，马刺打出了7-2的开局。

　　但灰熊之后找到手感，兰多夫、法马尔和托尼·阿伦分别得分，帮助灰熊迫近比分。

　　他们的得分也就停留在这么多了，在马刺的板凳匪徒上场之后，他们在3分半钟里只靠罚球得到1分。

　　而马刺却趁机拉开了比分，姜浩然连突带罚拿下四分，大卫韦斯特欺负兰多夫拉不出来中投得手，米尔斯化身火蚂蚁直接转身三分出手球进。

　　马刺打出一波11-1，在首节结束时把领先优势扩大到22-11。

　　这简直吓人了，在上一场比赛中马刺第一节还是和灰熊打的难解难分的，但是这回马刺没有给任何机会，不和你跑什么套路和传球了，就是球交给强点，该投投，该突突，不用拿到一定的空位。

　　姜浩然心中有些隐忧，这不差不多成了个人单打篮球了？这要是遇到了转换防守厉害的勇士，那么包夹强点，那马刺的进攻是完全打不起来的。

　　不过这样打打灰熊的话足够了，灰熊的球员脚步慢，内线鸟人安德森和兰多夫和勇士的追梦、巴恩斯差太远了，但是大家都知道的，马刺的目标可不是第一轮。

　　吉诺比利在第二节一上来为马刺投进三分，但是灰熊的替补阵容马上展开反击，托尼·阿伦、杰迈克尔·格林和史蒂芬森分别得分回敬，灰熊打出一波8-2，把分差缩小到6分。

　　这时候马刺的最强替补姜浩然及时站出来靠着流畅的个人单打能力连得5分，帮助马刺重新建立起两位数领先。

　　后来马刺越投越顺，伦纳德和帕克命中中投，社会我床哥打成2+1并命中三分，马刺打出一波12-2，把领先优势扩大到18分。此节末段，兰多夫拿下4分，帮助灰熊在半场结束时把比分缩小到35-49。

　　半场35分，灰熊的进攻在没有了主力之后显得如此的不堪入目，马刺的进攻其实已经很一般了，但是灰熊的外线实在拿不出人来了。

　　甚至有球迷提议让马刺的替补帮灰熊打对阵马刺的首发，也让比赛更精彩点，不然这个节奏太过沉闷了。

　　“第三节最好完成一波流，不给对手机会。”贝基哈蒙担心队员膨胀，友情提醒道。

　　“把他们打出屎来。”波波维奇话虽然说的通俗，但无疑给球队带来了很大了士气。

　　第三节，马刺球迷变成了享受比赛，皇阿玛铁树开花一上来就命中三分线外一米的压哨三分，帕克也是欺负法玛尔陀螺转上篮成功，马刺一度把领先优势扩大到19分。

　　不过，灰熊马上作出回应，卡特、克里斯·安德森和巴恩斯分别得分还以颜色，灰熊得以稍微止血。

　　这些投篮都是放的，这三人都是以中投结束了进攻，而马刺向来是不怎么针对中投的防守，因为投三分投多了的球员中投次数其实并不多。

　　虽然阿德之后为马刺投进2记中投，但是巴恩斯回敬1记三分，灰熊没有让马刺进一步拉开比分。此节末段，两队陷入拉锯状态，托尼·阿伦和巴恩斯联手为灰熊拿下6分，米尔斯命中三分回敬，邓肯制造杀伤命中2记罚球，马刺在第三节结束时以70-53领先17分。

　　第三节两队接近肉搏的防守赢得了球迷的尊重，这种低比分的比赛也有属于自己的看点。


第六百一十七章 史上最伟大的三人组

　　姜浩然觉得如果他背打托尼阿伦或者大中锋兰多夫一个的话那无损帝王体质一定会被激活，但是现实不允许他这么乱打，毕竟你一个小控卫去背打人家大黑熊，那不是瞎搞吗！

　　“马刺队真的好稳，几个控卫虽然都不强壮，但掌控节奏的本领都是一流啊。”现在非季后赛球队的教练和球探们都是没事做，每场比赛几乎都不会拉下，霍伊博格如此发出感叹。

　　第四节马刺采用的是二首发带着二替补一三阵的方法来面对灰熊。

　　这本来是灰熊的机会，奈何灰熊的进攻端实在没人，陷入了3分钟的得分荒。

　　马刺的凯尔·安德森则连得4分，帮助马刺把领先优势扩大到20分以上，大锤仿佛对灰熊的节奏特别适应，慢着慢着还真能突进去。

　　留给灰熊的机会真不多，随着姜浩然的上场，马刺始终保持着20分以上的领先，灰熊困兽犹斗，马刺派帕克镇守，虽然兰多夫和克里斯·安德森之后在内线联手为灰熊拿下4分，但是米尔斯马上连投带罚拿下4分回敬，并助攻迪奥上篮得分，最终，马刺在主场大胜灰熊。

　　科怀·伦纳德13分3篮板，托尼·帕克6分4助攻，蒂姆·邓肯3分9篮板4助攻，拉马库斯·阿尔德里奇10分8篮板，丹尼·格林6分5篮板，马努·吉诺比利8分1助攻，姜浩然16分2助攻，大卫·韦斯特6分4篮板。

　　灰熊这边扎克·兰多夫11分12篮板，马特·巴恩斯9分6篮板，文斯·卡特4分1篮板，托尼·阿伦12分3篮板。

　　两队都没有一位球员上20分，而姜浩然更是连续两场比赛获得了最高分，耐·操程度和好用程度十分惊人。

　　主场球迷给马刺队员最大的欢呼声，也算是为他们出征孟菲斯送行吧。

　　圣安东尼奥的解说说道：“马刺以94-68大胜灰熊，把系列赛总比分改写成2-0，希望下一次再回到主场的时候，不是与灰熊战斗，而是与小牛雷霆的胜者战斗！”

　　海军上将大卫罗宾逊说道：“go spurs go！”

　　“恭喜你们，最强三人组！”数据帝邦纳一回到更衣室就给GDP三人报喜。

　　“说吧，今天又是什么记录？”邓肯今天就得到3分，因此还是对自己很不满的，只是不知道这都能破什么记录吗？

　　他们三位老头在赛后听邦纳的记录分析仿佛成为了一种习惯。

　　“咳咳，我来说一下啊，蒂姆邓肯今天得到3分，刷新了季后赛生涯的单场得分新低！”

　　“我知道……”邓肯想骂娘，本来队友都没说，他这么一说就全部都知道了。

　　“等等，还有个好消息。”

　　“马刺GDP组合邓肯，吉诺比利和帕克在季后赛共同出场的比赛，已经赢下了其中的122场，他们也成为NBA历史上胜场数最多的三人组，恭喜。”

　　“最强三人组！”米神一下子扑在了吉诺比利身上。

　　“我觉得是史上最伟大的三人组合，哈哈。”姜浩然说道。

　　“小菜鸟，马屁拍的不错。”帕克对姜浩然感到认可，这说的他舒舒服服的啊。

　　马刺更衣室一片祥和，主帅没来，成员们先短短地庆祝了一下GDP的荣耀成就，不过现在还不是真正庆祝的时候，因此香槟什么的还得留着以后开。

　　灰熊那边士气简直降到了最低点。

　　ESPN无情地发表报道：“灰熊仅得68分创队史季后赛新低……灰熊首节只得到7分，他们已经连续两场比赛得分低于75分。本场比赛第一节仅得到11分，第二节得到24分，第三节18分，第四节15分，每一节都比马刺差，没有任何翻盘的希望。”

　　博彩公司把马刺的赔率调低的不能再低了，首轮马刺横扫灰熊的几率大于九成，还有一成是4比1。

　　不过没有人瞧不起灰熊，更多的是尊敬，一支残军老将组成的球队和全员健康的银河战队战斗，这本身就是一种信念。

　　“他们不断地命中进球，一步步地击垮我们，但是我还是为我的球员们感到骄傲。”——灰熊主帅乔尔格在赛后说。

　　“这是季后赛，我们必须要给予对手最大的尊重。我们知道接下类的路会越来越难。”——帕克在赛后说。

　　“阿德打出了出色的防守，我们没有对兰多夫进行包夹，大多数时候阿德在对位出色球员时都能有信心做好自己的工作。”——马刺主帅波波维奇在谈到是否防得住对方唯一的强点兰多夫的时候说道。

　　“下面是主场，我们要付出更大的努力，不是心慈手软的时候。”吉诺比利表明这是季后赛，他们会持续打出季后赛强度的比赛。

　　“我们会让主场球迷看到我们的防守。”卡特依旧还是那个不服老的卡特，依旧觉得他们能赢下马刺，甚至在系列赛上赢下马刺。

　　“姜是个具有威胁的外线全能球员，我们下一步就是针对他做出防守改变。”兰多夫在谈到姜浩然每次得分都是最高的时候说道。

　　而号称东部马刺的老鹰队在不久后也迎来了胜利的消息，老鹰今日坐镇主场再战凯尔特人，绿军首节状态糟糕，整节23投仅3中，单节仅得7分创造球队季后赛单节得分新低，他们第一节便落后17分导致整场被动的局面，老鹰首节之后一直保持着两位数的优势，最终，老鹰队以89-72击败凯尔特人，同时总比分上以2-0取得领先。

　　“回去准备准备，明天早上去孟菲斯适应下当地的气候，直接在孟菲斯训练。”虽然下一场比赛是在3天后，但是马刺队选择直接出击孟菲斯，没有任何的放松。

　　“OK。”

　　出去球馆，球迷们都是在街上庆祝着胜利，姜浩然一袭风衣，选择了感受着球迷的气氛走回家。

　　路上很多友好的圣城球迷邀请姜浩然合影，还有邀请姜浩然去酒吧喝香槟的，仿佛已经赢下本轮系列赛一样。

　　“感谢你，姜，让我们的球队变得更强大。”

　　“这还不够，希望六月份我们还能打比赛。”姜浩然笑道。

　　“加油！”

　　“必须的！”


第六百一十八章 哈登绝杀勇士！

　　田纳西州，孟菲斯。一个充满复古风格的城市，也是一个篮球文化十足的城市。

　　孟菲斯大学也是NCAA老牌强队，当年派三队都能力刚中国男篮的存在。

　　飞机划过孟菲斯的上空，银黑军团降落在这个城市，将会在这里度过一周左右的时间。

　　“和灰熊真是老冤家了。”邓肯基本都已经熟悉这个城市了，来过的次数比其他球员都多。

　　上午大家进行了简单的热身训练，然后在媒体面前开了一个简单的像是答谢会一样的会议。

　　下午大家加强了强度，进行了全场跑体能训练，不能因为和灰熊打的节奏慢就忽略了马刺新开发出来的快速转换进攻，毕竟现在大家知根知底，基本知道要怎么打灰熊了。

　　晚上大家也都没事，便聚在一起看比赛，联盟的赛程安排很合理，每天都有季后赛，大家都是吃着蔬菜沙拉拿着鲜榨果汁，看着比赛。

　　东部的比赛先开始，上一场取得大胜的热火继续坐镇主场与黄蜂展开首轮第二场的较量，热火此役多点开花，他们在上半场砍下72分，建立起12分领先。黄蜂在下半场未能追近比分，最终热火以115-103获胜，把系列赛总比分改写为2-0。

　　今天骑士和活塞在克利夫兰开始系列赛的第二场比赛，上半场双方几乎平分秋色谁也未能拉开比分，而来到第三节骑士延续着此前火热的外线手感在詹姆斯带领下成功拉开比分并拿下最终的胜利，大比分也来到了2-0。本场比赛过后，詹姆斯的季后赛总场数超过乔丹追平丹尼斯·约翰逊排到历史第16位。

　　“詹姆斯还是那个詹姆斯，我们想碰到他得脱层皮。”吉诺比利看着东部那小了一个档次的防守级别，这要是马刺来防守，怎么会给骑士第三节打出这么一波三分一波流的机会啊。

　　接下来就是看最年轻的球队开拓者能否逆天改命了，看来还是打不过老辣的快船，坐镇主场的快船迎来和开拓者系列赛的第二次交锋，状态更好的快船从开局便一直取得领先占据主动，第四节开局他们打出一波11-2的攻势一举建立起15分的优势奠定胜局。最终，快船以102-81轻取开拓者，总比分上以2-0取得领先。

　　不过这些和马刺暂时无关，按照邦纳所说，明天看雷霆打小牛的第三场比赛才叫好看，前两场两队战成1:1平，这场看点多多，等于是在观察马刺下一轮的两个主要对手。

　　也可以看看勇士和火箭的三分大战，不过姜浩然等人表示不感兴趣，因为火箭被马刺虐过很多次了，勇士肯定也是轻轻松松。

　　4月22日，严苛的训练之后，又到了全队看球的轻松时刻了。

　　杜威二少向马刺众将诠释了什么叫做雷霆篮球，小牛坐镇主场与雷霆展开季后赛首轮第三场的较量，此役雷霆多点开花，他们在上半场建立起10分领先，并在下半场进一步扩大领先优势，早早就锁定胜局。最终，雷霆在客场以131-102大胜小牛，以2-1重新取得系列赛总比分领先。

　　雷霆全队命中了15记三分球，全队有八名球员有三分球命中。15记三分球是雷霆队在季后赛的三分球命中数记录，但是最可怕的是，这15记三分球当中有14记是杜威二少投的，其他外线只有两个功能：防守和挡人。

　　“这支球队有点畸形了。”凯尔安德森觉得怎么还有球队能这么打球，这完全就不是一支球队，而是王炸组合的个人表演秀吧，其他人都是看着主力进攻，这点到了季后赛特别特别的明显，威少和杜少的攻击力实在是太强了，因此火力全开的两人能打出这样的表现也没有什么奇怪的。

　　东部方面，步行者1-2猛龙。

　　而火箭在今天倾尽所有，几乎是拼了命地想在主场拿下这场比赛，事实证明他们也做到了，0-2落后的火箭回到主场与勇士展开首轮第三场比赛的较量，此役库里继续因伤缺阵。火箭在上半场多点开花，一度取得17分领先。

　　不过，勇士之后找到手感，逐渐缩小比分，并凭借伊恩·克拉克在比赛时间还剩10.6秒时的反击得分，成功反超了1分。不过，哈登在时间还剩2.7秒时命中后撤步跳投，帮助火箭最终以97-96力克勇士，把总比分追至1-2。

　　“准绝杀啊，大胡子还是有一手！”姜浩然摸了摸自己并不浓密的胡子，竟然能拼下勇士一场，西部第八的火箭表现出了其强大的韧性。

　　这几场转换主场的比赛也让马刺队员看到了在换了主场之后主队那强悍的拼劲，有些东西，真的是可以凭借意志和努力拼下来的，并不是说实力强大就能一路碾压了，还是那句话，NBA无弱旅。

　　4月23日，姜浩然耳机里放着《希望天空》进入了联邦快递球馆的球员通道，表情轻松，嘴里还不断哼哼。

　　而反观灰熊那边，卡特和兰多夫等人都是面无表情，仿佛把这当做了他们生涯最后一场比赛来打。

　　“这会是一场强度极大的比赛，我们不想被追回一场，大家努力吧。”邓肯在更衣室门口将大家聚集在一起，怒吼道。

　　“加油啊早点打完回家吃饭！”还是姜浩然对西蒙斯等几个替补说的更加实际。

　　联邦快递球馆上到处是白色的海洋，孟菲斯的球迷要给主队最强大的支持，喊声震天，像是“半人半神”“鸟人起飞”这样很久没有看到的标语也都出现在了球迷之中。

　　“让你们看看马刺的坚韧吧。”马刺的球迷也有一些，论坛上都在给马刺加油支持。

　　流程过后，比赛正式开始，已经在孟菲斯训练了三天的马刺果然能够早早地进入状态，伦纳德先试投了一球，三号战术经过三次传球后传导到伦纳德的手中后撤步跳投得手。


第六百一十九章 最强肉搏

　　其后苦练三分的丹尼格林毫不犹豫地在外线出手三分，邓肯内线面对兰多夫也揉进去一个勾手。

　　灰熊这边状态明显不同，半人半神的卡特像是打了鸡血一样面对帕克直接就一步突破，绕底线直接一个反手暴扣引爆全场，这看得姜浩然都一阵心惊肉跳的，这才刚开始啊，筋络都没拉开就做这么高难度的反手扣篮动作，真不怕折了老腰吗。

　　11:4，开局马刺占优，灰熊主教练叫了一个短暂停布置了一下战术，马刺的进攻点太分散了，真的想要拼一拼的话就一定要靠着坚强的毅力去不断补防，这一个暂停也是主教练的一个提醒吧。

　　暂停归来后的灰熊渐渐扭转局面，依靠着兰多夫高低位的接连进球，灰熊一度扳平比分。马刺依靠着阿尔德里奇的2+1重新建立微弱优势，末段马刺重新找回感觉，吉诺比利命中压哨三分，马刺以26-18取得8分优势进入下半场。

　　次节归来，姜浩然和吉诺比利相继命中三分帮助马刺取得两位数的优势，灰熊这边很快组织反击，芒福德外线回敬三分，随后安德森命中投篮，灰熊在暂停前稍稍稳住局面。

　　姜浩然发现马刺的进攻开始停滞了，最近几次进攻都是三分，托尼阿伦和卡特上场的时间增多，开始主防外线进攻发起点，有几次甚至在姜浩然刚刚运球过中线的时候就实行包夹，直接给身体对抗，这种对抗竟然把裁判都给搞习惯了，尺度变得大了许多。

　　还有个小问题，灰熊的灯光相比马刺来说有点暗，然后地板用的材料也有点不同，总的给姜浩然带来一种很压抑的感觉，就和灰熊的防守带来的感觉一样，有时候看到灰熊球员进球都觉得没有进球一样。

　　所以姜浩然渐渐有了一种喘不过气来的感觉，但是他没有告诉教练组，否则这场比赛估计他就没得上场了……

　　灰熊在暂停归来后再度发动反击，尤其是史蒂芬森一人连得6分的出色表现让马刺毫无办法，随着兰多夫和巴恩斯相继命中罚球，灰熊曾一度反超比分。

　　马刺这边陷入了迷之时间，姜浩然没有单打独斗，其余人也都是进攻哑火。

　　伦纳德的关键三分为马刺稳住局面，不过灰熊这边毫不示弱，巴恩斯在这一节回敬一记压哨进球，灰熊以43-44带着1分的劣势进入下半场。

　　“看点依旧保留着啊，灰熊队表现出来的毅力让我们看到了他们求胜的欲望，场下康利和小加索尔的观战也是给替补们很大的动力吧！”解说们看到了灰熊本场努力争胜的强大愿望，几乎每个上场的球员都有得分进账，全民皆兵啊！

　　和马刺的全民皆兵相比，灰熊这是被迫的全民皆兵。

　　暂停阶段波波维奇看到气喘吁吁的队员们就意识到本场比赛的艰难了，但他这回选择了让球员自己去调整。

　　在疲惫的状态下主教练多说什么也没用，还不如让主力好好休息，马刺的球员没有蠢人，自己都知道怎么调整。

　　这种情况要是在常规赛，波波看到对手这么拼命的话估计会为了保护球员而主动多派轮换甚至放弃，但是这是季后赛，马刺在不确保赢球之前是不会放弃的，主力是肯定要上场很长时间来和对方对抗的。

　　易边再战，灰熊的表现可以用神勇来形容，也许是想一下子打垮马刺吧，灰熊竟然开始主动提速，主动找身体对抗，巴恩斯和卡特两位老将联手贡献两记三分如同当头一棒一样反超了比分。

　　波波维奇极其恼怒马刺外线的防守，将帕克和格林全部换了下场，姜浩然和吉诺比利提前换上场，他们的目标是就算犯规也不要轻松地让对手出手三分，三分手感一旦被对手找到那就很难追了。

　　姜浩然和吉诺比利上场即见效，吉诺比利死亡抢断从底线溜过来断掉兰多夫的球，随后左手单手一个长传球给最前面的姜浩然，就像是精确传导一样球精准地到了姜浩然的手中，灰熊的回防像是100米跑一样，法玛尔和托尼阿伦都已经回防成功。

　　但姜浩然是谁？他一个拉球急停直接停在了三分线外，而防守球员已经到罚球线内站位了，姜浩然果断三分出手，球进！

　　“帅！”这边的马刺替补都站了起来，这就对了，就需要姜浩然站出来贡献这样的表现！

　　“姜没有手软，answerball！”现场的ESPN解说小范甘迪大喊一声。

　　戴夫·乔格尔立马叫了暂停，没有任何马虎，显然是对姜浩然的连续得分模式进行了透彻的研究，暂停回来，灰熊立马主动降节奏，打僵持战。

　　僵持战中双方都没能占得到便宜，伦纳德是马刺在这期间表现最好的球员，他的关键三分和空接上篮为马刺保持微弱优势，而灰熊这边兰多夫在篮下的攻击也让马刺毫无办法。末段灰熊成功夺回领先，杰迈克尔和巴恩斯互相助攻帮助球队末段拿下6分，灰熊也依靠着这波攻势以71-70取得1分优势进入第四节。

　　“揉的我胸口疼。”姜浩然尝试去抢断了一次兰多夫，但黑熊直接一个支肘起球，一肘子就打在了横移过来的姜浩然的胸口，差点就岔气了，还好姜浩然没有低头，否则就是把脸给肘歪了，这算是身高的终极劣势了吧。

　　不仅仅是他，担当防守重任的内线邓肯和迪奥才是真的累，吊哥的汗如雨下，但是又只有他的体重能协防的了兰多夫。

　　姜浩然趁着波波维奇在和助教们说话，把米尔斯给拉了过来。

　　“米尔斯，待会我会在底角油漆区外背身要球，不管是谁防我，你把球传给我。”

　　“你疯了吗？姜！”

　　“就一次，教练骂的也会是我！”


第六百二十章 无损帝王！

　　“也对哦。”米尔斯想了想，要是姜浩然真敢去他从来没打过的底线去要位单打，成功了也就算了，要是不成功，那是肯定少不了一顿臭骂，波波维奇是个传统的教练，这算是他的一个缺点，不过球队中依然有吉诺比利和姜浩然这样的奇葩存在。

　　“嗯，我会绕过来底线要位，到时候记得击地传给我，高吊不行，我身高和体重可能撑不住。”姜浩然也很严谨，这很可能就一次性的事情，要是这次不成功，那自己也不敢来第二次了。

　　这是他想为了“无损帝王体质”来拼一波了，因为他深切地感受到如今这种状态是很容易受伤的，而受伤的话那就永远激活不了这个技能了，他一定要把自己的身体保护好，他的体质在季后赛太吃亏了，对手要是下个黑脚什么的很有可能就是落得个休战几个星期的结果。

　　“真打啊？”米神有点愣，姜浩然也就比他高5cm而已，这是哪来的自信去内线背身单打？

　　“真打！”

　　“相信你。”米神虽然是神，但是姜浩然可是奇迹，神也是相信奇迹的。

　　“你们两个嘀咕什么呢？”贝基哈蒙看着两人鬼鬼祟祟地，不由得问道。

　　“讨论战术讨论战术。”米神有点心虚地说道，他已经在想待会姜浩然背身单打的时候教练组的反应了。

　　“讨论战术最好还是和战术教练讨论。”

　　“嗯，知道了。”姜浩然的神色很少有这么严谨的，他终于知道了什么叫做季后赛的主场，这是他第一次在季后赛打主场，说实话是有点超过预期的。

　　观众的喝倒彩、主队像打了鸡血一般的防守、疯狂的前场板拼抢和回防……这些都是姜浩然意料不到的，甚至有些耳鸣，这个喝倒彩的声音真的有点恶心到他这个初经季后赛的新兵蛋子了。

　　苏群解说：“本场比赛马刺需要有个得分点带着其他人一起得分才行啊，不然按照这样下去，马刺队的体能很有可能不支啊，进攻又这么烂。”

　　于嘉：“我在期待伦纳德的爆发，他是隐藏因素。”

　　苏群：“我在等姜浩然，他还没拿出他擅长的东西呢。”

　　最后一节开始，姜浩然将鞋底用力磨了一下，他将要背打，身后很有可能是兰多夫或者托尼阿伦来顶自己，兰多夫身高2.06米（6尺9寸），体重118公斤（260磅），托尼阿伦身高1.93米（6尺4寸），体重97公斤（213磅），姜浩然是无论如何都顶不动的，所以鞋底一定不可以打滑，很有可能扭伤脚。

　　果然，米尔斯和姜浩然担当后卫线，已经出场了30分钟的托尼阿伦防守马刺的进攻箭头姜浩然。

　　姜浩然发球给米尔斯运球，两人心有灵犀地互相眼神示意。

　　这给姜浩然自己埋了个坑，因为韦斯特也看到这眼神了，以为要打什么挡拆战术呢。

　　于是戏剧性的一面出现了，姜浩然先跑到右侧底角，然后一个加速摆脱托尼阿伦，准备抢到他的前面背身单打。

　　但是很坑爹的事来了，韦斯特有着很高的战术素养，给姜浩然做了一个肉身挡拆，一下子把托尼阿伦给挡在了身后，挡的不知道有多完美。

　　“我的天老爷！”姜浩然要哭的心都有了，这平时都没挡这么好，这回怎么挡这么好呢？因为你挡住了托尼阿伦，那么……

　　那么兰多夫就出来了啊！

　　果然，兰多夫一下子就换防了过来准备大防小。

　　接下来姜浩然的选择让全世界看这场球的球迷都惊呆了。

　　本来他可以选择直接冲到三分线外接球投篮，但是他直接就停了下来，而且还做了一个像是大中锋那样的要球动作！

　　这直接就让兰多夫有了摆正位置的可能性，防守一下子就到位了，等于这个跑位完全浪费了。

　　“我靠，姜浩然在干什么？他背后顶着的可是大黑熊！”球迷们吓尿了，姜浩然这是在想什么呢！

　　波波维奇从位置上一下子站了起来，姜浩然这是在要球？他凭什么要球？有小个这么打大个的吗？

　　惊喜还在后面，姜浩然要球也就算了，这尼玛米尔斯竟然还真的传给了姜浩然！

　　只见米神不管不顾地直接一个侧身击地传球给了姜浩然握球，自己跑位带来防守。

　　“他哪根神经搭错了？”场上的韦斯特大喊大叫，这是他应该干的活！

　　“我尼玛，这是在搞事吗……”最喜欢满嘴乱开炮的贴吧球迷们开始瞎胡操，把姜浩然说成智商为0的傻蛋。

　　时间还在继续，虽然丹尼格林和韦斯特都在大喊姜浩然传出来，但是姜浩然装作没听到，背部用力顶住这个118公斤的大胖子。

　　“来啊，傻蛋！”兰多夫直接垃圾话开喷了，这对他来说是个莫大的挑衅和耻辱。

　　姜浩然侧身死命顶住，小腿发力，单手将球抓稳，说实话，很装逼。

　　兰多夫给的力量就差把姜浩然给压倒了，姜浩然肩膀上用的力量是前所未有的大。

　　“made拼了！”姜浩然本来想着直接干拔后仰，现在看来跳起来的同时绝对会被顶飞出去。

　　然后看上去很不可思议的一件事发生了，姜浩然肩膀耸动，主动发力找对抗，脸都憋的通红，灰熊队员都无动于衷，这根本就不用协防。

　　然后重重地单手放球在地上拍了两下，每拍一下就往里面顶一下，虽然顶不动，但是成功地将对方的防守重心给顶了回去。

　　“美如画，like乔丹。”这是小范甘迪接下来说的话。

　　只见姜浩然第三下运球的同时右脚一个大幅度甩动到左脚后面，一直顶着的左肩膀卸力，和刚把球提上来的右手汇合，两脚同时高高跃起，身体在空中保持平衡，直接就高出了兰多夫一头，兰多夫的长臂伸了过来，姜浩然拉高弧度，只见球在空中投出一个美妙的弧线，空心入网！

　　与此同时姜浩然被强大的身体压力一下子卸掉后的惯性给摔在了地上！

　　背身单打转身后仰跳投！


第六百二十一章 距离横扫还差一步

　　“哇靠，牛逼！！！”

　　“哦，我的上帝，我看到了什么！！！”

　　灰熊的球迷都懵逼了，刚刚这是发生了什么？身高相差20cm的背身单打，还是持球靠着身体后仰跳投，这是帮主和少帮主伦纳德的动作啊！

　　兰多夫这头黑熊瑟瑟发抖，刚刚他确实是被一个80KG的小控卫顶着背打了一球？

　　这玩的还是同一个体育运动吗？

　　波波维奇想了想，又把跪在地上准备换人的西蒙斯给喊了回来。

　　姜浩然迅速站了起来，灰熊的主教练显然有些犹豫，但看到姜浩然这么快的又回防过来之后就不再犹豫了，直接叫了一个暂停，这种球对于马刺太提升士气了，得灭一下这威风。

　　“我服。”米尔斯使劲地和姜浩然撞胸庆祝，差点两人都倒在了地上，原本以为姜浩然只是任性想尝试一下，没想到这真进了，这种球就是英雄球，要是进了没话说，不进铁定被换下去，毕竟姜浩然不是科比和詹姆斯，马刺也不是任何一个球员的球队。

　　“姜，你这是要逆天。”吉诺比利对姜浩然叹了一口气，姜浩然这都开发出了低位的进攻方法，这是他怎么也没想到的，这个新秀的进步远远地超过了他们任何人的预期。

　　“还好还好。”姜浩然躲避着波波的眼神，一下子坐在了替补席上。

　　“咦，姜，你的身上怎么好像冒油了？怎么金光闪闪的？”伦纳德就坐在他旁边，看了一眼之后愣了一下。

　　“嗯？有吗？”姜浩然自己也看了看，没什么改变啊。

　　“咦，刚刚明明有黄色的光啊，现在怎么没了，难道眼花了？”伦纳德用毛巾擦了擦眼睛。

　　“OK！”姜浩然闭上眼睛，就在伦纳德说完这句话不久，他的脑海就发生了改变，代表着无损帝王体质的灰色篮球一下子变成了金色，融合到了那个小铜人手中拿着的球中。

　　还剩下视线诱导、最快第一步、火爆手感这三个技能了，看着这三个球的排列颇有一种玄学的味道。

　　无损帝王体质，激活！

　　这也意味着之后在篮球场上进行激烈的对抗时，受到的任何伤害，包括手腕扭伤、大腿骨折……任何伤势，在3秒内都会完全恢复，不会影响自己的比赛状态。

　　也就是说，之前那种手指吃萝卜条啊脚踝扭伤之类的伤病都不会再出现了，三秒内完全恢复，在季后赛级别的强度中这个技能无疑是超级止渴的一个王牌技能，姜浩然可以不要命地去进攻去防守，不再担心身体会受到怎么样的创伤。

　　不过无损帝王体质不恢复体力，要恢复体力还得激活火爆手感的技能，即使要拼命，还得省着点体力。

　　“FFF~看姜浩然xi这表情，这乐的。”镜头对准姜浩然的时候姜浩然在天真无邪地笑着，果然进了一个这样的球他自己也很兴奋啊。

　　“来来来，继续！”

　　“脑子清醒点，这还有10分钟。”波波维奇没有换下姜浩然，这是他的常规轮换时间，他又没犯啥错误。

　　“嗯。”

　　倒是米尔斯在场上的时候屁颠屁颠地过来询问姜浩然要不要再背打一次，姜浩然果断说no，这种太装逼的事情还是少作为好，容易拉仇恨。

　　灰熊这边依旧是兰多夫内线背身单打，韦斯特身高体重都被碾压，被灰熊打进。

　　马刺这边姜浩然主控，和米尔斯进行二次传导球，米神三分直接射出，球进！

　　之后姜浩然带快节奏，灰熊的这帮替补好像一下子没了激情一样被马刺打出了一个9比2的高潮迅速占据场面主动。灰熊这边开局不仅没了防守，同时进攻端也连连受挫，灰熊开局前5分20秒里仅仅得了4分，这进攻效率连客队球迷都感到心疼，一群蓝领在一起打球就是这样，防守特别卖力，到了进攻就是有力使不出来，总不能指望鸟人安德森像是四年前那样肆意飞翔吧，也不能指望巴爷辗转腾挪吧。

　　马刺渐渐占据了主动，随着吉诺比利的两罚全中，马刺将优势扩大至6分。

　　姜浩然被换下场，留给本场比赛大爆发的伦纳德来接管最后的时间，其实姜浩然现在是不怕最后几分钟的超强身体对抗的，但是马刺教练组为了保险起见不让姜浩然上场太多的时间，这要是继续打到最后，姜浩然就上场35分钟了，这还是一个替补的上场时间吗……

　　灰熊在随后找回感觉，兰多夫和巴恩斯的进球曾给了灰熊希望，但是格林的三分重新拉开比分，伦纳德随后死亡缠绕抢断对手并造成犯规两罚全中，马刺再送一波8-1的攻势将分差扩大至9分奠定胜局。此后的局面完全被马刺掌控，最终，马刺以96-87击败灰熊并将总比分改写为3-0。

　　事实证明，马刺不怕与灰熊这样的防守强队磨到最后，无论是快还是慢节奏，节奏永远都在马刺这边。

　　“灰熊这场全力争胜都阻止不了马刺的铁骑，实力差距毕竟还是有。”于嘉和苏群达成了统一的意见。

　　3-0了！姜浩然和米神一起冲向场内和队友庆祝这场来之不易的胜利，几乎每个人浑身都打透了。

　　马刺方面科怀·伦纳德32分7个篮板4次抢断5次封盖展现了一个半场鏖战之王的全面数据，拉马库斯·阿尔德里奇16分10个篮板，丹尼·格林9分4个篮板，姜浩然21分5次助攻4篮板，伯瑞斯·迪奥8分2个篮板。

　　灰熊方面扎克·兰多夫20分11个篮板，马特·巴恩斯17分11个篮板4次助攻，文斯·卡特11分8个篮板，杰迈克尔·格林10分4个篮板，兰斯·史蒂芬森8分3个篮板。

　　“梅西纳教练，以后我身上可以扛着炸药包打球了！”姜浩然兴奋地和老头兼老友梅西纳教练说道。

　　“为什么呢？”梅西纳笑道。

　　“因为可以不要命地往内线去冲杀了！”

　　“嗯，就是要你这种血性。”

　　3-0，大家很多人也许都想到了，但真正把这个结果摆在了球迷们的面前，还是有许多球迷是不敢相信的。


第六百二十二章 M和K

　　“对手今天激发了全部的能量，很庆幸我们挡住了。”伦纳德在被问到对手今天给马刺队带来的压力时说道。

　　“我们只是在打球。”而托尼阿伦在被问到3:0即将被横扫的感受时这样说道。

　　“这是一场来之不易的胜利，我们的几个箭头人员都站了出来，我为我的球员感到自豪。”波波维奇赛后说道。

　　“那您让姜浩然背身单打兰多夫那球是战术吗？”

　　“不是，他自己想high了。”波波维奇突然咧嘴一笑。

　　姜浩然也被问到了这个可以凭借投篮进入十佳球的这次背身单打。

　　姜浩然是这么巧妙的回答的：“我以为时间快到了（24秒），于是我就想着从自己这里终结吧。”

　　“当时知不知道防守你的是兰多夫？”

　　“不知道，不过我觉得下回不应该这么打，应该多传一次。”

　　“这球很漂亮。”

　　“谢谢。”

　　许多记者都觉得姜浩然的采访是真的皮，毫无重点，虽然也不拒绝采访，但是说了一大堆通常没有透露出一些球队的信息，反而还会突如其来地装一个B。

　　今天更衣室的气氛就轻松了许多，历史上有过许多球队3-1被翻盘的例子，但是从来没有3-0被翻盘的例子，拿下了这个客场也算是大呼了一口气。

　　“姜，你实话实说，你那个背身单打是不是故意想秀一波？”老妖刀问道。

　　“额，被你发现了。”

　　“波波也肯定发现了，不过他不会怪你的，季后赛也需要这些奇招怪招，虽然这个有点超乎常理了。”

　　“嗯，像是在打野球。”阿德也赞同，有时候打野球会很奇葩地高个被分到了一帮然后矮个一帮，然后矮个打高个的情况就会发生。

　　美国人打野球不是高个选人也不是手心手背，而是罚球，罚进的人一队，不进的人一队，直到平衡为止。

　　“季后赛本来就是一个给新人撒野的地方不是吗？”邓肯在本场比赛承担了太大的压力，膝盖下场之后就一直用冰袋绑着，现在才差不多缓了过来。

　　“对啊，你能拿81分并赢球的话我们也是会给你球权的，我们真的有点打不动了。”帕克说出了实话，首发出场的他今天只打了21分钟，而替补出场的姜浩然打了34分钟，姜浩然正在逐渐担当球队的重任，他们也并不是刻意让贤，而是被强悍的防守防的有种窒息的感觉。

　　“你说的啊，托尼大哥，到时候别说我单打独斗。”

　　“我说的！”帕克喝了一杯温水，颇有种青梅煮酒论英雄的味道？

　　奥本山宫殿也结束了骑士和活塞的比赛，詹姆斯本场手感冰冷，活塞内外结合与骑士全场咬紧比分。最后1分多钟骑士领先5分，活塞关键的两次进攻均无果而终，而欧文射入关键三分，让比赛就此定局。最终，骑士客场取胜，系列赛总比分来到了3-0，21584人的支持也换不来一场胜利，在东部骑士真的是所向无敌。

　　而老鹰与凯尔特人的系列赛来到了TD花园球馆，凯尔特人本场变阵，杰雷布科和特纳进入首发阵容。绿军火力全开第一节轰下37分，取得了17分的领先，不过季后赛经验丰富的老鹰逐渐将比分扳回。第四节末段，小托马斯在关键时刻站了出来连得5分，让绿军主场扳回一城。

　　“欧巴，为什么你这么厉害？”金夏妍在比赛结束后给姜浩然发信息道。

　　“我不一直都很厉害吗？”

　　“我的意思是你怎么能在那么一个又胖又壮的大胖子面前这么流畅的投篮啊？看上去就跟个竹竿一样一推就倒。”

　　“我核心力量还是很足的好吗？我们队的邦纳知道吗？他背打我都推不动我。”姜浩然回复。

　　“嘁，4比0拿下吧！”

　　“好嘞。”姜浩然心情还是很不错的，这三场打灰熊让他适应了季后赛节奏，接下来就是等待雷霆和小牛的胜者了吧。

　　Krystal在kakaotalk上给M发来消息：“M，你看了今天马刺队的比赛了吗？”

　　“看了。”

　　“那个球是怎么做到的？”

　　“你说哪个？姜浩然那个吗？”

　　“对啊。”

　　“估计屁股比较有劲吧，下盘很稳。”

　　“哦哦，原来是这样。”

　　“K，你最近还在想着他呢？他对你这么不好。”

　　“还好啦，偷偷告诉你，他给我送了好看的衣服呢。”

　　“这就被收买了？我给你买衣服你会喜欢我吗？”

　　“M，不准调戏我！”

　　“对了，你听了姜浩然写的那两首歌了吗？用那耳机和播放器放的话会很有感觉。”

　　“咦？你怎么知道耳机和播放器的事情？圣诞节那天……是你买给我的？？？”K连发了三个问号。

　　我靠……这一顺口……姜浩然索性打字道：“嗯，我怕写我的名字你会不接收呢。”

　　“然后你就地址电话号码什么都没写，送了这么贵重的礼物给我？”

　　“这不是关键，关键是你觉得用它们听歌好听就行。”

　　“有时候真觉得你挺像某个人的。”

　　“谁？”

　　“算了，还是不像，他不会每个月那么闲的刷活跃度的。”

　　“我可是天天泡在网上关注你的消息呢。”

　　“那你知道我现在在干什么吗？”

　　“……”

　　“洗澡啦！”

　　“你这是邀请我一起洗吗？素囧还有这种福利的？”

　　“好了，你可以消失了。”

　　“别啊，我还有问题，为什么大中午洗澡啊。”

　　“姜浩然xi的两首歌很好听。”K没有回答，最后说了这一句话，看来还是很看重M的问题的。

　　姜浩然在床上辗转反侧，他总在想着要不要告诉水晶这个M奇迹就是他，他好想和水晶说话啊，好久没听见她的声音，也好久不知道她的消息了，所以当水晶问姜浩然她在干什么的时候，姜浩然是很心虚的。

　　哪有人会喜欢孤独啊，只是在害怕失望罢了。

　　偌大的房间，姜浩然索性起床戴着耳机坐在了阳台的躺椅上，月浮潜于孟菲斯的上空，大楼与大楼之间可以看到一片柔媚的夜色，几缕星辰覆盖，几只流浪的小狗穿梭其间。


第六百二十三章 横扫，对不起了小熊熊

　　4月24日，马刺的训练依旧没有放松，他们可不想把系列赛拖到第五场，虽然可以多卖一次主场的门票，但季后赛可不是儿戏，能四场拿下的绝对不打五场。

　　训练期间用来调剂地就是让姜浩然背打老大哥邓肯，邓肯毕竟防守好，姜浩然后仰出手之后球直接被扇飞了出去。

　　下午大家有过旧伤地进行一次伤情复发检测，姜浩然的体质出乎意料地完美，连队医都觉得不可思议，怎么突然间什么伤都没了，而且听说姜以前没来NBA之前还受过严重的车祸，这一点病根都没留下来？黄种人的体质什么时候这么强了？

　　大家晚上唯一的乐趣就是聚在一起看比赛。

　　今天垃圾兄弟终于“大显神威”了一回，洛瑞和德罗赞合计27投8中，命中率29.6%，三分球7投0中。这是猛龙和步行者的系列赛第4场继续坐镇银行家人寿球馆，猛龙后场双枪状态低迷，步行者第一节就建立起12分的领先，并在之后将领先优势进一步扩大，最终以100-83主场取胜，系列赛总比分来到了2-2。

　　“洛瑞终究不能成为超巨。”这是邓肯的评价，巨星在季后赛一定得稳定地发挥，比如姜浩然，比如伦纳德，季后赛就是巨星发挥的时候，你不站出来那么角色球员也不会站出来的。

　　热火和黄蜂系列赛第3场来到了时代华纳有线球馆，上半场两队打的不分上下，不料第三节黄蜂打出一波18-0的攻势占据主动，末节手感不顺的热火没能扳回比分，最终黄蜂主场扳回一局，姜浩然看了比赛，林书豪拿下18分，比沃克拿的都多，其实黄蜂可以试一下双控的组合，只是黄蜂的主教练是个传统的教练，不会这么冒险地尝试。

　　最让马刺魂牵梦绕的雷霆VS小牛的G4也出来了结果，小牛坐镇美航中心再战雷霆，这场关键的赛点之战里，雷霆首节便建立起15分的优势早早奠定胜局，埃内斯·坎特在第四节小牛追分最猛的时候打成两记2+1，一人贡献12分帮助雷霆守住领先并奠定胜局。不过终场前杜兰特对贾斯汀·安德森的二级恶意犯规被驱逐出场，是否禁赛还得看联盟判罚。最终，6人得分上双的雷霆以119-108击败小牛拿下赛点，总比分上以3-1取得领先。

　　“老司机危险了。”姜浩然摇了摇头，他还是很期待在季后赛和小牛来一次经典的牛马大战的，但是老司机这个点在防守端确实有点尴尬，当内线被内线狂揍，当外线又被外线一步过掉，进攻端还是那个完美的老司机，但是防守端雷霆简直天克小牛。

　　而西部的另一场比赛中开拓者迎来了疯狂反扑，快船和开拓者系列赛第3场来到了摩达中心，开拓者后场双枪合砍59分，率领球队上半场建立起9分的领先。下半场快船将比分扳回，不过最后时刻保罗和雷迪克关键三分不中，让开拓者以96-88主场取胜，系列赛总比分来到了1-2。

　　“我赌快船输，这场打的什么鬼啊。”西蒙斯觉得快船这套阵容才得了88分简直是耻辱，洛杉矶最后的希望打成这样子确实有点说不下去，快船的强点可是比开拓者多多了。

　　“洗洗睡了，明天就是我们的比赛了，管好我们自己吧。”迪奥喝完咖啡说道。

　　“睡你个头，你喝这么多咖啡能睡得着？”阿德力刚迪奥。

　　“习惯了。”吊哥又轻轻抿了一口。

　　……

　　“荣誉之战。”

　　当灰熊球迷把这四个字当做标语的时候，他们是真的没信心了，马刺简直是把灰熊的球迷都打的没有了脾气，因此这场比赛对于灰熊球迷来说是把它当做最后一场比赛来看的。

　　而马刺球迷就轻松多了，他们知道波波维奇的性格，一般都是越大越好，一次次地分析对手，到了这第四场基本已经将对手分析个透彻了，再加上灰熊实在是没有什么惊天地泣鬼神的超级得分手，因此拿下应该不成问题。

　　“（考虑到球队的伤病）我们原本可以放弃的，但球员们每一天都跟发疯了一样地努力，我愿意为我的队员们做任何事。”——灰熊主帅乔尔格在赛前说道。

　　因为很多当地的媒体都劝告乔尔格放弃这场比赛锻炼一下新人在面对季后赛强度时候的表现，但是乔尔格表示他得对得起球员们，首发的托尼阿伦昨天在球馆练到凌晨两点，最近大家都没睡好觉，这要是让替补上去随便打打那就是对不起球员的努力。

　　比赛开始，马刺常规首发，现在灰熊的球迷都不怎么看第一节前五分钟了，因为前五分钟的领先那根本就不叫领先，五分钟后马刺将姜浩然和吉诺比利一起换上来的时候能咬住比分才是最关键的。

　　灰熊开局阶段表现不错，兰多夫高位率先命中投篮，随后法玛尔送出助攻帮助巴恩斯上篮得手。马刺这边阿尔德里奇包揽球队开局前4分为球队打开局面，随后伦纳德外线开火命中踩线远投。双方开局争夺激烈，灰熊依靠着兰多夫的上篮取得3分的优势。

　　果然，灰熊一开始都是领先的，然后波波维奇叫了个暂停，还把阿德拎过去单独教育了一波，教他如何去防守兰多夫。

　　暂停回来之后姜浩然换下帕克，吉诺比利换下丹尼格林，迪奥换下邓肯，马刺的进攻立马流畅了起来，吉诺比利风骚假突真传给迪奥内线反手上篮得手。

　　姜浩然外线手起刀落两记运球找节奏三分把法玛尔打的直接找不着北，马刺直接送出一波10-0的攻势一举反超并扩大优势。灰熊依靠着兰多夫的进球稍稍追回比分，首节战罢，灰熊以19-25落后马刺6分。

　　“这真是替补阵容堪比首发啊，这还有什么区别吗？”灰熊的球迷这轮系列赛是真的认清了马刺的套路了，替补就是装死的，这套替补，到其他球队都能打首发了吧？


第六百二十四章 《我们结婚了》伴侣排名

　　也许是波波维奇想试一下马刺替补的防守吧，第二节一开始换上了属于马刺的五小阵容，这是要为对阵勇士做准备？

　　反正姜浩然在场上，马刺球迷还是很有看头的，这场比赛可是系列赛的赛点战，韩国大街小巷都想亲眼看到马刺的晋级，甚至有的工作单位上午放假一起看姜浩然的比赛。

　　这和季后赛姜浩然的上场时间有关，常规赛的时候姜浩然上场时间那是极其不稳定，有时候8分钟，有时候20分钟，但是到了季后赛，姜浩然每场都出场25分钟以上，所以对于亚洲球迷来说绝对是一件大好事，因此对季后赛的比赛关注度不知高了多少。

　　这位国民天才成为了全民关注的焦点，都在期待他带着马刺一步步前进。

　　这点从演艺圈内就表现地特别明显，idol们现在流行一个直播看马刺比赛的模式，球迷们选择看idol的直播来看马刺的比赛，这就等于和美少女idol一起看比赛，无疑是宅男福利。

　　不仅仅是GOT7、防弹少年团等男子组合，APINK、FX、少女时代、Girlsday、twice、exid、sistar、tara等女团成员也或多或少地开了直播，仿佛掀起了一波全民看篮球热，一旦有马刺的比赛，就算不知道有马刺比赛的也会因为自己喜欢的idol在直播马刺的比赛而爱上了马刺，不得不说，有些idol还是很专业的，比如徐贤和方敏雅，方敏雅是因为她妹妹方智雅对篮球方面超强的了解和时不时来一段的拉拉队舞蹈，这让方敏雅的这位来自首尔大学的妹妹一下子人气暴涨。

　　所以NBA联盟很惊奇，NBA转播在韩国的收视率高的吓人，每次都有40%以上的收视率，这直接秒杀所有韩剧和韩综，季后赛以来更是达到了50%，早上起来就开电视的节奏？

　　韩综更是动不动就提姜浩然，比如姜浩然参加过的《Runningman》，刘在石就一直调侃李光洙：“看看人家姜浩然，差不多的身高，咋差这么多呢！”

　　《金炳万的丛林法则》当中金炳万在遇到扭扭捏捏的嘉宾之时也会对比姜浩然，并表示如果嘉宾是姜浩然这样的运动员就会轻松很多，游泳啊爬山我搭帐篷什么的简直不算事。

　　最好玩的是MBC自己的节目《我们结婚了》，仿佛已经能够邀请到姜浩然一样，在我结官网上发起了一个投票行动“如果姜浩然来参加《我们结婚了》，你最希望谁来和姜浩然组成假想情侣？”

　　这个投票超级火爆，许多中国粉丝也翻墙前来投票，再加上在《我们结婚了》放送到最后的时候在MBC宣传了一波，这简直搞得像是姜浩然真的要来《我们结婚了》一样，这个虚假广告效应做的真好，其他电视台就不敢这么做，因为NBA的转播权在MBC这边，所以MBC的可能性最高，粉丝们都很狂热，看不到“如果”这两个字。

　　目前投票榜上投票最多的是郑秀晶，第二的竟然是郑秀妍，第三的是EXID的HANI，第四的是金雪炫，第五的是gfriend的信飞，除了小水晶之外都是最近的大势，不得不说都是有理有据。

　　粉丝们太聪明了，郑秀晶是姜浩然公开表示的理想型，因此如果是郑秀晶出演那说不定真能擦出真爱的火花，而郑秀妍则是毛毛丝们纯想让西卡出来透透风秀一下存在感，HANI是美女体育达人，性格开放，和姜浩然在一起当情侣说不定把姜浩然给压住？雪炫那是养眼，两人可以颜值CP，信飞是小妹妹，可以看姜浩然照顾小妹妹……

　　所以说韩国的粉丝群体已经很完善了，这前五名各有各的风格，就没有一个重复的，给姜浩然考虑的很好嘛！

　　然后和姜浩然关系密切的林允儿和郑恩地紧跟其后，甚至宋智孝排在了第八，这是纯要搞事，和亲哥抢女人？

　　第九是本来八竿子打不着的朴初珑，因为两人的同色发型和姜浩然面对韩媒亲自承认自己是觉得初珑发色漂亮才染的金色而直接被推了上来，粉熊多么想听到初珑用小奶音来酥掉姜浩然这个猛男啊！初珑的票数涨的很快，一路从40多名冲到了第九。

　　第十是twice的林娜琏和名井南并列。

　　第十一是演技圈的韩孝珠，第十二是尹恩惠……要让姜浩然和金钟国私下打一架的节奏？

　　反正这个消息暂时还没传到姜浩然这边，赵贤敬倒是一直乐在其中每天看榜单为乐。

　　马刺这边如火如荼地比着比赛，其实韩国这边不少idol也在直播端给自己拉票呢，隐隐这个榜单就代表着整个韩娱圈的大势程度，每场比赛结束之后哪个妹纸直播解说的不错就会在MBC那个官方投票那里排名升几位，狗哥看到在哭泣，这尼玛我都没结婚就都在帮着姜浩然全国选妻子吗？

　　回到比赛。

　　次节师弟史蒂芬森的表现相当出色，他在首个暂停前不断冲击篮下一人拿下8分，而马刺在这期间仅依靠韦斯特的勾手拿下2分，灰熊凭借史蒂芬森的出色表现成功扳平比分。

　　马刺在暂停之后迅速换上伦纳德和阿尔德里奇的主力阵容，不过局面并没有得到改善，相反灰熊依靠着史蒂芬森的三分渐渐反超比分。关键时刻伦纳德爆发，他的关键三分帮助马刺稳住局面，随后制造犯规两罚全中夺回领先。末段双方展开激烈的对攻，伦纳德连投带罚再得4分，凭借他在第二节的发挥，马刺以47-45守住领先进入下半场。

　　这就是邓肯所说的球星的稳定性，邓肯随着年龄的增大已经不能担当这种个人单打时候站出来的角色了，伦纳德可以，他的急停中投有点无解了。

　　而到了马刺最擅长的第三节，本场比赛的基调也就定了下来，马刺在这一节彻底统治了比赛，让小熊知道什么叫做马刺的死亡进攻模式。


第六百二十五章 三军用命

　　第三节刚开始的时候灰熊队想当不顺，也许是急着想要拉开一些比分，进攻变得有点杂乱。

　　兰多夫更是拼尽了一个老将应该拼的全部能量，在托尼阿伦中投不进的时候怒抢前场篮板，自己投篮，不进，再抢前场篮板，不进，再抢，不进！

　　连续三个前场篮板是帅爆，但是连续三次抢到都不进这是真的伤，这也看出来兰多夫的情绪导致手感控制不了。

　　下一个回合，兰多夫继续往内线死命凿，就想凿开一条血路，但是地板流老大爷邓肯早就伸着一条长胳膊在等待了，一下子就帽飞。

　　马刺开始凭借姜浩然和阿尔德里奇的个人能力拉开比分了，托尼·阿伦的投篮进球帮助灰熊打破僵局，但场上局面已经不受他们控制，伦纳德外线命中三分，阿尔德里奇打成漂亮2+1，马刺送出一波8-2的攻势拉大领先优势。

　　灰熊无奈叫了暂停，他们可是七人轮换啊，要打奇招也没什么可打的了，对手马刺可是联盟上防守最强的队伍，就算有奇兵也是在露出苗头的时候把你死死摁住。

　　暂停归来，马刺再接再厉，邓肯背打转身投篮打成2+1，灰熊老卡特单打了两球之后却不见起色，邓肯一人连得5分将优势扩大至14分。

　　这就能看出马刺的体能储备是多么完好了，同样是老大爷，邓肯休息的时间更多，而兰多夫和鸟人安德森更多的是凭借一股意志力在坚持，姜浩然和伦纳德何尝看不到这点，看到这点之后就果断把球喂给内线，因为不仅能打出强点，更是能把对方的强点给蚕食削弱。

　　这就是马刺，即使有一万种方法赢球，他们也会选择最聪明的方法。

　　你兰多夫不是吊吗？那就不断地单打你去消耗你的体力！

　　师弟和法玛尔的进球帮助灰熊稳住局面，但是马刺越战越勇已经无法阻止，姜浩然随后不久外线命中空位三分，吉诺比利和伦纳德相继造成犯规并命中罚球，马刺在这一节单节轰下37分并取得净胜16分的优势一举拉开比分。三节战罢，马刺以84-66带着18分的优势进入第四节。

　　灰熊主场没有了声音，球迷们连黄色的毛巾都挥舞不动了，这第三节直接就一节打崩了。

　　“马刺距离西部半决赛只剩下12分钟的时间。”MBC的解说兴奋地大喊。

　　第四节马刺主动变阵，把体能更好的西蒙斯和韦斯特换上场，大比分领先的马刺表现的越来越好，西蒙斯外线三分命中，韦斯特打成2+1，马刺漂亮的进攻帮助他们将优势扩大至20分以上。灰熊依靠着克里斯·安德森和史蒂芬森的进球追赶比分，但是面对大比分的劣势，灰熊的表现显得杯水车薪并且始终没能打出一波流近一步缩小比分。

　　姜浩然和伦纳德此后也没有上场，本轮系列赛不怎么上场的博班和邦纳都上场了，马刺此后完全控制局面并将优势保持到最后。最终，马刺以116-95横扫灰熊晋级第二轮。

　　“终于。”姜浩然仿佛听到了身旁吉诺比利大呼一口气的声音，大家都站了起来。

　　这回马刺终于不再冷酷地直接回到更衣室，双方主教练互相抱住对方的肩膀在耳边讲话，这两个星期他们场内场外斗智斗勇，从这一秒开始，终于不需要成为敌人了。

　　马刺14人都是互相打气摸屁股鼓励之类的，然后和对手灰熊队热情拥抱。

　　卡特上前和北卡学弟丹尼格林抱胸，然后死死地抱住了姜浩然。

　　“加油，完成你心中梦想着的奇迹吧。”卡特在姜浩然耳边说道。

　　“尊敬你，飞人。”姜浩然也尊敬地回应老前辈。

　　“加油吧，你们系列赛还没结束。”托尼阿伦也过来和姜浩然握手。

　　“嗯。”

　　“希望你能这么背打詹姆斯一个。”兰多夫也和姜浩然礼貌道别，他这句话的含金量很大，现在姜浩然要是能背打詹姆斯，那一定是得闯入总决赛啊。

　　这算是大黑熊给马刺最大的祝福了，既然你击败了我们，那就请进入总决赛吧！

　　场地上播放起了有点悲伤的背景音乐，DJ本赛季的任务完成，看得出来他也有些伤感。

　　灰熊在这场比赛中扎克·兰多夫15分7个篮板，马特·巴恩斯15分7个篮板4次助攻，兰斯·史蒂芬森26分3次助攻，文斯·卡特14分3个篮板2次助攻，克里斯·安德森7分13个篮板。

　　马刺这边科怀·伦纳德21分7个篮板4次助攻2次封盖，拉马库斯·阿尔德里奇15分10个篮板，姜浩然19分4次助攻，蒂姆·邓肯7分2个篮板3次封盖，马努·吉诺比利7分4个篮板。

　　“恭喜马刺！”

　　“恭喜马刺！”世界各地都在恭喜马刺在第一轮横扫对手，成为第一支进入季后赛第二轮的球队。

　　韩国各地啤酒炸鸡欢庆姜浩然带领马刺横扫灰熊。

　　中国刺蜜们在NBA贴吧上疯狂发弹幕刷屏。

　　圣城举行着宗教的祝福仪式，祈祷马刺在第二轮能有很好的表现。

　　和灰熊球员告别完毕，大家身上的担子轻松了许多，走向更衣室的步伐都变得轻快了。

　　ESPN报道：“这是马刺历史第九次完成横扫……目前邓肯以245场季后赛胜利排名季后赛历史榜单第二位，仅次于取得259场胜利的德里克·费舍尔……马刺篮板球上以41-36领先灰熊，油漆区得分50-38领先灰熊……除了马特邦纳，其他人都有得分进账。”

　　腾讯体育：“这是灰熊队史第五次被横扫……马特·巴恩斯上场44分34秒……克里斯·安德森抢下了赛季新高的13个篮板。”

　　一个老将上场接近45分钟，这对身心都是一种极大的消耗，反观马刺这边三军用命，每个球员的上场时间都很平均。

　　这场比赛结束后更衣室全部开放，因为马刺的下一场比赛估计要等到五月一日，因此下一场之前想采访到马刺球员估计只能到家门口去堵了。

　　“他们打的很有身体对抗，所以这是对于下一轮比赛来说是一个很好的考验。”——帕克说道。


第六百二十六章 总统发言人亲自祝贺？

　　“我们打出了一轮完美的系列赛，现在我们要针对下一个对手布置一些东西了。”吉诺比利说道。

　　“新人们很好地适应了季后赛的节奏，这是一个很不错的消息。”很少发表言论的邓肯说道。

　　一般邓肯除了在新闻发布会上发言，更衣室内很少接受采访的，而他今天主动承担了马刺新闻官的采访请求，接受了TNT的采访。

　　“这是一支值得尊敬的球队，他们的首发许多都快40岁了，而我才20出头。”姜浩然简单地说了下为什么能赢，他说的很直白，面对老人家们，自己这个正处于巅峰期的毛头小子赢下老前辈才是对他们的尊重。

　　“这不是一场公平的战斗，他们谁都能站出来比赛，他们表现出了自己的能力，他们很用心并很努力的去比赛。”——波波维奇称赞伤兵满营的灰熊。

　　而这四场比赛都在场边穿着西服观看的灰熊伤员也是接受了采访。

　　小加索尔说道：“我们球队体现了强大的战斗力，下赛季我会复苏，给球迷一个满意的答复。”

　　康利：“我现在不想谈论下赛季合同的事情，现在我要好好总结为什么伤病如此多的原因。”

　　布兰德赖特：“马刺是一支强大的对手，我们就是输了，没有什么借口。”

　　“哥哥哥哥，能不能给我签个名啊！”姜浩然走出更衣室的时候有个金发的小球迷不知怎么溜进了记者区，抱住姜浩然的大腿。

　　“好啊，但你没带笔啊。”

　　“oh my god！”小孩穿着康利的球衣，感觉很失望。

　　“不要伤心，这件球衣送你了。”姜浩然将身上的球衣脱了下来递给他。

　　“谢谢哥哥！！！”小球迷激动地无以复加，爬墙就是如此简单啊。

　　这个联盟向来是强者的世界，连小学生都是以强者为尊。

　　……

　　“有两个选择，今晚回去还是在孟菲斯休息一晚明天再走？”贝基哈蒙询问球员们的意见。

　　“下一场比赛在5月份了吧，在这里睡一晚吧，不用这么急的。”邓肯老大哥发话了。

　　“嗯，不然明天也休息不好。”姜浩然想到在飞机上睡觉就害怕，他最讨厌的就是熟睡中飞机降落了，被迫得清醒过来下机再开车回家，这绝对是折磨人的一件超级痛苦的事情。

　　“那就在孟菲斯再住一晚，明天早上八点出发。”

　　“好。”

　　而在接下来进行的比赛中骑士也完成了横扫，总比分0-3落后的活塞在主场与骑士进行第四场的较量，两队此役打得难分难解，一直纠缠到比赛最后。欧文在比赛时间还剩42秒时命中关键三分，帮助骑士取得4分领先。雷吉·杰克逊在比赛最后三分出手不中，活塞错失绝杀机会。最终，骑士以100-98击败活塞，4-0横扫对手。

　　活塞自从2008年之后再没有赢过一场季后赛胜利。而詹姆斯季后赛生涯总抢断数达到了312记，超越了科比·布莱恩特（310记），升至NBA季后赛历史抢断榜第5位……詹姆斯所在的球队在季后赛首轮已取得17连胜。

　　下一场詹皇将会对阵凯尔特人和老鹰的胜者，不过姜浩然觉得不管是谁都希望不大，差距实在太大了，今年骑士的阵容比去年完整太多了。

　　而凯尔特人和老鹰依旧撕咬着，凯尔特人和老鹰系列赛第4场继续在TD花园球馆上演，米尔萨普上半场砍下26分，率领老鹰与绿军咬紧比分，下半场双方展开一场拉锯，最后15秒双方战平，蒂格跳投不中，双方进入加时赛。加时赛里，绿军没有再给老鹰机会，最终以104-95主场取胜。

　　米尔萨普打了46分钟，31投19中得到了45分13个篮板3个助攻2个抢断4个盖帽，然而并没有什么卵用，依旧加入了季后赛空砍群并且成为群主。

　　而火箭这边则是没有什么悬念了，客场作战的勇士今日再战火箭，库里在半场结束之前不慎滑倒扭伤右膝并退出比赛，不过勇士却下第三节迎来大爆发，他们这一节投进8记三分并单节取得净胜21分一举拉开比分奠定胜局，最终，投进21记三分的勇士以121-94大胜火箭拿到赛点，总比分上以3-1取得领先。

　　这和姜浩然预想的差不多，虽然没库里，但是火箭的防守悍将贝弗利也受伤了，主要是火箭的体系太慢了，霍华德巅峰不再，按照姜浩然的想法，火花本赛季后是必定要出走的。

　　“睡了。”姜浩然累死了，最近打比赛看比赛，篮球就是他的女朋友，生活就是篮球。

　　……

　　“我靠，真的假的！”赵贤敬却没有睡觉，而是愣住了。

　　就在韩国时间今天中午12点，韩国青瓦台总统发言人发表言论：“恭喜姜浩然xi带领马刺队以4:0的战绩横扫孟菲斯灰熊队，去送思密达（祝贺）。”

　　言论虽短，但在赵贤敬这种接受美国思想的韩裔来看就是震惊，这体育都能和政治联系上了吗？

　　还是说大韩民国的民族自尊心已经到了如此地步，连一个商业篮球联盟球队晋级第二轮都可以派出总统发言人发声恭喜？

　　更何况马刺根本就不是姜浩然一个人的球队，青瓦台这么说就像是姜浩然代表了整支马刺队一样，只为了在国际上找点存在感和自尊心吗？但是全世界的球迷不是傻子，谁都知道马刺是一支团队而不是任何一位个人的。

　　“胡闹！”姜浩然在大清早也知道了这件事情，而且是西蒙斯告诉他的，说是新闻上写着韩国政府恭喜姜浩然带领马刺队进军第二轮。

　　这政治和体育八竿子打不着的，而且还是NBA这种和韩国政府毛关系都没有的联赛，青瓦台这时候站出来明显是为了体育带动政治在国际上寻求政治存在感。

　　因为，他们用姜浩然在亚洲篮球界如今第一人的水平来鼓吹韩国的地位也在亚洲地位超然，这在萨德入韩这么紧张的关头无疑是一个傻哔一样的做法。

　　给民众YY？不，政府自己也在YY！


第六百二十七章 《cheer-up》

　　“姜，我有点不懂你们韩国了。”西蒙斯想询问一下韩国文化。

　　“我也不懂。”姜浩然知道西蒙斯是什么意思，要是什么都能作为政治吹嘘的工具，那么美国白宫每天不得吹到爆。

　　而且每年一次的接待NBA冠军队伍对于白宫来说也是一个正常日程，并不会向全世界炫耀……

　　“我得出面说一声。”姜浩然仔细想了想，打电话和赵贤敬通了通气，这已经产生政治影响力了，搞得全世界都以为姜浩然在个骄傲的球员，政府撑腰帮他吹嘘。

　　这会让其他各国的粉丝怎么看他？这又会让马刺球迷怎么看他？

　　即使姜浩然除了身份证之外是个彻彻底底的中国人，但毕竟身份证上写的是韩国国籍，因此他不说的话别人肯定认为青瓦台的发言就和姜浩然本人的意愿和态度差不多，好像在所有韩国人眼里，马刺就是姜浩然的球队一样。

　　姜浩然在传播最广的推特上发言：“那个，我不知道青瓦台为什么要这么说，很感谢政府对我的祝贺，但是请不要瞎说，马刺是我们14人的球队，谁都不能少！”

　　这波言论直接啪·啪·啪打脸了韩国政府，政府那边估计脸都绿了，但是姜浩然无所谓，韩国是资本主义国家，言论自由嘛。

　　这也是姜浩然再次间接提醒了政府，我姜浩然所做的一切和韩国政府韩国体育委员会无关，难听点说就是为了个人利益，和国家利益真没什么重大关系。

　　但是更操蛋的事情出现了，本以为姜浩然这个举动会在韩国国内掉粉无数，但是国民也许是反政府的韩国电影看多了，纷纷给姜浩然点赞支持。

　　十月十一日1打：“我擦，姜浩然xi好吊！”

　　FanySica：“正面对刚政府，血气方刚的姜浩然，我喜欢！”

　　lingxi灵兮：“我就猜到姜浩然肯定鸟都不鸟政府，这不，好不容易找个机会舔一舔国民天才，反而吃了闭门羹。”

　　love金泰妍：“感觉姜浩然要炸啊，这么不给政府面子，大韩民国在国际上的名声这不大大影响了吗？”

　　Blue丶Bird：“以姜浩然现在的地位怕政府？亚洲多少国家希望归化他呢！政府每天巴不得和姜浩然交好。”

　　love金泰妍：“我就这么一说，反过来我觉得这么做简直超级man啊，这就是没有公司羁绊的好处，不像是国内这些痿男们，屁大点事都道歉。”

　　姜浩然是满脸懵逼，这在网络上怼了一波青瓦台反而变成英雄一样了？

　　他没有再说什么，也没有回复任何一条评论。他只想给刺蜜们一个交代，马刺永远是那个GDP引导下的银河战队，他们都是其中的行星。

　　“哼，给朴槿惠这么丢脸，找死呢！”LG的公子哥具瑞昱恶狠狠地说道。

　　……

　　马刺满载而归回到圣城，助理们回到训练馆直接把之前所有做的关于灰熊队的资料全部扔到垃圾桶里，虽然雷霆和小牛的系列赛还没有结束，但已经是3-1领先了，助教们也都是针对雷霆队来制定接下来的训练计划。

　　这要是小牛队的球员在这里，肯定回说一句“扎心了老铁”吧。

　　马刺球员没有丝毫放松，上午坐飞机回来后直接乘坐球队大巴来到了训练馆进行了一周一次的体能训练。

　　“我去，姜，你的身高还能长高呢？”梅西纳看着姜浩然的体侧数据笑道。

　　“怎么？”

　　“你裸身高达到了186cm，穿鞋189，比刚进联盟的时候长高了1cm啊。”梅西纳说道。

　　“啊？真的吗？难道是我太年轻的缘故？”姜浩然开玩笑道。

　　“反正不是坏事。”

　　“嗯。”联盟里有许多190cm的超级巨星，现在姜浩然达到了189，那差距其实已经是可以忽略不计的了，而姜浩然的臂展也属于正常水平，但可以靠弹跳来弥补，作为一个外线，姜浩然基本可以防外线三个位置上的球员了。

　　“姜，听说你长高了？”吃牛排的时候西蒙斯都知道了这件事情，大家都谈论着姜浩然下赛季会不会突破190大关。

　　“哇，可以这么可爱的吗？”姜浩然却没有鸟他们，而是在看油管上瞬间周点击变成第一位的JYP新女团twice的第二张迷你专辑《PAGETWO》主打歌：《cheer-up》。

　　这是一首洗练清凉的Colorpop舞曲，表现了TWICE独有的明朗清爽形象，画风明亮曲风轻快，妹子们更是带来一种运动和开心的感觉，是标准的韩流中毒曲风啊。

　　姜浩然跟着林娜琏她们一样手也一举一举的，特别是sana唱“shyshyshy”的时候简直酥到了心里去了。

　　看着不断飙涨的点击率，姜浩然有种感觉这首由著名制作团队黑眼必胜作曲的MV和歌曲必定能火，一首神曲最主要的就是好的舞蹈动作和一句深入人心的歌词，这两个元素在《cheer-up》里都具备。

　　“兔瓦斯大发，fighting！shyshyshy”看完两遍MV之后姜浩然做了一件所有韩流star梦寐以求的事情，用自己的社交帐号转发了这段油管MV并且祝福。

　　以前姜浩然只转发过他自己参与创作的歌曲，这回可是纯点赞支持新人女团，NCT出道的时候他不转发，EXO的回归他也没点赞，IUsolo曲他也没啥动静，反而是点赞了一个新人女团，真的是眼光独到啊。

　　也让不少新人女团，对，特别是女团对姜浩然欧巴的关注充满了希望，像是收到过姜浩然礼物的gfriend和ioi，就更有期待了，同时也很羡慕兔瓦斯。

　　“哇……我要给欧巴生猴子！”sana此时还没睡觉，知道这个消息的时候快疯了，姜浩然亲自点赞，这肯定不是公司的广告推广，而是姜浩然自身的支持啊！

　　长期关注姜浩然推特的粉丝都会发现姜浩然很少发推，广告也只给签约公司打。

　　JYP社长大猩猩朴振英像是被大饼砸中一样，这幸福来的太突然了吧。

　　S.M娱乐、ACUBE娱乐公司纷纷和姜浩然合作写歌，YG的bigbang又和姜浩然关系很不错让他这个韩娱前三的娱乐公司很尴尬啊，但是姜浩然仿佛雨露均沾一般，在今天临幸了JYP。


第六百二十八章 掌舵者没了

　　下午训练是自由训练，因为教练组还没有制定出对战雷霆的一系列进攻和防守战术，所以下午都是球员在训练馆内，教练们一个都没来，都钻到小黑屋里钻研对手去了。

　　姜浩然就戴着蓝牙耳机听着《cheer-up》去健身房跑步健身，他是越来越喜欢这首歌了。

　　“姜，别告诉我你是个Gay？”在姜浩然旁边慢跑看电影的迪奥一脸懵逼地听着姜浩然时不时发出的歌声。

　　“啥？你这是在侮辱我的人格。”

　　“我擦，你一直shyshyshy的，一个大男人整天shy毛线啊！”迪奥拿出了证据。

　　“啊……是这个啊，音乐。”姜浩然指了指自己的MP3。

　　“什么歌？”迪奥来了兴趣。

　　姜浩然觉得有必要让迪奥知道什么叫做可爱，于是把他平板电脑拿过来搜到兔瓦斯的歌，让他慢慢看去。

　　一个灵活死胖子从此入坑兔瓦斯……

　　季后赛进行到现在，季后赛球队的球员都在为了季后赛在推特上发表各种言论的时候，马刺队没有了任何声音，仿佛脱离了这个世界。

　　场外的斗法一直是和场内差不多刺激的一个部分，季后赛来临，各自球队的管理层都展开十八班武艺，为的就是通过其他因素使球队的赢面变大。

　　但是马刺永远都在这个江湖，只是现在隐居着罢了，由于现在不是在孟菲斯，晚上看球的地方多了去了，姜浩然就去了夏妍她们同学一直开party的地方看球赛了，夏妍因为期末快来了就没去参加这个看球PARTY，毕竟如果毕不了业那就和泰妍交代不了了。

　　“哇靠，你们怎么都黄发了。”姜浩然看到这群学生后吓了一跳，有几个他还是认识的，卷发变成直短发不说，还染成了亮晶晶的黄色。

　　“跟你学的嘛大哥！”有个老黑染成金发是真的难看，而且好像用的是劣质染料，看上去像小黄毛。

　　“大哥你个头，搞得和黑社会一样。”

　　“嘿，这可是party啊，随便玩~”这位小黑哥显然是被姜浩然骂的莫名其妙，很尴尬，很烦。

　　不过到了看球赛的时候就不烦了，今天黄蜂继续坐镇主场迎来热火的挑战，黄蜂在林书豪和肯巴·沃克的带领下，一直保持着比分的领先，并且将优势保持到最后，最终89-85赢得比赛将总比分扳回到2-2，姜浩然是林书豪的支持者，林书豪最近几场比赛拿的分和姜浩然差不多，而且带领球队连下两场，还是很厉害的。

　　不过现在黄种人第一篮球手已经不是林疯狂了，而是圣城骚客姜浩然，这个已经没啥好说的了。

　　下一场比赛姜浩然就认真看了，雷霆回到主场与小牛展开首轮第五场比赛的较量，雷霆首节多点开花，建立起两位数领先。之后雷霆保持着良好手感，一路保持领先。小牛在第四节展开反扑，一度把比分迫近。但威少和杜兰特及时站出来连续得分，帮助雷霆重新拉开比分。最终，雷霆在主场以118-104获胜，总比分4-1淘汰小牛。

　　赢球不是问题，问题是卡莱尔已经布置了怎么对付双少的防守战术，但是双少的各项得分都像是失心疯一样拦都拦不住，凯文·杜兰特33分7篮板，拉塞尔·威斯布鲁克36分9助攻12篮板，这两位大神真是得分如探囊取物，姜浩然的无损帝王体质和铜墙铁壁估计能和威少抗衡，但是防守杜兰特的话姜浩然是没任何办法的，身长胳膊长的，基本就是背身跳投无敌的那种存在。

　　德克诺维斯基今夏将会变成自由球员，这场比赛会不会成为他的最后一场比赛成为赛后最大的话题，老司机也没有做出回应，但是主帅卡莱尔表示他会尽全力去挽留诺维斯基。

　　“英雄迟暮。”姜浩然吃着爆米花喝着果汁，他眼睁睁地看着德克一次次地被崇拜者杜兰特一步过掉，杜兰特是德克诺维斯基的狂粉，可惜两人不能在最巅峰的时候来一次巅峰对决了。

　　最后一场比赛就好玩了，快船和开拓者之间的系列赛迎来转机，今天在波特兰，快船与开拓者继续系列赛的第四场比赛，刚开场阿米奴的异军突起连续命中三分让开拓者取得领先，而快船则靠着保罗的得分苦苦支撑咬住比分，到了第三节中段快船突受打击，保罗因右手第三掌骨骨折退出比赛，开拓者也趁机近一步拉开比分并拿下比赛将总比分扳成2-2。

　　为什么说迎来转机呢，因为保罗和格里芬都受伤了，格里芬已经差不多赛季报销了，而保罗在赛后也是证实手掌骨折了，这无疑是折损了一员大将，保罗打比赛时的气势姜浩然是知道的，没有他，那快船的气势肯定是跌了一大截。

　　快船的掌舵者都没了，那快船还能走得远吗？姜浩然还想着保罗继续去挑战一下勇士的地位呢。

　　“老哥，你们打雷霆了，go spurs go！！！”大家很兴奋，比起打小牛，打雷霆的挑战更大，不过马刺球迷从来不惧挑战。

　　“干你吗的雷霆！谁怂谁孙子！”有个中国球迷给姜浩然打气。

　　“这是我听过最牛逼的打气。”姜浩然伸出大拇指表示服气。

　　“兄弟们，我先回去了，明天得训练，知道半决赛打雷霆了，得好好准备了。”Party还在继续，姜浩然当然是不再打扰这些大学生们的夜生活了，开车回家。

　　金夏妍穿着一条连衣裙挑灯夜战复习资料，有啥不懂的还问了问姜浩然这个高材生，夏妍身上有股香香的味道，姜浩然就有点小BT地多当了一会家庭教师。

　　“好久没见你这么用心了。”

　　“毕业季，再不努力怎么拿到毕业证来应聘经纪人啊！”

　　“厉害咯。”姜浩然挂了挂夏妍的鼻子。

　　第二天一大早，姜浩然就接到了一个来自韩国的国际电话。


第六百二十九章 全能才女郑秀妍

　　“喂，小崔，你故意的是吗？每次都是早上打我电话……”姜浩然笑道骂这位小弟，昨天那群是假小弟的话那这位可是真小弟。

　　“老大，我这不是算准了你上班前的时间吗？谁敢在训练的时候给你打电话啊。”小崔笑道。

　　“你还是很聪明的嘛。”姜浩然这回确实不在睡懒觉，刚准备泡燕麦片喝呢，可以说小崔这个时间掐的刚刚好，比赵贤敬这个在美国的经纪人掐的好多了。

　　“哈哈。”

　　“哈你个头，说正事。”祝福什么的姜浩然都在短信上收到了，所以小崔肯定是别的什么事情。

　　“老大，你也太偏心了吧，西卡努娜那边不推广一下推广一个四代新女团？”小崔直接说道。

　　“咋了？难不成我还得在社交媒体上给小除号墨镜做广告啊，不是已经做过一次了吗？会不会引起粉丝的反感？”姜浩然以为小崔在说自己没给小除号打足广告的事情。

　　“我去，你这信息是有多落后啊，虽然西卡姐宣传的不够，但你好歹也是大股东啊。”

　　“这难道不是你的锅？”

　　“所以我打你电话了。”小崔无缝衔接姜浩然的话题。

　　“说吧，怎么和杰西卡有关了？”

　　“嗯，还好我说一下，否则你别想泡小水晶了，人家姐姐做副业娱乐工作室了，创建了一个小除号娱乐工作室，负责jesscia努娜自己的娱乐事物，给毛毛丝们一个很好的念想，想想都开心。”

　　“这么厉害？”姜浩然想了一下，确实啊，距离西卡退团已经两年了，西卡迟迟没有签约任何娱乐公司，这对她自身的演唱才华来说是个损失，对庞大的毛毛丝粉丝群体也是一个巨大的损失，果然，郑秀妍是不会让粉丝失望的啊。

　　“这其中估计有你的功劳，小除号时尚公司投资够了才有资金去搞娱乐工作室吧。”小崔偷笑。

　　“嘿，这个你不要对jesscia说，别为了这个多要什么利益啊。”

　　“放心，在你追到小水晶之前我是不会不近人情的。”小崔情商简直高到爆了。

　　“算你识相。”

　　“你知道这回jesscia有多牛叉吗？既然是自己的工作室了，她直接给自己推出了首张solo专辑，而且和少女时代前队友黄美英的个人首张solo专辑正面相撞！”

　　“这拼的过吗？”

　　“不知道啊，资源肯定没S.M多啊，而且是S.M故意的，你自己去看D社新闻吧，韩联社现在还没出来，毛毛丝之间闹得沸沸扬扬呢。”

　　“OK，谢谢告知啊。”

　　“我只是提醒你别忘记宣传一波小姨子，到时候后悔药买不到的。”

　　“好了，你的任务完成了。”

　　“嗯。”小崔想先挂，但还是老大先挂了。

　　《WithLove，J》

　　姜浩然打开郑秀妍的FC，果然都在刷有关（Jessica）于2016年推出的首张个人SOLO专辑的事情，让姜浩然吃惊的是，这张迷你专辑和郑恩地的专辑一样，竟然也是郑秀妍自己亲自制作的，传达的就是自己的故事。

　　姜浩然冷汗直滴，这已经是一个星期前的事情了，他竟然不知道，反而是《cheer-up》刚发布几小时他就知道了，这让卡皇知道了不得拍死他，这不明摆着吃着碗里的看着锅外的，而且碗里的还没吃呢。

　　“我想死。”

　　“我也刚知道西卡欧尼回归的事情，好厉害啊，自己当经纪人和艺人。”金夏妍不知什么时候冒了出来，点开专辑介绍来看：

　　郑秀妍出道9年第一张个人SOLO专辑给全世界的粉丝带来了巨大期待，Jessica通过这张专辑承载着这期间想要对大家说的话还有对音乐付出的一切。专辑中包括Jessica本人作词作曲的主打曲《Fly》在内，6首歌曲全部由Jessica参与制作，尽展音乐才华。更是邀请来碧昂丝、吹牛老爹的制作人，多次获得格莱美制作人奖的Kmack参与专辑制作。此外，Jessica具有独特魅力的音色与美国嘻哈巨匠Fabolous的完美结合更是让Jessica的魅力得到最大化。

　　专辑中包含了2首MV，分别为主打曲《Fly》和《LoveMeTheSame》，将由导演过包括IU《23》、SISTAR《ISwear》、WonderGirls《lFeelYou》等众多MV的Lumpens担任导演。这张专辑6首歌曲各有特点，是Jessica送给所有翘首以盼的粉丝们最大的礼物。

　　“果然是有钱啊。”不得不说，虽然郑秀妍宣传的不够，但是团队很强悍，其实宣传也不用怎么宣传，毛毛丝是韩国最多的女idol粉丝群体，郑秀妍也是女粉丝最多的女艺人。

　　“先点个赞再说。”姜浩然看到一段文字后果断点赞：这是郑秀妍用了近一年的时间准备的个人专辑，新专辑发行将是郑秀妍退出女团少女时代后时隔近两年以歌手身份的回归。从首发的MV片段来看，主打曲MV充满了时尚的气息，同时郑秀妍也希望通过新专辑传达出“每个人都可以实现自己梦想”。

　　全能的杰西卡！姜浩然有点叹服了，他看了MV了，《FLY》简直不要太漂亮，冰山美人，编舞和场景都是她自己安排的，但是和S.M相比编舞就简单了许多，打歌现场应该不会怎么好看。

　　“哇，S.M娱乐这是借东风吗？”姜浩然又看到了小崔所说的黄美英solo出击的消息，很显然是早就准备好的，只是西卡的消息一出来她就立马发了，有种要力争高下的感觉。

　　全程美腿……姜浩然觉得黄美英被称为黄秘书不是没有依据的，少女时代TIFFANY于4月26日发表首张迷你专辑《I Just Wanna Dance》，迈出了SOLO的第一步。本张专辑《I Just Wanna Dance》是TIFFANY出道以来首张SOLO专辑，通过它，可以看到作为主唱的TIFFANY多样的音乐世界，并期待能够看到全世界粉丝的热烈反响。

　　她也是少女时代继金泰妍后第二位solo的成员，和前成员郑秀妍正面碰撞，是S.M公司想搞事呢还是本应现在发呢就不得而知了。

　　反正姜浩然看得很魅惑，差点让金夏妍遮住整台电脑。

　　Tiffany金色的长发凌乱的散落下来，眼神魅惑的看着镜头，MV的整体风格展现了浓浓的夏日风情，与现在的季节十分相配，而Tiffany本人也打扮的十分清凉，大秀美腿和香肩，SEX的舞蹈，和西卡的冰山美人风格完全不一样。


第六百三十章 雷霆万钧

　　姜浩然是不怎么了解黄美英的，少女时代来圣城的时候黄美英也很少和他接触，都是在和好友金孝渊一起玩。

　　要说偏心的话姜浩然肯定是偏心郑秀妍的，但是如果只转发郑秀妍又不转发黄美英的那允儿和泰妍会怎么想……

　　他虽然没和郑秀妍见过面，但是电话里沟通了很多了，高档时尚墨镜也都是她送的，而且他很欣赏有才的女子，郑秀妍将自己的时尚加入了MV和歌曲之中，而S.M出品的都是制作人帮艺人量身制作的，艺人没有多少自主权，比较之下郑秀妍独自开娱乐公司对抗整个S.M，这本身就是一种勇气。

　　“娱乐圈真麻烦。”也还好小崔提醒，否则姜浩然还不知道自己的一个转发支持兔瓦斯会生起这么多事来，而赵贤敬就更不知道了，他把这当做姜浩然是在泡妞，回国就能上床的那种，哪里了解韩娱圈的是是非非啊。

　　这可是两个女帝成员的正面相撞，稍微处理不好就是一场粉丝火拼啊，粉丝们可不知道西卡退团的真正原因。

　　姜浩然也很聪明，他完全就没提两人solo出击的事情，在FC上发表言论：“听说郑秀妍努娜自己开娱乐工作室了，好厉害！”

　　至于这个好厉害指的是什么，那就知者自知了。

　　不知不觉间，姜浩然的影响力真的已经大到了娱乐公司都得看他的风向，像是姜浩然支持twice的言论发表才一晚上，这个shyshyshy已经疯了，小妹妹们有种一夜爆红的感觉……JYP也不是傻子，吩咐公司员工以后在韩国遇到姜浩然都得像是遇到上帝一样对待，JYP如今就靠这个新女团重整旗鼓了，姜浩然真的是帮了大忙，只要起步火了，其他什么都不是问题啊。

　　但他不知道，姜浩然也是因为twice的姑娘们真的有实力才支持的，也有可能是堕入林娜琏的可爱之中无法自拔？

　　“西卡的这首《fly》是真好听，最近好歌不断啊。”姜浩然前去训练馆，不再想这件小事，其实无论自己做什么，其他人也不会说什么的，因此洒脱点比较好，毕竟他可是韩国国民体育之神，地位可不是娱乐公司能比的。

　　他的种种言论和捕风捉影的消息倒是能够让在意他的人想好久。

　　比如小崔、比如郑秀妍、比如金英敏、更抑或是黄美英林允儿等……

　　只是姜浩然一直很谦逊，不知道自己在美国都能这么影响韩流是什么水平。

　　……

　　“第二轮了，我的篮球梦。”姜浩然在日记本上写道，随后穿上训练外套离开公寓。

　　马刺更衣室内基本已经都换好训练服，看来都是明白时间的严峻性了。

　　这仅仅过了一天的时间，对手就和自己处于同一起跑线了，而且对手还更年轻。

　　果然，波波维奇将大家召集起来的第一句话就是：“大家知道我们半决赛的对手了吗？”

　　“嗯。”一群壮汉点头。

　　“接下来的对手就不是一般的强悍，是支进攻超级豪华的球队，如果我们不能在进攻方面打出很强悍的表现，我们很难轻松地获胜。”

　　“仅仅是防守好是不能阻止雷霆的。”防守教练补充道。

　　“嗯，但是还好我们有欧文一样的球星。”波波维奇看向姜浩然。

　　然后他继续说道：“雷霆不是那么容易包夹的，他们有两个超强点，一旦落入个人单打进攻，那他们的把握比传导球还要大，但是我们有姜浩然，有伦纳德可以作为回应，我们球队也得做出转变，其他球员担当的进攻任务自然会少一些。”

　　他这话是给其他球员一个信号，第二轮和第一轮不同了，打不开的时候球权不能瞎传，得给最有把握的一个点，也是想让大家更加团结，不要注重得分什么的，虽然马刺球员本身也不怎么注重得分。

　　“大家来会议室。”波波维奇也没有多说，将大家领到了战术讲解室，拿起红外线棒，开始讲解起了昨天连夜准备的雷霆进攻套路。

　　马刺这群壮汉像是一个个学生一样端坐在座位上。

　　屏幕上出现了雷霆进攻的画面。

　　“这是雷霆和小牛G4的比赛录像，我截取了雷霆的几个进攻，先看这个。”波波维奇用红线指了指。

　　“韦斯特布鲁克分给顶弧的杜兰特，在看一下伊巴卡的挡拆，注意罗伯森此时的位置。”

　　画面又开始播放，罗伯森在大家重点都去堵截杜兰特的时候不知不觉就到了顶弧。

　　而原本防守伊巴卡的球员去堵杜兰特，而罗伯森的人挡着伊巴卡，弧顶出现了大空位，杜兰特一个很聪明的反手传球给了罗伯森，罗伯森没投，继续给杜兰特，杜兰特长臂一挥，反手上篮得手。

　　“这个投篮他肯定不会投，因为他三分不准，但是防守球员也不敢放心地放他，这就导致杜兰特压力骤减，得分也变得容易。”

　　这时候邓肯老大哥也在第一排朝着后面的小弟们提了个醒：“别以为多诺万教练没有战术，就算知道是交给雷霆双少打那也是有战术地交给，我们千万不能轻敌。”

　　“嗯，我们知道。”

　　“这球是典型，再看一下下面几球，都是差不多的，结束点不是威少就是杜少，偶尔会分球内线埋伏着的亚当斯直接扣篮。”波波维奇真是把自己肚子里所有东西都拿出来了，完全不藏私。

　　“看到这里，有人做个总结吗？”大概看了20分钟的视频+战术讲解，波波维奇将雷霆几个关键的套路都讲了一遍。

　　“我！”姜浩然举手其他人都是看向了他，有点小期待。

　　“那你来说说。”

　　姜浩然站起来，对着队友们说道：“我觉得雷霆现在主流的战术，也是关键时刻的战术，就是给杜兰特做掩护墙，让杜兰特绕掩护接球。但所有人都知道杜兰特要绕掩护接球进攻，所以这招大部分时候并不能直接创造出阿杜的投篮机会。”


第六百三十一章 全面分析

　　“对方所有人都很在意杜兰特，在掩护过程中给出力量对抗，让杜兰特挤的很艰难，还有周围的人的延误，所以往往球到杜兰特手里的时候，后面还是有防守的人。但这并不代表战术失败了！杜兰特在底线、罚球线和45°腰位接到球，就是成功。”

　　“这意味着杜兰特已经很靠近篮筐了，在这位置接到球的阿杜，如果不是遭遇包夹，进球或者造犯规的几率非常大。”姜浩然上前到黑板上指了指杜兰特现在出现的位置，虽然杜兰特称赞伦纳德是现在这个联盟中投最准的人，但是杜兰特自己才是最准的。

　　“那我们有什么办法可以解决？”邦纳问姜浩然老师。

　　“可以采取强点伦纳德单人防守不包夹，还有就是战略性放弃一个点，坚决包夹杜兰特。”姜浩然坐到了自己的位置上，发言完毕。

　　“嗯，姜说的很不错，千万不能让杜兰特背身在这个位置舒舒服服地拿到球，如果是罗伯森拉出去那就不用管，如果是伊巴卡的话要去协防，其余时间我们会派伦纳德去防守。”

　　“那另一张王牌威少呢？”邦纳不懂就问，虽然他几乎不会上场，但是也在尽所能地帮助球队。

　　“威少的单打就是持球攻，因为低位有杜少的缘故威少会承担更多的持球突破，这就需要内线邓肯和阿德去协防，至于单防，帕克和米尔斯肯定防不住了，姜浩然最近身体状态很棒，单人防守会让姜浩然担当这个尖兵。”

　　“我可以让出首发的。”帕克连忙说道。

　　“别，你继续首发，我们别主动变阵，见招拆招。”波波维奇摆了摆手，姜浩然和帕克对视一笑，估计帕克是真虚了，哪有球员主动让位的啊。

　　不过确实对于球员来说，和威少打一场比赛过后全身得疼好几天，更别说这是系列赛了，打起来更累。

　　杜威二少一个能投死你一个能突死你，这让马刺教练组很是头疼啊。

　　这是马刺上午暂时布置出来对抗双少的战术，在这短暂的四天就得依照这个来训练了。

　　当然，马刺也不会只分析着两位箭头人物，对于内线的医保卡和亚当斯的进攻手段，助教们都和马刺的内线模拟了几遍，替补席上的维特斯、坎特等球探报告也是资源共享。

　　不知为何，马刺球员在一上午的球员分析之后变得有底气了很多，知己知彼方能百战百胜，波波维奇就像是懂兵法一样，在最开始就让马刺球员知道了对手是一支什么样的球队。

　　而下午就是针对性训练了，大家穿好训练服模拟雷霆队的两个箭头进攻，姜浩然和伦纳德两人打马刺五人，主要是训练当姜浩然（威少）突破的时候该选择怎么样的时机去包夹，然后当伦纳德（杜兰特）背身的时候应该怎么去从底线溜过来包夹。

　　也不是说马刺如此怕这两人的单打，而是能够简单地限制住那就一定要用最简单的方法，何必要等到最后一分钟再分出胜负呢。

　　“累死了，教练，我要休息。”姜浩然比伦纳德最先吃不消，他啥时候有过每个进攻都被包夹的例子啊，被包夹的难受死了。

　　“继续，明天你们都能休假一天调整。”波波维奇摸了摸白胡子。

　　“……好吧，我忍了。”姜浩然的胳膊上已经有了一些吉诺比利和韦斯特扯出来的血印了，这些老家伙就算是训练赛也丝毫不放水，也是认真地在打。

　　波波维奇没有食言，只是大家都训练到了七点才结束，姜浩然感觉手臂快不属于自己了，一个下午的身体对抗啊，因为波波维奇不允许他用街球式的突破，而是要彻底模拟威少的顶开人突破，这很累，特别累！

　　“明天放假，我今晚要去喝杯酒适当放松一下了，最近快疲惫死了。”米尔斯连游戏也不愿意打了，晚上准备租一艘小船在船上喝酒休息了。

　　“带上我。”阿德表示同意。

　　“嘿，这你们不带上我？这放假可是我拼出来的。”姜浩然不忿道。

　　“哥们，你不说波波也会让我们休息的。”帕克无情地说道。

　　“好吧，我晚上就睡觉了。”

　　“你应该睡觉。”邓肯也建议姜浩然最近不要太操劳，他也听到了一些姜浩然和韩国娱乐圈的事情，最近好像姜浩然一直被捧到风口浪尖来着。

　　晚上姜浩然真听了邓肯的话睡了一晚上，他毕竟不是机器人，最近不仅是强悍的季后赛比赛，连训练赛强度都是比赛级别的，而姜浩然的出场时间和训练时间都是本赛季以来最多的，不休息才怪。

　　而且今天的比赛也没有他想看的，就沉沉地睡去了。

　　但其实他应该看的，两场天王山之战，东部的两支球队真是血拼到了最后。

　　猛龙与步行者天王山之战来到了加拿大航空中心球馆，第一节步行者凭借一波三分雨建立起15分的领先，不料之后猛龙在德罗赞的带领下，将比分反超。最后13.9秒猛龙领先3分，埃利斯强突内线不中后，所罗门·希尔射入关键三分，但遗憾的是，所罗门·希尔出手时已经灯亮，被判定无效，最终猛龙以102-99逆转取胜，系列赛总比分来到了3-2。猛龙队一度最多落后了17分，这样的大翻盘逆转也创下了猛龙队史纪录。

　　老鹰与凯尔特人天王山之战来到了飞利浦球馆，上半场不分上下，比分交替领先。不过老鹰第三节凭借一波三分雨将比分拉开，最终以110-83主场取胜，系列赛总比分来到了3-2。

　　“浩然老弟，听说今天你休息？”本想好好睡个懒觉的姜浩然又被电话吵醒，这位哥也是算好了时间。

　　“赵哥，你怎么知道我休息……”姜浩然揉了揉眼睛。


第六百三十二章 百事广告

　　“嘿嘿，问了一下你们的新闻发言官。”赵贤敬贱贱地笑道。

　　“别烦我，我要睡到自然醒的！”

　　“这都已经醒了还自然个毛线啊。”

　　“我在做梦，挂了啊。”姜浩然果断选择挂电话。

　　“挂也没用，我就在你家门口。”

　　“咚咚咚！”随着一阵轰隆隆的敲门声，姜浩然快崩溃了，这位哥就是来打个招呼的，其实早就准备进来的。

　　“来了来了。”姜浩然穿上拖鞋，前去开门。

　　赵贤敬那笑嘻嘻的脸就出现了，穿着一身西装，一看就是有任务在身。

　　“咦，那妹子呢？”赵贤敬左顾右盼。

　　“别看了，上学去了。”

　　“嗯，快点洗漱吧，我等你，待会要去化妆。”

　　“搞什么？我不想参加啥节目啊。”姜浩然愣了一下。

　　“百事可乐找你拍广告，这是我们CAA都无法拒绝的一次广告机会，虽然现在是季后赛期间，但是我们还是不希望你失去这次机会。”赵贤敬将签约书拿了出来，确实是百事可乐和姜浩然的广告签约合同。

　　“哇，新一代德鲁大叔啊。”

　　“嗯，就扮成老人去街球公园虐虐菜，就能拿到50万美金的广告费，你说这个合算不？”

　　“合算。”姜浩然看完合同，和欧文的那次差不多，就是冒充一个老爷爷扮猪吃虎，加入街球场去打比赛，先装作真的老爷爷那样气喘吁吁，然后再喝了一口百事可乐后瞬间觉醒打爆全场，这算是个小纪录片式的广告，百事可乐一直拍这种广告来深入人心。

　　广告，我们是认真的。姜浩然也是十分欣赏百事公司出品的广告，好玩又能无形中宣传，比那种喊口号的给力多了。

　　“好了吗？好了我们就出发，我联系好百事公司的制作团队了。”

　　“走吧，随时可以。”姜浩然和赵贤敬吃完早饭，一起离开。

　　“为什么要去休斯顿？”

　　“休斯顿有个有名的街球场，很多高手在那边，你得和高手切磋才好玩。”

　　“大哥，我只是去拍广告的。”

　　“老弟你怂什么，你连NBA巨星都不怕，这街球手水平高与低对你没什么影响吧？”

　　“说是这么说，但不想太累。”姜浩然那叫个郁闷，直接安排点群演来演戏被虐不就行了吗，偏要玩这么逼真，这是逼他出力啊。

　　“走吧，隐藏摄像机和群众摄影师都安排好了。”赵贤敬不由分说就带着姜浩然坐了短程飞机前往休斯顿。

　　单单是化妆就化了一个下午，姜浩然戴上了花白的假发，浓密的白胡子，脸上布满了皱纹，皱巴巴的外套内还塞着一个小枕头显得鼓鼓的肥肥的，一副老头的样子。

　　“嘿，我是姜浩然，我要扮成老人去教育年轻人了，let's go！”姜浩然在化完妆后对着镜头说道。

　　“nice！”百事的视频团队对姜浩然到现在为止的表现很满意，镜头感很好，像是以前欧文、雷阿伦、内特罗宾逊都拍过这个系列，但NG了好几次才把出场的话说好。

　　“老头来了！”姜浩然给镜头留下一道憔悴的背影。

　　“真像个糟老头！”赵贤敬在后面笑骂道。

　　“化妆化的快累死了。”姜浩然和一些工作人员合影，也和赵贤敬合了个影，毕竟化这么长时间的妆不容易，得留个纪念，待会打完就得全洗掉了。

　　“这不好玩吗！”赵贤敬可是看到姜浩然几乎是睡着了让化妆师随便化的。

　　之后工作人员开车偷偷地将姜浩然送到了一处人生鼎沸的街球场，人流有大概50多人，这在野球场算是很多的了，正在进行5V5的全场街球比赛。

　　除了姜浩然之外还有两个拿着小型摄影机穿着球衣冒充球迷的工作人员入场，成为两个移动机位。

　　姜浩然拄着拐杖进场，有些小球迷注意到了这个穿着破旧布衫的老爷爷竟然不断咳嗽着来看街球，纷纷感到不可思议。

　　场上确实是实打实的街球全场比赛，各种违例动作，各种科比乔丹张伯伦的球衣随便穿，各种带着帽子戴着耳钉还有奇葩发型的街球手，每一次炫酷的进球都能引发观众们最静距离的欢呼。

　　这让姜浩然想起了自己以前当街球手的时光，那时候是街球让他感觉到了活在这个世界上的意义，当一个半场的人都围在他旁边看他和CL战队的曹芳solo的时候那是多么的自豪，他们都在为他而欢呼。

　　他没有忘记正事，朝着两个摄影师偷偷示意，走到了在旁边口头计分的一个黑人脏辫小伙旁边。

　　“hei man，还缺人吗？”

　　“有下一组了，不缺人。”这人本来不以为意，但一听声音怎么这么颤抖这么苍老，看到姜浩然这个糟老头站在他面前的时候吓了一跳。

　　“小伙子，我时日不多了，也许就在明天我就打不动球了，想打人生中最后的几次篮球也不行吗？”姜浩然打亲情牌。

　　“啊，大爷你真是个篮球爱好者？”这位黑小伙显然于心不忍，和身后第三组的成员商量了一下，自己退出，让姜浩然补上。

　　“谢谢，原来你就是第三组的啊。”姜浩然连忙感谢，这才发现他不是专门计分，而是第三组的球手之一，怪不得穿着一身篮球装备。

　　“大爷你悠着点，打不动了就下来。”这个小黑显然是等着大爷自动打不动了换人。

　　“咦，这不是那个谁谁谁新秀吗？忘记了。”姜浩然在观众席上看到一位今年选秀的新秀，稍微有点印象，看来确实和赵贤敬说的那样这个街球场水平很高啊。

　　姜浩然又咳嗽了几声，第三组的几位年轻同伴表示深深的担忧，这不表明了来了位糟老头来坑爹的吗？

　　第二组被打下，第三组上，打十个球换组，姜浩然托着肥胖臃肿还穿着帆布鞋的身躯上场，观众们都拿起手机议论纷纷，心想这糟老头哪出现的啊！


第六百三十三章 街球之王？

　　“瞎玩玩，大家不要欺负老头啊。”姜浩然的英文很标准，大家倒也看不出来什么，而且谁又能想到本应该在圣安东尼奥玩过家家的姜浩然会无缘无故跑到休斯顿来呢？

　　再加上姜浩然的身高其实在街球场上很正常，没人会想到是NBA球员过来假冒糟老头。

　　“你在逗我，老头能打球？”对方有一个高大光头白人中锋很不屑地说道，他穿着一件罗德曼的球衣，看上去很吊的样子。

　　“就让老大爷打一局吧，也不容易，很快没体能就下场的。”那个小黑站出来帮老头姜说话了，街球场就是这样，自由，不管你是老人或者小孩，甚至是女人，都能一起打，只要你愿意，只不过输了就得下场。

　　“好吧，我是担心把他给打挂了。”

　　“呵呵……”姜浩然在旁边干笑，这群小子对老人还真是不留情面啊。

　　“咦，还真把自己当老头了啊。”姜浩然心里暗笑。

　　“姜的表现很不错啊，一点都没露馅。”百事广告的工作人员都在一辆商务车内看着几个摄像头内的画面，姜浩然的衣领里也装着小麦克风，声音也听得很清楚。

　　旁边的座位上人也多了起来，这街球场很久没看到老头子来打球了吧，想看看这个糟老头是什么水平。有很多美女在一旁看球当做享受，之后估计得尖叫了。

　　那个白人走到姜浩然旁边，姜浩然连连让步：

　　“我不打C，不打C。”

　　姜浩然先和几个队友沟通了一下，他打控球的位置，这让大家愣了一下，真的假的，老大爷安安稳稳投投篮就行了，没必要这么拼命啊。

　　比赛开始，依旧是小黑吹哨并且计分，其实街球场没有多少哨子，计分才是关键。

　　大爷姜运球，对面一个子弹头的街球小子一下子就把他松松垮垮的运球给断掉，一条龙单手劈扣得手。

　　姜浩然遗憾地叹了口气，喘着粗气，显得很累。

　　依旧是他运球，他朝着前场走，内线队友要球，姜浩然选择强投三分，投的很大，直接就飞出了篮板，根本就瞄不准。

　　“……看来是真菜。”小黑有点后悔让他上场了，本以为是个勾手老大爷有点真本事呢，现在看来不仅菜还独，街球可以独，但你得秀起来啊。

　　对手开始秀了，毕竟是街球比赛，反戴帽子的小控卫一个羞辱性的龙卷风过掉了老头姜，姜浩然脚步移动缓慢，根本就防不动。

　　就是双手拿着球在姜浩然的头上转一圈，然后直接就一个吸引防守给那个白人空接扣篮引爆全场，旁边的美女们朝着姜浩然指指点点，到了晚上来看球的人更多了，姜浩然仿佛成为了他们快乐的来源。

　　“老头你还行？”队友们拍了拍头低着的姜浩然。

　　“行。”姜浩然嗓子哑哑地说道。

　　可以看出这群人水平都不错，没达到洛克公园的水平，但绝对可以完虐国内所有街球场。

　　接下来队友根本不给姜浩然传球了，他沦为防守漏洞进攻白痴，简直就是来上场跑步的。

　　“这哥们还真忍得住……”导演在车内对着赵贤敬笑道，姜浩然仿佛适应了这个角色一样，被欺负成这样还不主动下场，蹭在场上被人一步过还被队友责怪。

　　比分来到9比2，姜浩然这队只有2分，主要是对手基本都从他这里突破的，队友不干了，街球场强者为尊，这要是输了就是给他们四人丢脸啊，于是就想让姜浩然上场。

　　“喂喂喂，别欺负老头啊，等我喝口水。”姜浩然暂停比赛，慢慢跑到旁边拿起那两位摄影师准备好的百事可乐，很夸张地喝了一大口，还啧了啧嘴，避免了NG的可能性。

　　“很好！”那两个摄影师找好角度，暗暗点赞。

　　“他在搞什么！”说实话，这个街球场上的人有点烦了，这老头完全不会打球，观众们也是有点不想看他在场上。

　　“来了来了。”喝完可乐的大爷姜把背直了直。

　　队友依旧没给他传球，选择自己连续一个恐吓（假装把球向防守者砸去，其实拉回来）中投不中，被人打反击。

　　姜浩然回防，脚步快了一些，在篮下等着，这个反戴帽子的哥们显然没把大爷姜看在眼里，无视姜浩然想玩一个折叠拉杆上篮。

　　“砰！”让观众们吓尿的一幕出现了，看上去根本跳不起来的姜浩然旱地拔葱一般直接跳了起来，找准时机直接把篮球给拍出了界外，血帽！

　　全场有这么一秒钟是窒息的，这位大爷这又是什么情况？

　　反戴鸭舌帽哥发球给大白中锋，这个中锋想要转身一个奥拉朱旺脚步，第一下就被姜浩然给一下子切了下来，动作还没做完球就没了，这切球速度让场边那个不知名的新秀吓得差点手机都掉了。

　　这尼玛扮猪吃虎？

　　队友也震惊了，连续两次瞄准时机的切球和盖帽，这不是凭借经验就能做到的。

　　“老头来咯。”姜浩然咳嗽一声，也不传球，运球和刚刚完全不同，那是完全断不了的那种运球。

　　“给你看看龙卷风二代！”姜浩然最喜欢的就是在街球场打违例动作，上回和朴宰范根本没打爽啊。

　　只见姜浩然用和刚刚帽子哥差不多的动作用球在他的脑袋后面抡了一圈，然后转回来的时候直接藏在了一衣服后面夹着，并且做出传球假动作，防守人东看西看毛都没看到，却看到姜浩然从后面拿出了篮球，竟然是夹在了衣服后面。

　　“我靠！！大神啊！”小黑激动爆了，呼声四起。

　　“肘部击球！！”姜浩然并没有急着进攻，又玩了一招花的，球从身体一边通过脖子上方扔向另一边，中途用肘部把球击回，防守人直接要去抢断，方向却错了，姜浩然轻松上篮。

　　不，那个白人中锋跳起来想盖帽，姜浩然直接把球扔到空中，打板绕过他，起跳双手挂框引体向上扣篮。

　　“糟老头还会扣篮！！”这个街球场瞬间就属于姜浩然一个人了！


第六百三十四章 骚包大叔，虐菜狂魔

　　“哦，老天，我喜欢上了这个大爷！”旁边的美女们看到肥嘟嘟大肚子的姜浩然能打板双手空接扣篮，简直是崇拜到了极点。

　　“老头可不会输。”姜浩然摆了摆穆托姆博的手指，声音依旧控制地很好，但是手脚就灵活太多了。

　　反正场上充满了惊呼声，小黑快要闻鸡起舞了。

　　一个广告商派来的群演还很浮夸地拿着姜浩然喝过的那瓶可乐瞪大眼睛看了看。

　　这些人也是街球高手，当然知道刚刚姜浩然这几个动作有多难，明显是年轻的时候练过篮球啊。

　　姜老头比德鲁大叔欧文厉害的一点显现了出来，那就是超强的抢断能力，这个大白哥发个球，姜浩然装作不在意，其实一个极快的抢步一下子抢到了接球人的面前将篮球给抢了下来重新组织。

　　“回旋镖！”姜浩然也想试试在面对街球高手时街球动作能不能被识破，事实证明不会。

　　只见他的球装作传给外线的球员，但是在空中飞出一个诡异的弧度又重新回到了姜浩然的手里，这是姜浩然在出手的时候手腕有个偷偷扣球的动作，这个动作很难，不仅做到难，骗过防守人更难。

　　“哇靠！”连赵贤敬都忍不住从车内走到街球场当观众了，他啥时候看过姜浩然打过这么骚气的篮球啊，他从签约姜浩然起就没见过姜浩然打过真正的街球，作为一个篮球爱好者，他当然也是十分感兴趣。

　　但是这还没完，姜浩然并没有直接出手，而是等防守人靠上来的时候一记胯下运球并且加快速度。

　　眼花缭乱的运球还没结束，应该说是手还没结束运球的动作，但是在防守人松懈的那一瞬间，姜浩然玩了一招迷惑者，运球到背后的时候右手轻轻向上一扣，篮球从他的屁股后面飞了出去，但是此时防守人的注意力都在姜浩然的手上，其实球早就没了。

　　“球没咯。”姜浩然朝着这位大白哥喊了一声，一个踏步就绕开他来到他背后，接球轻松上篮，场上的一群大汉都看呆了。

　　这尼玛和一开始的老头子是同一人吗？

　　当然姜浩然不会这么短地就结束，因为是个简短的纪录片广告，得进好几个，毕竟真正剪辑的都是进球时的高光时刻。

　　鸭舌帽哥运球，陷入单打时刻，这帽子哥的运球很好，姜浩然不能轻易地找到运球缺陷，但当他想要玩花活的时候就被姜浩然一眼看破了，他竟然想在姜浩然面前玩一招泰格伍兹（用脚把球踢防守者一个穿裆），结果刚把脚抬起来的时候姜浩然老头就把球给抱住了。

　　这速度和时机抓的，简直吓人。

　　“行家！”行内人看行内事，姜浩然能看破这招就说明他自己也会用这招，因此鸭舌哥认真了，这个老头，真不是一般人。

　　如果这是在正式比赛，那姜浩然肯定一条龙快攻暴扣了，但街球场上的快乐在于过人，他还等了等，等防守人防上来。

　　对面一个纹身哥想了想，还是没有打算上来包夹，让鸭舌哥单防。

　　如果包夹的话那太看得起这个老爷爷了，一般只有美国排的上名号的街球手才有这个待遇。

　　鸭舌哥紧紧地盯着姜浩然，姜浩然随意运球，鸭舌哥以为他没体力了，直接就想抢断，但姜浩然就等着他入招。

　　“其实我是位演员。”姜浩然的演技简直好到爆了，在那一刻直接抱球来了个违例动作将球按在了鸭舌哥的背后，按住的同时一个潇洒的转身，怀里塞着的小枕头一动一动的。

　　这还没完，姜浩然把球甩在地上的同时另一只手帅气地将鸭舌哥的鸭舌帽给摘了下来反戴在自己的头上，手按住鸭舌帽，单手上篮简简单单！

　　“What the fuck！”

　　“苍了天！”

　　“哇，这是什么！”那个新秀也是冲到了场内和姜老头撞胸拥抱，街球场就是这么随意。

　　穿着西装的赵贤敬把领带都差点崩开，手舞足蹈，不知道怎么发泄这股不可思议的心情，这尼玛可以违例的街球场简直就是姜浩然的天堂啊。

　　动作如行云流水，观赏性不比那些隔扣什么的差，特别是反手扣球在鸭舌哥背部的那一下仿佛时间停止，然后像个木头一样被绕桩，最后拿帽子的一幕更是骚到没朋友。

　　“借我戴一会？”姜浩然回看了鸭舌哥一眼，好久没见人戴帽子打球了。

　　“OKOK！”鸭舌哥露出了小平头，尴尬一笑，但是浑身都是汗了，姜浩然却是一滴汗都没沾，这是老头？

　　百事公司的人对视一眼：“职业选手的水平和街球手相差这么大？不见得吧？”

　　“这段视频估计要炸天。”这些人都是媒体人才，他们天天在看油管等视频网站，反正姜浩然刚刚那一系列动作最多只有单独的教学视频，鲜有在实战中打出来的，再加上广告的配乐和画质，绝对要火爆！

　　慢镜头+滚地龙连续过掉鸭舌哥和纹身哥接大风车扣篮得手。

　　“史上最强老爷爷！！”有个小球迷快疯了，他们啥时候看过这么潇洒的篮球啊。

　　其实这些街球高手也懵逼了，美国有这么一号人物？怎么感觉比教授和辣酱还强？这年纪，肯定是老一辈高手啊。

　　日食（假装投篮，左手把球从头顶抛向背后）+抓回，顺便把帽子还给鸭舌哥的头，姜浩然秀了一波不跳正面三分，证明自己不仅会过人会上篮，三分也是神准！

　　色情之星（把球高高抛起，扒防守者裤子），姜浩然差点把鸭舌哥的内裤扒下，鸭舌哥穿裤子的时候球刚好掉下，姜浩然轻松接球空中拉杆上篮得手，那个大白哥只能看着球从自己防守漏洞中投进。

　　没人说他独，街球场就是谁能不断进球谁打，不管NBA那一套，姜浩然就是单打王，老头子支配了全场。

　　10-9，小黑吹了吹口哨，鸭舌哥那队一分未得，而姜浩然则是直接靠着一个人拿下了比赛，各种动作秀到爆炸！


第六百三十五章 悲伤的快船

　　“yeah！”队友们和姜老头击掌。

　　“yeah！”本来准备不顺利要换场的广告团队舒了一口气，完美录到了所有打球画面！

　　下场的那队话都说不出来了，先前的轻视被这位老头用实际行动作为回应，很久没这么被虐过了。

　　大家也知道什么叫真正的装逼了，先让你进9个，然后再赢球，这是什么水平？

　　那个大白哥和纹身哥过来表达尊重，场边观众现在还是又蹦又跳的，显然完全没看过瘾，姜浩然进了八球，每球的进球方式都不一样，都想看看他还有什么招数。

　　“累了累了，老头打不动了。”姜浩然喝光剩余的可乐，故意在那两个托的面前喝。

　　然后拿起自己的拐杖，背又沉了下来，喘着粗气准备离开球场，只留给这一百来号观众一个背影，可谓镜头感十足。

　　“对了，老头，你叫什么名字？”小黑忍不住问道，这肯定是什么老一辈的街头高手，说不定是休斯顿这片街球场的前辈。

　　“姜。”姜浩然回头苍老地说道。

　　“嗯？姜？”众人想到了某个人，疑惑四起，但姜浩然已经走远。

　　“到最后都在装逼，你可真行！”赵贤敬悄悄跟着走了出去，心中暗骂姜浩然太耍酷，这群人估计要等到广告播出的时候才知道这人其实是马刺队的姜浩然吧！

　　“咋样咋样，表现咋样！”到了拐角处姜浩然一溜烟拐进了车内，赵贤敬也爬上车。

　　“牛逼！”车内的人除了竖大拇指之外没有其他动作可以做了。

　　“我是姜浩然，我还没老。”姜浩然最后对着镜头做了一个略显恐怖的表情之后所有素材拍摄完毕。

　　“辛苦了。”

　　“姜，你的球技太令人叹服了。”百事的工作人员对姜浩然表示慰问。

　　“快点卸妆吧，感觉老皮都快掉下来了。”

　　“好的好的！”化妆师一阵手忙脚乱，将姜浩然脸上贴的假皮和假发什么的摘下，一个帅气的男孩又回来了。

　　“呼，终于不是老头了。”姜浩然将外套脱下，穿上自己的衬衫，直接就显得高了10cm。

　　“拜拜。”姜浩然、赵贤敬二人下车前往机场，和百事的员工告别。

　　“要不要慰问下火箭队球员啊？”赵贤敬指了指路边的酒吧。

　　“不需要，不熟，而且他们今晚在金州打比赛呢。”姜浩然在路边买了两个冰激凌，两人坐上了出租车前往机场。

　　“赵哥，这钱有时候来的真快啊，谢谢你，帮我找这么好的广告机会。”以前对于姜浩然来说50万美金算是巨款了，而现在就花了几个小时的时间最后简简单单进八个球就到手了。

　　“我不是说过吗，我们既是雇佣关系也是朋友关系，对待朋友，当然是要挑最好的广告来拍咯。”赵贤敬不知拒绝了多少广告，这回是百事公司而且是和篮球有关的广告他才接下来的。

　　“哈哈，再请你吃个冰激凌？”

　　“算了，肚子疼。”

　　出租司机看了后面两人一眼，哇靠，这不是马刺的姜浩然吗？连忙在红绿灯的时候求了个签名，说是他儿子是姜浩然铁粉。

　　“等这个广告播出去，估计一大堆球迷要化身你的粉丝了。”赵贤敬想到刚刚姜浩然的神奇表现就叹服，在美国很多篮球爱好者是很尊敬街球的，毕竟在很多街区都流行街球运动，而姜浩然竟然街球打的这么好，那无疑太吸粉了。

　　“美国街球高手多的是呢，辣酱、教授、旋风……”

　　“反正我觉得如果你没事可以在休赛期开个培训班，估计一大堆人高价想要参加你的篮球训练班，怎么样？搞不搞？”

　　“不搞，休赛期我会回韩国，不呆美国，而且小孩子太麻烦了，我不喜欢教人。”

　　“去韩国开也行啊，专为美女开设的培训班，男孩勿进！”赵贤敬开玩笑道。

　　“滚。”

　　两人连夜坐飞机回到圣城，赵贤敬直接准备去酒吧过夜了，姜浩然则是回家休息，被赵贤敬骂成无欲男：

　　“这个人什么都好，就是有点压抑自己的性欲。”

　　姜浩然回去是去看比赛集锦的，今晚的比赛比昨晚好看多了，不过结果都有些出乎意料。

　　勇士带着3-1的总比分回到甲骨文球场再战火箭，虽然缺少库里，但是三军用命的勇士首节便取得17分的领先，而火箭这边首节砍下20分里有18分来自于哈登，除哈登以外火箭整体糟糕的表现导致球队的溃败。最终，主场作战的勇士以114-81轻松击败火箭成功晋级第二轮。

　　这场比赛在姜浩然这个圈内人看来就是霍华德和哈登分道扬镳的一战，随着火花内线技术越来越差，随着小球时代的发展，火箭在提速，霍华德在减速，可以说总经理莫雷百分之99会选择哈登作为核心而放弃霍华德。

　　而快船永远是那么悲情，快船回到主场与开拓者展开天王山之战，此役保罗和格里芬均伤停。两队在前三节打得十分胶着，他们战成平手进入最后一节。利拉德在第四节爆发，他独砍16分，带领开拓者拉开了比分。最终，开拓者在客场以108-98击败快船，系列赛总比分以3-2领先。

　　这就是先强不是强，坚持到底才是强，快船和保罗仿佛每赛季都被人下了下降头一样，每到季后赛就出现各种各样的问题。

　　今天热火与黄蜂在迈阿密迎来了系列赛的天王山之战，开局阶段火热的外线手感让黄蜂占得先机，而在第三节热火利用对手的进攻断电打出一波进攻高潮反超领先，此后黄蜂又是靠着连续的三分球将比赛拖入胶着状态，而考特尼·李最后关键时刻的前场篮板和三分让黄蜂拿下天王山。

　　东部真是打的水深火热，姜浩然关掉电脑，他倒觉得热火晋级的可能性大一些，因为韦德这场没怎么发挥，对于老将来说下一场肯定是要爆发的，最后就得抢七了。


第六百三十六章 美食之旅

　　ACUBE会议室。

　　社长洪胜成、O'liveTV总PD、经纪人熊猫、APINK全员正围在一张圆桌上讨论。

　　队长初珑细声问道：“社长ni，有什么事情找我们吗？”

　　恩地五人也是看着社长，很少这样一起开会的啊，难道是有什么团综吗？恩地是正在外面给专辑宣传的时候被拉回来的，说明肯定不是什么小事。

　　洪胜成瞟了一眼朴初珑，突然觉得初珑还是很有大家闺秀的感觉的嘛，他竟然一直遗忘了她。

　　“这是O'liveTV综艺节目的郑PD，大家认识下。”熊猫也是匆忙把几人召集起来，还没来得及介绍给成员们。

　　“阿尼阿瑟哟。”六人都站起来和电视台的人打招呼。

　　“好了，大家都到齐了，我们的会议就开始了。”洪胜成说道。

　　“内。”大家点了点头，都看向社长。

　　“郑PD要问我们ACUBE公司邀请一位女idol来参加他们电视台的一季新综艺，我把范围选在了你们六位之间，因此才让你们一起过来。”

　　伊普美和吴夏荣面面相觑，这决定综艺资源的事情不是社长和室长们直接拍手决定的吗？啥时候轮到她们艺人自己来选择了？

　　朴初珑叹了口气，她是没啥机会了，她已经被粉熊们戏称为珑妈妈了，整天宅在寝室，而综艺的资源一般都是给最近大热的普美的。

　　这位郑PD其实也是第一次在签约的时候遇到这样的事情，但是他是知道些内幕的，不然电视台也不会只要APINK的成员了。

　　说是说挑选，其实范围说到底就在两个人之间。

　　“孩子们啊，这个机会可得把握好。”初珑在娜恩耳旁轻声说道。

　　“那个还是先请郑PD来说一下这档综艺的事吧。”洪胜成见大家都比较疑惑的样子，立马进入下一环节。

　　“好。”

　　其余人侧耳倾听，这O'liveTV的综艺可都是收视不错的，毕竟O'liveTV的综艺会和TVN同步放映，而TVN大家也都知道的，TVN出品的电视剧就没有烂的，也不知这回是准备什么综艺。

　　“我们电视台以前的艺能节目《美食之旅》知道吗？这回我们将录制第二季，与第一季中在韩国国内和亚洲各地搜索美食不同，此次的第二季节目将范围扩大至全球各大洲地区拍摄，丰富多彩的旅行和美食体验令人期待，也会让国民们感受西方美食特殊的风情。”

　　“哇，美食节目啊！”普美和娜恩眼睛发光，其他人也没好到哪去，相比RM这类户外韩综，美食户外直播式的节目无疑是人间天堂般的存在。

　　“嗯，将会有四个成员奔赴四个不同的地方和制作组体验许多地方的美食旅行，大家觉得合适吗？”

　　“很不错啊，旅游吃放（吃播放送）。”恩地表达了自己的看法。

　　“嗯，有谁觉得自己特别适合的吗？”郑PD问道。

　　“PD，先别问这个，我问你啊，其他三人是谁？”洪胜成摆了摆手，示意先别问成员们，他想看看成员们的脸色。

　　“嗯嗯。”成员们也都点了点头，确实也得知道和你一起参加这个节目的艺人是什么档次的，总不能全是搞笑艺人，也不能全是超级大势吧。

　　“这个……已经确定了，可以告诉大家，分别是权秀赫、BTOB的郑镒勋还有文世允，不过你们不会有太多交集，都是各自到自己的国家享受美食，最后才汇合一次。”

　　“嗯。”熊猫点了点头，基本和APINK成员们现在的身价差不多，可以接受，有偶像有搞笑艺人，综艺的模式都是这样。

　　六位成员都有种很想去的感觉，APINK的综艺资源向来少，被loen收购之后更是偏向音源方面，综艺资源能有就不错了，这回反而像是有很多那样给成员们毛遂自荐，这就有点尴尬了，毕竟不是团综啊。

　　“社长，不是应该你来决定的吗？”熊猫也有这个疑问，也还好APINK成员们的感情基础很深，这要是换了新团，估计私下里要为了这个名额打起来，这也是高管独断决定艺人行程的唯一好处吧。

　　“别急啊，我相信成员们自己知道合适不合适，先听郑PD听一下即将去的四个城市吧。”洪胜成和郑PD相视一笑，这才是他们最想说的啊。

　　“对啊，去国外哪个城市拍摄？”金南珠眼睛睁的大大的，如果说APINK是个清纯妖精团的话，那她就是最好动的那一个~

　　“像是权秀赫已经去了西班牙的巴塞罗那拍摄，另外两位嘉宾安排的是法国的巴黎和英国的利物浦，只剩下最后一个地点……”郑PD看向了成员们。

　　洪胜成也看着她们。

　　“哪里啊？”初珑弱弱地问道。

　　“美国的圣安东尼奥。”

　　“内？？？？”这个城市一说出口，初珑和恩地都不自觉地往椅子后靠了一下，瞳孔放大，有点不敢相信地张大了嘴巴。

　　洪胜成看到初珑的表情后心里已经明白了大概，看来她是真的和姜浩然有私交，不然也不会这么大反应，姜浩然无缘无故提及初珑更不是空穴来风。

　　“这不是姜浩然xi的城市吗？”孙丢丢摸了摸下嘴唇，这也太好了吧。

　　“对，你们没听错，就是我们的国民体育天才姜浩然xi所在的城市，最近因为马刺队的原因国民对圣安东尼奥越来越感兴趣，于是我们就想让你们中的一人去了解圣城，了解姜浩然xi所在的城市，借着美食了解这个城市的风土人情，这是很大的一个卖点。”郑PD说道。

　　“哇。”普美看向了恩地，这不摆明了恩地最合适吗？首先男idol肯定不行，这点电视台也十分明白，姜浩然根本就不鸟国内的男偶像，女偶像说不定能和姜浩然碰面倒是真的，像是少女时代的团综不就轻轻松松遇到姜浩然，还免费当了半天的导游吗？

　　而恩地和姜浩然是什么关系？那是共同写歌的关系啊！她不去谁去？

　　夏荣倒是看向了初珑大姐，要说谁最了解姜浩然和圣安东尼奥，不应该是每场比赛都不落下的初珑欧尼吗！


第六百三十七章 你们的珑队

　　“我推荐初珑欧尼！”但是谁也没想到的是，恩地直爽地直接就推荐了朴初珑。

　　“恩地……你。”熊猫第一个愣住了，这成员们是怎么了。

　　“嗯，我知道了思密达。”洪胜成眼珠转了转，已经完全肯定朴初珑认识姜浩然了，应该是很久前就认识了吧。

　　朴初珑看向恩地，眼神中有感激，有疑惑，有迷茫。

　　郑PD没想那么多，他来的目的倒是为了恩地，因为恩地是最近的大势，音源节节高升，在加上与姜浩然音乐合作上的关系，既然允儿能把姜浩然喊出来，那同样写歌的恩地也肯定能把姜浩然喊出来吧。

　　那样不是稳赚不亏吗！他们又不是傻子，选择圣城其实就一个目的：能碰巧邀请到姜浩然！

　　不然为什么不选那三个男嘉宾去而且选和姜浩然有关的女嘉宾去呢？本来电视台方面直接想确定郑恩地的，只是洪胜成决定再考察一下后郑PD才过来开会。

　　“初珑欧尼喜欢吃鸡爪，圣城的鸡爪好像蛮好吃的。”成员们看到恩地都推荐朴初珑了，果断地也希望大姐多出去走走。

　　“那个……别瞎说啦，社长有他自己的考虑。”朴初珑让队员别跟着起哄，她要是离开宿舍，宿舍不得猴子称大王吗？

　　“对，我是有自己的考虑，毕竟是去美国，要考虑行程问题。不过初珑啊，我想问你个问题，你和姜浩然认识吗？”洪胜成终于忍不住想旁敲侧击了。

　　“啊？”朴初珑脸红了一下，虽然在队员面前她总是絮絮叨叨的，但是在社长面前她有点不敢说了。

　　“是亲故啊，很好的朋友。”恩地站出来替初珑说了，她也知道这对于初珑的心里来说是多么来之不易的一个机会。

　　去圣城啊！去他所在的地方啊，可以看他打球，可以和他真正地在一起，这种机会，说是千载难逢都说不定。

　　“嗯？那么恩地啊，你和姜浩然的关系有初珑和姜浩然那么亲密吗？”洪胜成看恩地一直在为初珑说话，索性问恩地道。

　　作为一个公司的顶层人物，他说话是特别有水平的，虽然他召集的目的其实就是恩地和初珑，但为了不伤到其他成员的感情他把所有人都喊来了，而且也没有点名说他希望谁上，这样显得没有任何偏向性，这样的社长，也是APINK出道五年一直和和睦睦的原因吧。

　　但是这个问题却把恩地都问愣了，一向外向的她也和初珑一样低着头不敢看社长的眼睛。

　　对啊，她算什么呢？她只不过是通过初珑欧尼才认识的姜浩然，姜浩然给她写歌说不定也是因为初珑的原因，她说到底，只是个陪衬罢了吧。

　　“初珑和浩然xi的关系更好。”带着点苦涩，恩地出声。

　　“阿尼阿尼。”初珑想说什么，但又说不出口，她不会说谎，但听到恩地说的话又觉得好伤感。

　　恩地的这一番话直接激起千层浪，甚至连伊普美都不知道初珑和浩然还有这层关系？已经到了这种关系了吗？那为什么浩然从不说呢，难道最近说和初珑染一样颜色的头发是他们事先沟通好的？

　　那这关系也太好了吧！

　　“哇，大发，浩然xi为了珑队染发？”吴夏荣比较实诚，说完才知道好像说错话了，连忙捂嘴。

　　初珑和恩地低头对视了一眼，两人眼神都一阵闪躲。

　　洪胜成已经完全确定了，初珑和姜浩然是亲故无疑，其他的他也不用知道太多。

　　“我觉得恩地蛮好，我们电视台方面推荐恩地去美国拍摄《美食之旅》，社长你看咋样。”郑PD是带着命令来的，能拿到郑恩地就一定要拿下，釜山男神去参加吃播综艺，那不得噱头十足啊，而且《希望天空》两位主创会面也是大大的看点。

　　“PD啊，恩地最近太累了，你们这个节目不是需要明天早上就出发吗？恩地正在打歌，不适合远程旅行，初珑的行程比较少，性格也很适合你们这个节目，我选择让初珑出演，放心，她不会让我们失望的。”社长就是社长，直接就做出了决定。

　　其他成员都没有异议，只是觉得待会开完会得好好拷问一下初珑了，队长天天在宿舍，啥时候和姜浩然见过面了吗？肯定有什么玄机啊，这得好好拷问拷问，并不是初珑所说的偶然啊！

　　恩地点了点头，社长保全了所有人的面子，似乎早有准备，这场会议也是为了初珑来的，商人为的就是利益，他们不会真的就这么好心选初珑，不然也不会出现那么多组合资源分配不均的情况，连大女帝都有赋闲在家的，更别说其他小组合了。

　　选初珑去这个姜浩然所在的城市，肯定是能收获最大利益的。

　　“初珑，你愿意吗？不同意的话也行。”

　　“我……行啊。”初珑再一次看向恩地，这回恩地传来的是鼓励的目光，初珑下定决心，酥酥的声音说道。

　　“那就朴初珑了，我们电视台也同意，这是签约书，经纪人你看下吧。”这个郑PD也不是没有准备的，朴初珑的声音配合美食绝对有食欲，再加上最近MBC那个姜浩然的情侣投票榜上朴初珑莫名其妙地因为姜浩然的头发颜色而到了第九名，最近的热度其实不比恩地差多少。

　　“哇，恭喜大姐！”

　　“谢谢孩子们！”初珑和五位成员抱在了一起，这说不定真能遇到姜浩然，看比赛也是没问题啊。

　　“还有，初珑啊，公司会多给你点钱游玩，放心用钱就是了，买买门票什么的。”

　　“谢谢社长！！！”其余五人有些后悔了，这简直是公费旅游啊！

　　“没事，你们是我的骄傲，将来会给你们越来越多的资源。”洪胜成笑道。

　　“嗯，今天下午我就公布朴初珑参加我们节目的事情了，提前让观众对我们节目产生关注。”

　　“行，你们看着办，我还有事，先走了。”洪胜成离开了会议室，在初珑的旁边喊了声“fighting。”


第六百三十八章 发呆的郑恩地

　　这也是洪胜成给初珑传递的一个信号，让她努力，公司这边绝对给他最大的支持。

　　“合作愉快。”那边经纪人熊猫和PD签合约签的满头大汗，和PD握手告别。

　　虽然他到现在都不知道为什么幸福会这么突然地降临到队长的头上，但是这无疑是一件好事，朴初珑绝对是个好idol，只是就因为那么几年的年龄原因被公司冷落，现在终于被发现了，也是殊为不易。

　　这次会议也就此结束。

　　……

　　初珑身为大姐，请成员们一起在奶茶店吃冰激凌。

　　“大姐，大发啊，社长竟然会选择你！”吴夏荣对队长表示祝贺。

　　“谢谢老么。”

　　“我们别耽误时间了，大姐得回去收拾一下，不过多久就得出发了。”普美看了看时间道。

　　“嗯，对，我们在公司就不帮欧尼收拾物品咯。”金南珠笑道。

　　“谁要你们收拾了，别添乱已经蛮好啦。”朴初珑嘟着嘴唇说道。

　　“哎一古，你们说珑队这么可爱，会不会把姜浩然会迷住啊？”

　　“那是自然~”郑恩地开怀笑道。

　　“恩地……我都不一定见到他呢。”

　　“不就一个电话的事吗？他还敢不出来见你？”伊普美凑热闹道。

　　“行了行了，都吃完了，回公司吧。”孙娜恩还是很体贴队长的，成员们开开心心地起身准备回公司，初珑一人在外面准备等着坐车回宿舍。

　　“孩子们，我不在的时候要把宿舍管理好哦！”初珑眼睛有些湿润，她很少这样一个人离开成员去那么远的地方旅行这么多天，倒不是她离不开成员们，而是成员们离不开他啊。

　　“恩地，我有话要对你说。”初珑最后扯了扯恩地的衣袖，恩地也知道珑队一定一肚子话想对她说，跑过去和普美等人说了些话之后和初珑找了个安静的角落坐下来。

　　“恩地，为什么推荐我？你知道你应该最合适的。”初珑柔润的目光看着恩地那有些凹陷很完美的眼眶。

　　“我哪里适合啊，社长不是说了我行程太多吗？而且我和浩然xi只有一面之缘啊。”

　　“行啦，恩地，你骗不了我，你喜欢他不是吗？”初珑作为队长，和恩地喜欢同一个男人是痛苦的，但是这并不代表她会自私地去占有这个男人。

　　“我要是喜欢他，大姐你不吃醋吗？”这是属于恩地和初珑两人之间的秘密，珑队当初那么的喜欢姜浩然，这可都被恩地看在眼里。

　　“为什么吃醋啊，喜欢一个人是自由，难道我还能不允许别人喜欢他啊？”初珑噗嗤一声笑了，笑的很甜美，因为她很开心，开心恩地也和她说出了真心话。

　　“欧尼，为什么啊，结婚的往往只有那么一人，我希望那个人是你。”恩地握住大姐的手，大姐这软弱的性格可怎么办啊，姜浩然身边一定是美女如云的，初珑就是因为这吃亏的性格而出镜率变得很少。

　　“我还希望那人是你呢，你这么优秀，又那么大大咧咧的。”

　　“为什么，欧尼你是不是不喜欢他了？喜欢他就去靠近他，了解他的生活，这没什么不好的。”恩地不知道为什么初珑这么谦让，她难道有什么值得让浩然珍惜的地方吗？

　　初珑抬起头，帅气的金发自然垂落，默默地看着天花板，叹了口气：“喜欢啊，所以我每次都看他的比赛，一天见不着，心里就想的慌。”

　　“那怎么？”恩地睁大了眼睛。

　　“喜欢，并不代表一定要在一起，一定要嫁给他啊。既然嫁给他不可以，那他和别人相处不也是理所当然的吗？”

　　“欧尼，你难道觉得他喜欢你还不够？”恩地心有点痛。

　　“他喜不喜欢我，有多喜欢我另说，问题的关键在于……”

　　“我自卑啊！”初珑想到了允儿，想到了秀晶，想到了眼前的恩地，每个人都比她厉害。

　　恩地突然笑了，敲了一下珑队的脑袋：“那你恐怕不知道他有多喜欢你！你知道吗？我和他讨论歌词的时候，他心心念念的都是你。”

　　初珑也敲了一下恩地的脑袋：“那恩地你知道吗？就在不久前，他和我语音聊天的时候亲口认证了他对你的感情，他也喜欢你！”

　　“真……真……真的吗？”原本还在嬉笑的恩地像是被无数道闪电劈中，心脏剧烈跳动着。

　　他？喜欢着我？

　　看着初珑肯定的目光，恩地呆滞了。

　　那么这趟圣城之旅，她其实应该争取一下？

　　……

　　姜浩然做了个梦，梦到他在南山塔顶，看着塔下两位女子，两位女子的身影有些模糊，但她们手中爱情锁的名字却写的特别明显，是他的名字，她们都将爱情锁锁在了锁墙上。

　　“好久没做梦了，一做梦就累。”姜浩然醒来，也许是最近压力太大了吧，没有压力的人是不会做梦的，日有所思夜才有所梦，看来真是季后赛让姜浩然这位大心脏球员也有些受影响了。

　　“欧巴，我做完早餐了，你喜欢的煎蛋三明治，我先走了。”夏妍苗条的身影一闪而逝，不知什么时候起，她起的比姜浩然早了许多，每天都早早地自己坐车去学校。

　　“嗯，路上小心。”姜浩然迷迷糊糊地爬了起来，开始洗漱。

　　4月29日，雷霆全队接受了媒体的采访，他们的媒体开放日向来是最有噱头的，威震天和杜老二的言论向来吊炸天，多诺万教练的陪衬每次也做的不错。

　　先是伊巴卡说道：“邓肯是一位传奇型内线，但是我觉得我可以防住他。”

　　杜兰特还是他那套理论，只不过加了个姜浩然，在记者询问马刺JK组合的杀伤力时，杜兰特说道：“伦纳德是联盟中中投最准的球员，姜浩然是联盟中突破最有把握的球员，我们会很难应对，但是拼对攻的话我们不怕。”

　　威少：“常规赛最后的战绩说明不了什么，我就是打球。”


第六百三十九章 我们不装逼

　　威少指的是常规赛和马刺交手的战绩，虽然是大胜了两场，但那两场都没有姜浩然，第二场更是GDP轮休，所以根本就没有参考价值。

　　“那你觉得姜浩然会对你造成威胁吗？”

　　威少：“他防不住我，我需要提防他的假动作。”

　　他这句话很聪明，说了姜浩然防不住他，但没有说他防不住姜浩然，事实上几乎所有NBA球员都知道防姜浩然千万不能跳，但每次都被姜浩然那逼真的假动作给逼得跳了起来。

　　多诺万教练说的有点多，他在记者面前说了球队的变化：“我知道马刺现在肯定已经针对我们做出了足够多的训练，但是我们不怕，我们年轻有活力，我们只要能打出自己的东西就可以了，在外线和内线方面我们都占优势。”

　　这些话都被马刺的新闻官汤姆传到了正在训练的马刺众将儿子耳中。

　　“不要怂，第一场虐他们30分以上！”西蒙斯听了很不爽，这才刚解决小牛就开始挑衅马刺了，真受不了。

　　俄城的球迷向来疯狂，他们已经觉得这是他们的夺冠年，而马刺首轮打灰熊是虐菜打老弱病残而已，根本就不值一说。

　　马刺的媒体开放日却迟迟没有开放，在五月一日第一场比赛之前是不会开放的，他们要做最后的部署，作为小球市的他们其实就算说了什么，影响也并不大。

　　不过现在已经是越来越多的球迷喜欢来圣城旅游了，韩国人因为姜浩然过来领略圣城的风土人情，中国球迷因为《城记》之中姜浩然的介绍而来圣城领略当地风光，这是一件好事，大家因为篮球而汇聚在这座温和的城市里，大家都爱马刺，一支球队，一座城。

　　今天是正式的全场跑位5V5训练，由肌肉棒子队组成一队，高瘦矮队组成一队，让高瘦矮队感受一下对手都是肌肉棒子的感觉，如今的季后赛越来越考验球员的体能，像是很多球队虽然没啥季后赛经验，但是球员积极，凭借身体积极拼抢，也能获得比赛的胜利。

　　体能是一方面，老将经验是另一方面，马刺就是利用老将经验赢球的球队，当老将经验遇到肌肉棒子，肌肉棒子被姜浩然和吉诺比利的传球给瞬间撕裂。

　　这让球队信心大增，因为雷霆就是这样的肌肉棒子队，虽然防起来有些困难，但是进攻能流畅的打起来就行。

　　有许多网友在官网上留言说为什么马刺球员没有站出来说话表达对第二轮比赛的看法，汤姆也做了解释。

　　“几成把握过第二轮？雷霆第一轮可是超级强势啊。”赵贤敬在下午练完之后询问姜浩然，他知道波波维奇肯定会针对性地制定战术，只是不知道球员们自己心中的底气有多少。

　　“我觉得百分百能过。”

　　“哇，你这么自信？”

　　“因为有我嘛。”

　　“喂，不要以为去休城虐了一群街球手就打出自信来了，千万不要膨胀！这第二轮出局可就翻水水了。”

　　“大哥，你不要瞎毒奶好吗？看球去！”姜浩然和赵贤敬去一家小酒吧看了老鹰和凯尔特人的关键一战。

　　本来是准备在家看的，为了不影响金夏妍的复习，姜浩然就和赵贤敬在外面看了。

　　凯尔特人总比分2-3落后老鹰，回到主场的这一场战役只能背水一战，然后准备充足的老鹰整场都占据着主动，凭借第三节单节轰下39分的表现，他们一举建立起20分以上的优势奠定胜局。最终，客场作战的老鹰以104-92击败凯尔特人成功晋级第二轮。

　　“诶，绿军终究没有崛起。”对于绿军，姜浩然是很敬佩的，复古的球场，球队的底蕴一直延续到了现在，比尔·拉塞尔出现的时候全场鼓掌致敬。

　　以赛亚·托马斯25分10次助攻3个篮板砍下全场最佳的数据，这位让姜浩然一战成名的小刺客就此退出了季后赛的舞台。

　　“我记得你当时第一次上场，然后就晃倒了小托马斯，那一球至今还是你的赛季十佳球呢。”赵贤敬喝着啤酒，故意在姜浩然面前卖弄，姜浩然喝着同样颜色的橙汁，丝毫不为啤酒所动。

　　被波波的红酒文化感染了这么久，早就对啤酒没有了感觉。

　　而就在今晚，姜浩然拍摄的百事街球大叔系列广告微电影正式在网络上公布，并将进行电视台投标，美国多个大洲和城市电视台对此表示深深的兴趣。

　　百事公司太聪明了，先把这段超酷炫的姜老头打球视频放到youtube上，先让电视台那边看到这个广告的影响力，然后价格就能卖的更高。

　　姜浩然自己看了之后都觉得好酷炫，好想哭，他觉得这就是他年老时的样子，想想年轻时的自己，那时在夕阳下奔跑，都是自己逝去的青春啊。

　　“你知道吗？现场看更震撼。”赵贤敬也在看这段视频，直接上了youtube体育版面的首页，并且引发评论无数。

　　誰人叫我是孤兒：“姜浩然是真的骚，这个脱人裤子的动作叫什么，我也想去玩一次！”

　　旧而忘之Evan：“色情之星，不谢，另外，小心被揍。”

　　泮塘：“我觉得脱防守人的帽子和还给防守人帽子的两个动作最帅，姜的身体协调性已经爆炸了。”

　　AITaeyeonIA：“这群人是逗比吗？一个老爷爷能大风车扣篮？这怎么看也是人假扮的啊？”

　　索萨：“我当时就在现场，楼上这位站着说话不腰疼啊，要不是标题，你能看出来这是姜浩然？我也是现在才知道，你这是比赛老年人啊，我爷爷现在还能开跑车呢！”

　　冷零总统：“不好意思，插一下楼，开跑车和扣篮有什么关系？”

　　哈哈哈哈，姜浩然快笑死了，这群网友真是逗比啊，还有很多说自己的水平比欧文和内特罗宾逊高多了的，姜浩然转发了一下，并没有多说什么，不说什么菜是真正的装逼嘛！

　　不过就在他打开自己的ins时，发现孙娜恩@了自己一条新闻。


第六百四十章 孙娜恩的私信

　　“嗯？娜恩吗？”姜浩然先愣了一下，看着头像上一张南瓜一般的圆圆的脸，苦思冥想了一会儿才意识到这是APINK的成员之一啊！

　　这么一想，就连忙点开了来看下。

　　点开来是一条O'liveTV综艺发的娱乐新闻，里面有四人的头像。

　　“咦，这不是初珑努娜吗？”姜浩然一眼就看到了中间那个侧着脸微笑的女子是朴初珑，旁边还有三个猥琐男，这是什么节目啊，三男一女是搞什么！姜浩然瞬间就火大了。

　　不过看完之后心情好了许多：“#权秀赫#Apink朴初珑#-#BTOB郑镒勋#-#文世允#确定出演《美食之旅》，与第一季中在韩国国内和亚洲各地搜索美食不同，此次的第二季节目将范围扩大至欧美地区拍摄，丰富多彩的旅行和美食体验令人期待！”

　　“哇，初珑终于有综艺了！”这是姜浩然想看到的，不过有了上次的教训，这回也没有大张旗鼓地转发，毕竟电视台又没给他广告费，他转发的话其他付费广告公司不得恨死他。

　　但是他可以评论啊！

　　只见他在下面评论道：“珑队新综艺，支持啊！一定要在外面好好游玩一番。”

　　初珑终于有这种个人资源了，姜浩然很骄傲地把这当做他的功劳，看来这个ACUBE的社长很聪明，从帮恩地写歌的时候他就和洪胜成打过交道了，审时度势的很快嘛！

　　就喜欢这种社长，姜浩然摸了摸下巴，S.M娱乐的社长就很不识相，偏要自己说出来后才帮允儿，否则根本就不会有允儿的首次迷你solo这件事吧，要知道怎么轮也轮不到林允儿第二位出单曲。

　　但是小水晶就因为姜浩然没有当面提的原因根本就不给力啊，这要是换了洪胜成知道姜浩然给手下艺人又是表示理想型又是偷偷放烟花给一座城市的人看的话，早就将资源偏斜了。

　　不对，貌似RM就是小水晶来参加的啊，但除此之外好像没什么动作了。

　　姜浩然看了看有关初珑出演旅游吃放综艺的评论，果然都很激动。

　　初珑三拳有点甜：“能把珑妈妈拉出门的都是好综艺。”

　　美德伤人：“抠脚珑队居然出来呼吸新鲜空气了！难得啊！”

　　apink spykid：“olive这台除了吃和旅游还会什么，还有，老虎不在家，猴子要翻天啦！”

　　里寒冰：“旅游和吃的多好，还有个珑妈妈多好看。”

　　恩地饭恩地饭：“希望小队能够多一些综艺，不要总宅在寝室啦！”

　　海蓝色的事：“还要到欧洲去吃，挺好的，珑珑也要多出去晃晃。欧洲的话不推荐英国，出了名的难吃。”

　　忙内控小九：“珑队出来呼吸新鲜空气了我娜还在努力抠脚！”

　　粉红小熊猫：“论吃，难道不来我们中国吗？我们北京的烤鸭炸酱面在等着珑队！”

　　暮色桅帆：“去吃就好，吃得胖胖的。”

　　而针对宿舍有一番很好玩的讨论：“珑妈妈出去之后宿舍可能要疯（手动滑稽。）

　　珑妈走了之后老大是波密，细思极恐，然而团欺谁怕你啊？

　　二姐带着汉子南珠忙内在一边嗨，丢丢表示我就看着你们不说话。

　　然后丢丢等着珑妈回来跑去告状？！”

　　Apink宿舍这么多欢乐啊，姜浩然觉得有空找机会去她们宿舍蹭一个床位，其实成员们一直一起活动也有个好处，不像是少女时代或者FX的宿舍，基本处于没人或者一个人的状态，几个月才能聚齐一次都不一定。

　　不过下面一个评论点醒了姜浩然。

　　小尧：“对了，小珑包去哪个国家啊？听说有成员已经去了西班牙了，小队会不会去美国呢？”

　　对啊，初珑她去哪个国家啊？姜浩然也在心里提出了疑问，而且娜恩@自己这个新闻难道只为了告诉他这个消息？从来没@过自己的娜恩又怎么会知道他和初珑的关系，要是来美国那得多棒啊！

　　姜浩然想着如果来美国就直接自己占据主导权，先让初珑吃遍圣城，然后吃遍俄城，能打到总决赛的话吃遍金州也可以啊！

　　“娜恩xi，你发这个给我干嘛？能不能告诉我初珑努娜是去哪个国外城市录制啊？”姜浩然忍不住询问，虽然他知道这在预告片出来前属于商业秘密，但觉得还是得问一下，说不定是初珑让娜恩发的呢？

　　但其实孙娜恩这是在试探她们心目中的“姐夫”呢。

　　由于初珑走的又急又快，她们连逼供的时间都没有，于是鬼灵精怪的金南珠和伊普美就让给人印象最老实的孙娜恩去试探一下姜浩然，看看两人是不是背着成员们有着什么不可告人的秘密。

　　“呀，怎么还没来消息，不会还没看到吧？”娜恩四人好不容易算准时差早起一次，私信之后姜浩然却一点声音都没。

　　“不会只是一个巧合吧，浩然他不也认识许多新人女团吗？”

　　“我看不像，姜浩然对新人女团有这么直接点名过吗？而且你看社长都这么重视，直接把这么好的机会给初珑了，要知道这个位置有多少idol想要啊！”伊普美提醒吴夏荣，这可是去圣城，随便是谁去都有一定的收视率的。

　　这也是恩地没在这的缘故，不然早就阻止她们不要做如此愚蠢的事情了。

　　“来信息了！！”正在这时，娜恩嘴咬着手指腼腆地笑了，大家都聚了过来看姜浩然发了什么。

　　“哇，看来浩然很重视初珑欧尼啊，这么快就回复了。”

　　“欧尼，你刚刚不还说怎么还没回复吗？”孙娜恩一脸鄙视。

　　“啊到给啊到给，回复什么？”吴夏荣想想都脸发烫，这可是纵横NBA的姜浩然在和她们聊天啊！这可是比总统都难见到的人物。

　　“我来我来。”伊普美接过手机。

　　“呀，浩然xi，能说说你和我们珑队是什么关系啊？为什么要染一样颜色的酷炫发型？你回答了我就告诉你。”

　　“二姐，你干嘛这么发，这是要挟啊！”孙娜恩脸刷的通红，这可她的社交帐号啊！问的这么直接不是她的风格！


第六百四十一章 恭迎珑队

　　“这是什么情况？”姜浩然接到孙娜恩的回复之后愣了一下，他根本就不认识孙娜恩，对方就问这么敏感的问题吗……这么刺激的吗……还是说要拿到回复截图给八卦杂志卖钱？

　　“那个，我和初珑努娜是亲故的关系，我很喜欢你们APINK，每个成员都超级漂亮呢。你们的珑队推荐我染这个金发的，这个答案你还满意？”

　　“哇，啊到给！啊到给！！！”太平洋另一边的APINK四人快被酥死了，果然她们的珑队和姜浩然关系这么好啊，竟然是珑队让他去染的头发呢！而且姜浩然还说喜欢她们所有成员。

　　这可是国际篮球巨星的称赞，到现在韩国男团中被稍微称赞过的只有防弹少年团吧。

　　不过吴夏荣想的就太多了：“怪不得Gary欧巴对我们这么好呢，原来他弟弟和珑队关系这么好！”

　　“不会吧，感觉大姐以前应该不认识姜浩然，不然她怎么会最近半年才开始了解篮球。”伊普美分析道。

　　“这倒也是。”金南珠点了点头，要是真因为姜浩然而去看篮球的话那早该看了，和狗哥应该没太大关系吧。

　　这也是因为清凉里那一晚的事情实在难以说出口，要是初珑和姜浩然是那天早上那般偶遇并且畅聊的话那她们的珑姐一定会如实相告，只是那一晚她想珍藏在心里，不想给队员们带来负担。

　　毕竟如果真传出去那一晚的事，那对姜浩然和APINK的影响都不会太好，初珑后来也了解到姜浩然那天是低调回韩，没有任何报道，那天都是C娱乐社长权宁一被暴打并被举报入狱的新闻。

　　“我们……该告诉他吗？”孙娜恩弱弱的来了一句。

　　四人都愣了，对啊，应该把初珑去圣城的事情告诉姜浩然吗？告诉了对于初珑、对于公司、对于节目来说都是好事，只是这有点强迫姜浩然去和初珑见面？况且珑队自己都没和姜浩然说，她们这说了会不会不好？

　　“发吧，以我们大姐的性格是肯定不会告诉姜浩然的。”这时候一声强势的声音传来，很霸气。

　　“欧尼！你怎么回来了。”娜恩看着眼前穿着浅色破洞牛仔裤的女子，正是郑恩地。

　　“在后面听你们讨论蛮久了，告诉他吧，他会好好照顾我们队长的。”恩地的眼神中带有坚毅，她看事情看的很开，珑队去了圣城，那不见姜浩然怎么行，有时间去考察新人女团，帮一下大姐又有何不可？

　　“嗯，我也觉得他不会欺负大姐。”普美看过好几遍姜浩然那期的Runningman，姜浩然简直是个团欺啊，要说这是姜浩然故意表现的综艺感那她是不信的，非演艺圈人士在没演艺训练过之前基本都是本色出演。

　　“那我发了？”孙娜恩萌萌地看着站着的郑恩地，珑队不在，恩地就是老大……普美这个老二太浮夸。

　　“发吧，姜浩然自己找到这条消息简直难于登天，看他有时候半个月都不发一条推特。”姜浩然的小粉丝吴夏荣率先赞同。

　　“我也觉得应该告诉他，这样我们就能看到初珑和浩然一起吃美食啦！就像少女时代的团综一样，不过这回是姜浩然和队长1对1哦！”伊普美是综艺小达人，想到的也是综艺的效果，想想都有眼福。

　　“对啊！”娜恩眼睛也亮了，姜浩然和初珑一样颜色的头发，而且性格和身材啊什么的都很适合姜浩然，两人站一起的感觉肯定是很赞的吧。

　　“发了。”孙娜恩点了点头，众人都屏住了呼吸。

　　……

　　“她们这是又睡了吗？”姜浩然有点小无语，这又没了回复，他又不好意思再次打扰人家。

　　主要是姜浩然快睡了啊……他可不想熬夜，最近一天也没熬过，熬夜对身体是个很大的伤害，像是小卡总是每天晚上八点就睡了，连美剧都不看的。

　　刚想放下手机，刚刚加入特别关注的孙娜恩就发来了消息：“珑队要去的地方是：圣安东尼奥。”

　　“我草！！”姜浩然瞬间从床上坐了起来，没有什么比这更兴奋的了。

　　“真的假的！”姜浩然像是聊天那样直接回复。

　　“真的啊，你难道不相信我吗？”娜恩发来一个微笑的表情，事实上她们宿舍已经笑成一片了，姜浩然竟然还不相信。

　　这种事情这么突然，而且不是当事人告诉自己，任谁谁都不敢相信。

　　“几号到我这里？我去安排。”姜浩然连忙回复，心中的激动无以复加，这应该不会有假了，已经有一个叫《花样姐姐》的韩综来圣城拍摄了，那初珑来也没有什么意外，想到这个奶声奶气的“小女孩”将要来圣城，姜浩然作为地主能不开心吗？

　　更何况，那是他第一次啊，那天早上和她擦肩而过开始，他就把她当做了自己的女神。

　　“早就出发了，应该是明天早上到圣城吧。”

　　“好！！谢谢！”

　　“记得多给珑队买点鸡爪，她的人生就是鸡爪和NBA。”

　　“嗯，两个都不会少。”

　　“OK！”恩地和娜恩击掌，事实证明姜浩然的态度倒是像个初珑迷弟，没有任何怕麻烦的样子，而且也不是为了金钱，这好客的态度让娜恩她们以为姜浩然是去接她的女朋友。

　　“明天早上，那还好！”姜浩然也不睡觉了，先起身准备打个电话，还好是明天，要是后天之后或许真没时间去统筹，和雷霆的比赛一开始那就真不能脱身离开球馆了。

　　他先打电话联系了一下马刺客队专用的豪华酒店，预定了一间包间。

　　随后又给贝基哈蒙留言说明天早上可能会晚点过来训练，要去接一个老朋友，晚上欠多少时间都加练回来。

　　最后再打给了洪胜成，让他给初珑的时间宽松点，最好录完了暂时也别给她安排行程，在圣城多玩个一个月也行啊，然后住宿他来安排，录制时间也强势的由姜浩然来安排，在姜浩然训练的时候再录制，不训练的时候就可以轻松地带着初珑一起玩了不是么？


第六百四十二章 还是怪我怪我咯？

　　洪胜成高兴还来不及，更别说拒绝了。

　　且不说姜浩然自己出钱帮初珑解决昂贵的国外食宿问题，并且让姜浩然知道这消息无疑是等于他肯定会帮助节目的拍摄，那么收视带来的分红肯定是超级可观的。

　　“放心吧浩然xi，初珑啊是我们公司着力培养的艺人，你不说我们也会支持，你的要求我都会和节目PD要求，保证都做到，你是初珑的亲故吧，初珑早就过了恋爱禁令期了，哈哈，浩然你懂的。”

　　“行了行了，别和我套近乎，在商言商，以前咋就不支持我珑呢，我这边大晚上了，先睡了，挂了。”这一口一个浩然的，姜浩然都无语了，这谁跟谁啊，关系还没好到不喊姓的程度。

　　“咳咳……好的。”洪胜成被姜浩然呛的一阵不好意思，没有解释什么。

　　“这个社长……说的自己人多好似的。”其实姜浩然差点就把洪胜成给拉黑了，在他因为恩地的事情打过去一次之后他骚扰过姜浩然两次，一次是想让姜浩然和当家歌手许阁合作写歌，第二次是想高价签约姜浩然作为ACUBE娱乐的专属作曲家，姜浩然当时直接把赵贤敬的号码甩给了他，估计被赵贤敬当做垃圾电话给处理了。

　　姜浩然用手机搜了一下明天早上从首尔转芝加哥再转到圣安东尼奥的飞机，韩国到圣城没有直达飞机，需要在芝加哥机场转一下飞机。

　　“没有延误的话八点到。”姜浩然看到时间后很满意，不用他改变生物钟凌晨两点起来之类的……

　　心珑现在在飞机上，姜浩然也没有和她打电话发信息通知，娜恩都说明白了，百分百是正确的，只是姜浩然觉得命运真的是有意思，他前几天刚刚抱怨应该有个女人和他一起征战季后赛就好了，像是帕克和吉诺比利都是老婆鼎力后援，没想到就在几天后，上帝就把小笼包当做天使派来了。

　　这对于职业运动员来说绝对是一件好事，这还得从帕克的那番简单理论说起：“我们在场上打球为了什么？钱？NONONO，不就为了让更多的妹子为我们欢呼吗？心爱的人在场下看着呢，不表现好都对不起她。”

　　打球，还是需要些特殊的动力的，姜浩然忍住和弟弟握手的欲望这么多天了，或许明天就是把弟弟放出来玩的时候？

　　这个时间段，被称为珑妈妈的朴初珑和姜浩然在一起的话绝对是最强的支持，场上强悍场下温柔乡，阴阳结合，都符合天地气韵了。

　　姜浩然留了张纸条在桌上，明天他不能和夏妍一起吃早饭了，得去机场和初珑一起吃，在纸条上姜浩然写明了是去接自己的好友朴初珑，这点夏妍也是知道一些的，他并没有想瞒夏妍的想法。

　　“睡吧，珑骑士。”姜浩然想着想着就睡着了。

　　……

　　早上姜浩然被十几个闹钟连环轰炸吵醒，却发现自己的纸条等于白留，夏妍竟然比他起的还早。

　　夏妍愣愣地站在姜浩然跟前，一脸警惕地望着姜浩然。

　　“哇，欧巴，你隐藏的够深啊，竟然真的和初珑欧尼有这么深的感情！”

　　“不多说了，我要向允儿欧尼举报你！”夏妍古灵精怪地说道。

　　“老妹，没看新闻吗？人家是录综艺来到圣城，我作为老朋友去机场接机都不行？”姜浩然一边煎着蛋一边笑道。

　　“好像说的没毛病啊……反正你们这种花心的球员我也见多了。”金夏妍和泰妍的心理开放程度真不是一个档次的。

　　“汗……运动员欲望强烈也是正常嘛。”

　　“切，我每天都和你住一起，也没见欧巴你动手动脚啊。”夏妍坏笑道。

　　“我要是动手动脚那不是犯罪吗，怎么，你想把我送进监狱啊。”

　　“那倒不想，不过我现在终极目标是当你的经纪人。”夏妍走到姜浩然旁边把煎蛋和牛奶拿到桌上率先吃了起来。

　　姜浩然没煎自己的份，而是准备着外套，整理一下自己的形象。

　　“对了欧巴，和你说个事啊。”夏妍背起小包也准备去上学。

　　“怎么？要我送你吗？”姜浩然看了看时间，应该来得及。

　　“不是啦，从今天开始我要和学校死死地贴在一起，准备住回学校公寓，这样就可以在图书馆复习到很晚了。”

　　“啊？不回来住了吗？”

　　“对，在我拿到毕业证书之前不回来住了，感觉毕业压力山大，晚回来又怕不安全。”夏妍苦逼地说道。

　　“一看你就知道是临时抱佛脚了吧，让你学期开始的时候不好好念，现在担心了吧。”姜浩然眉头一皱，确实，图书馆是24小时制的，但是夏妍晚回来的话人身安全真的难以保证，所以夏妍说的还是有点道理的。

　　“诶。”夏妍也是郁闷到极致。

　　“叹气什么……”

　　“那个……我没零花钱来交住宿费。”夏妍恶意卖萌，一反往常千金大小姐的姿态。

　　“汗……我说你咋突然开始学女团撒娇了，还以为你变了呢。”姜浩然没忍住笑，从钱包里拿出2000美金给了夏妍。

　　“欧巴真好！”

　　“我看你找个土豪男友比较好。”

　　“哼！谁能比你有钱？”夏妍吐了吐舌头，拿到美金之后走的不知多快。

　　“哇，就这么没良心的吗？”姜浩然愣了愣，这咋有种爸爸给零花钱的感觉呢。

　　关门的一刹那，夏妍钻出个脑袋，大声说道：“欧巴，其实我住校了你可以让初珑欧尼住我房间的哦！”

　　“你这小妮子！”

　　“怪我咯？！”门被关上，伴随着滴溜溜一阵脚步声。

　　清晨的圣城阳光不燥，微风正好，姜浩然穿上一套深蓝色高领风衣再加深灰休闲裤，开着自己的宝马X5，哼着小歌去圣城机场。

　　为了伟大的友谊，为了社会的温情，抑或是为了……

　　所有幸运和巧合的事，不一定是上天注定，还有可能是一个人偷偷地在努力，比如我对你。


第六百四十三章 初是初珑的初

　　圣安东尼奥机场。

　　姜浩然对这个地方很熟悉了，几乎是一周来三次最起码了，而且还是一直走的贵宾通道。

　　航班没有延误，芝加哥飞至圣城的飞机会准时降落。

　　姜浩然戴着墨镜在出口处等待，据他了解，《美食之旅》节目组早就来圣城准备了，而朴初珑这回是一个人过来的，连私人经纪人都没有，真是惨啊，不过话说郑恩地不也没有吗，都是熊猫一个人在安排。

　　不过这也方便了姜浩然，免得人多了想走都麻烦，毕竟现在他也是公众人物了，一被发现就是无休无止的签名和合影。

　　“从芝加哥飞来的XXXX航班已降落，请……”听到这声音之后，在出口处等待的人们都是急忙望着出站口。

　　饶是姜浩然，心都有点砰怦怦跳的感觉，他有一次也是这种感觉，那就是当初录制《Runningman》的时候看到小水晶出现后的感觉。

　　这个留给他深刻印象的保守清州女，来圣城了！

　　来了！

　　人群涌动，只有一人似遗世独立，一下子就让姜浩然看到了。

　　朴初珑金色长发披肩，露出美丽的额头，鼻梁上架着一个圆片墨镜，穿着一件白色宽松卫衣，灰色呢绒短裙，白色的裤袜，脚上是天蓝色帆布鞋。

　　还是那么清纯淡然的风格，唯一不搭的估计就是初珑那个超大拉杆箱了吧，要是有经纪人的话估计就拎个小包，而她需要自己推个大箱子，不过很惊喜的是，姜浩然送给她的蓝色LV小包被她搭在手上，看上去很精致。

　　牛奶一般的皮肤，在人群中真的太美丽了。

　　“从几号出口走呢？”初珑拿起手机，准备询问节目组的工作人员，四下环顾。

　　正在这时，她的肩膀被人轻轻地拍了一下。

　　初珑吓了一跳，放在耳边的手机因为手的没力而脱离了控制。

　　“啊！”初珑一声惊叫，没有手机她就完全联系不到别人了啊，这异国他乡的。

　　不过她的叫声持续了一半，一只手以极快的速度在手机落到一半的时候握在了手里。

　　“小姐，您的手机。”标准的英语。

　　“啊，thank you thank you！”初珑转身道谢，不过当她看到站在她面前的高大身影时。

　　一切仿佛静止，两人互相对视，四周人流涌动，姜浩然单手拿着初珑的三星手机，眉目带笑地看着初珑。

　　“浩……浩然！”初珑将墨镜摘下，露出了好看的双眼皮，捂住嘴巴不敢相信。

　　“嗯，是我。”姜浩然也摘下墨镜，微微鞠了一躬。

　　“你……”

　　“欢迎来到圣安东尼奥。”姜浩然正经不过一分钟，随后捏了捏初珑的鼻子：“努娜，你还是那么一惊一乍，我就想给你个小惊喜，没想到你手机差点掉了，这以后哪个男人敢娶你啊！”

　　“哼！”霸王珑努了努鼻子，将手机抢了过来，转身拿起拉杆箱就走。

　　但是拉杆箱却一动不动，姜浩然的手搭在了她的手腕上：“估计也只有我可以娶你了吧，只有我能每次都接到手机啊。”

　　“呀，浩然！这里人这么多呢！”

　　“没事，来，送你一朵鲜花。”姜浩然另一只手从背后拿出一朵粉红的小花，轻轻地放在她的手里，自己拿着拉杆箱。

　　“走吧，还愣着干什么……”看着愣住的初珑，姜浩然自己拎着拉杆箱先走了。

　　“喂，等等我啦！”初珑那糯糯的小奶音差点就让姜浩然腿软了。

　　一路无话，姜浩然一直在前面走着，初珑在后面低头跟着，像个犯了错的小孩，不过她渐渐地小碎步靠近姜浩然，用手指轻轻点了一下他。

　　“你……你怎么知道我会来？”

　　“我怎么会不知道？你可是我的女人。”姜浩然淡笑，没有责怪她没有先告诉自己。

　　“米亚内。”初珑奶声奶气地的低声道，她来到圣城，却没有通知姜浩然，她知道浩然心里肯定有点气的，因为韩国人都知道圣安东尼奥是姜浩然的地盘吧，而她，本应早告诉他的。

　　姜浩然停了下来，闻着初珑身上散发出来的卡萨布兰卡的甜香，双手扶着她的肩膀：“心珑，看着我啊，你这么好，干嘛和我说对不起。”

　　初珑抬起头，看到姜浩然一头帅气的金发，微微一笑，精致的眼角很美。

　　“嗯，没有刘海之后的wuli珑队果然变了许多。”

　　“变什么了？”初珑撇过头去，短裙一晃一晃的。

　　“变得自信啦。”

　　“你还一样，一样欺负我。”初珑啧了啧嘴，姜浩然永远有种自信，那种一切都无所谓的自信。

　　“不啊，你教我初心不负，我这不谨遵教诲，不辜负初珑的心！”

　　“傻瓜，初是最初的意思啦！”朴初珑手别在后面，心中却是以暖。

　　“哈哈，其实是你的队员告诉我的啦，怕你在美国受欺负。”

　　“呀！我让她们不要说的！你没告诉她们什么吧？”

　　“告诉什么？”

　　“就是那个……”

　　“什么？”

　　“我们之间的关系……”

　　“说了啊，情侣关系。”

　　“嘁！”初珑看着姜浩然的表情就知道他在骗人，做了一个霸王珑咬人的动作。

　　“来，打我三拳发泄下。”

　　“为什么？”

　　“以前欠你的。”

　　“砰砰砰！”三下小粉拳毫不客气地打在姜浩然肩膀上。

　　“哇，努那，你真是合气道的……很有劲啊。”

　　“那当然！我从小都是练合气道的。”初珑满意地点了点头。

　　“初珑的三拳果然很甜。”姜浩然想起了那个粉丝的ID，这算又套路的小珑包一波吗？

　　“喂喂喂，你要带我去哪里啊。”初珑看着陌生的人群，手不自然地就拉住了姜浩然的胳膊。

　　姜浩然抿了抿嘴，狂压内心的开心：“当然是去吃饭啊，清蒸鸡爪麻辣鸡爪都给你准备着呢。”

　　“怕不（傻瓜），哪有早上就吃鸡爪的啊！”作为鸡爪传道士的初珑摇了摇头，觉得姜浩然的情商没救了。

　　“哦，早上不能吃吗？那吃小笼包好了。”


第六百四十四章 脸红的告白

　　“内，小笼包是……是什么？”因为姜浩然是用中文说的小笼包，初珑有点听不懂。

　　“就是和你的腮帮差不多的包子。”

　　十分钟后……

　　“哇，好吃！”初珑把小笼包蘸着香醋，一口吞一个，咀嚼的时候脸颊鼓气，真像个小包子，姜浩然用手按了按她的腮帮，那团包子就被按进去一点。

　　“你干什么啊！我差点就全吃进去啦！”初珑习惯性撒娇，怒气冲冲地看着姜浩然。

　　“珑队，你觉得我们像情侣吗？”

　　“不像！”

　　“那就别打我骂我啦，免得外人以为我们打情骂俏。”姜浩然吐了吐舌头，和初珑在一起，他都变得可爱许多。

　　“嘁，好自恋啊。”

　　“吃完了。”初珑将筷子放下，鼓鼓的腮帮还在回味着。

　　“你好可爱啊。”

　　“行啦，浩然你是不是习惯这么泡妞啦。”初珑也没有明说林允儿，现在也不适合说，但是姜浩然以前真心告诉过她关于允儿的事情。

　　“没啊，你是第一个我亲自请客吃小笼包的。”

　　“那应该是我的荣幸咯？”

　　“那当然，因为这顿小笼包，我得在跑步机上多跑一小时呢。”

　　“哇，那你为什么还吃！”

　　“因为你……不对，因为太好吃了。”

　　“嘁，自己是个吃货啊。”初珑嗤之以鼻，就算不屑的样子也是可爱万分。

　　“好啦好啦，我们去完成下一个行程。”姜浩然搭着初珑的肩膀，另一只手牵着拉杆箱，带着初珑往前走。

　　初珑扭了一下，侧头看到姜浩然那自信的表情，眼神停了一下，便不再反抗。

　　虽然在美国狗仔少了许多，但这姜浩然完全不在乎的态度还是让初珑很暖心的。

　　有多少韩国艺人之间谈恋爱像做贼一样啊，都心虚地不敢公开，其实就是怕影响了自己的“仕途”，而姜浩然这让初珑很感动，他，是真的一直记着自己。

　　“对了，你要带我去哪里啊，我要和节目组的酒店汇合。”初珑拉住姜浩然，让他停住不要再走了。

　　“酒店的事情就别担心了，我已经帮你安排好了，怎么，担心我安排的不合心意吗？”姜浩然看着初珑担心这担心那的，不由得摸了摸她的头发，果然，感觉和自己的头发都差不多。

　　“不是，我得先去报道啊，毕竟节目组的人怎么安排我都不知道。”

　　“上午就不用去了，我早就通知过他们了。”

　　“啊？”

　　“我和你们社长说过了，以后只有我训练的时候你去录制，其他时间都归我了。”姜浩然搂的更紧了。

　　“呀！姜浩然，你为什么要掌控我的时间啊！”初珑想挣脱姜浩然的肩膀，但姜浩然的肩膀像是钢铁一样有劲。

　　“谁让你是我的人呢，我得保护你。”

　　“那个……”

　　“努娜你想看球是吗？所有门票都准备好了哦。”姜浩然仿佛知道初珑心里在想什么，笑道。

　　“不是……你这是喜欢上我了吗？”初珑肩膀很温暖，雪亮的眼睛盯着姜浩然。

　　“喜欢你，不是喜欢上你。”

　　“不对，我也喜欢上你。”姜浩然纠正道。

　　初珑脸红彤彤粉嫩嫩的，姜浩然这带着点色色的告白让她很意外。

　　“珑啊，你太单纯了，不是所有对你好的人都喜欢你的哦。”

　　这世上真话本来就不多，一位女子的脸红胜过一大段告白。

　　所以，保守的小女子初珑虽然没说什么，但这红扑扑的脸蛋已经是给姜浩然最纯情的告白了。

　　“那你不喜欢我咯？”

　　“汗……看来你情商和我差不多。”姜浩然和初珑边走边笑，初珑咯咯笑着，差点就没尖叫出声。

　　“你是霸王珑吗？为什么一直尖叫。”姜浩然刮了刮她的鼻子，初珑只顾笑，在姜浩然身边，她变得无忧无虑。

　　“喜欢这种东西，捂住嘴巴，也会从眼睛里跑出来不是吗？”

　　“是是是！”

　　“还要吃什么吗？”

　　“不用啦，我要管理身材的啦！”

　　“对，听说你以前叫肥珑。”

　　“哼，肥了难道不更可爱吗？”初珑想起以前肥嘟嘟的自己，不由得又笑了。

　　“都做大姐的人，要这么可爱干什么，我看你负责在宿舍打理就够了。”

　　“哼，我也是idol好吗！”

　　“阿拉索阿拉索。”

　　“不过还是得谢谢你，本来应该是恩地来这里的。”

　　“哦？为什么？”姜浩然到了停车场，打开后备箱把拉杆箱放进去。

　　“因为社长知道我和你是亲故后就决定把这个资源给我。”初珑实话实说，声音奶声奶气的，眼睛也不好意思看姜浩然，觉得很害羞。

　　“那你应该怎么感谢我？”姜浩然终于没有了负担，站在朴初珑身前，弯腰看着她柔柔的目光。

　　初珑的手欲上又止，最终下了什么决心一样一下子双手抱住姜浩然那帅气的脸庞，头部轻轻向前，帆布鞋轻轻点起，鼻头与鼻头相撞，感觉到彼此暖呼呼的鼻息，下一秒，唇瓣上传来了柔软感。

　　姜浩然睁大了眼睛，他没想到一向保守的连酒吧都只去过那一次的初珑会主动这么做，像是电视剧一般恍然，把姜浩然都亲的酥麻在了原地。

　　三秒后，初珑脸涨得通红地打开车门钻了进去，金发飘舞，小脸蛋从后视镜里偷偷看着姜浩然。

　　姜浩然的嘴唇上散发着一种婴孩身上散发的奶香，干净而甜蜜的香气让他沉醉。

　　“这个感谢我收下了！”姜浩然戴上别在衣服口袋上的墨镜，坐在驾驶座内，腰挺的笔直。

　　初珑紧张地不敢看姜浩然，这是她第一次这么直接地用动作表达自己的情感。

　　“初珑，我们先去住的地方放一下东西？”

　　“你今天不训练吗？”初珑提出一个一直想问的疑问，这明天就打雷霆了，他还能这么浪费时间的吗……

　　“哇，糟了！！！见到你之后竟然忘记了！”姜浩然那是真以为不训练了，而且他请假也没请一个上午啊。

　　连忙发动车子。

　　“我自己坐车去那边吧，我英语还是不错的。”

　　“不用。”


第六百四十五章 偶遇KD

　　姜浩然想了想，本来是想先带着朴初珑前往住处的，但时间上这肯定一个上午就过去了。

　　这在第二轮之前一上午不训练不得被教练给劈死。

　　“你和我一起去训练馆咋样？看我们练球，不会觉得无聊吧？”姜浩然往出口开去，有点不好意思地问初珑。

　　“真的可以吗！我很想看你们训练啊。”初珑倒是很兴奋，她现在属于半个真球迷，对NBA的一切都很感兴趣。

　　“很无聊的……你确定要看？”

　　“对啊！就算看一天我都不介意。”初珑糯糯的声音传来，渐渐将刚刚紧张的暧昧之感给忘却。

　　“诶一古你快点啦，波波教练会把你骂惨的，可不要因为我而被骂。”初珑有点急，这要是真因为来接她而耽误的姜浩然训练，那她岂不是成为罪人了。

　　“OKOK，你咋比我还急……”姜浩然知道初珑当队长的原因了，确实能把慢性子催成快性子，统筹的比较好。

　　开到门口的时候姜浩然的车被安保给暂时拦了下来。

　　“什么情况？”姜浩然打开车窗询问。

　　“等一会就好，有VIP要从这里坐大巴。”安保态度还算友好地说道。

　　“哦哦，快点啊。”姜浩然还在想既然VIP那为什么坐大巴的时候，大概10几个穿着时尚的大汉就出现在姜浩然的视野中，各个都是名牌运动服饰。

　　安保想了想，刚刚那人长得好像是谁来着？

　　“哇，是雷霆队员！”朴初珑捂嘴，她啥时候和NBA球员这么近距离地看到过啊，除了姜浩然……

　　“喂喂喂，有必要这么大惊小怪吗……”姜浩然看到初珑看着穿着夏日衬衫隐隐露出胸肌的韦斯特布鲁克，不由得点了点她的太阳穴。

　　“NBA球员都好高大威猛。”此时正好亚当斯经过他们旁边，初珑像个好奇宝宝一样仰视着2米13的亚当斯。

　　“看吧，反正都要被我打爆。”姜浩然笑道，说实话，雷霆队每个球员都比他高。

　　“那我期待着咯。”初珑反身看向吃醋的小浩然，摸摸头抚慰他。

　　而这一幕刚好被维特斯给看到了，他和旁边的杜兰特说道：“凯文，你看这辆宝马内的情侣，在秀恩爱啊。”

　　杜兰特摘下自己喜欢的白色耳机，看了一眼，眯着自己的小眼睛：“这不是姜吗？”

　　“咦，好像是的呢，染了黄发都不认识了。”一生要强的维特斯这回是看清了。

　　“浩然，KD好像正在看着你。”正在姜浩然和初珑快要在车内“打起来”的时候，初珑看到KD停下来看着这边。

　　“好像是的，让你打我打这么重……”姜浩然揉了揉肩膀，把窗户摇下来。

　　“嘿，姜，好久不见！”凯文杜兰特在全明星的时候和姜浩然是队友，也算是认识，也被姜浩然在球场上过了几次……

　　“KD，来圣城了啊。”姜浩然也招了招手，那边的威少自顾自地走着，显然没看到姜浩然。

　　“哇，他们马刺今天没训练吗？”罗伯森和坎特在后面嘀咕，姜浩然这时候出现在机场？不应该是在训练馆训练对付他们的方法吗？

　　“嘿，MAN，你竟然因为我们而把圣安东尼奥的骄傲给拦住了啊。”维特斯果然是口无遮拦，直接一句话把旁边已经呆住的保安呛得说不出话来，他这个保安竟然为了给雷霆队员绿色通道而把主队的姜浩然给拦住，真是猪脑袋了。

　　“原来都是客，你们比较重要。”姜浩然笑道。

　　“这位是？”杜兰特一丝意味深长的笑容，这可不是当初扣篮大赛那两位女子啊。

　　“嗯。”姜浩然点了点头。

　　“兄弟可以的，看来明晚要爆发了？”

　　“说不定哦，你们得多针对我。”姜浩然开玩笑。

　　“和KD打个招呼。”姜浩然看到初珑弱弱地缩着身子，让她不要害怕，虽然KD属于瘦高胳膊长的现代刘备，但人品还是不错的。

　　“你好，我叫朴初珑，很喜欢你的跳投。”朴初珑弱弱地从她这侧的窗上露出半个脑袋，眼睛一眨一眨的。

　　“哇……怎么还有如此柔弱的女生，好漂亮！”维特斯又开始乱喊。

　　初珑立马把头缩回座位，姜浩然哈哈大笑。

　　“谢谢夸奖，姜，你的妹子声音也太好听了吧，我从未听过有人能把英文说的这么好听。”KD被妹子一夸就开始浪了。

　　“康桑思密达……”初珑笑声道。

　　“大姐……她听不懂韩文。”

　　“谢谢KD。”

　　“我先走了，你们去吧。”KD笑道，姜浩然真是个有趣的球员。

　　“也祝你早日能追到斯嘉丽约翰逊。”姜浩然开车从他身边走过，一句话呛得杜兰特差点耳机掉在地上。

　　“啊？杜兰特喜欢斯嘉丽吗？”初珑一副八卦的样子。

　　“他都准备去喝斯嘉丽的洗脚水了，你觉得呢？”

　　“啊，好污。”初珑不敢直视这画面，捂住了眼睛，真是可爱到了极致。

　　姜浩然也确信了初珑的音质真是绝无仅有，美国人听了也诧异，这是那种能让男人安心的暖音啊。

　　“这里好热啊，早知道不穿丝袜了。”

　　“晚上就不热了。”姜浩然笑道，多说了一句：“不过你不穿丝袜我也不介意的。”

　　“就不给你看，气死你！”初珑用手把短裙往下移了移。

　　“又不是没看过……”姜浩然吐了吐舌头，初珑脸更红了。

　　来到训练馆，姜浩然先带着初珑进去，初珑的到来让队友们纷纷注目，但是正在训练中，没人敢去搭话，不过波波维奇倒是无所谓有人观看训练，而且美女观看能激发训练强度倒是很不错。

　　姜浩然换完训练服下来后看到初珑托着下巴左看右看，把自己的饮料和车钥匙递给她：“不想看就开车到处去逛逛吧，你有驾照的是吧？”

　　“内，但我想看你训练啊。”初珑托着下巴，小嘴吸着饮料，很享受观众席只有自己一人的感觉。

　　“我靠，肉麻死我了。”好像是邦纳往返跑跑到这里，忍不住出口吐槽道。


第六百四十六章 球场上最幸福的男人

　　“嗯，么么哒！等我训练完哦。”姜浩然抱住初珑小巧的脸，在她的额头上迅速亲了一口，随后一个跑酷式的翻越下了栏杆。

　　“嘁，还耍酷。”初珑不屑地自言自语道，随后津津有味地看着他们训练。

　　第一幕就看到姜浩然被波波维奇老爷子毫不保留地一顿臭骂。

　　但是姜浩然提供了一个“重大”情报：“雷霆队员现在到达了圣城。”

　　“早知道了，要你说。”老爷子一句话就把姜浩然的功劳给否定了。

　　“额，中午和晚上我主动加练，去接朋友了。”姜浩然看了一眼初珑，不懂他为什么看阿德练背身都能看得津津有味。

　　“先做100个俯卧撑再说，因为你，集体训练都延迟了。”

　　“好的。”姜浩然苦涩一笑，热身已做好，直接原地俯卧撑。

　　“噗嗤，让你欺负我。”初珑拿出手机偷偷拍下姜浩然被波波要求做俯卧撑的照片，准备晚上发给成员们看，在球场意气风发的姜浩然在波波面前就像小孩一样。

　　初珑真的变成了马刺小迷妹，安静地看着四个场地的球员们各自训练，一切都很新奇，伦纳德见有妹子，默默地套上了黑背心……

　　“肌肉都好发达……”伦纳德穿的太晚了，被初珑给看了个透，她喃喃道，又看向了姜浩然，貌似他的肌肉也不简单，之前摸了一下还是很硬的。

　　姜浩然在做俯卧撑，怕丢脸故意背对初珑……

　　“嗨，西蒙斯！”这时候西蒙斯来旁边拿佳得乐，初珑和他是认识的，当初在韩国没认出他，现在可是在电视上见了许多回。

　　“嗯，初珑，来了啊！午休的时候我们聊哦！”西蒙斯招了招手，虽然一肚子话想问初珑为什么会来到圣城，但是现在是训练时间，他也得乖乖去训练。

　　姜浩然还在做俯卧撑。

　　“这个亚洲妹子是谁？好漂亮？你认识吗？”那边邓肯正在和助教练习罚球线起步上篮，他们算是最轻松的一组了，还能聊天。

　　“不知道啊，是姜浩然刚刚带过来的，应该是他女朋友吧。”

　　“他女朋友不是那个德州大学的女学生吗？上回还来找过他来着。”

　　“这倒不是，我觉得那个中国女记者和他关系也很好。”

　　“年轻就是好啊。”邓肯握住球，马刺队被称为NBA颜值第一队真不是吹的，队员帅气就不说了，队员的女人就没一个难看的，都是女神级别啊。

　　“……你还是21号新秀呢。”那个助教瞟了瞟邓肯，马刺一个状元用了20年，现在都被人叫做新秀，真是不老邓肯。

　　这时候姜浩然终于做完了俯卧撑，手已废。

　　“咳咳。”姜浩然看到初珑望着自己的眼睛都眯成一条缝了，不由得龇牙咧嘴威胁初珑。

　　“略略略。”小笼包仗着姜浩然欺负不着自己，吐了吐舌头，调皮地做着手势。

　　“女朋友不错。”这时候姜浩然身后传来一阵阴风，姜浩然身体瞬间僵硬。

　　波波老爷子的声音……

　　“来，大家集合来训练。”波波维奇吹了一下哨子，各自训练的球员都聚集到了一起。

　　“按照昨天一样，模拟训练，这将是第一场和雷霆之战前最后的训练了，大家把握好机会好好锻炼，第一战要给他们一个下马威！”

　　“OK！”大家喊得比以往大声多了，初珑很可爱，站起来给大家喊fighting。

　　“这老头……”姜浩然很气愤，这要是换了其他人估计早就被轰出去了，这变成了美女后老头竟然纵容了……

　　训练开始，姜浩然和伦纳德顶级对位，伦纳德模拟的是威少，他进攻主要是模拟威少的急停跳投。

　　目前马刺没人能模拟威少的上篮，被誉为NBA最快第一爆炸步的威少可不是人人都能像他那样上篮的。

　　姜浩然则是通过自己的速度和脚步去和伦纳德的身体斗法，一来一回很好看，不比正式比赛差。

　　而且不知道为什么，大家都打的特别认真。

　　“浩然，加油！！”初珑简直激动炸了，兴奋的像个小孩，站起来不断地挥舞着自己的珑爪，为什么说是珑爪呢，因为初珑喜欢穿很长的毛衣，然后就露出五个手指，这也是她性格中希望被保护的体现吧。

　　“哇哦，伦纳德呢！！”

　　“哇，西蒙斯，你的扣篮好帅！”

　　这世界上能看到马刺队内战的球迷没几个，初珑今天就享受了这样的特权。

　　“撒浪嘿哟~”姜浩然一个单手体前变向转身上篮得手，朝着初珑做了个爱心的手势。

　　“撒浪嘿哟！！”初珑一蹦一跳的，现场看球的感觉真的不一样啊。

　　“看来她是真的喜欢看球。”姜浩然想起恩地曾说过初珑一场都没落下过马刺的比赛，一开始姜浩然还不怎么相信，但是看到初珑这么兴奋就完全相信了，不懂球的人是不会被没有打架没有球迷嘘声的训练赛所吸引的，而初珑是真的在看技术。

　　“多虑了。”姜浩然想到自己先前还担心初珑无聊来着，这看球应该比开车去圣城兜风好玩多了。

　　姜浩然的营养师过来看到朴初珑之后默默地给她也准备了一份豪华营养午餐。

　　“你们今天是和我有仇吗……”姜浩然已经多次被包夹了，这明明是对手模拟，倒是变成了姜浩然模拟巨星被包夹了，姜浩然现在的成就还没到这档次吧。

　　波波维奇偷笑。

　　“哥们，谁让你带妹子过来撒狗粮的！”凯尔安德森义愤填膺，他们可都没带女朋友过来呢，这姜浩然倒先秀起来了。

　　“她今天刚来，想来看我们训练嘛！”姜浩然解释道。

　　“反正你犯错误了。”西蒙斯是睹物思人想起了自己那几个东国大的美女学生妹。

　　“下不为例。”姜浩然觉得以后再也不敢带朋友过来了。

　　姜浩然成为了训练馆内最幸福的男人，同时也成为了最不幸福的男人。


第六百四十七章 流川枫

　　终于到了午餐时间，姜浩然迅速地冲了个澡，出来后发现懵懂的初珑已经被自己的营养师给带到了餐厅正在享受美食呢。

　　然后帕克和西蒙斯等八卦先锋都坐在距离初珑很近的地方，不经意间问这问那，问的初珑是不是眯着眼睛傻笑。

　　“有这么好笑吗？”姜浩然将毛巾挂在肩上，笑着坐在初珑的旁边，捏了捏她的鼻子。

　　“可几（是吧？），你的队友都好幽默。”初珑看向姜浩然，很羡慕姜浩然处在马刺这个大家庭里。

　　她了解过一些NBA球队更衣室老大欺负新人的事情，但马刺队根本看不出谁是老大，或许年纪最大的邓肯是老大，但根本就不管事啊。

　　“特别是这位，法国浪漫帝。”姜浩然指了指帕克，帕克做了个谦虚的姿势。

　　“对了，姜，晚上要不要那个，我这里还有。”帕克挑了挑眉毛，让姜浩然感觉有种憨豆先森附体的感觉。

　　“啥？”

　　“看不见的极致薄。”

　　“薄你个头，不要！”

　　初珑懵懵地看着两人对话，大口吃掉一块刚切好的牛肉。

　　“你也不喂喂人家。”帕克开始教学。

　　“跑车，你吃你自己的！”

　　“嘿，朴初珑，你这回来美国就是来找姜的吗？”西蒙斯笑问。

　　“不是，她是来录节目的。”姜浩然喝了一口饮料道。

　　“嘿，我问人家妹子呢，你回答什么。”西蒙斯让姜浩然闭嘴。

　　“FFF~~”初珑笑的时候像是小孩的奶音，让这群大汉的心里都酥掉了。

　　“珑队，咱不理他，我们好好吃饭。”姜浩然看向初珑的午餐，可以说不比自己的差，一块七分熟的黑椒牛排套餐，再加上水果沙拉和清凉的西瓜汁，比起韩国的工作餐不知高了几个档次。

　　“晚上带你去吃鸡爪。”姜浩然笑道。

　　“好的啊。”

　　“我推荐，我家旁边就有一家不错的鸡爪店。”凯尔安德森举手推荐。

　　“话说这就是韩国女团吗？”这时候老邓问道。

　　“嗯，正式介绍一下吧，这位是韩国女子组合APINK的队长朴初珑。”姜浩然见到老大哥问话了，就介绍道。

　　朴初珑也很有礼貌地放下刀叉站起来标准的idol鞠躬：“你们好，我是朴初珑，你们可以叫我初珑，我也是个小小的马刺迷。”

　　“嗯，欢迎欢迎，马刺有这么漂亮的女明星粉丝真是不多见。”在吉诺比利的印象中，女明星喜欢的球队都是勇士和骑士那样的进攻华丽队，马刺这种扣篮数全联盟垫底的球队一般都是中老年在喜欢……

　　“这不我让我刺重返青春了吗！”姜浩然笑着伸手抹掉了初珑嘴角的油渍，嫩嫩的皮肤轻轻凹陷。

　　“我撤了，这里待不下去，狗粮吃了有一顿了。”迪奥率先吃完，看不下去了，这要是姜浩然是个大丑男也就算了，最气的是姜浩然还很帅。

　　“我也是，我要去睡午觉。”邦纳打了个哈欠，这一对良人在此，他们几个大汉还是不要煞了风景的好。

　　其余人都是快速吃完离开，姜浩然一直都是一个人，中午好不容易有聊聊天的时间，他们就不添乱了。

　　米神这时候走上来在姜浩然耳边说道：“你看过《灌篮高手》漫画吗？”

　　“看过啊，怎么了？”

　　“我觉得你刚刚很像流川枫啊，而朴初珑很像流川枫的那些女粉丝。”

　　“我以为你要说你是樱木花道呢。”

　　“好好珍惜吧，这样的妹子现实中不多见。”米神拿着手里的PSP走开。

　　“嘁，你哪比得上流川枫啊。”朴初珑吃的嘴里鼓鼓的，姜浩然差点就想用手指戳一戳了。

　　“我哪里比他差了，他到最后都没进入NBA呢。”姜浩然不服。

　　姜浩然看着初珑这么了解篮球，回想刚刚米尔斯所说的好好珍惜，的确，现在的女生，漂亮的很少有能陪着男朋友打球等两个小时的，漂亮的女生永远身边有男人在献殷勤，而你如果疏忽了一点点那她就换一个人，没办法，她有天生优势，而她们，会把一切都当做理所应当，只索取不付出。

　　所以他崇拜的作家尧帝曾经说过：“为什么女作者没有漂亮的？美女都不会选择写书？那是因为当她们连上网络的那一刻起就会被男生众星捧月，哪有那颗心去沉淀下来写点东西呢？”

　　而初珑却是个例外，也不外出，也不高调，安安静静地做一个美女子，每天写着歌词，虽然都被公司给否决掉了……

　　“差多啦，他的女粉丝比你多多啦。”

　　“但我有你。”姜浩然转头看向初珑，嘴唇轻轻在初珑的粉唇上点了点。

　　“你……你干什么！”初珑浑身如触电般一动不动，嘴里的牛肉都忘记了咀嚼。

　　“感谢你能成为我的球迷。”

　　“哦。”初珑糯糯地回应。

　　“有股黑椒的味道。”

　　“弟弟你今天好像一点都不乖！”仿佛意识到了自己才是大姐，惩罚性地挂了一下姜浩然的鼻子。

　　“以后没有我的允许不准亲我！”

　　“好的，珑队！”

　　“你不是APINK成员，不要叫我队长。”

　　“好的老婆大人。”

　　“我和你只是朋友关系吧。”

　　“maybe。”

　　“对了，心珑，我问你一个问题啊。”

　　“嗯，说吧。”初珑侧身看向姜浩然，看着姜浩然那俊朗的脸庞。

　　“你喜欢篮球多一点，还是喜欢我多一点啊？”姜浩然玩味般地笑道。

　　初珑捶了捶他的胸口：“你总是出这种问题！你知道的，如果不是你，我就不会去了解NBA啊……也不会闲暇时间去看《灌篮高手》动画。”

　　初珑说着说着就倒在了姜浩然的怀里，这一切的一切，不都是因为眼前这个男人而改变的吗？

　　或许有人是喜欢姜浩然这个人，而并不会去喜欢姜浩然所喜欢的东西，但是她，也深深地爱上了篮球。

　　姜浩然抚摸着她柔柔的肩膀，闻着她身上的奶香，笑道：“如果有一天我不打球了，球鞋换成了皮鞋，球衣换成了西装，连心爱的篮球也不见了，只剩挎着的公文包。我像极了一个成功人士，却不再是你的流川枫。”


第六百四十八章 最强势的男人！

　　“内？”初珑两个食指点在一起，思考着姜浩然所说的话。

　　“所以，我离不开篮球，正如你离不开我。”姜浩然极其自恋地说道。

　　“可几？（是吧？）”

　　“对啊。”

　　“砰。”姜浩然的胸口又结结实实地被轰上了一拳。

　　“我也要锤你胸口！”姜浩然一把搂住初珑，在她的胸口揉了两下。

　　“大了许多。”

　　“小变态！”初珑脸红红的，窝在姜浩然怀里不敢抬头，双手抱胸不让姜浩然再摸。

　　“我也是男人，我也好色。”姜浩然又将手不安分地抚摸着初珑的美腿。

　　“不要。”

　　“嗯……”姜浩然把她身子扶正，帮她把剩余的牛排切好。

　　“我吃完了，休息半小时我自己练一会罚球。”姜浩然放下刀叉，坐在一旁看着初珑吃饭。

　　“你好努力，zzang！”说到训练，初珑连忙给姜浩然点了个赞。

　　“怎么样，你小弟我上午表现还算可以吧？”

　　“嗯，很厉害。”

　　正在这时候，初珑接到了郑PD的电话，谈到工作的时候她很认真地站起来和PD谈论着工作。

　　大概就是说了下午开始开始录制前期准备工作，让初珑去汇合之类的事情，显然是知道了初珑已经到了圣城的消息。

　　姜浩然在初珑讲完之后把手机拿了过来。

　　“你……”初珑犹豫了一下，但想到自己来到圣城的消息显然是姜浩然和公司联系过了，就让姜浩然去和PD讲话。

　　“郑PD是吗？”

　　“嗯？是……是姜浩然xi？？？？！”对面传来一声惊呼。

　　“内，是我，你好。”

　　“你好你好，请问有什么需要指教的吗？”对面声音完全不同了，变得恭敬了许多。

　　“哦，也没什么，晚上五点半之前，记得把wuli初珑送到训练馆门口。”

　　初珑愣愣地看着姜浩然，她第一次看到有这么强势的人，对电视台这么强势的人，姜浩然这是真的帅气，韩娱艺人想要发展，电视台是必须要讨好的对象，否则就只能靠街演了，但是姜浩然完全不虚，直接就要求电视台做这做那的，就算是ACUBE的社长也不敢。

　　也只有姜浩然这样置身事外没啥利益关系的人物才能这么强势吧。

　　不过姜浩然才21岁就这么厉害真的好吗……初珑本来想和姜浩然保持距离的，可现在看来，是根本就逃不过，自己也越来越不想逃。

　　“嗯！行，行，我这就派人用车来接初珑。”郑PD本来是让初珑自己过去的，被姜浩然这么一说，脑子转的很快，直接让人去接。

　　“还有，初珑不想吃的东西就别让她吃了，可还行？”

　　“一定一定。”郑PD冷汗直下，姜浩然怎么了解的这么清楚，因为这些美食节目是肯定会设置一些奇形怪状奇葩味道的食物来让嘉宾品尝的，要的就是嘉宾出糗来增加节目效果。

　　“没事了，挂了。”

　　“等一下，姜浩然xi，那个，能不能有时间的话适当在我们节目中作为特殊嘉宾出现一次？我们可以支付丰厚的酬劳。”

　　“看情况吧。”

　　初珑在一旁眼睛扑闪扑闪的，等姜浩然挂断电话后才冒出来一句话：“浩然弟弟，你当我的经纪人该多好。”

　　“要是我当你的经纪人，我就不能和他这么说话啦。”姜浩然摸摸她的头。

　　“对了，钱够吗？我更衣室有几百美金现金。”

　　“够，公司帮我换了5000美金来的美国。”

　　“洪胜成社长倒蛮大方的嘛。”姜浩然点了点头，想着应该没什么其他事情了。

　　“那我走咯？”

　　“嗯，去吧。”姜浩然转头，想着下午终于不用被针对了……否则明天别想打比赛了。

　　正在这时，他的腰被人一下子抱住，一团温暖贴在他的背后，空气中瞬间弥漫着干净清甜的味道。

　　初珑的脸贴着姜浩然的后背：“浩然，谢谢你。”

　　姜浩然伸手抓住她的小手，依旧缩在白色毛衣里，一直很温暖：“那我该谢谢谁呢？谢谢上帝吧，把你送到我身边。”

　　“我不是你的累赘吧？”

　　“只要你在赛场上记得给我加油，那就不是累赘。”

　　“嘁，我走啦。”初珑大步走着，像是走正步一样，很可爱。

　　“走吧，我不要你啦。”本想着韩剧式的分开，但是在初珑和姜浩然身上就变成了无厘头式的分开。

　　姜浩然没有食言，就算没人监督，他也没有睡午觉，而是在跑步机上慢跑了半个小时，待消化完之后去加练自己早上晚到的内容。

　　“咦，你那小女友呢？”下午大家过来的时候姜浩然已经练罚球练的满头大汗了，吉诺比利过来推了推姜浩然的腰。

　　“走了，我说了她又不是专门来找我的。”

　　“切，你看她看你打球那热情，我们进球的时候明显没那么大反应，人家是真的很喜欢你。”

　　“我也很喜欢她啊。”

　　“看得出来，这么好的女生你不早点拿下？”

　　“大哥，我要是上大学的话应该还没毕业呢。”

　　“伦纳德22岁就结婚了。”吉诺比利一句话就把姜浩然给呛了回去。

　　波波维奇正在和贝基哈蒙窃窃私语：“哈蒙，我和你打个赌，上午那个美女如果在场上观战的话姜浩然估计会爆发，精力明显不一样啊。”

　　“对啊，以前的话肯定偷懒不加练，这家伙是加练最少的球员。”

　　“嗯，看来女人对球员来说真是一个很好的调剂。”

　　“早知道早点介绍一个女人给他认识，我认识的WNBA的美女多的是。”贝基哈蒙笑道，她可是WNBA的冠军和MVP，认识的女球员一大堆。

　　“没用，他不喜欢欧美风的……”波波维奇坏笑，这小子真是一条路走到黑，有多少美国明星在INS上向他表白啊，模特就有几百位了，可惜这位哥完全不解风情。

　　“波波教练，你这样说真的好吗……”迪奥摸了摸光头，一脸懵逼，这教练还关心球员的感情史啊~


第六百四十九章 要不在我们更衣室换衣服？

　　“你以为谁都像你啊，头发都花白了，天天喝咖啡，不求上进，一点找女朋友的想法都没有。”波波维奇敲了一下吊哥那花白的头发。

　　“这叫成熟。”

　　“下午你体能训练，战术训练就别参加了。”波波维奇直接放大招，一切想怼自己的人物下场就是被怼回去。

　　吊哥瞬间又衰老了十岁……

　　下午的训练没有上午强度那么大了，毕竟明天下午就得开始比赛，这是第二轮第一场比赛，因此TNT全美直播，时间上就早了许多。

　　有时候会因为时间安排到中午，还好一直是东部的比赛在中午进行。

　　姜浩然有些心不在焉的，少了初珑的观看，动力少了许多，再加上没有习惯性地睡一次午觉，身体状态很疲惫，波波维奇看在眼里，让他跟着全队练了打板跑动和铁篮球之后就去健身房跟着伦纳德练肌肉去了。

　　到了下午五点半，一个小小的头从健身房门口探头探脑，露出了一半的灰色呢绒短裙。

　　姜浩然正半死不活地躺在仰卧起坐凳上练腹肌，倒着看到了初珑姐姐的小脸蛋。

　　“初珑努娜，快过来，给我口水喝。”姜浩然声音有些沙哑。

　　“内。”初珑左顾右盼，看到健身房就姜浩然和伦纳德两人之后就悄悄地走了进来，从桌上拿起一瓶饮料，打开递给姜浩然。

　　“姐姐，我这倒着呢，喝不到。”姜浩然刚刚做了500个仰卧起坐，一点都没有站起来或者坐起来的想法。

　　“那我倒给你喝。”初珑捋了捋头发，不让头发落在姜浩然的脸上，没控制好力量，倒了一大口水进入姜浩然的喉咙里。

　　“咳咳咳！！”姜浩然被呛的不轻，一下子剧烈咳嗽起来。

　　“啊，谋杀亲夫啊。”姜浩然咳一声说一个字，然后又被初珑倒了几口，但都没对准嘴巴。

　　“那要我怎么给你喝嘛！你起来！”初珑伐开心地奶声奶气道。

　　“比如，你可以喂我啊。”姜浩然是汗水和佳得乐一起滴，看来真的是累坏了。

　　“哼，才不。”初珑神之蔑视，自己喝了一口佳得乐，在电视上一直看到球员们喝这些花花绿绿的饮料，她倒是一直没喝过。

　　不过就当她喝了一大口准备抿下去的时候，姜浩然单手勾住她那柔软的腰肢，轻轻一用力，就看到初珑连忙把嘴巴包紧，变成大大的小笼包，神色惊慌地失去了重心，单手姜浩然的单手很有劲地支撑着她的腰肢。

　　初珑就这样一个趔趄向前倒去，白白嫩嫩的脸蛋一下子贴在了姜浩然的脸上。

　　姜浩然的天帝之眼还是有点用的。

　　初珑那滚烫的嘴唇直接就贴在了姜浩然的唇上，一股冰冷的饮料透过缝隙渐渐地进入姜浩然的嘴里，沁人心脾。

　　“哦！”初珑眼睛睁得大大的，浑身无力，就这样被姜浩然单手撑着腿才站稳，两人的津液似乎还做了某种交换。

　　“啵。”姜浩然咬了一下初珑的嘴唇，又嫩又香，佳得乐的味道夹杂其中，竟然有点鸡尾酒的味道。

　　初珑想站起来，却发觉身上已经没力气了，闻着姜浩然那充满男子气息的味道，看着那一滴滴豆大的汗珠，一时之间竟然不知道做什么好。

　　“那个，注意点影响。”这时候仿佛一个机器人发出声音，把两人都吓了一激灵。

　　姜浩然抱起初珑，坐在了器材上，看到了两人身后站着的伦纳德。

　　初珑脸倏地通红，想找个地洞钻进去，躲到了姜浩然的身后。

　　“没事，社会我卡哥什么事没见过。”姜浩然拉着初珑，笑道。

　　果然，小卡就这么一提醒，提醒完了依旧去玩哑铃了。

　　“呀！姜浩然！！你不是说你坐不起来的吗！”初珑狠狠地掐了掐姜浩然胳膊上的肉，但发现姜浩然一点都不痛……

　　“这不因为你的水才有力气的嘛！”

　　“哼，害的我身上也有汗水了。”

　　“难道你晚上不洗澡了吗？”

　　“嗯，那我可以也在这里健身吗？”

　　“可以啊，我还有半个小时下班，你全部安排好了？”

　　“嗯，你比赛的时候都没有行程，还是很不错的，第一次见到这么轻松的综艺。”

　　“有钱拿有美食有风景，还能看我这个大帅哥，你是赚翻了。”

　　“切，弟弟犒劳下姐姐有什么不可以的！”初珑一副大姐大的样子。

　　“也对也对。”姜浩然站起来，活动了下筋骨。

　　初珑今天穿的很运动，她看到如此齐全的健身器材后也想活动活动，抠脚珑以前一直在宿舍转呼啦圈，这回刚好能运动一下。

　　“哇，合气道！”姜浩然就绕了一圈，就看到初珑正对着一个沙袋拳打脚踢，嘴里喊着“嘿嘿嘿”的，看上去就很帅。

　　“哇，以后教我合气道！”姜浩然一看就爱上了，这好像很有技巧。

　　“这招锁喉杀，要是刚刚对你用，你嘴里的饮料得都喷出来。”伦纳德也看的兴起，在姜浩然身后幽幽地来了这么一句。

　　“……”姜浩然不觉喉咙一凉，就在刚刚，初珑半抱沙袋做了个极快的砍脖动作，绝对能快到姜浩然都反应不过来。

　　“目测黑带。”伦纳德英文询问。

　　“确实黑带。”姜浩然点了点头，初珑的偶像运动会她可是看了，那短跑和射箭，都很棒。

　　但她由于心脏不怎么好，一直不怎么参加剧烈的运动，摔跤啊以及团综里的蹦极跳水她都不是不敢跳，而是心脏承受不了剧烈的冲击。

　　“你们两个是在偷懒？”梅西纳例行检查，本想教训姜浩然一顿，发现初珑正很认真地打拳之后也在一旁观看。

　　半个小时之后，一天的训练完成，初珑出了一身的汗，但是更像个元气少女了，姜浩然越发觉得她加入APINK这个清纯女团真的很合适，要是初珑性感或者耍酷的话他不知道自己能不能适应。

　　“你怎么办？这样会感冒的，要不在我们的洗澡房洗澡？”

　　“对，我们的更衣室也可以换衣服的。”伦纳德说话丝毫不像是开玩笑。


第六百五十章 APINK来助唱吧！

　　“哇，你们都是变态！欺负一个女孩子！”初珑连忙躲开。

　　初珑的萌把小卡搞得一直摸头纳闷，这有什么吗？他们又不进去。

　　而且他很少看到女孩的萌，自从看到朴初珑后才知道萌这个字是什么意思，简直无法阻挡，也还好西蒙斯没有胆量带着伦纳德入坑韩国女团。

　　“哈哈，谁让你出全身汗的，你是要被外面的冷风给吹成感冒珑吗？”

　　“我体质好着呢，可以晚上回酒店再洗。”初珑耸耸肩，示意自己无所谓。

　　“不行，你衣服带了吗？没事的，你来了你就是队宠，我让他们晚点洗。”

　　“带了……在车里啊……”

　　“那去拿啊。”

　　“你们真的不会闯进来？”

　　“我看门，没人会进来，还有，你可以先看看我们的洗浴设施咋样。”姜浩然给了初珑一块干毛巾擦汗，带着她离开了健身房。

　　“西蒙斯，快点洗完出来。”姜浩然进去把正在洗澡的队员们都赶了出来。

　　“初珑要洗澡？没问题啊，我们可以等一会。”还没洗的队员们纷纷表示没事，初珑这么可爱，他们肯定要好好谦让啊。

　　当初珑看到马刺队高档的洗浴设备之后顿时洗澡的冲动更加强烈了。

　　最后在姜浩然极其正直的看守下，初珑很快洗了个热水澡，当她出来的时候头发还没吹彻底呢，湿漉漉的头发粘在雪白的肌肤上显得金光闪闪的。

　　可爱灰色小短裙不见了，初珑也入乡随俗，穿了一件马刺的训练外套套在了自己的背心外面。

　　“你穿裤子了吗？”姜浩然就看到了雪白的美腿，然后就是外套了，因为他的外套有点大。

　　“穿了啊，牛仔短裤！”初珑不服输地掀起训练服，果然还是穿了的，牛仔短裤从外面根本看不到。

　　不过这更加青春了，白色的训练服再加上雪白的腿和白色的帆布鞋，简直是运动女神。

　　“要不你直接留在马刺应聘拉拉队得了。”贝基哈蒙开玩笑道，初珑今天的到来仿佛给全队打了一针鸡血一样，说实话，美国很少有这么漂亮匀称的大腿，也许是美国人不在乎节食啊减肥什么的，大多数腿比较粗而且壮。

　　“有机会APINK一起来特邀给马刺中场跳支舞。”西蒙斯笑道，并且“NONONO”摆了个不停。

　　“可以啊，如果有机会的话。”

　　姜浩然暗笑，西蒙斯说的简单，要是真有韩国女团在NBA正式比赛上特邀演出，那在韩国国内的轰动肯定不亚于当年李玟在火箭主场唱歌时在中国引起的巨大反响。

　　毕竟没有一个韩国人在NBA唱过歌跳过舞，一旦谁达成了第一次，那就是国际巨星啊，不管世界承不承认，反正国内肯定回这么吹。

　　“初珑，真想在我们主场表演？”

　　初珑没说话，但摇动的身子就能看出她很想。

　　“我会努力让你们登上AT&T中心球馆的舞台的。”姜浩然搂搂她的肩膀。

　　“科莫you（谢谢你。）”初珑低着头，她已经意识到自己能来圣城有99%是因为姜浩然的原因，他对自己，真的太好了。

　　“byebye，初珑，明天见。”邦纳和迪奥戴着耳机离开。

　　“byebye！”初珑也笑着回应。

　　“哇，都不和我打招呼的，很气。”姜浩然吐了吐舌头，心中还是蛮高兴的，马刺这帮大佬看来也蛮喜欢初珑的嘛。

　　“咦~~多大了还小孩子气，果然是学生啊。”初珑很man的走了出去，美丽的背影看得姜浩然一阵意动。

　　姜浩然用史上最快的速度冲了一把澡，让女人等的时间，那永远是越少越好。

　　初珑正在打量着马刺的更衣室，绕成一圈的更衣室内挂着各自的训练球衣，每个柜子上面都写着名字，每个更衣柜前都有他们的新球鞋和一把椅子，还有一台大屏液晶电视，正在放着猛龙打步行者的比赛。

　　“他们要打抢七的节奏。”姜浩然用浴巾擦着头发，穿着和初珑一样的训练服走了出来。

　　“喂，你为什么也穿训练服啊？”

　　“你不也穿了吗？”

　　“我是怕冷添一件外套啊。”

　　“你里面是无袖背心，就是想穿我的训练服是不是？”姜浩然无情戳破初珑的小心思。

　　“是又怎样！你不想的话还给你！”

　　“好啊，那你的香肩就要被人看光咯。”

　　“安得！”初珑连忙护住自己的肩膀，她还从没在公众场合穿过对于性感女团来说习以为常的露肩装，漂亮的锁骨总是藏的深深的。

　　“好啦，走吧，吃个饭，然后回住处，看比赛，你看我行程安排的咋样？”

　　“不错。”

　　“我觉得你应该换条裤子，圣城的夜晚真的很冷。”

　　“习惯了。”初珑在车内看着圣城安静的夜景。

　　“嗯。”姜浩然也不多说，他可是亲眼见过在零下几度的大冬天女团们依旧露大腿露天表演的，这可以说是敬业，也可以说是公司的无情，穿条牛仔裤总可以吧？但公司为了把效果达到最好，总是用大腿作为一直以来的卖点。

　　“这就是王大锤推荐的红烧鸡爪店。”姜浩然点了足够的鸡爪和配餐，自己则是点了几份水果和一份猪肉套餐饭。

　　“你怎么不吃啊。”初珑戴上透明手套，吃的很精致，她就算吃鸡爪也显得很文静，一口咬下，然后在嘴里慢慢咀嚼，动静一点也不大。

　　“我怕长脂肪啊。”姜浩然笑道。

　　“好吧。”

　　“卡茨。”姜浩然拿起一直鸡爪一口咬下，就算有食谱要求，但为了初珑吃几只又何妨。

　　“哇，好辣。”

　　“咯咯，不能吃这么快的。”

　　“啵。”姜浩然直接亲在了她的脸蛋上，初珑的脸上立马出现一个小红印。

　　“看，我也有口红了。”

　　“我也有！”初珑还给姜浩然一道红印。

　　“我还有。”姜浩然在初珑另一面脸颊上又啵了一口，两人仿佛杠上了。

　　初珑的素颜被印满了红印，不得不去洗手间洗了洗。

　　“鸡爪珑，没见过这么能吃鸡爪的！”姜浩然看着眼前的一堆碎骨啧啧称赞。

　　“这是一种信仰！”珑队布满辣椒油的双手威胁似的对向姜浩然。


第六百五十一章 想和你一起起床啊！

　　“我错了大姐。”姜浩然连忙逃出桌子，这要是被珑队这么一鸡爪抓在身上，那就很难洗干净咯。

　　“嘁，胆小鬼。”初珑自顾自地品尝着鸡爪。

　　“这家店做的咋样？”

　　“很不错，特殊的辣味，比韩国做的更有嚼劲。”

　　“看来请你参加《美食之旅》是正确的。”

　　“我也可以参加《RM》啊！”初珑不服气。

　　姜浩然愣了一下，心想初珑肯定是藏着自己和小水晶录制RM的事情呢。

　　“行行行，大姐你最厉害，要喝口小酒吗？”

　　“不用了，都快吃完了才想到，减分！”

　　“我以为你爱喝葡萄汁来着……”怪姜浩然太理想，以为初珑是不碰酒的来着，不过想想允儿这种都能喝到酩酊大醉，那初珑也没什么意外的了。

　　“i love SanAntonio！”吃完后的初珑跳到了店外，双手靠在嘴上对着外面大喊。

　　“还记得吗？我们在一起的时光L.O.V.E-LUV。”姜浩然也在旁边喊了起来，不过他是唱出来的。

　　刚唱起来就让初珑给惊呆了：“哇，是《LUV》！！！”

　　她看到姜浩然还能跳出来这个舞蹈动作的时候，也跟着一起跳。

　　“你会唱《LUV》！”

　　“这有啥不会的，素朴哈吉吗，NONONO。”姜浩然又跳起了《NONONO》。

　　“好难看。”

　　“那你跳给我看？”

　　“不给。”

　　“那以后有机会再跳吧，上车咯。”姜浩然感受到外面有点愣，而初珑两双腿就这么露着，连忙说道。

　　“内！”初珑像个小兔子一般朝着车内赶去，训练服被风吹的鼓成一个大包子，姜浩然担心她走光，从后面把她的衣服给抱的紧紧的。

　　“我担心你被风吹的飞起来。”

　　“嘁，我很胖的。”初珑倒在姜浩然身上，被姜浩然扔上了副座位。

　　“姐姐我要听歌，你不要说话。”车开在路上，姜浩然听到初珑自言自语。

　　“嗯，你听吧。”

　　“偶爸呀，wu卡奇迹马。”一打开就传来了恩地那灵魂声音。

　　“《希望天空》啊。”初珑的声音小了许多，一打开就是恩地和姜浩然所写的歌，让初珑一阵失落。

　　“那个，我也想帮你，只是你们公司没计划啊。”姜浩然激活完美模仿之后对外界的微表情捕捉是十分敏感的，自然也是注意到了初珑那一瞬间的眼眉低垂，不由得解释道。

　　他总不能越俎代庖强迫洪胜成给初珑出新专辑吧，那这就太过分了。

　　“别帮我，你能帮我们已经很好啦。”初珑也不知道在说什么，一阵呢喃，估计完全不知道自己现在在说什么。

　　姜浩然也无法多说什么，毕竟自己能为初珑做的太少了，恩地那时也是机会使然，聊着聊着就聊到了她的专辑，而初珑就算有也会把这些事情放在心里。

　　为了避免尴尬，初珑按了下一首，但随着允儿欢快的口哨声，《德寿宫石墙路的春天》传来。

　　场面一度非常尴尬，允儿的事情姜浩然是和初珑坦白过的，但是初珑既然都过来了，那肯定是不会提到的，应该说两人刻意的都没提，甚至恩地都没提过，只是播放器出卖了姜浩然。

　　“那个……都是我写的歌，后面就是你们的了。”姜浩然尴尬地笑道。

　　“没事，我早就坦然啦。”要是在两天前，初珑会十分十分难受，只是在通过了和恩地的谈话之后，他发现有些事情是无法避免的，比如让允儿爱上姜浩然。

　　“我还小，我真不知道如何处理感情，米亚内。”姜浩然车开的很慢，路上没有一辆车，路边没有一个人。

　　“但是你喜欢我，我知道。”初珑很少这么自信，但是面对姜浩然，她很自信。

　　“你也喜欢我。”

　　“那就暂时忘记其他事情吧，想太多不好。”

　　“嗯，现在能听到你的声音就是最大的幸福了。”姜浩然将歌曲点到下一首，《Mr.Chu》的音乐响起，APINK排名第二的恋爱音乐。

　　“反正我等到你厌烦我的时候我就解放了。”

　　“那我们看看能不能有那一天吧。”

　　初珑那天在电话里曾悲观地说过她归根到底只是被姜浩然吸引的小idol罢了，是姜浩然千千万万的女粉丝之一，总有一天姜浩然会觉得这个初珑挺烦的，声音还奶声奶气的，还是甩掉的好。

　　“Mr.Chu~”初珑向着姜浩然用手指发射着丘比特的信号。

　　“至少现在还没解放，那我还是你的大姐姐！”

　　“你就这样作弄自己啊，世界上只有一个朴初珑，朴初珑的青春也只有一次，你确定要浪费在一个不能给答复的人身上？”姜浩然握紧方向盘，渐渐到达目的地。

　　“都上了你的车，还能下来吗？”音乐声被姜浩然遥控着小了许多，初珑低声说道。

　　“老司机也有翻车的时候，不要太相信我哦，要知道迷途知返。”这算是两人的最终试探也罢，确定感情也罢，姜浩然不会强求初珑。

　　“我只知道，这些都不是最重要的，最重要的是我的青春快完结了，如果错过你，我会后悔一辈子吧，无论幸运还是不幸，都会后悔下去。”

　　“更何况……”初珑看着自己身上马刺的队标，再看了一眼认真开车的姜浩然。

　　“何况什么呢？”初珑的声音绝对可以让小孩瞬间睡着，温柔到姜浩然想立马躺在她怀里睡觉，那糯糯的感觉，似茶香一般沁人心脾。

　　如果一辈子有这样的声音相伴，其实也不错。

　　“何况每次和你在一起，都是我最开心的时刻。”

　　“包括那晚你想要的放纵？”

　　“……”初珑脸红彤彤的，点了点头，没有说话。

　　“那我们可以再放纵一次吗？”姜浩然的声音也很小，他不会强迫初珑，车到达目的地，他先下车去拿拉杆箱。

　　初珑匆匆忙忙下车，暂时不去想这些事，望着眼前黑漆漆的公寓，心中疑问四起。

　　“浩然啊，这好像不是酒店啊！”初珑呆萌地说道，金发飞舞。

　　“本来就不是啊，这是我的公寓。”

　　“啊！！”初珑一下子愣住了，没有一点表情。

　　“why……”初珑的心情真是五颜六色，不知所以。

　　“因为，我想和你一起起床啊。”


第六百五十二章 喜欢喝茶

　　夜色如梦，冷色的星光和暖绒的灯光形成天空的交界。

　　两位身穿白衣运动服的男人和女人相对而立，似与星光相融。

　　女人身材姣好，金发随风飘舞，抬头仰看眼前的帅气男孩。

　　男孩暖心如月，金发偏向一边，被风吹的翘的很高，似漫画中走出来的人物，他的目光柔情似水，似是心情的诉说。

　　“你不是……不是说带我去旅店吗？”

　　“合租的人今天刚好离开，我就改变主意了。”

　　“你……竟然合租？”初珑的世界观简直崩塌，姜浩然这样的超级富豪竟然还合租？看不出来他有多节俭啊。

　　“我只是想告诉你……有两张床啦，我说过我不会主动放纵。”姜浩然挠了挠头，两人的意境不过五秒就崩塌了。

　　“哇！那你不说清楚啊！”

　　“我说出了吗？我说想和你一起起床，又没说想和你一起上床啊！”

　　“我以为……”初珑觉得自己好像错怪姜浩然了？但又觉得哪里不对。

　　“你住外面酒店的话我见不到你不放心啊，早上你得尝尝我煎的鸡蛋。”

　　“嗯，别废话啦，球赛开始了。”

　　“遵命珑队。”

　　“叫我努娜！”

　　姜浩然瞬间就后悔了，因为在自己做出这个决定之前没有整理过房间，于是初珑就看到了有些乱的公寓。

　　“哇，好棒的屋子。”不过初珑倒是很喜欢姜浩然这样杂乱的布置，姜浩然也许是内心空虚吧，喜欢把空间放放满，沙发上摆满了马刺抱枕，海报横七竖八地贴着，还好不算自恋，都是贴的GDP和马刺标志。

　　还有各种玩偶和收藏的斯伯丁篮球，初珑感觉自己进入一个篮球童话世界一般。

　　“还好啦，没来得及收拾，有点乱别介意啊。”姜浩然把拉杆箱拿到客厅，将沙发上的外套扔到一旁。

　　但初珑进门的时候感觉到了不对劲，因为有一双拖鞋完全就是小好几号的啊，刚好被她穿在脚底下，这倒没事，姜浩然可能是提前准备，但是鞋架上那一堆女式鞋子是什么情况？

　　不过初珑向来不会质问，只是弱弱地问道：“我睡哪个房间？”

　　“那个。”姜浩然指了指夏妍的房间，他毕竟年轻，不知道女生对于另一个女生是多么敏感。

　　“这……”当初珑推开门的时候，顿时惊呆了，这件屋子完全和外面不是一个风格，虽然也有马刺海报，但整体是粉色女生风格，连被子和枕头都是粉色的，桌上都是各种女生用的小物品。

　　“额，忘记告诉你，和我同居的是金泰妍的妹妹，她在德州大学学习，互相有个照应，也算是少女时代向我的委托吧……”

　　“金泰妍xi？”初珑是对姜浩然越来越惊讶了，现在已经不是小idol这么简单了，金泰妍是谁？是韩娱的solo女王，专辑销量排行全球前十的音源女王……姜浩然竟然也认识金泰妍……

　　“嗯，她妹妹叫夏妍，不过努娜你放心啊，我把她当妹妹看待，没有做其他奇奇怪怪的事情哦。”

　　“泰妍欧尼是很好的艺人，你能帮她很不错……”初珑沮丧着脸，她能怎么办，她也很绝望啊，这换到任何一个人身上让他帮金泰妍的忙，这能不帮吗……

　　“初珑，以前没对你说是怕你伤心。”姜浩然从沙发这边走过来，从后面抱住初珑的腰，初珑发出海豚一样的声音，她既然选择了姜浩然，那无论他怎么样，她都会相信他。

　　因为，他确实是一个很好很好的人，初珑最宝贵的第一次，也给了眼前这个男人。

　　“我没事，我能参观一下吗？”

　　“行，随便逛，我开电视，待会咱们看比赛。”姜浩然轻轻松开手，虽然很不情愿离开这熟悉的味道。

　　“我去帮你泡杯茶？”初珑笑问。

　　“不用啦，你才是客人，我去帮你泡，对了，你咋知道我喜欢喝茶？”姜浩然一愣，他喜欢喝茶这件事情知道的人很少，因为韩国人很少有喝茶的。

　　“上回我们在清凉里，我和恩地都喝的咖啡，你不就喝的茶吗？”

　　“记的这么清楚啊，我都忘了。”姜浩然心中一暖，他一直觉得珑队是适合居家型的女人，一点也不小家碧玉，而是又甜又温暖，不像是一些现在的女团，黏人并且故意卖萌。

　　“嘁，你总是这么需要人照顾。”

　　“本来就是，我就需要初珑努娜这么一直照顾着我，否则我也不会每天想着和你电话聊天。”

　　“说的好有道理呦，略略略~”初珑被姜浩然的无耻所折服，打开现在属于她的房间走了进去。

　　“因为你太优秀了。”姜浩然摇了摇头，初珑恐怕不知道在他看来，小珑包是多么的优秀。

　　在初珑在房间里整理拉杆箱的时候，姜浩然打开电视刚好看到了步行者比赛的最后。

　　拿到赛点的猛龙去到客场与步行者展开首轮第六场的较量，两队此役在前三节打得十分胶着，场上比分一路紧咬。不过，猛龙在第四节初段陷入了得分荒，步行者打出一波12-0的高潮、直接拉开了比分。最终，步行者以101-83击败猛龙，把总比分追至3-3。

　　在马刺已经开始打第二轮的时候，猛龙和步行者倒是已经拖入了抢七大战，这看着都累。

　　而垃圾兄弟也不负盛名，洛瑞半场送出8次助攻，追平了自己的季后赛纪录，本轮系列赛第二场洛瑞也曾半场送出8次助攻……洛瑞今天14投4中，德罗赞13投3中，两人加起来总共有20次出手打铁。

　　看得出来泡椒打出了血性，在最后采访的时候有种势必拿下抢七的感觉，不过姜浩然觉得猛龙的整体实力在这，双拳难敌四腿，垃圾兄弟不会一直这么垃圾下去的。

　　当姜浩然看到另一场比赛结果的时候，也愣了一下，有种东部好强的感觉！


第六百五十三章 珑之空

　　因为黄蜂和热火的比赛也拖入了抢七！

　　今天黄蜂与热火系列赛的第六场移师夏洛特继续进行，本场比赛热火已无路可退必须拿下，而黄蜂队也大可利用主场优势结束本轮系列赛。

　　上半场比赛热火也确实做到了凭借着不错的命中率取得领先，此后在黄蜂追分时德拉季奇连续的得分给予回应保住领先，接着又是沃克在最后一节个人连得12分将比赛悬念再次拉了回来，但最后关键时刻韦德的一记三分和跳投连拿5分并盖掉沃克的追分投篮将总比分扳成3-3。

　　热火在前三节二次进攻得分方面以13-4领先……黄蜂在上半场命中了所有16次罚球，整个季后赛到目前为止黄蜂的罚球命中率有82.5%。这场比赛主要还是靠韦德那个三分，到季后赛之后真是各大技能包全部祭出，这三分直接杀死了比赛，韦德前几个赛季可是基本不投三分的。

　　最后一场重头戏开拓者打快船的还没开始，姜浩然刚好可以去给初珑切水果。

　　“初珑啊，要喝果汁还是直接吃水果？”

　　“哦，果汁吧。”初珑喘着粗气说道。

　　“要我帮忙给你整理衣服吗？”

　　“不用。”

　　女人说不用就是用，姜浩然进去把自己柜子里以前的物品给拿了出来，也看到了初珑整理出来的很多不该看到的可爱Bra和小内内什么的啊。

　　“眼神乱瞟什么呢！”

　　“好可爱。”

　　“什么？”

　　“Bra，很想摸一摸。”姜浩然说完就逃走了，留下霸王珑的尖叫：“呀！姜浩然！”

　　“嘻嘻。”姜浩然看了还是很心动的，好像里面有一件是上次那一款呢。

　　姜浩然给自己泡了杯龙井茶，泡的很淡，怕太浓了睡不着，明天的比赛可不是儿戏，雷霆也不是灰熊，体力一定要跟得上。

　　不过那种体力劳动还是可以的啦，只要初珑愿意。

　　而此时的初珑正在四处闲逛，她换上了自己喜欢的粉色睡衣，让人看了想揉进手里的感觉。

　　姜浩然还故意看了看有没有穿Bra，果然保守的小珑包还是穿着的，不过这大摇大摆的，真把这里当做家了。

　　“咦，这个玩偶你没送给我们！”初珑嘟囔着，她看到了许多马刺的纪念品，有许多是姜浩然没有送给她们APINK的。

　　“你现在想要的明天全快递回国也可以啊，店里多得是。”姜浩然拿着遥控器笑道，初珑真是操劳习惯了，帮他整理东西，在比赛没开始之前就是不到他怀里来安安静静看电视。

　　“啊，那我明天去店里买，成员们都会很喜欢的。”

　　“你喜欢最重要，也要考虑自己啊，我可怜的队长。”

　　“哼，我当然也喜欢啊。”初珑嘟囔道，帮姜浩然把篮球储蓄罐摆正位置，里面的硬币哗啦啦的响。

　　不过当初珑看到旁边放的整整齐齐的十几张专辑之后她愣住了。

　　这对于她来说再熟悉不过了，APINK正规一辑、正规二辑、迷你一辑、日文专辑，粉丝回馈辑……

　　没有少女时代、没有FX、没有AOA、更没有Twice，姜浩然的家里，珍藏的是APINK的全部专辑！

　　这只有真正的铁粉才会收集齐的吧，普通panda韩文专收集齐了就OK了，日文专就有点难了。

　　她侧过身看了一眼脚翘在茶几上舒舒服服躺着的姜浩然，没有说话，而是打开看了一下专辑里面的小卡和光盘上的签名。

　　“朴初珑。”

　　“朴初珑。”

　　“朴初珑。”

　　“朴初珑。”

　　“朴初珑。”

　　无论是迷你一辑《Seven Springs of A Pink》，还是迷你二辑《SnowPink》，亦或是正规一辑《UNE-ANNEE》、迷你三辑《SecretGarden》、迷你四辑《PinkBlossom》，还有日文专辑《NONONO》和日文正规一辑《PinkSeason》。

　　初珑的泪腺直接就止不住了，光盘都是初珑专属，也就是光盘上只有初珑一个人的头像，而小卡竟然全都是朴初珑的，不仅如此，小卡和光盘上的签名正是自己在发布会上亲笔签上去的。

　　朴初珑最后打开了正规二辑《PinkMemory》，没有意外，都是自己的头像和画报照。

　　“傻瓜。”初珑坐在了地上，她不知道能做到这样是花了多少钱买了多少张专辑，要知道自己照片的光盘只有六分之一的几率，自己的小卡也是六分之一的几率，签名照更是每次只有那么几百个名额，那几百个幸运的panda之中有100个能拿到初珑的签名专辑已经是很幸运了。

　　所以即使这些专辑不是姜浩然自己全部亲力亲为买到的，那也是花了大心思的啊。

　　而且姜浩然就收藏了APINK的CD。

　　唯一可能有的FX签名新专还被他落在了小水晶那边。

　　“比赛开始了，快来看吧。”姜浩然催促。

　　“嗯，好的。”初珑拖着身子，乖乖地走到姜浩然身边，心里充满了甜蜜。

　　而且她乖乖地坐在姜浩然旁边，头枕在了他的肩膀上。

　　“这么主动？”姜浩然作为情场新手，想了想，把尴尬的胳膊搂住初珑的肩膀。

　　“浩然，那些我们的专辑都是你让人买的吗？”

　　“哦？你说的APINK全套专辑啊，是啊，你们的海报太漂亮了，所以就很想买。”姜浩然想到了这是当初赵贤敬帮他买的，也算是送给姜浩然的一件礼物。

　　“为什么不买其他组合的？”

　　“我说我没钱你信吗？”姜浩然开玩笑道。

　　“不。”

　　“嗯，反正你现在知道，我先收集完的是你的签名专，对了，还不是to签呢，得加上我的名字也显得专属啊。”

　　“我这就去给你写to签。”初珑连忙说道。

　　姜浩然拉住初珑的手：“急什么，明天有的是时候，看比赛吧，我的珑。”

　　“嗯。”初珑乖乖地缩在他的怀里，沙发很温暖，姜浩然身上有淡淡的沐浴露香味，球员每天都会有这种味道，毕竟一天洗澡的次数比吃饭的次数都多。

　　电视上克劳福德背后过人上篮得手。

　　“这位欧巴的过人很快。”初珑果然很爱看篮球，很快就进入了球迷的状态。

　　“我也想要你再叫我一次欧巴。”


第六百五十四章 欢愉关系

　　姜浩然吐了吐舌头，初珑每次喊欧巴的时候那简直是必杀技，反正他是抵抗不住。

　　姜浩然庆幸一件事情，还好圈内很少有idol能让初珑喊oppa的。

　　“小我五岁的小孩，逼我喊oppa，哼哼。”

　　“那天你也是这么说的。”

　　“我不强迫你喊努娜已经蛮好了！”

　　“那我们是恋人吗？”

　　“还是朋友之上吧。”

　　“朋友之上能做那种事情？”

　　“或许，那晚不就做了么。”

　　“那看完比赛我们做吧。”

　　“你很想吗？”

　　“很想很想，自从见到你之后。”

　　“我……”

　　“你也想？”

　　“有点。”

　　“那今晚玩点特殊的，我们互相欢愉。”

　　“那我们的关系是欢愉关系？”

　　“算是吧？”

　　“这是不是犯罪？我是不是变坏了？”

　　“要犯罪也是我犯罪，比如现在。”姜浩然手从睡衣底部伸入初珑的上身。

　　“……不要摸这里。”初珑一个灵活的翻滚，姜浩然的手自然从睡衣里出来。

　　“我觉得现在很温暖。”以前夏妍是给姜浩然带来欢乐的话，那初珑就是给姜浩然带来了一种家的温暖，怀抱娇妻的感觉，他，很幸运到达圣城之后一直没有孤独。

　　“我也是，这是我第二次和男人独处一室。”

　　“第一次也是我吗？”

　　“内。”

　　“看完比赛我们做吧。”姜浩然提出建议。

　　“我们只是做那种事情的朋友，你别多想哦。”

　　“嗯，为了我们伟大的友谊，为了身心的欢愉，亦或是为了社会的温情，我们总需要有人彼此关怀的嘛。”

　　“我说的。”

　　“嗯，我虽然很man，但头脑也不简单。”

　　“我发现弟弟你在私下是个很低调和平和的人啊。”

　　“那是在你们面前，EXO的那两位现在不知多恨我呢。”姜浩然笑道。

　　“啊，那时候我觉得是你最男人的时候。”初珑和姜浩然谈着初见的事情，眼睛看着快船和开拓者的比赛。

　　“初珑你知道吗？我其实那天早上就遇到你了，穿着雪白色的毛衣，如同仙女下凡一般，你当时注意到我了吗？我坐出租车走的。”

　　“啊……没有啊。”初珑笑道。

　　“嗯，那时候我也不认识你，也不知道你就是kakaotalk里的那个心珑。”

　　“后来怎么知道是我的呢？”

　　“声音，当我听到你的声音之后我确定了。”

　　“所以你是喜欢我的声音？”

　　“那我干嘛要来接你，直接天天电话骚扰不就行了？”

　　“我屏蔽你！”

　　“我换号码打。”

　　“我也换。”

　　“我问你社长要，或者问恩地要，哈哈。”

　　“你……你！”

　　“嘻嘻，不可否认，当我第一次听到你这奶声奶气的声音后，确实因为这个而对你产生了浓厚的兴趣，甚至以为我这个球迷心珑是个小迷妹。”

　　“但没想到是个姐姐吧？”

　　“没想到，不过你除了年龄之外都不像是我姐姐，反倒是我，天天和对手摩擦摩擦又摩擦，已经像个老男孩了。”姜浩然指着自己手臂上大大小小的手指印，这都是被人抓出来的啊，NBA黑人多看不出来，但你如果看看白人的手臂，基本都是抓痕的印子。

　　“但我觉得这样更男人啊，像军人一样，留下刀疤才更男人。”

　　“那你觉得宋仲基和我哪个帅？”

　　“他那是演的帅，和真正的军人差远了，还不如让你去演。”初珑开玩笑道。

　　“我？我不行，我没学过演戏。”

　　“恩地也没怎么学过啊，自然带入就行。”初珑笑道，她知道姜浩然最终肯定回拍电影或者电视剧的，这样有影响力的人物，肯定会有电影作品面世。

　　“嗯，以后有机会会尝试，不过你不演女主角就可惜了。”

　　“哈哈哈，你好会撩动女人的心啊。”

　　“那我撩动了你的心了没？”

　　“嗯。”

　　快船的比赛结束，保罗真是成为了悲情人物，再一次与西决无缘，甚至西半决都没进去，系列赛2-3落后的快船今天来到摩达中心，尽管保罗、格里芬缺阵，但韧性十足的快船依旧与开拓者鏖战到最后一刻。最后14秒开拓者领先2分，克劳福德上篮不中后，快船此时已经没有暂停，小里弗斯超远三分不中，开拓者以106-103晋级西部半决赛。

　　2比0领先后被连扳4局，不说快船有魔咒姜浩然都不信，圣保罗当年可以绝杀马刺，并且还能3-1火箭，这距离西决最近的一次都能被灭，今年这也算是意料之中了吧。

　　赛后保罗穿着西装的背影充满了落寞，利拉德带领的开拓者将要在西部半决赛上对阵勇士。

　　“paul这是要从联盟落幕吗？”初珑有点可怜这位超级巨星，全明星级别超控，可惜总是摸不到西决的地板。

　　“他总是这么稳定，但我觉得快船已经在走下坡了，想再进一步，很难。”姜浩然如此对初珑说道，并且关掉了电视。

　　“已经很晚了。”

　　“那我们睡觉吧。”

　　“为什么是我们？你在那不有一张床吗？”

　　“因为我想和你一起睡。”

　　初珑的眼睛很迷人，睫毛很长，眨着眼睛，很萌地嘟囔道：“我怕你把我挤下去。”

　　“我发誓不会。”

　　“睡哪张床？”

　　“当然是屋内那张……”

　　“那不是金泰妍的妹妹的吗？”

　　“现在是你的。”

　　“好吧，希望她不会介意。”

　　“有空介绍她给你认识。”

　　“嗯。”初珑喝光果汁，似是知道将要发生什么，很紧张地关了客厅的灯。

　　打开屋门，她一个人安安静静地躺在床上，给姜浩然留了一半的位置。

　　姜浩然将窗帘拉上，开着一盏昏黄的小灯。

　　“我躺下咯？”

　　“内。”

　　姜浩然在初珑旁边躺下，睡衣相碰。

　　“抱着你，怕你冷。”姜浩然伸手侧身搂住侧着身子的初珑，闭上了眼睛。

　　“你下面是什么啊，越来越烫了。”

　　“啊，对不起，我的弟弟有点熬不住了……”

　　“那就让他出来啊。”

　　“你说的？”

　　“嗯。”初珑满脸通红。

　　“那种电影没少看吧。”

　　“有看过啦。”

　　“没想到啊没想到。”姜浩然揉着初珑的前胸，仿佛要揉到手心里。


第六百五十五章 正常人体

　　“很正常的好嘛……成员们也都偷偷看。”

　　“她们没男朋友吗？”

　　“怎么会有，才没了恋爱禁令，现在的男生就都喜欢April这种小女孩啦。”

　　“你这么想的吗？”

　　“普美是这么想的。”初珑咯咯笑道，任凭睡衣内的大手不安分地一动一动的。

　　姜浩然想想也对，连珑队都没有男朋友，其他人就可以放心地再单身几年了。

　　“那我是不是也应该喜欢April？”姜浩然听过四月这个组合，都是豆蔻年华的少女，以超级粉嫩嫩的形象吸引了大量的大叔粉。

　　“随你咯，你的自由。”

　　“你不心痛？”姜浩然揉了揉她的心脏位置。

　　“还好，让你失望了。”初珑的小手想往下伸，又有点犹豫。

　　“这句话好性感！”

　　“我有那么性感？”

　　“对。”

　　“FF~，我还以为我只是比较可爱。”

　　“可爱又性感。”

　　“我以前跳过性感舞蹈，粉丝们都嘲笑我不合适。”

　　“他们不知道你的身体有多美。”

　　“你知道？”

　　“知道啊。”姜浩然另一只手将初珑柔软的身躯翻到自己这一面，可以看到初珑那小小的卧蚕。

　　“你想干嘛？”

　　“不知为什么，和你在一起的时候，繁衍的本能就来了。”

　　“我的身体好热，开空调吧。”

　　“傻姐姐，那是你也产生本能了，开空调也没用。”如果没有睡衣的阻隔，可以看到初珑的胸口热的发红。

　　“喜欢我还是April？”

　　“我没说过我喜欢April。”

　　“你也热吗？”两人都把被子踢开，淡蓝色的灯光下，气氛旖旎。

　　“你可以摸一下。”

　　“不要！”

　　“努娜你不能吃亏，我都摸了你的了。”

　　姜浩然拉住初珑的右手，轻轻地放在了自己的下面。

　　“好烫！！”隔着内裤，初珑感觉到一团硕大。

　　“你们很熟悉的。”姜浩然依旧拉着她的手，被初珑这么上下移动着，他变得坚硬如铁。

　　“原来他这么大。”

　　“要看清楚吗？”

　　“嗯。”

　　“哇，为什么平时走路的时候看不出来？”初珑的声音简直糯到爆炸，姜浩然让她的手牵住他。

　　“因为走路的时候没人碰他。”

　　“这么大……那天真的进去了吗？”

　　“对啊，人类最原始的活塞运动，上帝会设置合理的。”姜浩然上前，摩擦着初珑的大腿，双手将她的睡裤脱到脚跟处，初珑双脚一个交叉，睡裤就掉在了地上，光滑的大腿肌肤与坚挺相遇，互相感受滚烫。

　　“这样能出来吗？”初珑温柔地一上一下。

　　“能，不过会很累。”

　　“你会很舒服吗？”

　　“会，其实用嘴巴的话会更舒服。”姜浩然的嘴唇在初珑脸上点着，初珑闭着眼睛也任凭小嘴在姜浩然的脸庞上蹭着。

　　姜浩然的手伸入那片小白布之内，感受那片嫩肉。

　　“流水了。”

　　“怎么办？会不会把床弄湿掉啊？”

　　“没事，明天换一条就行。”

　　“不要伸进去，脏。”初珑一声珑之惊叫，身体一颤，嘴微微张开，在姜浩然的脸上留下了口水。

　　“不要啦，嗯，哼。”初珑的手不自觉地握紧，姜浩然的手指渐渐用力。

　　一声声酥麻的轻哼，让姜浩然加快了动作，初珑这一声声海豚般的叫喊让他也变得很兴奋，火热如岩浆，就快要爆发。

　　“变态，再这样，我就真的咬你那里！”

　　“可以试试。”

　　“哼，那我来了！”初珑身子向下窜去，姜浩然收住手，就感觉被一阵温暖包住。

　　“喂，别真用牙齿咬啊！”

　　“嘻嘻，那用什么？”初珑嘴里呜呜喊道。

　　“反正别用牙齿，不然以后我们就生不了孩子了。”

　　一阵轻松：“想和我生孩子？”

　　“哈哈。”姜浩然用手按住初珑的头，温暖如春。

　　要是此时有冰块该多好，姜浩然想起一个小电影里的画面。

　　“要爆炸了。”姜浩然实在忍不住了，做了几个月的贤者，再加上第一次做这种，根本就忍不住啊。

　　“我可以喝下去吗？”初珑的手也跟着青筋一动一动的。

　　“别，怕你觉得不好喝。”姜浩然摇摇头，准备拿出来。

　　“我不介意。”初珑喉咙到了最深处，躺着的姜浩然一阵释放的怒吼，如江流入海。

　　“好腥。”初珑咳嗽一声，坐了起来，姜浩然也坐起来拍一拍她的背，宠溺般的抱住她。

　　“让你别喝的。”

　　“我是不是很变态？”

　　“是啊，小变态。”姜浩然是很震惊初珑第一次能喝下去的，小电影里不都是吐出来的吗……

　　“我也好想要。”初珑的身子越来越热，被姜浩然的男性荷尔蒙彻底刺激。

　　“我还能很多次。”姜浩然的身体是多么变态，被这句话瞬间说的坚挺了，珑的声音仿佛有很大的魔力。

　　“我去刷个牙。”初珑很快地去刷了个牙，说话带着一股清凉的薄荷味。

　　“香喷喷了，以后不敢喝了吧？”

　　“嗯，听说喝了能美容啊。”

　　“呀！小珑你真的变坏了。”姜浩然刮了刮她的小鼻子。

　　“嘁，你更坏。”

　　“那就坏到底吧。”姜浩然一下子把初珑推倒着平躺在床上，席梦思剧烈摆动着，一片小白布被扔在了一旁。

　　“不脱上衣吗？”

　　“我爱看你穿着衣服。”

　　“小变态。”话还没说完，睡衣就被推倒了胸口以上。

　　“啊呜，真的进去了！”初珑很紧张，身体崩的很硬。

　　但一会儿就变得自然了，随着床垫的一阵阵摇摆，随着一声声海豚般可爱的叫声，随着一声声男人的低吼。

　　“oppa。”初珑最后低声喘息道。

　　“睡吧。”姜浩然躺在她身边，帮她把睡衣拉下来。

　　初珑的头发很乱，闭着眼睛，身体微微颤抖，姜浩然抚摸着她的秀发，帮她理顺。

　　“不穿了吧。”一地的衣物没有人管，姜浩然和初珑面对面抱着，双双进入了梦乡。

　　“浩然，你好厉害。”初珑呢喃着梦话，浩然亲着她的嘴唇，感受着她的鼻息。

　　我还是很喜欢你啊，像正常人体，恋着上你。


第六百五十六章 马刺珑

　　姜浩然达成了一起起床的目标。

　　“为什么你也起床这么早？”

　　“习惯了。”

　　“你胸口走光了。”

　　“把我衣服拿上来啦！”

　　姜浩然作为男生先站起来把衣物都穿好。

　　“为什么早上还这么高大啊。”初珑眼睛都不敢看了。

　　“早上其实最兴奋吧，我们可以现在做呢。”

　　“那就再做一次吧。”

　　于是他们真的再做了一次，仿佛昨晚都没有尽兴，这一次搞到天翻地覆，气定神闲，早困全部消失，精神好到爆炸。

　　“我快死了。”初珑为自己的大解放而高兴，腿放肆地叉开着，这就是青春的味道，放纵，不再压抑。

　　姜浩然亦是如此，堪比富士山爆发的酝酿可不是开玩笑的，更别说躺在床上的还是朴初珑这等极品女神。

　　“是不是我太用力了，对不起啊。”姜浩然从浴室拿来两块毛巾，先用湿的帮她把身子擦拭一番，再用干的擦干净，当然也是过足了一把手瘾，初珑是真的没力气了，姜浩然早上的力道很足，她一个小女人又怎么能承受得了。

　　“感觉你还没有满足，我是不是太无能了。”

　　“你做的够好了，我很舒服，先休息吧，我去做早饭。”擦完之后姜浩然帮她把衣物穿上，窗帘打开，初珑的身体似是玉片一样透亮，毫无瑕疵。

　　“今天你准备穿什么？”

　　“待会我自己找，别把衣服弄乱了。”初珑努了努嘴。

　　“嗯，我去做早餐了，待会喊你。”姜浩然穿上训练T，其实当球员也有个好处，不用过多地选择时尚外套，不想思考的时候随便套一件就行了。

　　“内，不许再起来了。”初珑害羞地指了指姜浩然的下身。

　　“遵命，我又不是变态。”

　　“你就是！略略略。”

　　看得出来两人都很开心，圣城的阳光洒进屋子，这果然是一件令人愉悦的事情，特别是两人身心都在一起的时候。

　　姜浩然煎了两个鸡蛋，再放点蔬菜培根做成两个三明治，为了让初珑觉得好吃，他给初珑的三明治上加了炼乳和沙拉，而自己的则是什么都没加。

　　然后又泡了两杯燕麦片牛奶，这是最健康的早餐了。

　　初珑打开门走了出来，看到桌上的早点后眼睛放光。

　　“哇，浩然弟弟，你好厉害，这么小就会照顾自己了！”

　　“我能怎么办……总不能请个保姆吧，我随便做做的，你凑合着吃吧。”姜浩然笑道。

　　“明天我给你做。”

　　“好啊，可以懒一天了。”

　　“咦，你怎么把头发绑上去了。”姜浩然将盘子放好，就看到初珑的一头金色秀发简单扎成马尾，穿着一身精致剪裁的黑白色休闲装，圆领露出清晰漂亮的锁骨。灰色超短裙搭上打底裤，恰到好处衬出修长双腿，还有那双夏妍的白色凉靴简单大方，雪白皓腕上斜扣了对月牙链，耳上的白水晶耳钉很好看。

　　不愧是女团，随便一打扮都是很整齐优秀的。

　　“哦，昨晚头发弄乱了，绑起来比较好，不然会显得有点乱。”

　　“这样就不乱了，我觉得你长发披肩更好看。”姜浩然走过去帮她把发带拿下，从沙发旁拿出一顶白色马刺帽子，反戴在初珑的头上。

　　“会不会显得很蠢。”初珑鼓着嘴，脸蛋旁两个包子就鼓了起来，被姜浩然用手弹了下去。

　　“哪有人会说马刺的标志蠢啊，你这样更可爱，今天就戴着这顶帽子呗，现在又来不及洗头了。”

　　“嗯，听你的。”初珑被姜浩然夸的很开心，将发夹收到了口袋里。

　　“马刺珑，哈哈。”姜浩然将她的帽子转了转。

　　“怪我咯？”初珑不管姜浩然，走到桌边吃饭。

　　“努娜，你的素颜真好看。”姜浩然近距离看着初珑，素颜珑和化妆珑的差别是睫毛淡了一些，其他基本看不出来，脸水嫩水嫩的。

　　“嘁，上节目的时候还是得稍微化化妆的，不然节目组会说我。”

　　“嗯，化妆会更漂亮嘛。”对于化妆姜浩然是不排斥的，连狗哥这样的男idol在每次录节目之前都会简单地化妆，而且据他了解，首尔人连下楼整理垃圾都会简单化个妆，这快成为一种文化了。

　　“还好我们组合都不需要化浓妆，那些性感组合才难过呢。”初珑有点抵触地说道。

　　“怎么了？”

　　“她们得每天戴性感色美瞳，还得贴黑色长睫毛，得时不时地画眉毛，很难受的。”

　　“最主要的是，她们还用穿黑丝，你们不用。”

　　“嘁，暴露了吧，原来你喜欢黑丝。”

　　“我只是觉得如果撕破了就好玩了。”

　　“嘁，我可从来不穿黑丝。”

　　“不穿好。”

　　“吃饭吧。”

　　“嗯。”

　　“哇，这么营养，牛奶里面加麦片。”

　　“嗯，是燕麦片，最有营养了，喝了对身体好。”

　　“嗯，怪不得你这么有力气。”

　　“你喝了也会有力气的。”

　　“做那个吗？”

　　“你怎么一直想那个？”姜浩然笑道。

　　“因为很快乐。”

　　“那就好好蓄力吧，我怕你在我这瘦了，这怎么和你的队员们交代啊。”

　　“嘻嘻，难道你希望我长胖？”

　　“肥嘟嘟的小笼包也不错啊，和我出去跑跑步吗？还是直接送你去拍摄？”

　　“来不及啦，而且有点跑不动的感觉。”初珑感觉自己下身有点虚。

　　“啊，是我没想这么多，我以为第二次做就不会那么痛。”

　　“因为你厉害多啦，是不是和允儿欧尼练习了许多次？”初珑质问道。

　　“额，反正没你多。”提到允儿，姜浩然第一时间就想到那晚她喝了古巴酒之后浪荡的样子……

　　“哼，我们才几次啊。”

　　“你不相信可以问她啊，或者你们两个可以交流下？”说起来允儿还比初珑大一岁，更是初珑的前辈呢。

　　“才不问呢，前辈会不会恨我？”

　　“恨你什么？”

　　“恨我和你在一起做这种事情。”

　　“我告诉过她。”姜浩然搂着初珑的肩膀出门。


第六百五十七章 科怀的笑

　　“什么！”初珑的心扑通扑通跳着，姜浩然真对允儿说了是她了吗？那她们两人遇到后得多尴尬啊。

　　而且更让初珑意外的是，强如林允儿这样的韩国顶尖idol，竟然在知道姜浩然和自己有这段感情的情况下还能接受，并且关系好像没有丝毫变差吧？

　　“别担心啦，她还不知道是你，不过我会和她说这个人就是你……”姜浩然从后面双手架在她的肩膀上上了电梯。

　　“那你怎么说的？”

　　“我说我的第一次给了另一位我心爱的女人。”

　　“但不是女友也不是前女友的女人。”初珑自己说着说着也笑了。

　　“嗯，就像你说的，欢愉关系？”

　　“内，我去工作啦！”初珑准备去拦出租车。

　　“想什么呢，我送你。”姜浩然将她拉了回来。

　　“不去训练吗？”

　　“八点半呢，来得及。”

　　“谢谢。”

　　“不用谢，珑大美女，请。”姜浩然帮她打开车门。

　　姜浩然以后肯定要将初珑的事情和允儿坦白，至于她知道后会怎么想，他就很难说了。

　　一路上姜浩然介绍着圣城这些地方的风景和一些比较好吃的地方，建议初珑去哪里拍摄。

　　“感觉圣城人好少好安静啊。”

　　“嗯，就算是早集也不拥挤，所以是小城市嘛，球市也很小，不像是洛杉矶和纽约这些大城市。”

　　“那浩然你想不想去那些大城市啊，毕竟生活体验会更高，而且球迷会更多。”

　　“这个没啥特殊的感觉，纽约和洛杉矶我都去玩过，感觉也就这样，在外走多了反而喜欢上了圣安东尼奥这座流水潺潺的城市。”

　　“那你一定也不喜欢首尔的江南区。”初珑捂嘴笑道。

　　“嗯，对，以前也不怎么去江南区玩。”

　　“你回韩国的话估计不能这么安静了。”初珑盯着姜浩然，她知道姜浩然是个喜欢安静，喜欢理想国的一个人，但是回到韩国就难咯。

　　“有你就行。”

　　“还有水晶啊、允儿啊、泰妍啊等等，你见到她们都会感觉很好吧？”

　　“停，现在只有你。”

　　“好，不说啦。”初珑和姜浩然早已超过了试探阶段，她知道自己在姜浩然心中有多么重要。

　　“到了。”

　　“嗯，我走啦。”

　　“不要太想我，晚上记得来看球赛。”姜浩然早就把前两场的贵宾门票塞在她的包包里了，那个PD答应他一定会在比赛开始前结束行程来到AT&T球馆，当然，他们也欣喜地拿到了拍摄证，可以拍初珑在AT&T中心球馆看球并且品尝篮球美食的场景。

　　“嘁，不就分开十几个小时嘛。”初珑下车跳了跳，很萌。

　　“嘿，就这样走了？”姜浩然摇下车窗，指了指自己的脸颊。

　　初珑又跳了回来，羞答答的没有看姜浩然，直接蜻蜓点水般在他的脸上啵了一下。

　　甜的像蜂蜜。

　　两人的心情简直不要太好，姜浩然开足油门，朝着训练馆飞去。

　　“小兄弟，今天你红光满面的，昨天很happy吧？”帕克一眼就看出来姜浩然比往常高兴许多。

　　“还行吧，感觉状态很不错。”

　　“小弟的状态不错，那打球状态也会不错，我有经验。”炮王韦斯特表示姜浩然有小妞的滋润，会变得更强。

　　“对了，晚上她会来看比赛吗？我欠这位小妹妹一个签名。”阿尔德里奇也开玩笑道。

　　“嗯，你们逃不掉的，一定得送她一个签满名字的球，哈哈。”姜浩然换上训练背心，绑上护踝。

　　“no-problem！”短暂的玩笑过后，大家就下楼进行热身，这些都是紧张比赛前的调味剂，大家看似没压力，其实身上担子大着呢。

　　西部第二打第三本就是一场火星撞地球的较量，再加上最近媒体发了疯一样地找球员采访，因为雷霆本就是一个高调的球队，他们的到来让圣城一下子多了一大批媒体记者，到处尾椎堵截球员。

　　像是威少已经说了很多言论了。

　　连伦纳德这么人吊话不多的人也被迫说了一暗言论。

　　来自俄城体育报的记者在伦纳德的别墅门口堵住了他。

　　“请问卡瓦伊，对于第二轮对阵雷霆这样的对手，你觉得会是一个巨大的挑战吗？”

　　伦纳德本来是不回应的，但是看到是俄城的记者，远来都是客，他只能停下来回答：“每场比赛都是一样的，一个球，两个框，很多观众。”

　　“那个，杜兰特说你的中投比他更准。”

　　“不好意思，我要去训练了。”

　　“哈哈哈！”正在做拉升运动的众人听到伦纳德的复述后开怀大笑，并不是说这个问题搞笑，而是伦纳德说的搞笑，面瘫极力想融入队友嘻哈的气氛，就讲了这么一件事情。

　　上午的训练很简单，就是跑战术，雷霆最经典的三个挡拆换位单打战术被演练了好多遍，马刺可谓是做了充足的准备。

　　其实姜浩然他们心里是很有底气的，雷霆容易被针对，但是马刺可不容易，谁都有得分能力，再加上姜浩然如今渐渐成为了球队控卫线上的战术核心，就更难限制了。

　　中午大家都在休息室睡觉，没有一人选择回家睡一觉，因为下午的比赛比较早，毕竟今天联盟就他们一场比赛。

　　现在训练馆和球馆外面也都是媒体，出去只会平添不愉快，还不如自己人聊天打趣。

　　西蒙斯被韦斯特嘲笑了一番，最近有个对马刺球员的采访，是马刺官方做的搞笑视频，问球员们见过伦纳德笑吗？西蒙斯的回答瞬间被推上了热搜。

　　这个视频的主题是“如何让科怀笑起来”，丹尼·格林表示：“我没办法让伦纳德笑起来。”大卫韦斯特则表示他对此无能为力。拉马库斯·阿尔德里奇也说：“你没办法让科怀·伦纳德笑起来。”

　　随后马努·吉诺比利接受采访，他说：“想让科怀笑起来是件很难的事情，我尝试过，但是至今还没能成功。我还是打好比赛吧。”

　　对于这个主题，莱昂纳德则表示：“TV秀、有趣的电影、开个玩笑（都能让我笑起来），我和正常人一样。”

　　吉诺比利称偶尔你会看到莱昂纳德嘴角上扬，并伴有一丝傻笑。

　　莱昂纳德在视频中接着说道：“我觉得我整天都在笑啊。”说完这句还伴有一声冷笑。

　　视频末尾，格林称伦纳德事实上是个很有个性的人，西蒙斯更是大爆猛料。

　　西蒙斯表示：“莱昂纳德一直都在笑，我们会聊聊音乐和女人。”

　　视频最后，莱昂纳德还展现了自己独有的笑容。


第六百五十八章 不要和中国明星交往？

　　科怀脸立马绿了，当时他们是分开录的，他要是知道西蒙斯说了这些，不得杀了他。

　　“西蒙斯你这典型地坑科怀啊。”韦斯特表示这是极其坑队友的表现，现在全世界都知道小卡喜欢音乐和女人，音乐可以忽视，女人就令人遐想翩翩了。

　　“社会我卡哥，最近要火啊。”姜浩然笑得鼓掌。

　　“额，少说我的事情好吗？”伦纳德表示再说我就要发火了。

　　众人又聊了一会儿最新的红酒和圣城有哪些新开的餐厅后就全部午睡了。

　　初珑给姜浩然发来很多好看又好吃的图片，在姜浩然醒来的时候简直不要太饿，那一盆盆好看的炸虾，那一个个可爱的冰激凌，也知初珑这一天吃了多少东西。

　　“别吃成一个大胖子了，小笨蛋。”姜浩然咬着苹果回复。

　　“感觉真要变成胖子了，一直在吃啊吃啊。”

　　“哈哈，没事，多吃点，补充力气。”

　　“我要那么多力气干什么……我又不打球。”

　　“那你早上还做那么high，这可得多吃点好的补充营养。”

　　“否则就做不动了是么？”初珑纯真地问道。

　　“是的，持续下去就会瘦的皮包骨头哦。”

　　“哼，骗人。”

　　“骗你是小狗，我那么强。”

　　“不聊啦，得快点录完来看你比赛，第一次现场看比赛，好紧张，得早到！”

　　“珑队zzang！”

　　“我声音比较小，比赛中怕你听不见，先替你加油啦！fightingfighting！”

　　“晚上等我一起走，别乱跑。”

　　“嗯，我又没你的钥匙。”

　　“诶呦忘了，晚上给你一把。”

　　“不聊了不聊了，PD喊我去看台本。”

　　“去吧。”

　　马刺众将换上自己认为最时尚最帅气的衣服赶往AT&T中心球馆，邓肯依旧延续着自己谜一样的布衣传说，威少半露胸肌，就差露点了。

　　姜浩然依旧是长衣风格，很像是武林高手一般，他很喜欢风吹动衣服的感觉，虽然他的个头在球员中算矮的……

　　要不是他那酷炫的蓝色耳机，真会让人觉得是个绝世高人……当然，只是吹吹……绝世高人绝对不会染金发。

　　“为什么我看马刺队球员时尚打扮总是会觉得不在一个季节？”虎扑上即时更新了他们在球员通道入场时的照片。

　　“可能是没有活在一个世界吧。”有球迷分析。

　　因为吉诺比利穿着短裤短袖，就是一跑步老大爷的装扮，邓肯也差不多，短袖布衣和宽松的大长裤。

　　这边姜浩然还穿着外套，下身牛仔长裤，看上去还在秋冬呆着，大锤就更厉害了，萌的一塌糊涂，穿着一件绒衣长袖运动保暖服穿在外面，还把帽子戴上，真的是碉堡。

　　刺区老球迷蓝色魅影总结了一下：“好像我们马刺的年轻人都比较怕冷，反而是老年人骨头硬。”

　　wuli国儿：“你这话让姜浩然听到会不会被气死……”

　　我是锤吹：“人类蠕动精华在冬眠呢。”

　　姜浩然他们和雷霆在这方面还是很有默契的，都很早来到了场地适应球场，先是主队训练一个小时，主要都是投篮适应，他们虽是主场，但也不是一直在主场球馆训练的，找手感很重要，可不能在这时候出汗，除非你是拉筒隆多，比赛前洗澡一次，中场休息洗一次，比赛后再洗一次。

　　媒体记者们扛着摄影机在场地两端就位，他们有个绝学，可以通过前期的训练看出球员今天比赛的状态。

　　例如今天训练的时候马努连进18个三分，他们就预测马努今天会迎来爆发。

　　但他们没发现姜浩然一个三分都没练吗？基本都在罚球线练习了。

　　“喂~姜浩然。”主队回更衣室准备的时候姜浩然被坐在第一排正在安置电线的刘雪菲给叫住。

　　“雪菲姐。”姜浩然停了下来，看着今天穿着马刺发的T恤的腾讯体育马刺专栏记者。

　　“你小子艳福不浅啊，又勾搭上一个小美眉。”刘雪菲背着手，教育式地看着姜浩然，嘴角带笑。

　　“雪菲姐，哪来的消息啊。”姜浩然知道肯定是初珑被拍到了。

　　“昨天你在机场陪她吃小笼包了吧？”

　　“对啊。”

　　“刚好被我们的记者给看到了，还拍到了哦。”

　　“嗯，我朋友嘛。”

　　“确定不是女朋友？”

　　“不是，来录制节目的，我去迎接的。”姜浩然笑道，他早就有心理准备了，拍到也无所谓的，不过还好自己不是中国球星……

　　要是自己是中国球星，那媒体肯定是一顿瞎猜，无良媒体也会做负面报道，例如输球之后将表现差的源头归结于女人。

　　卡戴珊确实有这个本事，实力给哈登甩了好多锅，被誉为联盟最佳防守球员。

　　但初珑是兴奋剂，会让姜浩然不知疲惫。

　　“嗯，我们早就了解了，叫朴初珑吧。”

　　“我的大姐，你们是体育记者还是八卦记者啊。”姜浩然挠了挠头。

　　“正因为是体育记者，所以才没有宣张啊，不过我也得提醒你一下，现在别和中国女明星有牵扯啊，按你的生活方式，如果泡上一个中国女明星就完了。”刘雪菲叹了一口气，姜浩然这样确实很自由，但隐患无穷啊。

　　“怎么说？”

　　“要是你和中国女明星牵扯上了，那就真的把八卦记者给引来了，现在圣城基本是没有我们中国国内的娱乐记者的，也就是相当于你们韩国的私生饭般的狗仔，那你还这么大大咧咧和美女互相亲密吃小笼包什么的可就麻烦不断啊。”

　　“你放心吧，这些我都无所谓的。”姜浩然笑道，其实NBA球星很简单，把球打好，那球迷会无条件的支持你！球打臭了那无论你私生活咋样都会被骂，况且NBA球星哪个不是绯闻缠身的，说实话他根本不怕，他和娱乐明星真不一样，不是一个绯闻就会让他退出NBA的。

　　“哈哈，就知道你会这么想。”刘雪菲和姜浩然击拳，果然还是那个姜浩然。

　　“对了，段冉老师今天来了吗？”

　　“来了，应该快到了。”

　　“嗯，代我向他问个好。”姜浩然看到雷霆球员都已经来热身了，准备离开。

　　“对了，浩然，那个女孩很漂亮哦。”

　　“谢谢~”


第六百五十九章 准备充分的代价

　　“谢什么谢？”看着姜浩然远去的背影，刘雪菲愣了一下。

　　“难不成还真超过了一般的朋友？”刘雪菲笑着想道，这姜浩然不是无意中暴露了自己的真实想法了吗？

　　“毕竟年轻啊。”

　　今天姜浩然换了一双红黑配色的姜浩然一代战靴。

　　“咦？姜，你怎么不戴护踝了？你可是受过伤。”西蒙斯见到姜浩然穿上袜子之后直接就穿鞋了，不由得提醒。

　　“不用了，彻底好了。”姜浩然相信上帝之子，无损帝王体质肯定是会发挥作用的，因此徒增负担的护踝就不用绑了，绑着会影响脚步。

　　“哥们，你不能这么大意啊，这里受过旧伤，护踝虽然绑了不透气很难受，但总比再崴脚好啊。”西蒙斯有点小担心，姜浩然缺阵的比赛马刺是赢少输多，马刺在季后赛可不能承担任何风险。

　　“放心啦，我要是再受伤，请你吃饭。”

　　“你说的！希望我永远都吃不到这顿饭。”西蒙斯也没有强求，毕竟不戴护踝对于后卫来说理论上是会有更好的发挥的。

　　“我到了。”初珑发来消息，并且发了一张球场图，球迷来了四分之一不到，雷霆球员在练球。

　　“嗯，买点薯条和可乐，看球必备。”

　　“我只想看到你们赢球。”

　　“赢球了晚上我们能再做那个吗？”

　　“看你表现咯。”

　　“表现好的话是不是能解锁新姿势？”

　　“有可能哦。”

　　“我要发ins了，可以吗？”

　　“发啊，宣传一下我们大AT&T中心球馆。”

　　“嗯嗯，等你出场后几张图片一起发。”

　　“赢球了来和我合影，我等你。”姜浩然笑着回复，来到圣城看球，还是韩流star，那不和他自拍一张是真说不过去。

　　初珑可能是怕姜浩然因为她而麻烦，但是姜浩然可是都为了初珑着想。

　　只要你开心，负了天下又如何？

　　“真的吗？”

　　“那得赢球。”季后赛开始后，马刺的规矩也被联盟强迫改了，赢球一方的球员必须接受场下媒体的受约采访，汤姆已经和球员们知会过了。

　　“等你。”

　　“溜了溜了，手机得放更衣柜里，我们要出场了。”

　　“嗯，拜拜~”

　　……

　　“又聊骚？”老司机帕克站起来拍了拍姜浩然的肩膀，准备出门。

　　“没有的事情。”姜浩然把手机放入柜子里，今天他少有地用摩丝把金发都梳的直直的，就是为了看上去更加精神。

　　“一个星期没见面了，球迷朋友们，你们准备好了吗？”主场DJ开始打造氛围，灯光聚焦在场地中央的吉祥物小野狼身上，小野狼手里举着超大的马刺队旗，配上动感的音乐，首发出场！

　　姜浩然作为最佳第六人没有首发，站在通道处和五位首发击掌。

　　沉闷了许久的MBC电视台，腾讯NBA马刺转播平台……各大体育媒体都聚焦在了这场第二轮第一战上面，雷霆VS马刺，现在开始！

　　灯光全部亮起，首发脱下训练服入场，马刺常规首发，雷霆首发PG是拉塞尔·威斯布鲁克、首发G/F是安德烈·罗伯森、F是凯文杜兰特、F/C赛尔吉·伊巴卡、C是史蒂文·亚当斯。

　　姜浩然坐在替补席的末端，摇头晃脑找人，因为今天马刺主场发T恤了，找到初珑还真不怎么容易。

　　不过他发现自己白找了，初珑就在他对面的第一排，坐在场边，走道上有个摄影师在跟拍，初珑反戴着马刺的帽子，还是早上那身衣服，很可爱。

　　姜浩然在看她的同时她也一直望着姜浩然这边，两人目光相会，珑队害羞地低了低头，表情像个纯情的少女。

　　“坐这么前，简直影响我比赛状态啊。”姜浩然想道。

　　比赛刚开始，马刺就让世界看到了其超强的战术执行力和赛前充分的准备。

　　防守端由格林像个膏药一般死贴威少，帕克反而去防没有外线火力的罗伯森。

　　杜兰特由最佳防守球员伦纳德单防，内线双高死掐中路突破路线。

　　数据统计雷霆队从两翼突破的概率为13.4%，因此侧翼基本为放空的状态。

　　效果惊人！！！在豪华进攻队雷霆面前，马刺打出了自己的最强进攻。

　　主场作战的马刺迅速找到手感，伦纳德里突外投拿下4分，阿尔德里奇命中2记跳投，丹尼·格林投进三分，多点开花的马刺迅速建立起两位数领先。

　　开场马刺命中了全部投篮，波波维奇看势头很棒，把帕克在五分钟的时候就换下，姜浩然提前三分钟上场，波波在他耳边就说了一句话：“把他们打出翔来！”

　　“OK！”

　　姜浩然一上场，场内场外欢呼阵阵，初珑更是忍不住站起来鼓掌。

　　“打出翔来。”姜浩然向着伦纳德等人的耳边传达命令。

　　“OK！”这是真正全军出击的第一节，雷霆仿佛还没准备好，威少和杜少极力想打出配合，但是所有的传球线路都被马刺切断，两人被直接孤立，这一孤立就出现多次失误。

　　而马刺抓失误的能力有多强？看姜浩然的速度就知道了，威少想强突篮下造杀伤，在侧翼埋伏着的姜浩然直接就放掉了罗伯森，在威少起球的一刹那抄掉篮球，威少还在跟裁判抱怨呢，姜浩然就一顿极速运球到达前场形成3打2的局面。

　　“姜传给伦纳德，伦纳德回传给姜！姜靠近篮筐做出一个上篮假动作！姜又传给了伦纳德，伦纳德暴扣得手！好球啊！”CCTV的于嘉简直看湿了，马刺这攻防转换，把杜兰特给骗的团团转，从三分线之后姜浩然和伦纳德两人根本没运球，传球前进，外线还有个格林在等着，这战术，一看就知道是千锤百炼过的。

　　“好球！！！牛逼！！！”初珑被身旁的马刺球迷吓到了，主场的球迷们嗓子就没停过，清一色的白色海洋，这就是现场看球的魅力！

　　“姜！！！！”初珑将双手放在嘴边，也大声喊道。

　　而到雷霆进攻的时候就跟便秘一样，马刺早已练过上百次的防守站位让威少和杜兰特都只能在有防守的情况下强行中投出手，这样命中率无疑是下降的，零碎的得分根本不止渴。


第六百六十章 和初珑击掌！

　　雷霆最擅长的乱战上分没有打出来，但不得不说杜兰特的背身跳投真是无解，强如伦纳德也只能眼睁睁地看着他进球。

　　这剧本谁也没料到啊，都觉得雷霆会打快，但怎么也不会想到马刺反而打的更快，快到根本就不和你身体接触，有时候邓肯都不用回自己半场就完成进攻了。

　　威少每次憋足了劲想防死姜浩然的时候总会有挡拆过来让威少很难受，身体接触比第一轮和灰熊的肉搏相比少了许多。

　　“马刺明显准备的更加充分，事实证明嘴炮是没用的。”MBC解说如此说道，赛前雷霆队员话说的太多了，说太多就会忘记在场上该干什么，多诺万叫几次暂停都不行，战术不是比赛的时候能改回来的。

　　不过马刺不是那种领先了会放松的球队，在JK组合后场的指引下马刺越投越顺，伦纳德接到姜浩然突破背后传球中投得手，阿德在内线是予取予求，每次挡拆之后都向外弹，欺负亚当斯防不出去。

　　阿德有连得三分，姜浩然也外线续上火力，威少凌乱的脚步让姜浩然得到了空位三分的机会，三分命中！

　　“漂亮！”jrs们开始带节奏了，隐隐都可以听到《浩然正气歌》和《无敌》的声音。

　　“nice！”初珑双手举高高，像只小兔子般跳了起来，这是她在现场看到姜浩然命中的第一，旁边的球迷看到这样的美女都在为姜浩然加油，兴奋度瞬间提升了一倍不止。

　　“姜今天很精神啊。”美国这边的解说是小范甘迪，他在场边现场解说，看到姜浩然头发笔直，然后火力十足。

　　这球命中之后，马刺已取得20分领先。

　　雷霆有了微微的反扑，杜兰特转换进攻直接在姜浩然面前干拔投三分，姜浩然想到了，但是完全就影响不了他的投篮，替补上场的佩恩命中三分，稍微有了喘息之机。

　　但内线杀神阿尔德里奇已经杀红眼了，姜浩然反正就是给他喂球，不仅是翻身跳投，底角三分也是投中，单人连拿7分给予回应。

　　最搞笑的是把伦纳德换下的吉诺比利，一上来就造了一个三分犯规，之后和姜浩然又做了一个巧妙的配合，姜浩然一人在外线吸引了两人的注意力，一个拜佛停球传给了左侧两米的吉诺比利，马努三分再进！

　　“妖刀！”

　　“马刺必胜！”

　　“go spurs go！”马刺的第二阵容火力丝毫没减少，而双少则是总有一人在场上苦苦支撑。

　　兴奋的妖刀开始调戏球迷了，他也看到了场边兴奋地一蹦一跳的初珑了，在进三分之后回防的时候和初珑击了个掌，还指了指初珑并且眨了眨眼睛。

　　“哇，这球迷是谁？好漂亮！”现场观众倒是没什么反应，但电视机前的观众则是high爆了，马努主场调戏女球迷，看来真是玩high了。

　　“哈哈。”姜浩然在后面也看到了这有趣的一幕，看到初珑这么开心他就放心了，panda们都在说初珑不要在宿舍宅下去了，看到初珑如此笑容应该放心了吧。

　　首节结束，马刺在首节结束时把领先优势扩大到43-20，这单节43分远远超过了马刺一般情况下的得分，火力猛到没朋友。

　　“我们准备的不足，他们投进了许多轻松的投篮，就这样。”多诺万面色铁青地回答了记者的问题，然后就没有再回答其他问题。

　　全美直播的比赛被第一节狂虐成这样，他主教练是最没面子的，大家都能进第二轮，一看就知道是防守没布置好。

　　“咦，刚刚那妹子谁啊，是中国人吗？”腾讯的前线记者问刘雪菲。

　　“姜浩然的美女朋友，韩国女团成员。”

　　“哇靠，厉害。”

　　这时候MBC这边看到最后马努那球的重播，来做嘉宾的朴灿烈和郑仁都是疑惑道：“这好像APINK的初珑xi啊？”

　　“是啊，真的好像，她去现场看球了吗？”朴灿烈今天是作为特邀嘉宾来参与解说的。

　　“嗯，确实是朴初珑xi，刚刚导播给我传来消息，初珑正在圣安东尼奥拍摄综艺节目，真是太幸运了！”郑仁做出了解释。

　　这一番话让球迷们在短暂休息的时候一番大讨论。

　　鎏珞：“是wuli珑队！珑队真的去现场看姜浩然的比赛了，我说怎么这么眼熟，panda们在哪里？”

　　FanySica：“好幸福，不过姜浩然曾经提过他的发色是因为朴初珑而去染的，两人是认识吗？”

　　AITaeyeonIA：“我估计就是姜浩然邀请初珑去看比赛的，第一排的票呢，节目组和初珑这么有钱吗？好想让我家软软再去一次，我软软现在估计在家里做饼干？”

　　灯火下的落寞：“初珑穿上球衣球帽好漂亮，已路转粉，能和妖刀击掌，真是幸运到炸！”

　　sincere yu：“怎么说怎么说？要搞一个新CP吗？目测那个MBC《我结》的姜浩然新娘投票朴初珑要上前五的节奏！”

　　而APINK宿舍内统一都羡慕地抱在了一起，初珑从昨天到了之后就一直发各种在圣城的所见所闻到她们的聊天群之中，训练馆也就罢了，这在现场的第一排观看比赛，而且还碰巧和吉诺比利激情击掌了，虽然不是姜浩然，但也好棒啊。

　　“哇，珑队大发！！要知道能这样看比赛，我当初怎么也要自荐一下！好想去看！啊到给啊到给！”要说羡慕，普美绝对是最羡慕的啊，她本身就是ACUBE的综艺女王，现在看到能在现场看到这么酷炫的比赛，能不心动吗！

　　“啊，太帅了大姐，这帽子能让她带五顶回来吗？”吴夏荣觉得初珑整个气质都变了。

　　“为什么姜浩然不和大姐击掌啊，想看到姜浩然和大姐的互动！”孙娜恩作为促成两人见面的中间人，很想亲眼看到初珑和姜浩然同框的场景，奈何迟迟没有到来。


第六百六十一章 连环反应

　　“我觉得大姐和马努击掌已经很赞了，浩然太高冷了……而且他是另一个方向进的三分。”

　　“也还好姜浩然没和初珑先击掌。”恩地在旁边呢喃。

　　“恩地，你说什么？”孙娜恩听到恩地在旁边说话，不由得问道。

　　“啊，没什么没什么。”恩地连忙摆了摆手。

　　“恩地，你怎么了？珑队要火啦！”普美也发现了恩地的不一样，显得比以前沉闷许多。

　　恩地想了许多事情，说不想去圣城吗？那肯定是想，在初珑和她最后的那段谈话之后更想，但是她又想初珑大姐开心，那次陪她去清凉里是这样，把机会让给她也是这样。

　　珑队为这个组合，为这个公司付出的太多了，好不容易遇到喜欢她的人和她喜欢的人，能在一起是很棒的一件事情。

　　她永远是那么暖心的微笑着，看着身边的人变好就会很快乐，不过初珑的一句话让她有些动摇了：“恩地，那你的本心呢？你喜欢他吗？你想和他在一起吗？”

　　不过恩地和初珑一样，也知道姜浩然和允儿、和水晶、和少女时代全体。甚至和twice等四代女团都有着或多或少剪不断理还乱的关系，娱乐圈的水太深了，不能保证都是好人，要是初珑欧尼真的在媒体面前和姜浩然表现的多么亲昵的话，绝对有人会嫉妒，这嫉妒心一起，那等初珑欧尼回来的时候就很难过了，她没什么后台，公司肯定也不会挺身而出。

　　郑恩地想了许多，这要是姜浩然一直在韩国罩着倒还行，倒是姜浩然可一直在美国的。

　　“你看大姐，多开心呢。”吴夏荣已经在FC看到panda们给初珑的截图，还有现场的球迷拍摄的初珑场边的盛世美颜照片。

　　“嗯，好想一起去看啊。”恩地月牙笑眼望着第二节开始的画，呢喃道。

　　“要是孩子们也在就好了。”初珑也在想着恩地众人，如果没猜错的话，此时她们正在电视机面前看着比赛，她们一定也很想来吧。

　　“APINK竟然有去圣城录制的资源，没有来找wuli秀晶吗？”S.M娱乐公司，刚从中国演出回来的宋茜很替水晶不平。

　　小水晶面无表情地看着比赛画面，谁也不知道她心里在想什么。

　　“这个电视台是傻吗？明明wuli秀晶更合适啊。”宋茜在手机上搜到了初珑的行程。

　　“欧尼，这是她们公司的决定啦，初珑欧尼很幸运啊，我们公司总不能垄断吧？”郑秀晶微微一笑。

　　“他们难道不知道wuli秀晶是姜浩然亲自承认是理想型的吗？”Amber也觉得水晶应该去圣城录制这个节目，能见到姜浩然，那就代表着肯定能火。

　　“行啦行啦，你们都不知道我想不想去呢！”

　　“你难道不想？”宋茜三人都是极其宠爱忙内，水晶作为团宠，她们这些大姐姐是无条件支持的。

　　“唔。”水晶不语，剩余三人看到水晶低头的样子也是一阵叹气，她们亲眼见证了姜浩然胆大包天的表白时刻，也差点亲手拒绝了他。

　　谁会知道这么一个愣头小子现在一头金发在NBA横行霸道，并且成为全韩娱最炙手可热的明星呢？听说他一个球鞋签约的分成就是一个逆天的数字。

　　而现在就导致了一个尴尬的局面，水晶和姜浩然两人都是要强的人，一个不拿总冠军誓不罢休，一个不敢自己主动去追求姜浩然，旁观的三人又不能多说什么，当时他们都当做这是一个脑残粉罢了……

　　这就叫做人生本就是一场反转，函数组合是深有体会。

　　小水晶看着马刺打出一阵阵流畅的进攻，又低头看着手机里从半小时前暗掉的M头像，不知从什么时候开始，连M都不怎么理睬自己了呢。

　　“水晶啊。”

　　郑秀晶没有继续看比赛，而是转头离开了房间，径直走向了健身房。

　　她的心是痛的，明明允儿欧尼那么坚定地替姜浩然解释了他的心，明明她心里也十分清楚，只是每一次都只能这么远远地看着他。

　　她不会对朴初珑有啥特别的想法，她只会恨她自己，高冷如水晶，也会期待，也是个小女生啊！

　　在如今这么多女团都去圣城看过球赛的时候，她却一次都没有，前辈团少女时代在圣城受到了姜浩然的热情款待，她只有和姜浩然在休城奔跑了一天的综艺交会，最后还是没有结果的交会。

　　“那个女人……不会就是初珑吧！”而少女时代这边腹黑小允又开始自己的瞎猜测了，她在圈内也是大前辈了，看待事情绝对不会像是FX她们这么简单。

　　她也看到了初珑出现在AT＆T中心观赛的画面，而且登上及时热搜也是时间问题，允儿就咬着嘴唇想了很多。

　　首先她脑海里第一个想到的就是初珑为什么会坐到这么前的位置，她已经亲身看过好几场NBA比赛了，而且是经纪人提前买好的球票，但没有一次是第一排的，最好一次就是加拿大航空中心球馆，那也只有第四排，而且由于是全明星赛的缘故，票价很高很高，就算她是明星也会很肉疼的那种价钱，那回最贵的一场正赛S.M公司花了5000美金给允儿买了那张票，虽然姜浩然只得了两分……

　　而且钱也不是问题，毕竟有姜浩然的商业效应，就算买第一排，所有娱乐公司估计都会点点头答应，只是这可是季后赛，连常规赛都买不到的第一排门票，朴初珑的公司就能买到？这是什么水平？那个经纪人熊猫有这么厉害？

　　这只有一个可能，有内部员工给她提供了前排票，这人很有可能是姜浩然这个小混蛋啊，当时少女时代由于人太多，八人一起来，而且时间上很急，姜浩然准备的是前排偏后的位置，但是初珑只有一个人，一个第一排座位对于姜浩然来说真是简简单单了。

　　允儿豁然开朗，那如果这么说，APINK的朴初珑去圣城很有可能是姜浩然邀请的咯？


第六百六十二章 以后推荐下IU

　　不然姜浩然肯定不会安排得如此得当，吉诺比利好像早就认识了初珑一样。

　　这让允儿想到了姜浩然曾经说过的他的第一次，姜浩然坦白过他的第一次给了一个特别温暖的女子，允儿表面上很淡定，但心中又何尝没有疑问呢？姜浩然身边的女生就这么多？那会是谁呢？

　　作为女人，她真的想知道谁这么厉害，能第一个夺走姜浩然的心。

　　会是他大学同学？允儿问过去过首尔大学解说的徐贤，徐贤告诉允儿说姜浩然在大学根本就没谈过女朋友，这是他的许多基友和同学都知道的事情。

　　允儿想了想初珑，说实话她真不怎么熟悉，最多作为前后辈一样打过招呼，不过她是APINK的队长。

　　但允儿熟悉恩地啊，恩地和她一样也是各自团内的演技担当，经常在希杰（CJ）娱乐碰到。

　　这就到了问题的关键部分了，这个《美食之旅》的综艺，好像更适合恩地去圣城吧？

　　以恩地那爽朗的性格，又不挑食又不怕生，更主要的是，她和姜浩然合作的新专主打曲《希望天空》目前八大榜单第一，允儿的《德寿宫石墙路的春天》只能在前五徘徊了，恩地和姜浩然明显很熟，这都不派恩地，难道为了姜浩然的一句“APINK初珑的头发不也这个颜色嘛！”而变成初珑了么？

　　ACUBE的社长洪胜成是个特别有商业头脑的社长，允儿才不相信他是想平均资源，肯定也是知道初珑和姜浩然的关系一定不平凡，姜浩然会更帮忙，以后对他们公司也会更好，因此才会派去初珑吧。

　　“诶，可惜我已经去过了，好羡慕，看来要真的听一下姜浩然的解释了！”允儿知道自己是不可能再去美国直播NBA赛前赛后的，更别说参加去圣城的综艺了，每个艺人都有个周期，在周期之内做同样的事情那绝对会引起粉丝的反感。

　　讨论和分析APINK队长朴初珑的又何止林允儿一人，娱乐圈的妹子们都想站在那里啊，甚至连收购ACUBE的LOEN-Entertainment都只见在比赛进行中打电话询问洪胜成有关初珑的情况，洪胜成简单地说了一下，而知道LOEN Entertainment打电话来的目的后简直吓了一跳。

　　因为LOEN-Entertainment的部长告诉他，要不是洪胜成自己做了这个决定，不然他们肯定回把IU给派去，没有听错，是现在LOEN Entertainment的当家女星李智恩！

　　solo女王和创作王子的相遇，LOEN Entertainment的商业计划是这么想的，但是这个部长被洪胜成这么一解释，觉得初珑倒也不错，毕竟能拉近姜浩然对ACUBE的关系，也间接拉近与LOEN的关系，这对于他们来说是很重要的。

　　现在姜浩然那是什么地位？是参加综艺能选择嘉宾的地位，同样选择嘉宾，那选哪个公司的呢？这就要看姜浩然自己的想法了，谁在他的印象中比较好，谁就能更多地被选择。

　　另外如果姜浩然能出演商业片什么的，随便哪个公司的艺人，只要和姜浩然合作了，那肯定是大火的节奏，吸粉无数就靠和姜浩然的交好，这点loen的部长清楚的很。

　　这位部长最后向洪胜成最后关照了一句：“下回有这种行程的时候提前上报，现在公司要主推IU，有机会还是得IU上。”

　　洪胜成有点火大地挂掉了电话，你IU重要那我们家的艺人就没地位了吗？就算被收购也不能如此偏袒吧。

　　由于这一握手产生连环反应的同时，第二节也已经结束。

　　姜浩然和吉诺比利在第二节开始的时候没上场。

　　丹尼格林迎来了大爆发，命中2记三分，帮助马刺继续拉大比分。雷霆两名大个坎特和伊巴卡之后命中跳投，不过马刺马上给予回应，伦纳德命中三分和跳投，阿尔德里奇再得4分，马刺把领先优势扩大到30分以上。

　　此节末段，杜兰特和威少再次联手上场，这要是再不出来得分，那就是马刺两节打卡下班的节奏？

　　两人站出来联手拿下6分，雷霆一度稍微缩小比分。

　　马刺丝毫不手软，派上姜浩然和内线阿德的组合上场，第一节就手感火热的阿尔德里奇之后连中3记中投还以颜色，帮助马刺在半场结束时把领先优势扩大到73-40。

　　所以，这第二节打下来不仅比分没有迫近，又被马刺单节领先了10分。

　　马刺会骄傲吗？会，打的太顺了的马刺连波波都有点不把雷霆放在眼里的感觉，中场休息直接去休息室喝红酒了。

　　姜浩然也是年轻人，第一次打西部半决赛，甚至都在想着西决打勇士的事情了。

　　“我们还是得绷紧状态，毕竟这是系列赛。”只有邓肯一人比较冷静，可惜现在没人听得进去，半场领先33分，强大如王炸组合都没有丝毫脾气，想追回来简直难于登天。

　　马刺这个队经历过35秒13分，也经历过0.4秒的逆天绝杀，更有过总决赛最后时刻两罚一中葬送比赛的时刻，邓肯是真的心累了。

　　“没事，我们能赢下这个系列赛。”姜浩然的自信也来了，这场比赛他只要给阿德喂到球，阿德就能进球，他自己根本没怎么发挥呢。

　　中场回来，伊巴卡投进2记三分作为下半场的回应，把主场的呼声盖了下去，初珑现在依旧在观赏NBA的球场文化了，她观赏着马刺啦啦队的舞蹈，看着各种有趣的表演，丝毫不担心马刺会输球。

　　果然，伦纳德和阿尔德里奇延续着火热手感，他们马上联手拿下6分作出回应，马刺保持着大比分领先。

　　阿德真的是怎么打怎么有，简直把伊巴卡给打爆了，雷霆进攻端这边威少艰难的干拔跳投，但是阿德这边一个挡拆弹出就能有个轻松投篮的机会，在接下来的一次进攻中阿德弹到了三分线之外，拿到球之后也是稳稳地命中三分。

　　“兵败如山倒，雷霆球员都没有追分的心气了。”于嘉这么评价现在场上雷霆球员的心情，那就是心好累。


第六百六十三章 输一分也是输，输30分也是输

　　“但是我们也不要一场论，雷霆向来就是马刺双高打法的克星，这场马刺准备的太充分了，双方都不是往常的水平，阿德都八投八中了，马刺超常发挥，雷霆失常，比分被拉开的多也是正常的。”苏群解释道，这场比赛的基调已经奠定，但也让威震天迷和杜老二迷不要太沮丧。

　　“对啊，有位名宿不是说过吗？输30分叫输，输1分也是输，其实这对雷霆是件好事，输的越多，反省的也就越多。”于嘉也表示赞同，他们央视的解说一直是客观公正，解说是没有什么偏向性的，让两方球迷都不会产生过激的情绪。

　　MBC这边就有点带节奏了，就比如菜鸟嘉宾解说朴灿烈，他就说道：“我感觉如果马刺保持这个状态，4比0结束这个系列赛没问题啊。”

　　郑仁肯定也是，这就和姚明在火箭一样没办法，这代表了一个国家啊。

　　“姜浩然xi的表现中规中矩，今天马刺不需要他站出来，因此得分少也没事，命中率可是100%。”

　　球迷们都High爆了，拿着啤酒提前庆祝G1的胜利。

　　第三节末端，姜浩然上场突破急停跳投得手，马刺没有让雷霆缩小比分，然候两队展开一轮对攻，威少为雷霆拿下4分，伊巴卡命中三分，这就是雷霆的改变了，在进攻端加入了伊巴卡这个点，让伊巴卡去外线当一个策应点，而马刺由于邓肯和阿德都脚步慢的缘故拉不出去。

　　但是丹尼·格林命中中投和三分还以颜色，皇阿玛真正诠释了什么叫做御驾亲征，季后赛以来三分就没虚过。

　　阿尔德里奇又是连续砍分砍下6分，姜浩然这助攻是刷刷刷地往上涨啊。

　　姜浩然和帕克米尔斯这三个后卫的球商太高了，阿德手这么热，那给他多打是肯定的，马刺保持着大比分领先，就算对攻也不怕，阿德全场打开，很恐怖。此节最后1分半钟，替补上场的大卫·韦斯特和迪奥为马刺拿下4分，圣安东尼奥人以105-66领先39分结束前三节。

　　“MVP！！！”阿德下场的时候，主场球迷给他最大的掌声，小迷妹朴初珑的喉咙有点疼，现在乖乖地在喝可乐，球迷们已经完全疯狂了，马刺到现在的命中率是恐怖的67%，三节105分，这是赛季首次！

　　而且进攻最强的姜浩然实际上都没怎么得分，全在助攻上了。

　　“待会要和他合影啦，啊到给啊到给！”初珑反而有些紧张，大庭广众之下姜浩然要在比赛结束后主动走过来和自己合影吗？她的心好激动。

　　为什么这个男人总是这么man，这么给力，让初珑永远觉得自己距离他好远，即使昨晚两人是如此的身心交融。

　　最后一节比赛进入了彻底的垃圾时间，马刺的第三轮换阵容上场，雷霆双少也直接交枪，让一生要强的维特斯爸爸上场控场，最后一节，米尔斯和迪奥上篮得手，马刺取得43分领先，这已经达到了两队交手以来的最大分差。

　　不怪马刺球员心理优势巨大，实在是分差大的吓人，就算是常规赛，马刺也没领先哪只队伍达到这么多。

　　维特斯之后果然找到了手感，他里突外投砍下10分，帮助雷霆稍微缩小比分。不过无奈前面落后的分数太多，雷霆并未能看到翻盘希望，最终马刺以124-92收获一场大胜。

　　马刺这边全员开花，拉马库斯·阿尔德里奇38分6篮板，科怀·伦纳德25分5篮板5助攻，托尼帕克6分2助攻，姜浩然8分12助攻，蒂姆·邓肯8分2篮板，丹尼·格林18分4篮板，马努·吉诺比利6分5助攻，伯瑞斯·迪奥6分4助攻。

　　雷霆方面凯文·杜兰特16分8篮板6助攻，拉塞尔·威斯布鲁克14分9助攻，塞尔吉·伊巴卡19分2篮板，史蒂文·亚当斯9分10篮板，迪昂·韦特斯11分2篮板，埃内斯·坎特6分4篮板。

　　没有握手，季后赛结束之前双方都是敌人，威少很沮丧地迅速离开了球员通道。

　　马刺队员有好几个被媒体留下来采访，球迷们也少见地没有基本离场，而是唱歌庆祝着，本来到这时候一半都会溜走去避免堵车的。

　　“姜，你得接受中国腾讯体育记者的采访。”汤姆走过来让姜浩然接受腾讯体育的采访。

　　“哦。”姜浩然走到刘雪菲和段冉那边。

　　“尽量问少点啊。”姜浩然担心初珑以为自己食言，对段冉提前说道。

　　许久没见的中文回答问题。

　　段冉提问：“首先祝贺你们在主场拿下一场大胜，感觉怎么样？”

　　“很不错。”

　　“你本场比赛差点拿到两双，最容易的得分反而没有上双，会不会感到遗憾？”

　　姜浩然低头笑道：“说出来你们可能不信，我比赛的时候都不会看技术版的，我觉得队员们好像也没几个看的。”

　　“对于接下来的比赛有什么看法？”

　　“努力拿下每一场比赛。”

　　“谢谢姜浩然，再见。”

　　“再见。”姜浩然朝着镜头挥了挥手，随后没有朝着球员通道走去，而是径直跑向了对面第一排的球迷们。

　　原本第一排的球迷就已经走的差不多了，他们不是富翁就是富二代，看球只是消遣，没什么值得留恋的，只有初珑乖乖的双手撑着椅子，新奇地看着突然就多出来的一条条电线，瞬间记者就把场地给占满了啊。

　　“嘿，初珑努娜，我们赢了！”

　　“恭喜你们，go spurs go！”初珑学着小野狼的喊法，喊一声出一拳，总共三拳。

　　“别搞怪了，来张合拍吧，别等球迷都走光了。”姜浩然笑道，后面几排的球迷见到姜浩然来了都十分兴奋，姜浩然对他们喊了声一起合个影。

　　“内！”初珑没想到姜浩然打完球赛还能记住，连忙对着旁边节目组的摄影师恳请帮忙拍一张照片。

　　“当然可以！”那个摄影师哪有不答应的道理，连忙把摄影机放在地上，拿着初珑的手机退到不远处。

　　“大家都靠近点啊！”姜浩然让后面穿着统一服装的球迷都凑近点，来张球迷大合照。

　　初珑和姜浩然的胳膊靠在一起，就如恩地所说的，要真是两人单独拍，那肯定会引来猜测~

　　“one two three cheers！”大家都开怀一笑，留下纪念。

　　“姜，where can see the photo？”一个大妈球迷询问姜浩然这张照片哪里能看到。

　　“ins。”姜浩然笑道，随后将脖子上的毛巾直接挂在了初珑的肩膀上，跑回了球员通道。


第六百六十四章 小情侣

　　“Wow lucky Jiang Haoran sweat towel！（哇，太幸运了，姜浩然的擦汗毛巾！）”球迷们都羡慕地大喊。

　　“嘻嘻。”初珑腼腆一笑，准备去停车场等待姜浩然，不过说实话这毛巾也根本没什么味道，姜浩然一节多没上场，早就没汗了。

　　“初珑xi，那我就先回酒店了？听说姜浩然xi给你准备了酒店吧？应该很豪华吧。”那个摄影师询问初珑。

　　“内……您请先回吧。”提到公寓的初珑不由得脸色一阵通红，要是被他们知道就是姜浩然的家后会怎么想。

　　“诶，要是别人不认为我是女的该多好，那就算是朋友也能住在他家里啦。”初珑有些小天真地想道，现在这种偷偷摸摸的感觉，有点小伤心，也有些小刺激。

　　初珑歪着小脑袋，觉得她自己最近好像总是想这想那的，总是些奇怪的东西在脑海中冒出来。

　　“算啦算啦，不想啦，都怪浩然，让我快丢了魂啦。”初珑用毛巾掩面，恋恋不舍地走出了球馆。

　　最后恋恋不舍地看了一眼偌大的场馆，要是能和成员们能在这里演出，那该是多么幸福的事情。

　　只有S.M娱乐这样的大家族公司能在外国开家族演唱会啊，她们也只能想想了。

　　……

　　“这就是整个系列赛的意义所在，回去看录像，看看我们犯了什么错，然后为第二场做好准备。”——威斯布鲁克在赛后说，他显得很淡定，这场比赛对于他来说是汗都没出多少，分差大到饶是他都没有追的欲望，更何况这只是系列赛第一场。

　　“那你觉得本轮系列赛会不会惨败？”有个记者问的很直接，也很毒，在赌威少会不会暴走搞个新闻。

　　威少很稳：“这不是NCAA，不是一场论，就这样。”

　　“比赛已经结束了，我们要走出来，要变得更强。”——杜兰特在赛后说。

　　“我们的球员们很有竞争性，他们会做出回应，明天回来训练的时候会纠正这些问题，进行提升。”——雷霆主帅多诺万在赛后说。

　　而本场比赛砍了将近40分的阿尔德里奇无疑是最大的球星，他评价本场比赛：“我的手感很棒，我觉得对方对我形成不了干扰。”

　　“我们今晚打得很好，他们今晚打得不好，我们之前经历过这样的情况。”——马刺主帅波波维奇在赛后说。

　　“他打出了很棒的全面表现。”——邓肯在赛后称赞阿尔德里奇。

　　“蒂姆，你又创记录了！”邦纳在更衣室大喊大叫，这季后赛每一场都会创造各种记录啊。

　　“今天又是啥记录啊？”邓肯的心情也还算不错，作为球队领袖，他知道现在不应该提醒大家不要骄傲这种思想。

　　“嗯，蒂姆·邓肯职业生涯季后赛总胜场数达到了156场，超越了罗伯特·霍里（155场），排名历史第二位。邓肯距离排名第一位的德里克·费舍尔（161场）还差5场。”

　　“快了。”帕克眼睛一亮。

　　“嗯。”邓肯这个记录是超级强大的，历史排名啊！什么张大帅，什么拉塞尔可都没有蒂姆邓肯的总胜场数高，本赛季的科比本来在苦苦追赶，但已经退役了，而老鱼早就当主教练去了，不出意外的话，邓肯本赛季要成为季后赛胜场第一的球员！

　　“恭喜大哥。”姜浩然洗澡出来，恰好听到了邦纳所说的话。

　　“你那小女友今天被马努调戏了，小菜鸟，你想打马努吗？”帕克是纯属挑事，一看到姜浩然出来就开始八卦了。

　　“不想，想打某位法国情圣。”

　　“what？没搞错吧？我又没和她击掌。”帕克一脸无辜。

　　“但是你破坏Revolutionary friendship（革命友谊）。”

　　“嘿嘿，看到没，我们艺术家组合情比金坚。”吉诺比利换好衣服，踢了正在穿乞丐裤的帕克一脚。

　　姜浩然换上来时穿的风衣，穿好板鞋，比吉诺比利还快地就离开了球馆。

　　“大家明天见了。”

　　这场季后赛第二轮的比赛可以说是出乎了所有人的预料，有些球迷料到马刺会赢，但怎么也不会想到会是这个赢法，国内外网友都在议论纷纷，各大解说都是写着长篇大论地总结着。

　　总结一下八方之言，最有说服力的基本就是：“备战五天的马刺能让嘴炮了五天的雷霆吃足苦头，但是雷霆会强势反弹，因为他们有两个MVP级别的人物！”

　　姜浩然一身轻松地来到了停车场，刚好看到初珑正站在饮料机前投掷钱币。

　　“您好，女士，请问需要什么饮料啊？”姜浩然偷偷地走到她的背后，初珑一个激灵，差点美金都掉下去。

　　“吓死我了啦！”

　　“这点胆量怎么行，圣城可到处是野狼哦。”

　　“骗我！”

　　“那我问你个问题，为什么马刺的吉祥物是小野狼而不是小野马？”

　　“为什么啊？”被姜浩然这么一说，初珑顿时来了兴趣。

　　“因为圣城的野狼最多啊。”姜浩然悠悠地说道，让初珑一阵后退。

　　“哈哈，别担心别担心，要喝什么。”姜浩然抵住她的身子，这才发现初珑竟然是有备而来，穿了一件带棉帽的白色棒球服当做外套，看来是听了昨天自己说的圣城晚上会很冷的事情啊。

　　“摩卡。”

　　“嗯。”姜浩然投入钱币，出来两杯热摩卡。

　　“喝完再上车吧。”姜浩然搂搂初珑的嫩肩，朝着车走去。

　　不过姜浩然隐约听到外面一片堵车的声音后想到了什么：“完了，今天比的早，现在才七点半吧，外面得堵死。”

　　姜浩然有过早比赛完的经历，那车子想从球馆内出去都不容易。

　　“内？”

　　“没事，我们走回去，反正也不远，努娜你愿意吗？”姜浩然担心地看向初珑，他其实是很偏向走回去的，他以前就这样做过。

　　“好啊，我也想走走。”虽然初珑其实已经走了一天，但她丝毫没有对姜浩然说。

　　“像小情侣们一样？”姜浩然笑着将风衣的帽子扣在头上，搂着初珑的肩膀往外走去，以前被喂了这么多次狗粮，他也能装模作样了一次了吗？

　　“嗯，但只是像哦！”


第六百六十五章 你的未来，我奉陪到底！

　　“知道啦小可爱，ins发了吗？”两人走出停车场，没人认出姜浩然，他这身高和穿着，在人群中很难被发现的，还戴着帽子来着。

　　“发啦，评论比往常多了几十倍吧。”初珑已经把震动给关掉了，许多互关的idol纷纷在她发的图片下面留言，手机都快震死了。

　　“我转发一下。”姜浩然打开手机，看到初珑发的9张在AT&T中心看球的照片，最后一张是和姜浩然的合照，笑的很开心。

　　“为什么笑的这么开心，是不是和我马努哥击掌击得兴奋啦？”

　　“咯咯，马努欧巴真的很好啊！”提到那次击掌，初珑想想都热血沸腾。

　　“是不是感觉自己也是球队的一部分啦。”

　　“嗯，有那种感觉。”

　　“看球有这种感觉是最爽的啊。”站在球迷的角度上，初珑简直是全场比赛最赚的球迷。

　　比赛中和马努击掌，赛后和姜浩然大合影。

　　panda官方ins：“wuli珑队这次去圣城去对了！”

　　有了马努那次的铺垫，初珑和姜浩然合影也是很正常的事情，毕竟自己人不远万里来看比赛，合影一张也是情理之中。

　　这可把允儿身旁的较真徐贤给气坏了，冷哼一声：“哼！那时常规赛他都没和我们合影留念！”

　　“行了忙内，常规赛马刺球员最多就一名球员接受现场采访，而且我们已经让他帮了这么多忙了……都突袭他家了。”

　　“欧尼！！我发现你自从回来后就越来越偏向姜浩然了，是不是他收买你了。”

　　“反正我都和他直播过了，哈哈哈。”允儿气了小贤一波。

　　“腹黑欧尼！”徐贤快气哭了，当时允儿被当做姜浩然扣篮大赛的嘉宾简直让她们羡慕死了。

　　“还好马努先和初珑互动了。”允儿舒了一口气，要是最后出来姜浩然转发的这条Ins，那肯定是情侣啊什么的各种猜测，姜浩然又得处理好久，而马努先和初珑互动之后就避免了这种尴尬。

　　不对，他现在为姜浩然考虑这么多干什么？不应该是小小吃醋一下吗？连徐贤都愤愤不平，她竟然在帮姜浩然考虑这么多谣言的事情。

　　而且她还转发了APINK·初珑的这条INS，并且留言：“现场看球的感觉一定棒棒哒吧！”

　　那边金泰妍有些头疼，早早地就去宿舍睡午觉了。

　　谁也不会想到，一直不瘟不火的APINK队长朴初珑，会有这么棒的综艺机会，而且让更多的人认识了这位清纯女神。

　　已经有很多人把初珑的微笑动图给截了出来，被誉为“最萌微笑女神。”

　　圣城的夜很冷，初珑把棉帽往下拉，遮住大部分耳朵，将夹克的拉链拉到最上面，双手插在棒球服的口袋里，一边深呼吸一边向前走着，其实膝盖已经很累了。

　　姜浩然是什么观察力，走了不到十分钟就发现了初珑好像走不动的样子，昨天还轻盈的步伐略显沉重，膝盖一拖一拖的。

　　姜浩然走在她的身边：“心珑，怎么了？”

　　“没什么，有点累，看球太High了。”初珑捶了捶自己大腿。

　　“牵着我的手吧。”姜浩然看了看四周，人还是蛮多的。

　　“内。”初珑轻声答应，她的手搭在他的手腕上，指腹轻轻捏住静脉。

　　“你笑什么啊？”初珑看到姜浩然在偷笑，不由得不满道。

　　“你们女生都这么牵手的吗？”

　　“好痒。”姜浩然补充道，初珑的指腹轻轻捏住静脉上的皮肤，边走边旋转，给姜浩然带来一种痒痒的感觉。

　　“哼，我们不是那种关系。”初珑像是藏着心事般地眨了眨眼睛。

　　“不是那种关系就不能十指相扣了吗？”

　　“嗯，普通朋友会那么牵手么？”

　　姜浩然停了下来，正视初珑：“努那，停，不要这么说，好吗？是不是今天录制节目太累了，米亚内，我应该考虑到的。”姜浩然冥思苦想，终于想到了某种可能，今天初珑录制的可是边走边吃的吃播类节目，膝盖肯定会很累吧，他还让她走。

　　“安得啦（不是啦。）”初珑想挣脱姜浩然的手，姜浩然抓的紧紧的。

　　“你真的觉得我们只有欢愉关系？”姜浩然读出了初珑心中的芥蒂，本能十指相扣，但现在只能搭在静脉上吗？

　　“难道不是吗？”初珑低头慢着走。

　　姜浩然赶了上去：“那我现在可以明确地告诉你，我喜欢你。”

　　在初珑木讷的眼神中，姜浩然提起她衣服上的棉线，初珑的脸庞自然升高，脚步轻轻点起，姜浩然稍微一弯腰，就亲在了她的嘴唇上。

　　“哦。”初珑轻哼一声。

　　就这么亲着，不管经过的路人的眼光，姜浩然只看着朴初珑一人。

　　真的只是欢愉关系吗？真的就不敢承认吗？

　　难道真的不能大老婆二老婆三老婆吗？

　　我姜浩然的人生，怎么能让喜欢的女生如此憋屈！

　　喜欢这种东西，捂住嘴巴，也会从眼睛里跑出来。

　　初珑被姜浩然强大的气息给惊呆了。

　　“你就是我的女朋友，知道了吗？就算被拍到也没事。”姜浩然终于松口，嘴里充满了甜腻的香气，初珑大口喘息着，满脸通红，喘息声很细小。

　　姜浩然在后面轻轻扶住了她的背。

　　“那允儿呢？她怎么办？”

　　“她也是我的女人，有啥大不了的，财阀们不都是三妻四妾吗？”姜浩然索性说道，与其让初珑这么难受，还不如把自己的真实想法说出来。

　　“不过，你要是现在想离开也没事，这是努那你选择的自由。”姜浩然一声叹息，坐在路边的石头上，拍着自己的脑袋。

　　因为姜浩然自己知道，最后结婚的只有一人。

　　初珑也知道，是情侣但不是妻子，是爱人但没有法律合同，这，是靠姜浩然弥补不了的。

　　“yoona欧尼……她应该是同意了这段关系吧，她是接受了吧。”初珑嘴角有些苦涩，心中暗想道。

　　“那个……心珑，我不是有意伤害你的，我只是不想让你有那么大负担。”姜浩然看到初珑越来越站不动了，过来扶住她的肩膀。

　　“浩然，那你知道吗？”初珑金色的眉毛画的很漂亮，抬头看着姜浩然。

　　“从那天晚上你救我之后，我就知道我离不开你了。”初珑用力敲打了一下姜浩然的胸口，她想逃，但发现已经不可能了。

　　“那就做我的女朋友吧，你的过去我来不及参与，但你的未来，我奉陪到底！”


第六百六十六章 奖励

　　“可以是可以，只是不准欺负我。”初珑第一次听到姜浩然如此坚定的承诺，这可不同于情话，而是一个男人的誓言。

　　初珑说这句话的时候那可爱的嘟囔让姜浩然想把她揉进身体里。

　　“我啥时候欺负过你了？你可以报仇！”姜浩然露出手臂，示意她可以咬一口。

　　“不是你，是那位啦！”初珑羞涩地说道。

　　“哦，你放心，她不会欺负你的，你们会相处的很融洽的。”姜浩然看到初珑脸颊上的绯红就知道她在说姜浩然未来的老婆了，不由得也尴尬一笑。

　　“真的吗？”

　　“真的，因为，她也是个很好很好的人。”姜浩然肯定地说道。

　　不过和初珑谈这未来情感地位方面的话题，姜浩然还真不怎么适应。

　　“不是允儿欧尼吧？”初珑知道肯定不是允儿，否则姜浩然昨晚也不会说那些。

　　“嗯，不是。”

　　“那可以告诉我吗……”初珑糯糯地问道。

　　“还不确定，到时候你就会知道了，她做正宫是最好的选择。”

　　“我相信你。”

　　“以后她欺负你的话你也可以告诉我。”姜浩然摸摸初珑的头。

　　“嗯，那我可以欺负她吗？”

　　“应该可以。”姜浩然的回答让初珑愣了一下，对这位让姜浩然魂牵梦绕的一位更加好奇，允儿欧尼都不能当一位的女人，那该有多优秀？

　　不会是韩佳人孙艺珍之类的大前辈吧！看到姜浩然抬头仰望星辰，初珑如此想到。

　　“想什么呢，来，吃饭庆祝去。”姜浩然指了指眼前的饭店。

　　“石锅拌饭店啊！”

　　“嗯，本来准备炸鸡店的，脂肪含量太高了。”

　　“嗯，而且你还不能喝啤酒，啤酒炸鸡最搭配啊。”

　　“《来自星星的你》啊，等我休赛期陪你喝，随便喝。”姜浩然笑道。

　　“好啊！我也蛮会喝的。”

　　“嗯，看出来啦！”姜浩然最大的失误就是昨晚没给初珑点啤酒而是点了葡萄酒。

　　“我不是酒鬼，你不要瞎想哦。”

　　“你就算是酒鬼，我也要你。”

　　“嘁，有你真好。”

　　“萌珑，快吃吧！”

　　说到休赛期，姜浩然还是很向往的，并不是像他想象的那样一半时间都在训练，像是结束系列赛的卡特直接去环球航行去了，而哈登更是去夏威夷度假游玩，反正不知有多happy。

　　本来姜浩然是有可能打奥运会落选赛的（也就是和没有直通进入奥运会的各大洲落选球队竞争两个名额），但是由于他本人消极的态度和NBA行程的冲突，韩国男篮小组赛都没出线，伊朗和菲律宾也是纷纷被淘汰。奥运会也就只有中国男篮一个亚洲球队参赛。

　　两人吃完晚餐，初珑力气恢复了许多，走在路上询问姜浩然有关圣城的事情，姜浩然把《城记》里话告诉了初珑，初珑听得津津有味。

　　听着听着，初珑的手主动握住了姜浩然，这回是十指相扣，好多细汗渗出。

　　“就算是我们做了那种事情，她还是很保守的啊。”姜浩然看了一眼裹得严严实实的初珑，说实话，她私下里好像很少穿什么露肩啊露乳露脐甚至短裤都比别的女团长了不少。

　　“好宽大的手，好粗糙啊。”初珑有些心疼地感受着姜浩然略显粗糙的手心。

　　“和球摩擦太多了嘛。”这点姜浩然足以自豪，比起那些男团白嫩嫩的手，他的手才是真男人的手。

　　不过接下来初珑的话让姜浩然差点就被石头给绊倒：“那么，我的下面摩擦多了会不会这样啊？”

　　“哇靠，说话尺度这么大的吗！”姜浩然内心疯狂吐槽，但看初珑那是真的真心相问。

　　“不会，下面有天然水的滋润啦！”

　　“对哦，昨晚就流了那么多。”初珑若有所悟，不再担心自己的下面变得粗糙。

　　“咳咳，咱回家聊……这里适合聊聊人生。”

　　“好吧，你在想什么呢？怎么又变大了？”

　　“没办法，28太大了……坑爹。”姜浩然转过身纠正了一下姿势，今天对面的伊巴卡就是因为在日常拍照中被映衬到小弟弟太大而被叫做28卡……

　　“哼，不理你啦，每天都想着这件事情！”

　　“你说好的今晚赢球了要奖励我的。”

　　“嗯。”初珑微微点头。

　　姜浩然看了看四周，见人少了许多，拉住步履阑珊的初珑。

　　“内？”初珑愣神地看了一眼蹲在自己面前的姜浩然。

　　“上来吧，我背你。”姜浩然拍拍自己的背，他知道初珑一直走不动，只不过他是面子薄，怕路人太多看了尴尬，现在人少了才准备背初珑。

　　“嘁，为什么刚刚没想到？”

　　“我面子薄嘛！韩剧里四周不也没人吗……”姜浩然老脸一红。

　　“那我上来咯！”初珑双手勾住姜浩然的脖子，姜浩然压低重心，双手抱住她的双腿。

　　“走咯，wuli心珑要回家咯！”姜浩然感受到紧紧贴着自己的身体，感受着初珑身上的奶香，脚底飞驰。

　　“呀！慢点啊，我要掉下来的。”

　　“那就抱紧点。”初珑的双手紧紧地抱住姜浩然的头，脸紧紧地贴着姜浩然的脖子，闭上眼睛，只听到风声呼呼的。

　　“现在的年轻人都疯了吗？”路上稀有的几个行人看到一道身影背着女生飞驰而过，不由得摇了摇头，感叹世风日下，年轻人怎么可以急成这样子呢！

　　事实上他们真的很急，从进屋的一刹那起，衣物就开始一件件的滑落，两人的嘴唇几乎没有离开过彼此，刚刚剧烈跑动过的姜浩然喘息不断，变得更加粗糙与心急。

　　浓烈的荷尔蒙气氛在浴室发散，姜浩然替初珑洗了全身，他们光着身子从浴室到床上，从书桌到窗边，他们不断地做，仿佛要把世界撕裂，身上的水珠和汗珠洒落一地，有频率的声音动人而美丽。

　　“这场胜利是属于你的！”场上没打爽的姜浩然完全的发泄，力量仿佛无穷无尽。

　　“呼，真的好痛快，感觉把所有的一切都发泄了。”初珑散乱着湿润的头发躺在床上，身子微微颤抖，一切都不用想，她，只属于他。


第六百六十七章 林书豪出局

　　5月2日，初珑捂着下身花了好长时间才找回所有衣物，放回洗衣机后换上一套新的衣服，又重新把头发洗了一遍。

　　“我是谁，我在哪？我在做什么？”昨晚可以说是姜浩然史上最累的一个晚上，早上起床后像是深度近视，东西南北都分不清了。

　　“你在你家，你是姜浩然，你在睡觉。”初珑把姜浩然的衣服递给他，笑道。

　　姜浩然这才清醒了许多，看到熟悉的身影，一把就抱住了她。

　　“放开啦，我在煮海带汤呢。”

　　“就一会儿。”姜浩然感受着怀中的温暖，这才觉得这世界是真实存在的。

　　“今天早上不能做了。”初珑的声音也有点虚弱，不过她比姜浩然好多了，很贤惠地在给姜浩然煮海带汤。

　　“嗯，昨晚我们做了多少次？”姜浩然揉了揉脑袋。

　　“很多很多次。”

　　“啊，我感觉我疯了。”

　　“是啊，你好像要把我吃掉。”初珑回忆起昨晚的场景，不由得捶了捶姜浩然的胸口，怎么能对女生这么强势，一点也不温柔。

　　“下次会温柔许多。”姜浩然前所未有的满足，昨晚因为各种因素迎来的超级爆发，在他的印象中好像洗完澡之后就是抱着初珑翻天覆地，整间公寓都是他们的战斗遗迹，从窗台上散乱的几个抱枕就能看出来，姜浩然让初珑垫在窗台上避免手受伤，一路奔驰垫了好几个。

　　“不信，我去呈汤，你快起床吧。”初珑宠溺般地摸了摸姜浩然的头发，随后小跑着去厨房。

　　“哇，可以啊，这海带汤，好久没喝了。”看上去就很营养的绿色海带汤让姜浩然食欲大开，说实话他对这种韩国传统美食是不怎么感冒的，因此夏妍在的时候也从来没做过，但是对初珑来说这是一定会煮的。

　　“可几（是吧？）”有了姜浩然的夸赞，初珑兴奋的像个6岁的小孩子。

　　“哎一古，瞧你这兴奋的样子，我女朋友做的能不好喝吗？”姜浩然笑道。

　　“对了浩然，你准备在《美食之旅》露露脸吗？节目组恳求我来着。”初珑有点不太情愿地提及。

　　“会啊。”姜浩然本就想着答应的，这本来就相当于他和节目组的一个交易，要想让初珑录的开开心心的，那自己肯定也得帮忙，这也是《美食之旅》的圣安东尼奥之旅和西班牙之旅啊什么的不一样的地方。

　　“时间等我通知你们吧，打完后天第二场比赛后会有四天的间隔，应该会有机会。”

　　“嗯，我让PD给你安排个轻松的客串角色就好。”

　　“没事，就算是嘉宾录整期我都愿意啊。”

　　“为什么？”

　　“因为我想24小时呆在你身边啊。”

　　“嘁，我这个女朋友还算称职？”

　　“算，今天跟我去训练馆吗？”虽然姜浩然嘴里说着不想让初珑去训练馆，但是初珑喜欢的事情他又怎么会阻止呢？而且秀一波那几个老头也不是什么坏事情。

　　“不啦，去一次就够了。”初珑摇了摇头，她还是很懂事的，波波维奇如此严谨的一位老头，你去一次他还可以容忍，每天都去那还不得把你骂一顿啊。

　　“那你上午干嘛？不是下午录制吗？”姜浩然整理好衣服，准备上班去了。

　　“替你收拾屋子啊烘干衣服啊，省得你每天晚上再回来烘干。”初珑糯糯地说道。

　　“多好的女朋友，一生无憾了。”姜浩然亲了她的额头一下，确实，屋子经过昨晚的乱战之后乱的吓人，姜浩然也没时间收拾。

　　而洗衣服则是姜浩然的一个习惯了，早上拿到洗衣机的衣服一般要到晚上回来的时候才会放到烘干机里，时间长了其实对衣服是很不好的，但这也是没办法的事情，单身工作男的悲哀。

　　“晚上等你回来一起吃饭！”初珑朝着姜浩然挥了挥手，戴着围巾的她很淑女。

　　“嗯呢。”姜浩然下楼，跑向训练馆的时候脚步也轻松了许多。

　　“日常训练。”由于上一场是赢球，那么马刺是不会做出改变的，要改也是雷霆需要改变，一晚上的战斗没有给姜浩然的体能带来啥问题，他昨晚才上场18分钟，体能储备很足够，而爱爱这种事情对于职业球员来说作为调剂再好不过了。

　　但也不能天天做，姜浩然默念今晚一定不能再做了，但要看自己忍不忍得住。

　　球探传来情报雷霆早上七点就开始训练，拒绝了所有媒体采访，看来是下定决心准备改善状态了。

　　“做好体能储备，就一天的时间，晚上大家就看看球赛什么的放松一下，不要通宵玩游戏啊之类的。”贝基哈蒙开始碎碎念。

　　“OK！”

　　下午三点的时候东部的比赛就开始了，率先进行一场抢七大战，热火坐镇主场迎来黄蜂的挑战，热火一上来依靠主场优势就取得两位数的领先，并且在第三节单节只让黄蜂队得到11分，一举确定近30分的领先优势。之后分差越拉越大，最终热火106-73大胜黄蜂成功晋级东部半决赛。

　　林书豪和沃克在第一轮败北，老板乔丹已经有要交易林书豪的意愿了。

　　而之后巨星的西部半决赛，坐镇主场的勇士迎来第二轮的对手开拓者，此役库里因伤继续缺阵，不过状态出色的勇士首节便打出37-17的单节比分早早建立大比分领先奠定基调。最终，砍下37分的克莱·汤普森率领勇士以118-106击败开拓者取得第二轮的开门红。

　　勇士在上半场的快攻得分以15-0领先开拓者……勇士今年季后赛主场战绩是4胜0负。

　　这场比赛姜浩然是在跑步机上看的，开拓者双枪在勇士面前简直一点脾气都没有，这还是库里不在的情况下，库里在前天已经获得了常规赛MVP的奖杯，MVP不在，勇士照样大胜，这就是勇士队团队协作的厉害之处，这是场下几倍努力的训练才换的来的。

　　还有一场抢七大战也刚开始了，姜浩然也不准备在球馆看，回家和初珑一起看吧。


第六百六十八章 我请客

　　“下班了，明天比赛加油。”贝基哈蒙看到姜浩然还在健身房跑步，不由得喊道。

　　“嗯嗯，不加练了。”姜浩然关掉平板电脑，从跑步机上下来。

　　最近的体侧显示姜浩然的体重和体脂含量都已经达标，现在的他就是为了让肌肉变得更结实牢固，肌肉含量变高，那么核心力量也会变得更好。

　　“希望阿德能继续爆发吧。”面对80%命中率的阿德，姜浩然唯一心服口服这四个字，不过这状态不可能持续，明天要打的轻松，阿德要保持啊。

　　姜浩然这回开车回家，他要和初珑一起去吃晚餐，可不能让初珑等太久，这天都快黑了。

　　打开门，初珑正穿着牛仔短裙玩公寓里的健身球呢。

　　“怎么，今天不累嘛？还健身啊。”

　　“我想让臀部变得更翘一点。”初珑糯糯地说道，胸口趴在健身球上滚来滚去。

　　“为什么？”姜浩然拍了拍她的屁股。

　　“你说我屁股小嘛！”

　　“小而翘不蛮好。”姜浩然尴尬一笑，说实话吧，初珑的身材比起雪炫这种还是差了许多的，姜浩然无意中的一句话倒是被初珑记住了。

　　“哼，口是心非。”初珑今天的口红粉嫩嫩的，姜浩然直接就拉起来亲了一口。

　　“我涂着口红呢！”

　　“没事，我爱吃。”姜浩然品尝着口红的味道。

　　“吃饭去？”

　　“好啊，我们去一家清吧，你喝酒吃烤肉，我看比赛。”姜浩然抱着软软的初珑翻过健身球。

　　“长得高了不起啊！”

　　“就了不起了，有本事咬我啊心珑！”

　　“啊呜！”初珑在他的手臂上留下一个牙印。

　　“啊，疼！”

　　“给你个教训，我是努那，你要尊重我~”初珑开始碎碎念，变身霸王珑。

　　“嗯，果然是霸王珑，会咬人啊！”姜浩然捏了捏她的脸蛋。

　　两人开车前往吉诺比利请客贝里内利吃饭的那处清吧，姜浩然印象还是蛮深刻的。

　　“我请你吧。”点餐的时候，初珑突然从后面跳出来，笑嘻嘻地将钱提前付了，那兴奋的表情就像她被请客了一样。

　　“what？”姜浩然愣了一下，初珑这付钱的样子极其紧张又迅速，有点慌但又很坚决。

　　“今天公司发薪水啦，以后都我请啦！”

　　“我的珑，你这让我彻底感动了你知道吗？”

　　“哈哈，是不是觉得我特别MAN！”初珑拿着自己的薪水卡笑道。

　　“嗯，我没有看错人。”姜浩然是真心感动了，许多人会拜金，会拜荣誉，当姜浩然到达这个地位的时候就会开始默默发生变化，但是初珑一个都不要，要是其他平凡女人，肯定会觉得姜浩然薪水这么多，这些钱是九牛一毛，觉得所有都姜浩然花钱是很自然的一件事情，但是一个简简单单的行为就能看出一个女人的品质，这点让姜浩然彻底感动了。

　　无论是当初允儿银行卡被冻结后的真诚道歉然后真的把钱打到了Gary的卡里，还是水晶在姜浩然一鸣惊人之后并没有主动倒贴，亦或是现在初珑拿到工资请客国民偶像的小小满足，事实证明他姜浩然看上的女人不会差，人品简直好到爆炸，也难怪那么多粉丝一生想要守护她们。

　　“可几（是吧？），别爱上我了。”

　　“那你为什么请我？”

　　“My first Boyfriend。”初珑说完之后就很霸气地去座位上了，其实脸已经红到脖子根处了。

　　这句话的另一层含义就是：“你可以不爱上我，但我，爱上你了。”

　　“我也爱上你了。”姜浩然想了想，自己也点了一杯低浓度冰冻鸡尾酒，初珑都这么有情调了，他总不能扫兴吧。

　　“浩然，你怎么也点酒啦？”正在剥烤虾吃的初珑看到姜浩然也点了一杯鸡尾酒的时候吃惊地问道。

　　“低浓度的，没事。”姜浩然摆了摆手，示意和初珑小小碰杯一下。

　　“嗯，cheers！”初珑举起啤酒，和姜浩然碰杯，然后想要一饮而尽，却好像喉咙太小，喝了好久才一下子喝光。

　　“不要太拼啦努娜，怡情就好，吃东西才是最重要的。”姜浩然摸了摸她的头，他今天的任务就是初珑的专人烤肉服务生，因为他今天不能吃烤肉，他自己就点了一份牛排，烤虾和烤羊排都是他为初珑一人点的，来圣城，怎么能不吃烧烤呢？

　　“你吃肉的样子好好看，怪不得要让你出演美食节目。”初珑吃肉的样子很淑女，先吹一吹肉，然后蘸点酱汁，张大嘴巴，不让肉触碰嘴唇，用舌头和嘴整个包住，然后包住整个咀嚼，很好地保护了嘴唇，也吃的非常淑女，相比之下姜浩然吃牛排的样子就狼狈许多。

　　“可几！PD也这么说我，说其他三位嘉宾和我不是一个风格的。”初珑很骄傲地说道，嘴角稍微一丝黑椒溢出。

　　“啵。”坐在她旁边的姜浩然直接用嘴巴帮她擦干。

　　“呀，这么多人看着呢！”

　　“圣城的人可不会那么八卦。”姜浩然站起来给初珑认真烤肉。

　　“我要推荐节目组来这！”初珑看着姜浩然不断地给自己夹肉，终于有间隙说了句话。

　　“别，那估计这家就会人满为患了，这里人刚好，再多我们下次来的时候就没座位咯。”姜浩然笑道。

　　“哼，小气。”

　　“对，我和你吃饭的地方，就是不允许别人过来！”

　　“对我这么大气啊！”

　　“你不对我也很大气吗？”姜浩然举起酒杯，示意这也要她待会去付款。

　　“哈哈哈哈……”留下初珑的浪荡笑声，很疯的那种萌笑。

　　这个吧的氛围很好，头顶挂着一个四屏液晶电视，这也是姜浩然来这里的另一个目的，时不时看一看比分什么的。

　　猛龙前三节表现出色一度建立起两位数的领先，步行者则在末节曾比分缩小至3分并手握球权，不过整场表现出色的保罗·乔治致命失误让步行者陷入被动，完成抢断的德罗赞两罚全中帮助猛龙守住优势并奠定胜局。最终，主场作战的猛龙以89-84击败步行者成功晋级第二轮。


第六百六十九章 NONONO

　　姜浩然是真觉得猛龙的后场双枪不行，即使这场赢球了，那接下来面对休息了快两个星期的骑士队估计也不会有啥好的结果。

　　巨星要的是稳定，这轮系列赛进行了七场，对面单核带队的泡椒每场比赛都是巨星表现，场均得分在25分以上，而这边“垃圾兄弟”时不时抽风，有一场没一场的，例如这场比赛，德罗赞得了30分，但是洛瑞才11分。

　　这倒不像是巨星而是像神经刀了，让吉诺比利替代洛瑞也能有这样的效果吧。

　　所以说实话姜浩然也觉得东部有点小弱了，也有些悲哀，詹皇这一人不退役，那得统治东部多少年啊。

　　“浩然，你说他们为什么叫做垃圾兄弟啊？”奶珑奶声奶气地在姜浩然旁边询问。

　　“虽然晋级了，但是走不远，希望打脸。”姜浩然以前是很喜欢洛瑞这个球员的，他是真是靠自己努力打出来的，选秀顺位不高，火箭时代是个小替补，只是突破猛了一点，但一步步地开发了三分和中投，变成超巨，成为全明星首发控卫，这都已经是职业球员的巅峰成就了。

　　“啤酒好好喝。”

　　“鸡尾酒也是。”

　　“你快喝完了。”

　　“最后干一杯？”

　　“好啊。”

　　两人碰杯，姜浩然把仅剩的喝完，这杯蓝色的酒似是果汁加上伏特加，充满了蓝莓的味道，很清新。

　　“吃完了？”姜浩然早就吃完了，帮初珑烤的手都酸了。

　　“内。”

　　“干嘛用这眼神看我？嫌弃我吃得多？”

　　“不啊，吃得多运动掉就行了。”姜浩然坏笑。

　　“晚上又不做运动。”初珑随口说道，但又像是想到了什么，瞬间脸滚烫烫的。

　　“那个运动也很消耗卡路里的，你以为呢。”姜浩然依旧坏笑。

　　“那我不消耗了，肥珑就肥珑吧。”

　　“那怎么行呢！到时候你们社长怪我把你养胖了咋办。”姜浩然穿上风衣起身，牵着初珑的手。

　　“哼，都怪你，把我带到这里来，自己却吃那么少。”

　　“你自己没抵抗力，怪我咯？”姜浩然耸了耸肩膀。

　　两人出了清吧，发现已经蛮晚了，冷风瑟瑟的。

　　“冷吗？”

　　“冷。”

　　“哦。”

　　“喂，不会把你的衣服脱给我？没看过电视剧吗？”初珑快被姜浩然气炸了。

　　“我的珑姐，车不就在前面吗……”

　　“我不管！”

　　“任性珑。”姜浩然把自己的风衣脱下，披在初珑的肩膀上，看上去像是初珑的长裙一样，差点就拖到地上了。

　　“看我跳舞。”但是初珑明显目的不是只为了御寒，而是作为了跳舞的道具。

　　“素朴哈吉吗，NONONO！”只见初珑双脚并拢，臀部扭动，跳着NONONO的舞蹈朝着车旁赶去，那一跳一跳的样子和太空步都有点像了。

　　姜浩然在后面轻轻跟着节奏唱着，APINK的歌中，这首歌可以说是最容易学的，也是舞蹈最容易学会的。

　　“锵~”最后初珑来了个收尾，还对姜浩然做了一个diss，长风衣像是名侦探一样随风摆动，对于初珑这类idol来说时尚搭配是必修课。

　　“满分满分！一位稳了。”姜浩然像是社长那样说道。

　　“咯咯，其实《NONONO》的话娜恩跳的最好看，她身材最好，适合跳这个。”

　　“我觉得你跳的好看。”

　　“以后回国了让娜恩跳给你看。”

　　“好啊，我要看现场版你们一起跳啊。”

　　“行啊~FFF~还蛮贪心的。”

　　“你是队长，我能不贪心嘛！”

　　“衣服还给你。”

　　“替你boyfriend穿上。”

　　“嗯。”初珑恢复了珑妈妈的角色，给姜浩然细心套上外套。

　　两人开车兜风回到公寓。

　　“我去洗澡。”初珑身上都是烧烤的味道，一回家就说道。

　　“嗯，我看会电视。”姜浩然准备看看奥尼尔五大囧。

　　“你不洗吗？”

　　“我又没吃烧烤……每天洗太多次啦，中午一次，晚上一次……”

　　“嗯，你还是别洗了吧，衣服都不够换了。”

　　“那倒是保够，没衣服了可以去圣城的匹克专卖店去随便拿几件，下回你跟着我一起去，想穿什么运动装备随便挑。”

　　“壕无人性。”初珑嫌弃地啧了啧嘴，拿着一套新的睡衣进入浴室。

　　姜浩然看到“聪明哥”斯玛特骑扣自家队友小托马斯的场面之后笑尿了。

　　那是一次拼抢篮板，人称杀马特的斯玛特高高跃起，但是判断错了时间，汤神没跳就拿到了篮板，但是斯玛特却收不住自己的身体，一下子就骑在了小托马斯的身上，两人一起滚出了底线……

　　最好玩的还是佛祖汤神的表情，一副莫名其妙地样子看着这两位翻倒在一起……

　　“笑什么呢？”这时候一声糯糯的声音传来，一道黑色的身影出现在姜浩然面前。

　　初珑穿着一件黑色背心睡衣，香嫩的肩膀显露了出来，也没有穿Bra，两个红点若隐若现。

　　心珑的这件睡衣很性感，或者她本身就有这种魔力，只是一般情况下收敛起来，把可爱的一部分给人看。

　　“来，性感珑，躺倒欧巴身边来。”

　　“说好了，今天不准做啊，我听说做多了会垮掉。”初珑躺在姜浩然身边，身上有洗发水的味道。

　　姜浩然的左手感受柔软。

　　“别弄我，会很奇怪。”初珑的脸很瘦很美，没有刘海之后更显精致。

　　“那你给我讲讲娱乐圈的故事？”

　　“FF~不用，我只想听你的故事。”

　　“真的？”姜浩然的另一只手也放上。

　　“小坏蛋，真的会很奇怪的啊。”

　　“给你讲讲我在健身房做卧推的事情吧，那时候是这样的。”姜浩然双手推着。

　　“呀！！姜浩然，不要这样！”

　　“我们看电影？”

　　“什么电影？”

　　“《色即是空4》怎么样？”

　　“那是19禁片吧。”

　　“我们都超过19了。”

　　“好吧。”

　　看了就几分钟，初珑就很萌地遮住了自己的眼睛。

　　姜浩然关掉电视，亲上了她的嘴唇，用牙齿咬了一口。

　　“就做一次？”

　　“好吧，就一次哦！”


第六百七十章 月光女神

　　一路亲到房间内，月光似水般温柔。

　　“为什么亲的这么厉害，嘴巴好疼。”她摸了摸嘴唇，嘴唇向上翘起。

　　因为姜浩然这回的亲不是一般的蜻蜓点水，而是直接咬住她的唇瓣，疯狂取舍，津液交换。

　　“一会让你更疼，我最近的卧推又加强了。”姜浩然露出双臂，完美的肌肉线条弯曲，把力量都使向胸口，睡衣一下子变的鼓胀。

　　“坏蛋，我看你是想拿我的身体来锻炼。”

　　“对啊，什么举高高之类的，也帮你锻炼了。”姜浩然突然想到了一个动作。

　　“我不要举高高，肋骨很疼的。”

　　“那这样吧，进去的最深。”

　　初珑瞬间说不出来话了，脖子向后仰，露出洁白的脖颈，渐渐变红，呼吸急促。

　　许久姜浩然才慢了下来。

　　“大坏蛋，这么剧烈的话，你哪里会不会断掉？”

　　“放心，你又不是大胖子，压不死我的。”

　　“要不我在上面动怎么样？怕你太累，我最近也锻炼了腰哦。”初珑的耳环闪动着光芒，和姜浩然距离很近。

　　“等我累了再说吧，那样对你太累了。”姜浩然将脸埋在胸前，感受上面的温度和柔软，探寻生命的意义。

　　“就一次哦！”

　　“那我得节省着用。”姜浩然起身，用力将窗帘拉开，如水的月光全部散了进来。

　　“好美的月光，啊，不会被看到吗？”初珑有种被人看光的感觉。

　　“被月老看到也不错啊，让他见证我们的爱情。”

　　“你那里怎么这么大。”初珑第一次在有灯的情况下看到姜浩然的那个，不由得捂住了眼睛。

　　“忍住了，我们继续。”

　　姜浩然喜欢看清楚，珑之身有种特别的魔力，此时的她仿佛化身为月亮女神，大腿上的血管变得更加清晰，臀部的肌肉绷紧，膝盖紧张地并拢在一起。

　　姜温柔地贴了上去，毛茸茸的感觉从下方传来，带着一丝刚刚产生的柔腻感，它们像黑夜里的小路，四周都是草地，凭着感觉才能找到那条路。

　　“找到了。”

　　“找到什么。”

　　“找到你了。”

　　“啊！”

　　干爽的皮肤和干爽的皮肤之间摩擦着，发出的声音像是沙沙声，细微而有力。更深处湿润的皮肤与湿润的皮肤之间，像是一根泥泞的棍棒陷入泥泞的沼泽，声音混乱而错杂。

　　初珑低声低吟，似是抽泣，似是痛哭，但这声音中带有一种快乐的质感，像是太阳一下子掉在北极冰窟。

　　月亮女神与太阳男神从未有过如此的快乐。

　　“一次了。”

　　“你也是。”

　　“做不动了。”

　　“我也是。”

　　“不想第二次？”

　　“不想，累了。”

　　“那就睡吧。”

　　一双洁白无瑕的大白腿叉开在另一双腿上，就像一只流浪多年的小玩偶，筋疲力尽。

　　男人也没了力气，像玩偶的包装袋，一只手搭在她的胸口，只有食指在动。

　　次日。

　　姜浩然的眼皮上传来日呼呼的感觉，他努力睁开一只眼睛，看到阳光毫无遮拦地从照在他和身旁的美人身上，早晨的光束还不算太亮，室内的灰尘漂浮在光线周围，夏天真的到了。

　　两人都是被热醒的。

　　“都怪你，偏要拉开窗帘。”

　　“这不蛮好，自然闹钟。”姜浩然试了一下手感，嗯，还是那么软。

　　“是不是摸我变习惯了？”

　　“不啊，你这个球比较小，我打的球比较大。”

　　“喜欢大的？”

　　“不喜欢特别大的。”

　　“雪炫那种呢？”

　　“正好。”

　　“哼！你是个小色狼，不爱你了。”初珑可爱地嘟囔着，裹上睡衣，前去找外套穿。

　　“女人的嫉妒心真可怕~”已经有两个女人问他大小的问题了，他给了两次不同的答案，回答都是骂他色狼的……说明女人无论男人说自己大还是小，都一样觉得你很色。

　　早上初珑也没来得及煮海带汤，姜浩然跑到外面买了小笼包和豆浆，自己则是乖乖地喝营养师配备的燕麦粥。

　　“浩然，你的肌肉这么健硕是因为你吃的这么小心的缘故吗？”初珑蘸了蘸醋说道。

　　“对啊，要是我每天吃垃圾食品，那就都是肥肉了，还得用几倍的时间去健身才能回来。”

　　“那我也不吃了，我也要肌肉。”

　　“算了吧，女生要肌肉干什么，你要当运动员啊？”

　　“最近我的马甲线有点看不出来了。”

　　“你的马甲线很明显啊，一看就知道是运动达人。”

　　“你怎么知道？”

　　“我摸过啊。”

　　“是不是有点硬了？”

　　“没我的腹肌硬。”

　　“嘁，你是男人啦。”

　　“你比男人厉害，昨晚还用合气道的剪刀脚锁我。”姜浩然笑道。

　　“知道我的厉害了吧，以后不要太嚣张哦。”初珑挥了挥小拳头，但是语气却丝毫没有厉害的样子。

　　“你男朋友我去上班了，冰箱里有鸡爪，可以当做零食热着吃。”

　　“哇，鸡爪！”

　　“知道你喜欢，就备着了。”

　　“我爱你。”初珑跑到姜浩然的身后，一下子跳到他身上。

　　“晚上来看比赛。”

　　“嗯，一定。”

　　“就说你们公司给你买了系列赛所有的票。”

　　“为什么啊？”初珑心想不就这两场吗？

　　“OKC的门票我也搞到了，到时候带你去俄城再玩一圈。”姜浩然拿上车钥匙，狡黠一笑。

　　“啊！真的吗？剧组也会去吗？”

　　“对啊，俄城美食之旅，刚好也看我在客场的比赛。”

　　“为什么对我这么好？”初珑觉得这一定很麻烦。

　　“你觉得我现在离的开你吗？”姜浩然双手捏了捏她的脸蛋。

　　“坏人！”初珑像是想到了什么，满脸通红。

　　对啊，姜浩然去客场的话那自己在圣城，两人不就不能做那种事情了吗！

　　5月03日，西部半决赛第二场，马刺主场战雷霆！

　　战争再次打响，首场大胜的马刺势要一战到底，而OKC势要在马刺拿到主场优势，证明自己的运动优势。


第六百七十一章 什么叫做天赋爆表

　　比赛一开始，所有人都感觉没有第一场那么简单了。

　　因为雷霆改变防守策略了，多诺万教练主动求变，从换防战术变成了人盯人。

　　这一变化就让马刺最擅长的挡切配合直接打不起来了。

　　也不是说打不起来，而是优势没这么大了。

　　原本雷霆的策略是换防，他们对自己的身体素质很自信，在挡拆下直接选择换防来防守，有时候杜兰特去防邓肯，伊巴卡去防帕克，这些都没啥大问题，因为他们身体素质太好了，换防完全可以。

　　但是雷霆还是年轻，年轻人就喜欢乱，马刺是那种打到24秒找不到机会才会瞎扔的球队，换防来换防去就乱了，马刺多会找机会啊，有时候一个没沟通好就会被找到大空挡，第一场比赛就是因为雷霆完全乱了导致的。

　　因为没和马刺实战演练过，所以他们第一战才会出现如此崩盘的状况，纸面上的东西永远只是在纸面上的，雷霆可不会像马刺那样直接训练赛模拟对手，他们只是在战术板上研究。

　　但是第一战打过之后他们就找到了应对的战术，那就是不换防，人盯人，收缩内线，不给阿德和邓肯简简单单出手的机会。

　　他们关注点太多在姜浩然这个三分王身上了，换防的目的也是为了防住马刺的三分点。

　　但其实第一场比赛姜浩然只出手了一次三分，倒是丹尼格林的手感还不错。

　　于是这场比赛一开始就盯人，让马刺前七分钟只有阿德和邓肯联手拿到四分，这屎一样的进攻效率让主场球迷有种想吐的冲动。

　　多诺万教练的这个策略取得了大成功，其实马刺除了姜浩然之外其他人的三分都不怎么准的，就算绕掩护放帕克和伦纳德投三分也没事，就那么零点几秒的时间，马刺这种节奏队可不会果断出手，那就可以了，限制包夹马刺的内线，在姜浩然没上场之前就是收缩。

　　这让马刺打的很难受，就这么一个小小的改变。

　　雷霆二少则早早进入状态，威少和杜兰特都分别砍下7分，帮助雷霆建立起17-4的领先优势。

　　王炸组合的进攻也有了改变，不和你玩花的了，就是两个强点挡拆，队友三人抢篮板，防守悍将罗伯森空位三分也不投了，全部给这两人，玩最强点挡拆，你收缩我就干拔，不收缩就突破，以威少的传球手段，突破被包夹的那一刻是肯定能把球分出去的。

　　这第一节仿佛是马刺的翻版，不过被打爆的是马刺这一方，外线三人导球导来导去发现身前还是原来那人，一点战术都跑不出来。

　　老跑车和帕克又没有突破能力，一防一单挑也就两个内线和伦纳德，但是伦纳德是被杜兰特这个长手怪防的，他最擅长的中投有点施展不出来。

　　主场球迷的声音也小了许多。

　　马刺果断做出调整，他们换上一众替补，姜浩然、吉诺比利和大卫·韦斯特连续得分，帮助马刺打破得分荒。

　　姜浩然也感觉到不同，威少全程单防，但是你这不是给机会吗？姜浩然可不管那么多，他和库里那样一个挡拆没有防出来就出手三分。

　　不过雷霆的手感也是好到爆，姜浩然防守威少，紧身贴防，天帝之眼全开，初珑在旁边看着呢，今天这场比赛可不能玩蛇。

　　不过杜兰特来挡拆了，他贴住姜浩然的身子，基本是没有任何空隙可以让姜浩然绕过的，这就算天帝之眼预判到了也是没用的，你总不能提前站到他掩护的位置上吧？那对于威少这样的超级明星来说直接回有很大的空间干拔跳投。

　　挡拆之后马刺是要换防的，因为这联盟最强的后场组合不会给你时间的。

　　吉诺比利哪里防得住威少，威少连续这样打了三个，连得六分，马刺又叫了个暂停。

　　“他们的战术不会改变，除非姜浩然和伦纳德两个外线强点把他们的这单防战术打到死，否则他们会坚持到比赛结束。”梅西纳上前对队员说道。

　　暂停回来，姜浩然和伦纳德同时在场上，他的战术地位也高了许多，不过雷霆的替补也站了出来，替补上场的坎特得到4分，雷霆继续领先着两位数。

　　还剩20秒，吉诺比利把球传给了主控手姜浩然，此时只是威少单核带队，单防姜浩然。

　　“gogogo！单挑！！”这是球迷最兴奋的节末单挑时刻，全部拉开，耗光这20秒。

　　初珑的手心都出汗了，她今天的座位是篮板后面的单侧视觉，和第一场比赛不同，这场比赛一直落后，就会让她看的特别紧张。

　　姜浩然眼睛看着全场，分析着场上的一切，让他很好笑的是，威少觉得他想传球，因为他觉得他没这个胆量打最后一球。

　　“那就不客气了。”还有5秒，金色闪光一个快速冲刺，左手支住威少那强壮的胳膊抢占空间，威少丝毫没被推动，但是姜浩然也没想着推动，右手一个极限拉球把球拉到三分线外，威少一个大劈叉，身体失衡，无法再拉出去，姜浩然强势控制身体平衡，看框原地干拔出手，三分球进！红灯亮起。

　　这球直接导致马刺在首节结束时把比分缩小到21-29。

　　“牛逼！姜，就是这么打，你需要站出来了！”ESPN的解说嘉宾大卫罗宾逊完全就是偏向马刺，大声应援道。

　　姜浩然对初珑那边做了个双手压膝的动作，意思是不要急，稳下来，既是让自己心态稳一下，也让初珑不要太担心。

　　“带动队友，第二节依旧是替补先上，格林换伦纳德，用三分让他们忌惮。”波波维奇看了下时间记录表，不出预料的话，第二节应该一开始是由杜兰特带着打。

　　趁着双少不同时在的时候追分吧！

　　姜浩然和丹尼格林一上场就一人一个三分，马刺仅落后2分，雷霆直接叫了暂停。

　　暂停回来，他们的防守有了改变，在防姜浩然的时候破例不单防，而是变成换防，其他人都是单防，而换防姜浩然的还是杜兰特！


第六百七十二章 姜浩然被针对了！

　　姜浩然的临场战术执行力太强了，既然选择换防，那么姜浩然的传球技巧就要秀出来了，暂停回来后姜浩然发现对手对自己选择换防的战略，在换防的间隙找到机会给阿德和伦纳德连续助攻或者间接助攻了三次。

　　杜兰特和亚当斯也连续冲击内线拿下六分，但阿德和伦纳德开了，伦纳德三分支起火炮，阿德内线强硬打成2+1得手，马刺反超了比分！

　　雷霆这一个战术不坚持，直接让马刺其他队友开了，而姜浩然上场时间的增多也让多诺万教练没想到，上分也太快了吧。

　　在姜浩然下场后，多诺万明显地舒了一口气，他担心这个最佳第六人上全场，那他们简直没有任何机会啊，因为姜浩然这种球员是包夹或者贴防都不会有任何失误的球员，运球运的太棒了，传球还又快又准，简直是不知道怎么防了。

　　到了季后赛才知道这个三分王和街球高手的可怕之处，三分给机会就进，单挑也不怕你，换防可以找到空隙传球。

　　不过多诺万给的战略是情愿让姜浩然传球也不能让他自己干，因为他的终结能力太强了，还不如赌他队友的命中率不行。

　　“good job！”波波维奇拍了拍走下场的姜浩然的屁股。

　　姜浩然下场之后比赛就进入了胶着状态，因为姜浩然带队把比分给追上，那么马刺最擅长的半场泥地进攻就能打出来了，本来要想的是追分，现在是守住优势就行。

　　后来阿尔德里奇越投越顺，他再砍下8分，但雷霆有所回应，杜兰特、伊巴卡和威少分别得分回敬，雷霆没有让马刺拉开比分。雷霆二少在此节末再分别上篮得手，坎特拿到4分，多点开花的雷霆在半场结束时以56-53重新反超比分。

　　伊巴卡是实而不华，就是乖乖地把邓肯拉到外面后玩挡拆跳投，简简单单的跳投让马刺真没办法解决。

　　作为一个防守为基石的球队，波波维奇是绝对不愿意和雷霆打对攻的。

　　中场的时候波波维奇把马刺众将骂了一顿，责备众人没有贯彻战术，没有把节奏给降下来，给外线的三分防守施加了太多的压力，因为雷霆是有点偏向小球打法的，伊巴卡有三分能力，一大四小一旦跑起来就很难防，而马刺要的是双塔镇守篮下慢慢磨。

　　“没那么简单了。”邓肯低吟一声。

　　马刺众将也都是气喘吁吁，对手给的强度明显增强，现在轮到马刺不适应了，强行被带节奏，不换防又导致进攻不流畅，攻不进带动防守积极性也不强，这是连环效应。

　　中场回来，马刺开始降节奏，但是伊巴卡直接三分出手，帮助雷霆把领先优势扩大。随后帕克开始突击内线，老跑车开跑，一个陀螺转打成2+1让姜浩然的挥毛巾神功重出江湖。

　　但是杜兰特马上打成2+1回敬，伊巴卡再中2记跳投，雷霆把领先优势扩大到8分。阿尔德里奇和伦纳德之后联手拿下6分，帮助马刺迫近比分。不过，威少之后命中三分和2记跳投还以颜色，雷霆取得11分领先。

　　波波维奇指挥板一挥，叫下暂停，这波人的防守让波波极其不满意。

　　但他没有点名骂帕克和阿德，这两人几乎成为了防守漏洞，他选择了四上四下，除了邓肯在内线成为大闸，其他人全部换下。

　　而这个阵容也收到了很好的效果，姜浩然和米尔斯的外线撕咬式防守让雷霆在接近5分钟的时间里只得到2分。

　　而姜浩然则是和米神开启追分模式，圣安东尼奥人打出一波12-2，在第三节结束时把比分缩小到76-77！

　　镜头扫到球迷，都是捂脸不敢看比赛了，这第三节真是玩心跳啊。

　　到最后一节，波波维奇为了稳妥起见把丹尼格林换上用来防守杜兰特，雷霆队在三分钟的时候就换上了威少，势必要拿下这场比赛的节奏。

　　“包夹！”姜浩然受到了巨星级的待遇，由于他突入内线对雷霆的威胁太大，雷霆派出防守悍将罗伯森来主防姜浩然，然后只要一突破就包夹。

　　连运球都不让姜浩然运，罗伯森直接绕前防姜浩然接球，让米尔斯来推进，丹尼格林和米神你们配合去吧，反正姜浩然这点要锁死。

　　姜浩然选择了相信队友，努力地去跑位给队友创造机会，带开罗伯森和内线一人的注意力，不过马刺突然陷入了得分荒，在前5分钟没有得分。雷霆趁机拉开比分，杜兰特拿下6分，带领雷霆打出8-0，取得9分领先。

　　看着铁林和内线韦斯特阿德的一次次打铁，姜浩然那叫个揪心啊，他眼前罗伯森的防守可不是唬人的，201cm的身高罩着姜浩然，用臂展追姜浩然的速度也不吃亏，要是篮球场稍微宽一些的话可能还能走出空位，但是完全就没加速出空位的机会。

　　这就追究到最关键的一点了！马刺没有给姜浩然做无球掩护的战术！

　　马刺队内没想到过对方会用最强的防守人来防守姜浩然，更没想到这样还包夹，而伦纳德和邓肯现在是休息时间，不能上场，本应姜浩然组织咬住比分的时刻竟然被拉开分差了！

　　初珑看得揪心啊，此时场内的镜头刚好对准观众席，朴初珑双手捂住脸蛋紧张的样子都快被誉为最美马刺球迷了。

　　其实马刺主场的摄影机早就提前知道了朴初珑是韩国女子组合的队长，他们又不知道这个组合火不火，但是为了吸引韩国的观众，就有几次刻意找到初珑给她镜头。

　　这几个镜头简直吸粉无数，就跟北京奥运会上SBS的美女主播张艺媛被抓拍到最美一刻一样。

　　姜浩然没有下场，可见马刺要拿下这场比赛的决心，叫下暂停的马刺开始改变阵容，派出了马刺的死亡防守阵容，既然命中率这么低，那就先从防守做起吧！

　　姜浩然主控，伦纳德和格林锋线，阿德和邓肯内线，122铁桶阵型！


第六百七十三章 失手！

　　这个阵容一摆出来，就表示马刺要和你磨到最后了。

　　不用帕克，不用吉诺比利，只用GDP里的邓肯！

　　雷霆果然出现了状态起伏，他们命中率下滑，在3分半钟里没有得分。马刺则找回手感，丹尼·格林连中2记三分，马刺打出8-0、把分差缩小到1分。

　　这就是季后赛的格林，出手毫不手软，你们不是放我投三分，那就投给你看！

　　比赛还有四分钟结束，姜浩然防守威少的连环冲击终于是出现了问题，在一次突破中威少高高拔起，姜浩然的身体被压住，威少当着姜浩然的面上篮得手。

　　“Shit！”姜浩然压住力量把球砸了砸篮球架，也还好在主场，不然要吃T的节奏啊。

　　球迷们也看出来马刺有点急了，一向很淡定的姜浩然也有些缺氧了，被威少给强突了两次！

　　而杜兰特也是单打伦纳德翻身跳投得手。

　　场上一片死寂，这波雷霆的巨星单打让马刺很难受，而姜浩然由于罗伯森泥巴一样的贴防甚至都快要不到球了，有些球是犯规的现在也不会吹的。

　　这就是吉诺比利和帕克不在的弊端，没人在场上说话，本来是他们在球场上大喊提醒的。

　　姜浩然又不是老大，他还没完全适应这个角色，在场上除了挡拆换人之外语言很少，都是战术手势。

　　其他几位就更难说话了，都是闷葫芦。

　　但是此时邓肯站了出来，他主动篮下要球单打，一个赛季的休息就是为了这一刻，单打亚当斯！

　　连续两个打板勾手投进！

　　这还没完，他内传内高位策应阿德打出高低位。

　　“Move up don't be stiff！！！（动起来动起来，别僵着）。”波波维奇也不给姜浩然丝毫的喘息，他跑了8分钟了，几乎没怎么得分，但还是需要姜浩然像个蓝领一样带开防守。

　　“This is the playoffs。（这就是季后赛），任何人都要贡献！”海军上将如此评论姜浩然的三分线不断绕圈跑位。

　　比分还差4分，姜浩然出来接球推进，一到半场罗伯森便贴了上来，但是这回姜浩然找到了空隙，因为原本应该来延误姜浩然逼迫他出球的伊巴卡被邓肯的传球给打怕了，延误晚了一步，姜浩然直接一个单侧突然加速甩开罗伯森，身体重心下沉，顶开防守，手臂展开，舔篮得手！

　　“This iS.My house！”姜浩然被压抑了这么久，情绪被点燃了，进球后的他对着罗伯森怒吼！

　　“姜浩然的情绪被点燃了，期待他的最终爆发！”MBC的解说也是跟着激情。

　　首尔大学的篮球馆一片银黑的海洋，不知道的还以为在举办篮球赛，但其实都在看着大屏幕上的视频直播，有商业头脑的小崔在校园内开了个海淘球衣店，每天都销售破百，特别是姜浩然的22号球衣。

　　“That's how it rules the game！（就是这样，统治比赛！）”波波维奇在场边指挥着，他的喉咙都有些发哑了，最不听波波话语的马努也第一次和波波如此统一，在边线喊着防守战术。

　　比赛还有28秒，马刺落后2分了！

　　威少控球，姜浩然拖着疲惫的双腿全场领防，就为了让他慢下来，阵地防守，马刺可以防！

　　挡拆，威少传给杜兰特，杜兰特一个点起虚晃。

　　“别跳！！”姜浩然内心提醒卡瓦伊，其实没喊出来。

　　但卡瓦伊还是跳了，杜兰特见机如一条长龙般钻入腹地，单手劈扣，像是一块石头砸在了马刺球迷的心中！！！

　　杜兰特疯狂怒吼，回应着一切质疑，马刺主场球迷的嘘声也发布出来了，这一记简直是重拳啊！

　　马刺暂停。

　　还有13.5秒，马刺落后4分，这只能抢三分犯规。

　　邓肯把大家聚集在一起，勾着姜浩然的肩膀：“我内线接球，你在外线冲过来再次接球，我顺势做挡拆。”

　　“还有阿德，你也站在三分线外，万一被识破，那就得靠你了，果断点，没时间了！”

　　苏群继续上一场的言论：“这就是雷霆，这就是季后赛，上一场可以输30多分，这一场能在马刺主场打的如此胶着，离收下比赛还有一步！”

　　阿德本场比赛手感很不错，伦纳德负责缠住杜兰特并且冲抢篮板，丹尼格林是一个伪三分点，发完球就站在底线形成隐隐的威胁。

　　“go spurs go！！！！！”全场球迷开始高声呐喊，马刺拥有三分王，拥有本赛季多次绝杀的超级射手姜浩然，奇迹一定会发生的！

　　格林发球，邓肯内线高高举起双手，外面三个人转圈，球传给了邓肯，邓肯背身运了一下，姜浩然从底线全力飚速跟了上来。

　　“姜浩然！！”杜兰特很霸气的一声大喊，伊巴卡直接朝着姜浩然那边堵去，因为阿德在罚球线呢，两分可以放，三分不给！

　　“完了！”姜浩然溜过来接到球，但瞬间就被罗伯森和伊巴卡包夹，两个长人高举双手不让他有任何视野和出手的机会。

　　但是姜浩然有天帝之眼，早就预判到了阿德的位置，阿德已经后撤到三分线外！姜浩然一个圆月弯刀般的单手传球将球鬼魅般地传到了阿德手里，阿德没有迟疑，三分，球进！

　　“防守！！”没有丝毫喘息，姜浩然投入防守，果然，雷霆是准备快发的，姜浩然直接冲到接球的威少后面，在威少接球的刹那犯规！

　　直接给马刺争取到3.5秒的时间！

　　但是！！！！马刺的犯规数竟然还没到，雷霆依旧发球！

　　姜浩然脑海天帝之眼迅速运转，这要是被发出来，那真没时间了，而且马刺没暂停了！！

　　“逼抢！”马努快喊疯了，这比赛快到嗓子眼了。

　　维特斯发球，伦纳德长臂干扰，1、2、3、4！！就在四秒的时候，他传球了，朝着威少的方向传去。

　　而就在这时候，一道银黑色的身影像是足球点球一样朝着球扑了过来，姜浩然一个半鱼跃式的危险扑球成功预判到了传球，但是人也跪在了地上。

　　没暂停！不能叫暂停！姜浩然早就考虑到了，单手发力，整个人又站了起来，双手抓球！被姜浩然甩开的威少努力防了上来。

　　“没时间了！”

　　“出手！”姜浩然直接原地干拔三分，但是他眼前一只手出现，直接干扰了姜浩然看框，他拔高弧度，球出手！

　　在所有人屏住呼吸的目光中，球直接投了个三不沾！！！

　　姜浩然抢断绝杀失手了！


第六百七十四章 战术地位

　　时间走完，没有奇迹，马刺一分惜败。

　　姜浩然整个人翻在了地上，也看清了身前的人。

　　威少和杜兰特都上来封盖了，只是杜兰特的准备更充分，直接就阻拦了姜浩然发动三分神射。

　　杜兰特很强硬地看了姜浩然一眼，虽然走向更衣室，留下满场失落的马刺球迷。

　　“靠！”姜浩然狠狠地捶了一下地板，被邓肯拖着起来，将他的头抱住。

　　“This is a series.（这是个系列赛）”邓肯在他耳边就说了这几个字。

　　马刺队员很快地就离开了场地，没有任何地交流，身边都是记者和观众的加油声。

　　“不要灰心，下场再来，姜浩然！”刘雪菲给姜浩然加油鼓劲，姜浩然低着头，几乎没有看人，举着手和球迷的手掌划过。

　　“不要自责，你已经抢断了，你已经做到最好了。”向来对姜浩然责怪居多的波波维奇主动勾住姜浩然的肩膀说道。

　　“我知道，下场再来。”姜浩然很沮丧，他还是算错了，算错了杜兰特早就盯准了自己，而时间还够，他完全可以运一下，也许运球后撤那一下，比赛就扳回来了。

　　现场的许多观众还一直在看着最后那一幕的回放，初珑不敢相信地看着姜浩然倒在地上，然后直接走回更衣室，那背影像个落寞的英雄。

　　没有说话，没有傲视，其实他已经做的够好了，但是他还是把责任扛在了自己的身上。

　　腾讯体育解说：“精彩了啊，雷霆队在第二场成功拿下马刺，拿到主场优势，这轮系列赛要好看了，我们5月7日再见。”

　　MBC解说郑仁也说道：“姜浩然抢断绝杀失败，他已经倾尽全力，相信在客场的马刺会带来惊喜，雷霆与马刺的系列赛扳成1比1平，明天我们将会直播勇士与开拓者的比赛，敬请期待。”

　　大家估计都没反应过来在第一场马刺大胜之后第二场会迎来这么大的转变，马刺进攻哑火，最佳第六人姜浩然被巨星般地照顾，马刺没有做好应对之策。

　　最让球迷们心脏都快崩裂的是，马刺靠着第四节顽强的防守反击，还真差点追回来了，你索性输了就输了，最后姜浩然还抢断威少的发球，差点就三分绝杀对手，这心跳真是扑通扑通的。

　　网友们开始引导风向了。

　　养膘的Mr张：“拉马库斯·阿尔德里奇41分8篮板，科怀·伦纳德14分7篮板，姜浩然12分2助攻2篮板，尼·帕克7分6助攻，蒂姆·邓肯2分9篮板，丹尼·格林9分2助攻，马努·吉诺比利11分3篮板，虽然数据都有，但明显站出来的人太少了。”

　　我的傲娇宝宝：“姜浩然背锅吧，最后那个出手太急了。”

　　青涩晓彤520：“说姜浩然背锅的懂不懂球？那个抢断可是他自己鱼跃飞扑得到的机会，不然还得采取犯规战术，直接第二罚不进让时间溜走就可以拿下比赛了。”

　　elliotka：“姜浩然尽力了，没看到是罗伯森防的他！卡哇伊今天手感不好，不然也不会输球。”

　　小珑包队长：“我无语的是为什么最后能这么疯狂的咬住，早干嘛去了……”

　　FanySica：“体力啊哥们，姜浩然总不能第三节也上满吧，而且姜浩然带替补的效果也不好，吉诺比利的三分一个都没进，今天不像G1了，雷霆的防守战术已经制定出来了。”

　　lingxi灵兮：“诸葛维奇也有打盹的那一天吧，不能神话他，这回是马刺没有准备好，而且波波维奇还是对姜浩然的战术地位看的太轻了，没有给姜浩然制定无球掩护的战术，大多是顶角传个球就没了身影。”

　　Wang Polar：“看下一场吧，这样才好看，见招拆招。”

　　时涨时夕：“心疼我浩然，今天进攻端被萝卜丝摩擦摩擦，防守端又和神龟对抗，估计身体吃不消了吧。”

　　许许许许先生：“对啊，最心冷的是最后还有人要他背锅，不就输一场吗？这是他的锅吗？NBA无弱队，不要把马刺想的太厉害，勇士不也输给火箭一场吗？”

　　阿德连续爆发了，但是更衣室却丝毫高兴不起来，阿尔德里奇成为了马刺队史上第三位在系列赛前两场中至少砍下70分的球员，前两位是乔治·格文和蒂姆·邓肯。

　　“我们今年季后赛输的第一场球，大家知道第二轮对手的恐怖了吧，压着你气都喘不过来。”波波维奇在开完新闻发布会后就给队员们留下这么一句话。

　　吉诺比利和姜浩然在洗澡的时候交流了一下，他觉得波波维奇战术方面还是太保守了，说实话是有点不想让姜浩然这个新人战术地位提升地这么快。

　　因为波波维奇是个很传统的教练，并不是说你强你上，他最讨厌的是自私不传球的人，而邓肯作为场下老大，那球场上的地位也是老大，姜浩然要是能让马刺全队给他做无球接球单打掩护，那就彻底成了科比式的人物。

　　这在这位老爷子的脑海中是不能想象的，这才一年啊，帕克当年虽然打了五场就上首发了，但是帕克从来都是一个战术节奏控卫，饶是吉诺比利，也是给你XJBT的空间，但绝对不会让全队去给你创造瞎几把投的空间。

　　“篮板也是个问题，我会向教练提议我们冲抢篮板。”姜浩然没有在意这件事，还没到绝境呢，还不是马刺迫切做出改变的时候，他看到的是另一项数据。

　　雷霆全队98分，杜威二少合力砍下57分，此外还送出14助攻（部分是二少相互助攻），直接参与了球队的81分，占了全队得分的83%……亚当斯抢下17个篮板，创季后赛个人篮板新高。

　　雷霆的前场板太多了，这直接就导致马刺的转换进攻打不出来。

　　“还有几天，我们有时间好好练。”吉诺比利笑道。

　　“嗯，输了一场，还不是世界末日。”虽不是世界末日，但姜浩然可是把杜兰特的眼神给记住了。

　　逃过了新闻发布会，但还是逃不过更衣室采访，季后赛必须要有新闻素材，这点输球的那队也无法避免。


第六百七十五章 我们不要再做了

　　波波维奇在新闻发布会的时候收到了记者的提问：“请问最后那个投篮是否被犯规了，您的弟子姜倒在地上，是否能有一个三次罚球绝杀的机会？”

　　这也是许多球迷想问的，杜威二少全来封杀，不投出三不沾才怪呢。

　　“在三分线外那里一定发生了什么，我认为，但我没看见，这并不会意味着什么，比赛已经结束了。”——马刺主帅波波维奇这么说道。

　　而姜浩然则是直接说道：“没有犯规，他们赢得了比赛。”

　　阿德也被问到最后时刻姜浩然是否应该传给手感最好的他投三分：“我不知道你为何有这种想法，他（姜浩然）可是三分王啊！是他抢来的机会！对了，忘记说了，他是本赛季的联盟抢断王。”

　　吉诺比利也对某些用意不轨的媒体说道：“我们被对手压着打了四节，但是我们还有比赛要打，还远远没有结束。”

　　“我认为我们干得不错，一直在竞争，我们拼了48分钟，然后拿到了胜利。”——威斯布鲁克在赛后说，他本场比赛拿到了29分10助攻7篮板的准三双数据。

　　“那就是我们努力打球想要的结果，我们是一支能够实现反弹的队伍。我们打得很努力，我们最终搞定了这场比赛。”——韦特斯在赛后说。

　　而防守悍将罗伯森在谈到自己本场比赛得到0分，但是限制姜浩然只得到12分2助攻的事情时说道：“我不在乎我得到多少分，球队赢球是最快乐的，很高兴我们拿到了主场优势。”

　　而记者也问了他为什么不防伦纳德：“伦纳德有维特斯防守，他防的也不错，姜浩然单挑能力更强一点，这点你们都懂的。”

　　杜兰特就说了一句话：“到俄城，一切都会更困难。”至于他说的是对手困难还是自己困难，那就不得而知了。

　　虎扑体育的湿乎乎的话题中有许多球迷开始分析本场的失败原因，而雷霆球迷则是看到了王炸组合的超强火力，最后也是这两人封阻了姜浩然的投篮。

　　王炸组合力压JK组合的一战，毋庸置疑！

　　也有球迷因此看虚整轮系列赛的，但是那只是伪球迷，第一场马刺赢球的时候还口口声声喊着4比0呢。

　　而早些进行的骑士与老鹰第二轮的比赛在克利夫兰打响，开场连续的外线三分命中让骑士取得领先并一直维持着比分上的优势，而在第三节中段更是打出一波进攻高潮将分差扩大到18分，不过随后施罗德挺身而出连续得分让老鹰找回气势也回击一波进攻高潮将比分反超，但关键时刻詹姆斯连续的抢断和反击打三分让骑士有惊无险拿下首场比赛，1-0领先。

　　不过姜浩然已经是无心观看了，他在赛后拿到了本场比赛的录像带，载着初珑赶往家中。

　　初珑一路上没有怎么说话，但时不时的在观察姜浩然的表情。

　　“怎么了心珑？我输球又不是你输球，你表情这么僵硬干什么？”姜浩然率先打破这安静的气氛，转头看向初珑。

　　“好好开车啦，输球了还这么高兴。”

　　“这是篮球比赛，注定有输有败的，难不成我能全胜啊，那乔丹也做不到啊。”

　　初珑被姜浩然这么一说，点了点嘴唇，想说却没有说出口。

　　“心珑，有什么想说的说出来吧，我要听听球迷的建议啊。”姜浩然看初珑似乎有话说，问道。

　　“那个……是不是我的到来影响了你？”

　　“不是。”姜浩然直接否定。

　　“那……那这两场比赛你都表现的一般般，我以为你分心了。”初珑叹了一口气，显然她还没从姜浩然最后一球三不沾的阴影中走出来。

　　“哈哈，这你就看的不深了吧，第一场是虐杀局，我上场刷了刷助攻就下场了，没有参考价值，这场本来我应该最后时刻扛着球队走，但是最后他们采取换防+包夹的战术死掐我，我只能传球给机会更好的队友，阿德最后那个三分不就如此吗？”

　　“哦哦。”初珑似乎在回忆着比赛最后的场面，萌萌地点了点头。

　　“不要瞎想，就算系列赛输了那也是比赛，看得太重本身就已经输啦。”姜浩然把车停在场地，解开安全带。

　　“反正在你赢球之前，我们不能再做了！”初珑很固执地说道。

　　“为什么？”姜浩然刚想开车门，愣了一下。

　　“保存精力！我不想因为我而让你输球。”

　　“哎一古，心珑，你让我更专注了好吗？你不知道我最后没投进第一个觉得对不起的是你吗？”

　　“你没有对不起谁，反正我们不能做那个了！会影响你。”

　　“嗯，听你的，你是队长嘛。”姜浩然心想那么多个月他都可以忍，这也没什么，珑队今天确实认真了，认真的初珑真的很有领袖气质。

　　“等你赢了……我们再……”

　　“在俄城解锁更多姿势？”姜浩然笑着搂住初珑的肩膀上了电梯。

　　“嘁嘁嘁，先赢了再说。”

　　“嗯，走吧，你把我想的欲望太强了，要真是那样，我不得每天都去夜店~”姜浩然责备式地揉了揉初珑的肩膀。

　　“我只是不想让你分心。”

　　“行，下一场我们肯定回卷土重来。”

　　回家后初珑给姜浩然做了一份水果沙拉补充能量，之后两人躺在床上，姜浩然抱着笔记本，初珑看了这么心累的一场比赛后沉沉地睡着了，姜浩然轻轻抚摸着她柔顺的金发，把耳机戴上，开始看这场比赛的录像。

　　既然我珑对我这么重视，那我也该努力了，这是季后赛！见招拆招吧！

　　看着看着眉头就皱了起来，吉诺比利说的没错，原本罗伯森底线追防他的时候邓肯或者阿德都可以靠上去做个无球掩护挡住人，中锋是不可能出来大延误一个小个控卫的，但是他们都没有这么做，而是在底线要球或者抢板，把球权交给伦纳德或者米尔斯来处理，姜浩然带走对方的一个防守强点已经是做到最好了。


第六百七十六章 延续性进攻

　　“诶，这个方式好不习惯。”姜浩然一阵头疼，果然季后赛才是真正的NBA啊，他常规赛基本就没有底线拉开空间过，而晚上的比赛他几乎就是在底线疲于奔命。

　　吉诺比利说的没错，姜浩然现在的打法被针对了，变得又累又没有效果，也就是说马刺本来可以多得10分的那10分得不了了，这十分就是姜浩然本应该得的。

　　第一轮就是灰熊没用外线最强点来防守姜浩然才导致每次都轻松取胜，因为托尼阿伦总不能去防守姜浩然吧，他是肯定得防伦纳德的。

　　相比灰熊来说雷霆的转换就轻松了许多，杜兰特完全可以用长手罩住伦纳德，而威少更是防守另一个锋线丝毫没问题。

　　这就是全联盟最强的锋线组合，在有一个简单的套路之后可以坚持到最后，杜兰特在进攻端的表现其实是掩盖了他在防守端的威慑力的，那双长手在外线的干扰，逼迫马刺出球更高更快，这样的话肯定会出现失误，一失误那肯定是被冲起来打反击，马刺能跟上的真不多。

　　西蒙斯在推特上发表言论说“我们会回来的。”如此深夜，看来他也是睡不着啊。

　　“四个女儿的爹，在干什么呢？”姜浩然看录像看的眼睛疼，拿起手机玩一会。

　　“你知道我四个女儿啊……”

　　“废话，老哥你年少轻狂风流事不少，迪奥告诉我的。”

　　“今年是我第一年在马刺打球，和你一样，只是一直还没打出来。”

　　“我们都还有一年。”姜浩然笑着回复，西蒙斯比他大8岁，身体状态都在巅峰，两年年薪140万，就比自己少了10万。

　　“是啊，你倒打出来了，大合同在等着你。”

　　“老哥，你怎么这么悲观？”

　　“我觉得你在马刺可惜了，今天的失败其实是波波教练的锅，不是吗？”西蒙斯向来是个直话直说的人。

　　“嘿，老哥，输球是我们全队的责任。”

　　“嗯，我知道，但只要波波教练早点把任何球队都会的无球掩护用在你身上，比分也不会追的这么艰难。”

　　“你也看了录像？”

　　“嗯，问题很大啊，说句不好听的，老弟，感觉波波在刻意让你的地位淡化，以更集体的方式去赢球。”

　　“但是今天全队手感都不怎么好。”

　　“这就是问题，你的大合同几乎已经板上钉钉了，但是教练很不愿意打英雄球，但是我们都知道，季后赛就是巨星站出来的时刻，全队拉开给巨星打关键球，这谁都懂。”

　　“兄弟，别说了，波波会发生转变的，今天我确实是遇到了前所未有的困难，我也会找到办法。”

　　“嗯，先不聊了，只是输的有点郁闷，明天好好训练，对了，初珑和你住一起？”

　　“嗯。”

　　“艳福不浅。”

　　“滚。”

　　关上手机的姜浩然其实有些理解西蒙斯的心情，有些球是可以赢下来的，那输了就很后悔，而有些球是输的心服口服，那也没办法，今天的这场比赛就是典型的可以赢但是没有赢的比赛。

　　听到旁边的初珑传来了轻轻的呼吸声，姜浩然也不打算再熬夜了，把电脑放在一边，关上台灯，轻轻拥着初珑柔软的身躯，有佳人在侧，睡觉也变得有依靠了许多。

　　“今天让你为我担忧了，我会更加努力的。”姜浩然闻了闻初珑头发的芳香，抱的更紧了一点。

　　5月4日，马刺训练馆不对媒体开放，进行去俄城前的最后一次在主场训练。

　　丢掉主场优势，大家心里都知道不能再这么下去了，而且昨天要不是最后阿德的神仙球，分差估计会更大，绝对不是表面上输一分那么简单。

　　“训练，延续性进攻战术！”波波维奇在场上球员热身完之后就挑出十人轮换的球员开始训练战术，不再有个人训练时间，直接就开始训练战术。

　　这个延续性进攻是美国大学经常用到的进攻手段，老K教练把这做到了极致。

　　姜浩然点了点头，波波维奇不愧是波波维奇，他不训练防守战术，而是训练进攻战术，马刺昨天不就输在进攻上吗？

　　延续性进攻指的是拉开球场空间，不断地持球掩护、球场转移、无球空切来形成机会上篮或者空位投篮，且不容易造成死球的情况。

　　波波在场上很严格，他多次指出马刺在左侧45度角这个点容易停球死球，并且矛头直接就对准丹尼格林和西蒙斯。

　　因为这种进攻原则强调不断地进行无球移动和转移球，让防守方很难始终保持注意力，最终百密一疏出现机会。而进攻方每个人的分工明确，跑动线路在训练之后牢记，便于运用。

　　这个延续性进攻的训练毫无观赏性，也可以说是很沉闷，很单调，而且虽然说是进攻战术，最后的出手基本都是投篮和空切上篮，不像是平常训练的时候还可以暴扣来宣泄一下。

　　就是跑线路，大家都有一张跑位图，姜浩然是突破内线后突然往外弹出来，或者一个简单的单侧跑位拉开空间，他不断地跑着，有球的时候他的脑子需要像机器一样运转，无球的时候简单了一点，不过防守他的托尼帕克每次都跟的很紧，双方一会儿就汗流浃背了。

　　“蒂姆，你这往哪跑？重来！”穿着一件背心一条短裤的波波维奇冷着脸直接就骂了邓肯。

　　这是姜浩然第一次看到邓肯被骂，一般被骂的都是他们这些新人。

　　“让你直接拆进去抢篮板了吗？你觉得空间拉开了？”

　　邓肯没有说话，眼神表示他接受这顿批评教育。

　　这次延续性战术跑位进攻训练持续了整整一天！所有人都是赛季以来第一次如此强度地去训练同一个项目，轮转的10人快羡慕死在旁边练习铁篮球的邦纳四人了。

　　“好了，今天的训练结束，姜，你留下来，我有几句话要说。”


第六百七十七章 醍醐灌顶

　　波波维奇喊住了姜浩然，让他来办公室一趟。

　　“好好和波波谈谈，你应该有巨星待遇。”西蒙斯嚼着口香糖，拍了拍姜浩然的肩膀。

　　“……汗，大哥你就别操心了。”姜浩然擦了把汗，都快累死了。

　　“姜，吃点甜点吧。”波波维奇也累了，直接坐在了椅子上。今天球队站了多长时间，他也就站了多长时间，他可是个67岁的老头了啊。

　　“这不是邓肯的萝卜蛋糕吗？”姜浩然笑道，桌上放着几盒邓肯最爱的胡萝卜蛋糕。

　　“天天看他吃，我也爱上了，你吃吧，我吃不下这么多。”

　　“好。”跟美国人是不用客气的，特别还是波波这样的长辈，邀请你吃饭什么的你可别谦虚，不知道的还以为你不给他面子。

　　“我去，这么好吃的吗？”姜浩然咬了一大口，被这味道吓到了，不像是他想象中那么腻的味道，而是有胡萝卜清爽的口感，蛋糕很多，奶油很少，这很不错。

　　“好吃。”

　　“嗯，姜，你记得我在一场比赛中对你说过一句话：个人英雄主义吗？”

　　“记得，打快船那场。”

　　“在美国，每个人都想拥有American.dream，自己出色，自己一人扭转一切，这就是英雄，美国式的英雄。”

　　“我知道，漫威式的英雄嘛，看了不少电影。”

　　“听我说完。”波波维奇躺在椅子上，显得特别疲惫，摇着椅子，姜浩然见状帮他倒上一杯红酒。

　　“谢谢，红酒能让我心情好一点。”波波维奇其实是倒酒的力气都不想用。

　　“你也喝一杯。”

　　“那好。”波波维奇的办公桌很简单，但是摆着三瓶红酒，还有一个盛放红酒的大水晶瓶，里面倒着红酒。

　　姜浩然给自己倒了一杯，这浓醇的感觉，很美妙，波波收藏的就是不一样啊。

　　“我们马刺是整个漫威。”波波维奇开玩笑似地说道。

　　“蒂姆是钢铁侠。”

　　“哈哈，你很幽默啊小子。”

　　“和教练你学的。”姜浩然在新闻发布会上已经见识多了，波波维奇呛记者那是一绝。

　　不过待得时间越长，姜浩然也不怎么怕波波维奇了，他再怎么骂也是为你好啊，他又没和你有仇。

　　“嗯，现在没到绝境，你的能力还不错，我们再打打看看，下场看战术效果。”波波维奇给了姜浩然一个意味深长的笑容，似笑非笑。

　　“说完了？”姜浩然愣了一下，因为波波维奇直接就转过椅子，并且不再说话。

　　“那……教练我先去洗澡了。”

　　“去吧。”

　　姜浩然替波波关上门，姜浩然一直就没见到波波维奇和他们一起下班过，从他办公室旁各种资料就能看出来，波波维奇的加班绝对不比他们的加练轻松。

　　姜浩然仔细思索着波波维奇说的话语，一时之间不知道什么意思。

　　“哎一古，你怎么这么笨！”当姜浩然和初珑坐在车上的时候，姜浩然把波波维奇喊他去谈话的事情告诉了初珑，初珑直接恨铁不成钢地拉了拉姜浩然的耳朵。

　　“怎么说啊珑队？”姜浩然关注点都在今天初珑的打扮上，今天她竟然涂了红色的口红，再配上金发，精致的像动漫里走出来的超级美女。

　　“首尔大的学生智商也不够用了吗？波波教练这是在告诉你他的拖刀计啊，下场比赛也是试炼，而你所担心的那些如果下场比赛失败了就会践行。”

　　“嗯？拖刀计？”

　　“对啊，没到绝境的意思就是现在并不是3比1，还没到最后一场，我们再打打看看就是证明波波教练还不想舍弃自己现在的概念，依旧想靠原本的体系再试一场，你不是说他固执吗？这就是他的固执之处吧。”

　　“我懂了！怪不得让我们再打打看看，老爷子想靠万众一心再拿下一场。”

　　“Bingo，很聪明！教练夸奖你自然是觉得你可以一个人改变比赛，就跟你昨天和西蒙斯说的那样，只不过他现在还不想试。”

　　“其实他已经在试了，今天的延续性进攻跑位就有无球挡拆训练，不过是给丹尼格林和我的空位三分做的唯一两个三分线的固定三分掩护，不是临时性创造性的，但已经是很少见的给三分点主动掩护造机会了。”这回轮到姜浩然把初珑给绕晕了，因为不会打球的初珑脑海里是没有篮球场的空间概念的，姜浩然在说的时候脑海在模拟，但是初珑完全就是一团黑线。

　　姜浩然现在被初珑的话完全点醒了，马刺原本造机会是怎么造的呢？是不断地跑位传球来制造控卫，内线邓肯和阿德两个强点吸引包夹，并不多么会用无球掩护的方式，因为这样的话肯定会正对防守人，那不能要球，会让中锋更加肆无忌惮地抢板和协防。

　　这也算是波波维奇的一个顾忌吧？也是马刺一直以来的顾忌，因为马刺的三分在姜浩然来之前一直是不准的，所以他们不会如此把篮板送人，送人就是送转换进攻机会啊！

　　这点是姜浩然和西蒙斯完全没有想到的，对啊，他们是新人，一直在质疑波波维奇谨慎的战术，却不知道马刺一直以来都是这么打，又怎么会想到这么多顾忌，邓肯早就习惯了进攻时内线卡位而不像是勇士的追梦格林那样横向内线挡拆，因为勇士格林他是没有内线能力的，而外线可是有最强的三分火力。

　　“我们都没波波想的多。”姜浩然后背靠了靠，他晚上准备给西蒙斯也说一下这情况。

　　“不对啊，初珑，你是不是偷看我和西蒙斯的聊天了？”姜浩然现在才反应过来初珑咋知道自己对波波维奇战术上的质疑。

　　“那个……”初珑看向窗外，眼神躲闪。

　　“好啊，你装睡！”

　　“我只是无意中睁眼看到一些而已啦！”初珑很可爱地狡辩。

　　“我不管，我要补偿。”姜浩然停下车。

　　初珑很乖地在解开安全带亲了姜浩然一口，很湿润的一口，带着红唇的印记和香味。


第六百七十八章 开一间房吗？

　　“今晚和我学习音乐啊。”

　　“要不要努娜教教你啊。”

　　“当然要。”

　　初珑早就发现了姜浩然家里有一套很不错的音乐制作器材，只是没见姜浩然用过。

　　当然，还有几本音乐教材，有着全部翻完的褶皱，初珑看到之后确信天才不是凭空产生的，姜浩然能写出如此美妙的歌曲必定不像是外界说的那样无师自通音乐天才。

　　今晚茅塞顿开的姜浩然和APINK的RAP担当初珑一起戴着耳机听着动音唱着RAP，一唱一笑，到后来变成了一个小型party，两人一起跳SEX舞蹈。

　　“我的RAP什么水平？”

　　“也就和我一个水平吧。”初珑吐了吐舌头。

　　“嘁，我可是还没出道就得到GD认可的。”

　　“GD又不是我偶像，略略略。”

　　“那我是吗？”

　　“是。”

　　“哈哈，就喜欢你这么自信的女人。”姜浩然笑道，这不就在自夸呢嘛。

　　“咯咯。”

　　“笑啥啊，给你男朋友削个苹果，我要看比赛了。”

　　“嗯。”

　　猛龙在主场与热火展开东部半决赛首场比赛的较量，两队此役打得十分胶着，场上比分一直紧咬。洛瑞在比赛最后一攻命中半场压哨三分，帮助猛龙把比赛拖入加时。加时赛里，猛龙在前3分46秒连续不中、一分未得，热火的乔·约翰逊、邓和韦德则连续得分，帮助热火建立起8分领先。猛龙之后再次展开反扑，德罗赞、卡罗尔和瓦兰丘纳斯分别得分，帮助猛龙把分差缩小到3分。韦德随后出现失误，给了猛龙扳平比分机会。不过，韦德在比赛最后将功补过，他完成抢断一条龙打成2+1，最终热火在客场以102-96力克猛龙，取得系列赛开门红。

　　不得不说，离开詹姆斯的韦德依旧稳如瓜皮，这是要和骑士会师西决见个面的节奏？

　　不过这回姜浩然倒是看好猛龙，因为今天垃圾兄弟发挥这么烂都差点赢球了，那他们只要稍微正常点那不稳赢比赛了，洛瑞13中3，这数据你敢信？

　　“我好困，我要睡觉去了。”

　　“去吧，明天去俄城，我陪你拍摄。”

　　“还是算了吧，你们比赛这么紧张，节目组那边我来说。”初珑很不情愿地说道，为了姜浩然能好好地把心思放在比赛中，就算和节目组违约她也会承担责任。

　　“放心，不碍事的，吃点美食而已，去睡觉吧，我看完下一场比赛就过来。”姜浩然揉了揉她的肩膀。

　　“那好吧，你也早点睡。”

　　“嗯。”

　　“真是煎熬啊。”姜浩然虽说昨天信誓旦旦自己是个正人君子，但是初珑在伴，他答应了小姜浩然都快不答应了，也还好姜浩然还有其他很多事情要做，姜浩然真是越来越喜欢初珑了，这样一个贴心的美丽大姐姐，队长之名用在男人身上简直是个居家好女人。

　　上一场取得开门红的勇士今天继续坐镇主场迎战开拓者，勇士开局手感不佳，开拓者首节就建立起两位数领先。之后开拓者保持着良好手感，领先着两位数进入最后一节。不过，开拓者在第四节命中率暴跌，单节只得到12分；勇士则多点开花，完成比分反超。最终，勇士在主场以110-99逆转开拓者，把系列赛总比分改写为2-0。

　　“我们前三节真的打的很好，这也证明了我们是可以与勇士竞争的。”——开拓者主帅斯托茨在赛后说。

　　“那只是勇士没好好打前三节。”这是姜浩然在公寓内的回答，明眼人一看就知道勇士在玩，各种风骚的浪投三分，而开拓者则是卯足了劲想拼下第二场，但是第四节在勇士队近乎窒息的压迫式防守下，他们终究还是没有抵挡住一波流。

　　看完两场比赛的姜浩然钻回初珑温暖的被窝里疲惫地睡着了。

　　手机不断闪烁，最近两天很多韩国明星都发来慰问，仿佛没见过系列赛输球一样，姜浩然已经没有精力去看这些东西了，西蒙斯更是把手机关机，关机前还很装逼地发了一个推特：“闲人勿扰，已关机。”

　　“呀！起床，你昨晚是不是想那个了！”一大早姜浩然被初珑糯糯的惊叫吵醒。

　　姜浩然揉了揉眼睛，只见初珑正对着自己，面色晕红，再往下看，自己的两只手正按在她两个鲜嫩的小妹妹上，睡衣早就被捋到了肩膀处。

　　“咳咳……昨晚好像应该或许做梦梦到和你做那个了，太真实了。”姜浩然不好意思地松开双手，眼睛看着眼前的一对小温暖移不开目光。

　　“小变态！”初珑连忙背过身去，自己把睡衣拉下来。

　　“我不是有意的。”

　　“我知道。”初珑糯糯地回答，身体有些发烫。

　　“初珑，两天了，难道没有想我？”姜浩然见初珑没有生气，从后面抱住初珑，在她耳边说道。

　　“为什么想你？不是天天见你吗？”

　　“想小姜浩然呢？”姜浩然下面顶了一下。

　　“没有！我才不想呢！好不容易才消肿了一些，最近不能做。”初珑身体弯曲，很不诚实地说道。

　　姜浩然身体移开一点点，他怕待会真忍不住将初珑就地正法了，男人要有男人的骨气嘛！而且前几天确实太激烈了，初珑的身体这么软，他真怕会弄伤了。

　　“呼呼。”初珑也喘了一口气，被那东西一顶，她感觉有东西快要流出来了，真担心在浩然面前出糗。

　　“努娜你还是不擅长说谎啊，好啦，我去做早饭。”

　　“我要吃海带三明治！”

　　“要不要再加个鸡爪？”

　　“翘得（那个），早上吃可以吗？”

　　“为什么不可以，我又不是你经纪人，我才不限制你体重呢。”

　　“哼！你要我变胖啊！”

　　“胖了更可爱。”

　　“咬你！”

　　“对了，去俄城的话我们是住一起还是给你另开一个房间？另开一个房间很贵的哦。”姜浩然穿上衣服，笑嘻嘻地望着初珑。

　　“那我自己去住三星级宾馆！”没想到初珑也很聪明，知道姜浩然在想什么，索性说道。


第六百七十九章 坑了赵贤敬

　　“那里坏人很多的，没人保护你咋办？你知道的，美国持枪合法，你这样如花似玉的大姑娘。”

　　“别说啦！我和你一间房，反正已经和你这个小变态睡了一个星期了。”初珑捂住耳朵。

　　“嘿嘿。”

　　“就你最坏，欺负我。”

　　“别让你们队员来打我，听说恩地和普美很暴力。”

　　“哼哼。”初珑轻哼哼，她是属于怎么也不会生气的那种，但是认真起来比生气还可怕。

　　两人一起吃了甜蜜蜜的早饭，初珑帮忙把屋子里的水电啊全关了，再整理了下床被，和姜浩然分别去报道，她要和节目组一起坐民航去俄城，而姜浩然则是包机前往俄城。

　　姜浩然想的没错，高压之下必定会休息一天，这是马刺管理层一直以来的套路，今天到俄城之后休息一天，5月6日再训练。

　　“浩然老弟，最近的行程我都给你撇光了，你咋自己揽了一个神棍美食节目？你逗我呢！”在更衣室整理自己训练服和护具的时候，赵贤敬不满地打来电话。

　　“老哥，你接到合同了啊。”姜浩然笑道，他让那个郑PD把协议给赵贤敬签订。

　　“对啊，你什么情况，你对自己的饮食管理那么严格，怎么想到去参加这个综艺了。”

　　“特邀嘉宾，就出现一期，答应朋友的。”

　　“好吧，是朴初珑吧？”

　　“是的。”

　　“我就知道，你小子越来越浪了……”赵贤敬笑道，姜浩然平时什么综艺都不参加，但只要参加，都是有他喜欢的妹子的，撩妹手法绝对一流。

　　“我是男人，不支持女人，难道还支持男人啊。”

　　“说的好有道理，也拜托你支持一下我的工作啊，下回稍微稍微提前一点告诉我，一点风声都没有直接合同就送到我面前了，这要不是你赵哥我人好，否则得要你赔偿金。”赵贤敬颇为无奈地说道。

　　“那个……其实我也是临时答应他们的，答应后立马就让他们告诉你了，下回一定多考虑！老哥你就放过我这一次，请你吃烤肉！”

　　“等你赢球吧，好好比赛！”

　　“遵命！”姜浩然挂掉电话，答应这个请求其实是有自己的小心思的，他发现自己自从接到初珑后就想更多地和她在一起，剧组原本是准备在圣城拍摄一个月就离开，但是姜浩然主动提出建议要不跟着去俄城拍摄几天，剧组原本不答应，因为这换一个城市那就是另一笔开销，但姜浩然的条件就是自己能在俄城参演整整一期的录制，否则就算在圣城他也不会接受邀请。

　　郑PD果断答应，因为电视台和ACUBE合作并且来圣安东尼奥图的是什么啊，不就是图的姜浩然的出演吗？只要经费不超过姜浩然的出演价值范围外，就值得。

　　因此一切才会显得这么突然，毕竟姜浩然也是在和初珑的那一晚后深情表达心意而想要她陪伴。

　　巨星任性一次，经纪人可就苦逼一次……

　　“到达俄城，go#spurs#go！”马刺官微发了一组马刺到达雷霆主场的照片。

　　还是那样的季节分明，每个人的风格没啥大的改变，手里都提着中午的盒饭。

　　养膘的Mr张：“谁能告诉我姜浩然每天换着戴的眼镜是什么牌子的，我计算了下，今天终于重复了一次。”

　　青涩晓彤520：“小除号眼镜，不谢。”

　　lingxi灵兮：“小除号啊，韩国明星郑秀妍的时尚公司，听说姜浩然还入股了200万美金来着，最近不是做了马刺专版墨镜的预告吗？”

　　抗压的人：“专门去看了看，银黑配色的墨镜，两边有马刺镶银标志，帅炸了好吗！”

　　我的傲娇宝宝：“我还是觉得姜浩然的穿衣风格太帅了，不像是普通的韩流star那么浮夸，一身简简单单的风衣休闲裤，就把档次提升上来了。”

　　小珑包队长：“我来说句实话吧，人长的帅，那随便穿什么都帅。”

　　雷霆官微也不甘示弱，转发留言：“欢迎到了，祝你们比赛顺利。”后面有个问号，意思是能不能顺利呢？写满了挑衅和竞争。

　　下机之后其他人都是睡几个小时倒倒时差，姜浩然则是喝了瓶佳得乐吃了颗巧克力，在当地租了一辆跑车，去节目组那边和初珑汇合。

　　节目组也落地了，他们遵循姜浩然的行程安排在当地一条美食街等待，当姜浩然开着一辆玛莎拉蒂出现的时候，节目组的成员哈喇子都快留出来了。

　　初珑努了努嘴，心想真是年轻爱秀啊，不过她喜欢。

　　“HI，PD。”姜浩然摇下车窗，和郑PD打了个招呼，故意没有和初珑打招呼，只是挑了挑眉毛，初珑当然明白姜浩然在和自己开玩笑呢，不由得龇了龇牙，又要化身霸王珑的感觉。

　　“阿尼阿瑟哟，浩然xi。”郑PD连忙靠了过来，给姜浩然迎接。

　　初珑发现所有工作人员的表情都变了，见到姜浩然后像看到了信仰一般，都是眼睛发光。

　　玛拉莎蒂跑车的车门向上摇起，姜浩然一袭长风衣，一头金发，一副每次都不同的墨镜，似是所有女生梦中的男主。

　　“嗨，什么时候开始录制？”

　　“现在就可以。”

　　“是和初珑一起吗？”

　　“是的。”

　　“那就好。”

　　“哇，初珑欧尼，好羡慕你，可以和姜浩然xi一起吃饭。”工作人员们话都说不出口了，姜浩然所传达的气场是任何idol都比不了的，其他idol都是毕恭毕敬地给电视台鞠躬问好，姜浩然却像是老板一样，很嚣张，但也很帅。

　　“啊，要不你和他吃？”初珑没好气地说道。

　　“那可不行，你是主角。”那个老么作家笑道。

　　“嘁。”

　　“不过欧尼啊，你不觉得姜浩然xi太帅了吗？咋无动于衷呢？”这个老么作家是不知道初珑和姜浩然有啥朋友关系什么的，还以为两人根本不认识。

　　“走吧，初珑努娜？”这时候看完台本的姜浩然摘下墨镜，朝着初珑意味深长又有些滑稽地笑道。

　　而初珑就是该配合你演出的我演视而不见，完全不鸟姜浩然，等摄像机开启的时候才理睬姜浩然。

　　电视台的人都愣在当场……朴初珑是不认识姜浩然吗？


第六百八十章 卡皇回归

　　这……虽然初珑也没有失了礼仪，但是这毫无波动的眼神是什么鬼，不知道眼前站着的是只能在电视上才能看见的国民偶像姜浩然吗？

　　“够狠的啊小珑包。”姜浩然低头在她耳边轻声道。

　　初珑的身体颤抖了一下，但还是坚持走在最前面。

　　这就是初珑的小骄傲，一个女人心中的小骄傲。

　　姜浩然给她这份骄傲，这份骄傲，是富二代和官二代不可能给的。

　　这也许就是他的魅力所在吧。初珑默默地想着。

　　因为他依旧像个小男孩一样乖乖地跟在她的后面，喊着她努娜，调皮地装作刚认识，甚至还没屋外那辆跑车大牌。

　　这期的录制也很简单，就是姜浩然和朴初珑边吃边聊一些问题，这些问题都是搞笑的有关篮球啊和美国民俗，当然，两人聊的还是有些小暧昧的，国民都喜欢看这些小暧昧。

　　初珑也让姜浩然谈了下对音乐和综艺节目的看法，这些都是很不错的，姜浩然说的也很吸粉，包括VJ在内的工作者都被这位来自首尔大的高材生给吸引了，谈吐不凡还是篮球高手，这要是回国了不得是万人追捧啊！

　　电视台的人很尊重这位国民英雄，出的问题和任务都不怎么为难姜浩然，而是很简单的很普通的吃播一样聊聊天谈谈人生。

　　“哇，好辣！”当然，美食之旅当然不能少了美食，有个小游戏是两人玩石头剪刀布，看谁是真的臭手，赢的人先选一根烤翅，有一根是巨辣的。

　　结果姜浩然石头剪刀布是赢了，但是挑选却挑选输了，选到一只超级辣的鸡翅，辣的嘴里冒火，光辉的形象瞬间崩塌。

　　“那个……浩然xi，要不要休息一会儿？”节目组的人提出暂停拍摄。

　　“不用，这点辣算什么。”其实姜浩然早就通过完美模仿那精致的观察力知道这只鸡翅是加了很多辣椒的，为了不让初珑的嗓子受伤，他主动选了这只。

　　不过节目组还是稍微暂停了一下，在电视上大家看到是没有水喝的，但是现实中是姜浩然灌了一大口矿泉水后才继续拍摄。

　　“哈哈哈，姜浩然也是个臭手啊。”作家们在旁边写道。

　　“你们确定要这么给我配字幕？”姜浩然很凶猛地走到一个女作家旁边，挥拳威胁。

　　这个女作家吓了一跳，还真擦掉了。

　　“你吓我们的作家干什么！坐下！”初珑暗中掐了一下姜浩然的大腿，姜浩然吐了吐舌头，继续进行自己的美食鉴定。

　　说到俄城，最有名的自然是他们自己发明的美食“雷霆棒”，姜浩然早就吃过一次，这回也专门介绍给了初珑，所谓雷霆棒指的就是鸡肉棒，因为雷霆主场的颜色是橙色，鸡肉棒也是橙色，上面再涂了好吃的甜辣酱，一根两美元的雷霆棒就做成了。

　　鸡肉很酥嫩，据说这名字是杜兰特命名的。

　　“那浩然xi你对7日将要到来的客场比赛有把握吗？”初珑那这样一根雷霆棒问道。

　　“嗯，还行吧，为了你我也得赢球啊。”

　　“啊，那真的太荣幸了。”初珑脸瞬间就红了，但因为有摄像头，她还是很正常地回答道。

　　“哇，这样的对话，一般的女人会吃得消？初珑欧尼的定力好强。”

　　拍摄大概进行了一个半小时就顺利结束了，总共也就两家餐厅，因为初珑在做什么任务，姜浩然相当于是当地导游的身份来介绍这些美食还有负责和当地人民交流。

　　合影留念之后，节目组的人准备回酒店，除了郑PD之外的其他人都愣愣地看向了玛莎拉蒂，因为朴初珑没有跟着他们一起回酒店，而是直接坐在了跑车的副驾驶上。

　　“别看了……初珑是姜浩然的好朋友，姜浩然给她准备了高级酒店呢。”郑PD看到木讷的众人，解释道。

　　“我去……怪不得这么淡定，原来早就是朋友关系了啊。”工作人员们点了点头，看着姜浩然带着初珑风驰而去，传来一声声羡慕的声音。

　　“节目组的人对你好吗？”

　　“很不错啊。”

　　“但是他们不知道我和你的关系。”初珑点了点姜浩然的脑袋。

　　“你刚刚为什么对我这么冷淡？”

　　“冷淡了吗？我可是很照顾小浩然的！”初珑戴上马刺的帽子，在OKC遍布的雷霆，绝对是一股清流。

　　“来，墨镜戴上，这里阳光足。”姜浩然给初珑一副小除号眼镜。

　　“小除号，你怎么买到的……我看你好多副。”

　　“因为我是他们的股东啊。”

　　“哦哦，以后我回韩国能不能让他们给我打折啊？”初珑戴上墨镜，帅气的时尚女星出场，姜浩然打开敞篷，两人仿佛在拍MV。

　　“呀，小浩然，你怎么有跑车的？”

　　“每个城市都可以租车啊。”

　　“应该很贵吧？”

　　“没你贵。”

　　“嘁！我是非卖品！”

　　两人一路吵吵，吵着吵着还是继续了刚刚拍摄时的话题。

　　“小浩然，你知道你的影响有多大吗？你一个支持就把jesscia前辈推的完胜前队友黄美英啊。”

　　“我不就点个赞评论了一下吗？”姜浩然想起了郑秀妍的《FLY》，是一首极其开阔的抒情歌，和泰妍的《I》都有的一拼了。

　　“我来给你说下啊，西卡前辈的主打曲《FLY》包揽了本周韩国八大音源榜一位，这倒没什么，因为新歌发布都会这样，但黄美英前辈就完全追不上啊。

　　数字专辑出售量更是吓人，Jessica数字专辑在中国的QQ音乐预售两小时内销量破万，仅3天即突破5万张，斩获双金唱片荣誉，一举打破韩国solo歌手在中国内地数字专辑预售记录。”

　　“那和我的关系不大吧，卡皇的初《SOLO》，包揽一位在情理之中，两年后的个人回归，她的ins粉丝数量本来就是最多的。”姜浩然笑道，这首歌有美国Hippop歌手的feat，再加上84种MV造型，10多张专辑小卡，亲笔歌词和签名，收藏价值就非常高了，因为是自己当自己的经纪人嘛，自然是不遗余力，姜浩然看了都想买一张珍藏来着。

　　“嗯！”初珑画风一转，调皮地摘下姜浩然的墨镜：“但是你帮其他人坑了wuli恩地啦！！”


第六百八十一章 转发坑了自己人

　　“啊，为什么这么说？我可是大力支持恩地的！”姜浩然愣了一下，恩地的《希望天空》绝对是他最支持的专辑了，因为出实体的缘故，他还给队友们每人都海购了一张，怎么能说不支持呢。

　　“哎一古，wuli小浩然就是容易忘事啊，你忘记自己帮后辈们转发过一个MV吗？”初珑的红唇很美，姜浩然很难想象吃完东西后为什么口红一点都没影响。

　　“现在开始喊我小浩然了吗？”

　　“一直想喊，觉得在这样的环境中喊最合适。”

　　“那就喊吧，我快被你酥死了。”如果现在不在开车，姜浩然估计要忍不住震一震了。

　　“还没想起来吗？”初珑看了看姜浩然，她才不相信姜浩然是这么健忘的人呢。

　　“想起来了，兔瓦斯嘛，我给她们转发了《cheer-up》的视频，超可爱的。”

　　“哼！就知道你三心二意花心大萝卜！”

　　“珑队，你这话就不对了，那如果每个男人只能饭一个组合，那韩国这么多女子组合不都得失业，韩国就那么多人，也就那么多人喜欢女团。”姜浩然强行解释一波。

　　“好啦好啦，那是你自己水平不够，被twice给比下去了。”

　　“嗯，说说。”姜浩然他是不怎么关注韩国的音乐榜单的，但是对于初珑这种业内人士来说简直是每天都得逛一下melon榜单之类的。

　　“恩地的《dream》销量还不错，而《希望天空》更是拿到了两次SBS人气歌谣一位和两次Mnet-M！Countdown一位，但是就在4月25日之后就只能第三名啦！”

　　“第一第二都是《FLY》和《cheer-up》？”

　　“是的，不过前五还有你的，《德寿宫石墙路的春天》。”

　　“还在呢？”

　　“对啊，你以为女帝是白叫的……”初珑翻了翻白眼，姜浩然是真不知道少女时代的强大，他能得到林允儿的喜爱那真是太厉害了。

　　“嗯，那这个twice怎么突然这么厉害了，我当时也是觉得可能会火，毕竟少时之后很少有组合敢用九个人的嘛。”姜浩然其实很有眼光，JYP这么多年后继无人，这个TWICE又是通过选秀节目出道的，再加上每个成员都是颜值巅峰，所以大火也算是个必然吧。

　　“听着啊，4月25日，twice发行第二张迷你专辑《PAGE-TWO》，主打曲为《CHEER UP》，专辑总销量超过15万张，主打曲在MelOn、Genie、Naver Music等5个音源网站上连续三周排名第一，此曲更在18届Mnet亚洲音乐大奖中被评为年度歌曲的候选，主打曲MV点击量超过一亿，并创下韩国偶像团体MV破亿最快纪录！”

　　“我靠，这么牛逼！”

　　“对啊，你是不知道，你那个转发让不少歪果仁知道这个MV了呢，然后油管上的点击刷刷刷的。”初珑说不羡慕是假的，APINK虽然FC注册会员数量排名女团第二，但是MV在油管上至今没有破亿的。

　　“这个你们的风格又不是电音魔音，不能中毒。”姜浩然笑道。

　　“所以说恩地的打榜被Twice给压了？”

　　“额，是的……”初珑啧了啧嘴。

　　“我坑了自己人……”姜浩然就知道当初那个转发肯定会反应很大，当时就有人提醒他不要瞎转发，不过话说回来，他也只是个广告而已，主要是这首歌真的中毒，Twice一歌大火。

　　“Twice就不是自己人了吗？”初珑给姜浩然戴上墨镜，看来他反悔的态度很好嘛。

　　“当然不是咯，《希望天空》可是我写的曲子，《cheer-up》又不是我写的……我支持的太早了，早知道等打榜期过去之后再支持了。”姜浩然懊恼。

　　“哼，我的意思是你不还给林娜琏和Mina送周边礼物了吗？”

　　“咳咳……你咋都知道。”姜浩然老脸一红，果然瞒不过去啊。

　　“支持国内idol产业，表达支持。”

　　“你是广撒网多捕鱼吧。”

　　“你算鱼吗？”

　　“我是恐龙，啊呜！”

　　“那你也是食肉恐龙，霸王珑。”

　　“会不会嫌我太小气。”初珑糯糯地问道。

　　“不会，要是我，我也希望恩地能多占领几天一位。”

　　其实要是姜浩然多看看韩综就会发现，最近的韩综十个节目有九个节目会提及twice的shyshyshy，模仿的多了去了，然后twcie成员在电视台上露脸的时间也多了许多。

　　只不过这些初珑就没有说啦，她也知道姜浩然只关心音乐，不过他一直关心在中国内地的排名是什么情况，八大榜单他倒是不怎么看。

　　初珑很可爱地不再说话，拿着小镜子开始补妆。

　　俄城的天气多变，一会儿就变成阴天，姜浩然连忙把敞篷给关上。

　　“对了，小浩然，你知道恩地给他弟弟买了一双你的姜浩然一代吗？”

　　“我哪知道……”

　　“黑蓝配色的。”

　　“哦，那她弟弟有没有说感觉咋样？”姜浩然现在脚上穿的是匹克跑鞋，平常不怎么穿球鞋。

　　“上回他来公司的时候说还不错，我想问的是你们球员穿的和普通人买的有什么区别吗？”

　　“没区别，但由于是按照我的脚型设计的，所以说全世界估计就我穿的最舒服。”

　　“嘁，有签名球鞋了不起啊！”

　　“哼哼，就了不起。”

　　“到酒店了。”

　　“嗯，小浩然下车啦！”

　　“如果遇到我队友可别再叫我小浩然了啊。”

　　“他们又听不懂。”初珑无辜地摆了摆手。

　　“那也别说，喊我哥哥最好，英文你会的对吗。”姜浩然纯TX。

　　“你可以go-die了！”初珑往姜浩然的背后一顿锤。

　　事实上她们上楼后一个人也没遇到，都在睡觉，初珑意识到马刺队应该是安排了全体休息，而姜浩然是用自己休息的时间来陪自己录制节目还开车接她过来。

　　“浩然，应该我开车的。”初珑手牵住姜浩然的手，很甜地说道。

　　“那我看上去不就被富婆包养了吗？”姜浩然看着小鸟依人的初珑，一句话就把初珑都逗乐了。

　　一进屋，姜浩然倒头就睡……


第六百八十二章 黑帕克的都不懂球

　　初珑摇了摇头，还是很累的嘛，偏要坚持。

　　别以为球员就比普通人厉害，休息少一点时间就能迅速恢复，在季后赛模式中，职业球员的心理压力和身体压力是很大的，而且随着强度的增大，运动员更需要睡眠来让身体休息，其实有时候姜浩然他们很不理解那些在网吧在酒吧玩一个晚上的少年们，其实让他们浪一个晚上肯定也会吃不消，但是这些人就吃得消，分析一下就是白天估计都在睡觉，而他们运动员白天都在高强度运动。

　　“诶，总是这么不照顾自己。”初珑摇了摇头，把自己的披肩摘下，替姜浩然把外套和长裤给脱了，再将被子展开，把他给包住。

　　这还开着空调着，着凉了怎么办……

　　“还是初珑好。”

　　5日晚，骑士坐镇主场迎来和老鹰系列赛的第二场较量，本场骑士外线三分手感热的发烫，他们上半场便投进18记三分早早建立起36分的领先，骑士全场总计投进25记三分创造联盟三分进球记录。最终，疯狂的骑士以123-98大胜老鹰拿下胜利，总比分以2-0取得领先。

　　在俄城的第二天，马刺没有进行强度大的队内训练，还是继续持续性进攻训练，效果很不错，也继续训练了一下防守包夹战术，继续威胁雷霆双少的进攻。

　　这天晚上，猛龙在主场与热火展开东部半决赛第二场比赛的较量，热火在首节命中率不高且出现多次失误，猛龙建立起10分领先。但热火之后逐渐找到手感，他们把比分迫近，两队一直纠缠到比赛最后。德拉季奇在比赛时间还剩10.5秒时命中关键三分，帮助热火把比赛拖入加时。加时赛里，热火连续投篮不中，猛龙的德罗赞、瓦兰丘纳斯和卡罗尔等则分别得分，最终猛龙以96-92击败热火，把总比分改写为1-1。

　　这场比赛是姜浩然和初珑脱光光躲在被窝里一起看的，宾馆的电视不比公寓的差，两人也就没有出去看，雷霆的民风太彪悍，姜浩然担心自己身为马刺球员被一顿狂喷。

　　他可是清楚地知道雷霆主场的威力的，明天就会知道了。

　　“珑，你知道你不穿Bra对我有多大的诱惑吗？”姜浩然的胳膊无意中碰到一团柔软，不由得转头亲了一口她的鼻子。

　　“内……但是穿着难受，我们女生都喜欢回到家就解开的。”

　　“但你连睡衣也没穿啊。”

　　“刚洗完澡……热。”

　　“好吧，我把空调调高点。”姜浩然笑道。

　　“表现不错。”初珑把粉色睡衣穿上，对姜浩然这几天忍耐的表现提出很大的赞赏。

　　“放心……你榨不干我的，我身体棒着呢，你呢？还肿不肿了？”姜浩然转身摸了摸她的小肚子。

　　“不肿啦。”初珑把姜浩然的手移到上面，发现上下都不可以移动。

　　“嘿嘿，睡吧亲爱的。”

　　“明天我还能穿马刺T恤吗？”

　　“最好不要，你会被雷霆球迷嘘的……”

　　“那帽子呢？”

　　“戴上呗。”

　　“那不一样啊！”

　　“放心吧，球迷之间还是很和谐的。”

　　“那我穿你的球衣去支持咯！”

　　“行，你带过来了？”

　　“当然。”

　　“期待你站起来喊‘spurs’的时候……”

　　“不要！”

　　“你要当一场比赛的懦夫，还是要当英雄，哪怕只有几分钟！”姜浩然笑着抚摸着两团柔软，软软的，舒舒服服的。

　　“别摸啦，会翘起来。”

　　“我可以用手指。”

　　“不要，脏。”

　　“没事，洗个手就好了。”

　　“好舒服。”

　　“好好享受吧心珑。”

　　……

　　5月7日，马刺与雷霆的第三战将要拉开帷幕，实诚的伦纳德坐了第一班前往雷霆切萨皮克能源球馆的大巴。

　　为什么说他实诚呢，因为这第一班大巴车都是记者们的重点照顾对象，伦纳德一下车就被俄城疯狂的记者们给围住了。

　　而马刺的新闻官汤姆也没有坐第一辆大巴，所以卡哇伊说了史上最多的话。

　　俄城体育报的记者问道：“上场比赛GDP全部哑火，首发出场的托尼帕克被韦斯特布鲁克予取予求，请问帕克是不是应该‘让位’给姜呢？”

　　这个记者说的比较刻薄，说实话直接这么问有点不合适。

　　伦纳德眉头一皱，发现事情并不简单，直接回答道：“黑帕克的人都不懂球。”

　　“这场比赛在雷霆主场，球迷的转变会不会对你有些影响？”

　　“比赛都是一样的，一个球，两个框，很多观众。”伦纳德也很聪明，边说边走，走到球员通道就能解脱了，也没人敢拦住他。

　　“很多人说你打球像科比，请问你觉得你的目标是成为一个伟大的球员吗？或许从本轮系列赛开始！”这个问题是ESPN的记者抛出的，他们想听到一些振奋人心的大新闻。

　　伦纳德的回答也算是个大新闻了：“我不想成为最伟大的球员，我只想让马刺成为最伟大的球队。”

　　“哦？科怀这么说了吗？”在第三班大巴到达的时候，姜浩然也被记者拦住了，还问了同样的问题。

　　“那我就是最伟大的球队的一员吧。”

　　“那你是领导者还是打酱油呢？”记者们多聪明啊，怎么会如此轻易地放过姜浩然。

　　“创造者，一个奇迹的创造者。”姜浩然又把自己奇迹的时代理论给搬了出来，反正你们记者想搞大新闻不是嘛，那就给你个大新闻。

　　“今天穿的很帅。”人群中还是有清流的，例如腾讯体育的前线记者段冉……

　　“老哥稳。”姜浩然回身给他竖了个大拇指，随后进入了球员通道。

　　伦纳德等人正在热身训练，姜浩然笑着走到他旁边讨论着记者的问题，伦纳德抓着自己的头发表示很郁闷，不知道会有那么多记者拦着。

　　“到季后赛了嘛，比赛少新闻少，自然是想多写点。”旁边跟队的老球探保罗汉克笑道。

　　“汉克，你怎么来了？”姜浩然和汉克是老熟人了。

　　“今夏伊巴卡和维特斯都会是自由市场的两条大鱼，我们得现场考察啊。”


第六百八十三章 老兵不死

　　保罗汉克的话一下子让大家觉得他们还能打球是多么幸福，像是许多没进季后赛的球队已经在不断地考虑选秀啊自由市场之类的事情，球员也在担心自己会不会被交易，哪只球队还要他们。

　　但是现在他们只是球探在关注，那是球探们的职业，至少球迷啊老板啊暂时不会关注这些事情。

　　像是已经被淘汰的火箭队，在淘汰的那一刻就有不少专家名记开始出谋划策火箭下赛季的阵容问题了，交易霍华德以哈登为核心的谣言已经满天飞了。

　　“对哦，你们好好练球，不应该让你们分心的。”老球探打了声招呼就回到自己的座位吃起了薯条，身上穿的还是马刺的训练T恤，现在雷霆主场已经不少球迷在进场了，隐隐已经可以感觉的到客场作战的恐怖。

　　“要口香糖吗？”西蒙斯是最后一班车过来的，他们上场时间最少，给首发和轮换替补足够的场地适应时间，这样显得不拥挤。

　　“来一个。”姜浩然总觉得嚼着口香糖有种放荡不羁的感觉，反正马刺就他一人嚼着打比赛，一般人还真不敢嚼口香糖，毕竟只有巨星才如此装逼如此吊，西蒙斯被称为垃圾时间超巨也有这口香糖的原因。

　　姜浩然感觉今天罚球的手感不怎么好，他适应场地就只练中投，而赛前被黑的很惨的帕克则是很认真用力地在练习上篮和三分，热身就热出了一身汗。

　　已经打完两场，两队基本已经对各自的季后赛配置知根知底了，这场比赛就看谁站出来，谁状态好，谁能挺身而出。

　　热身之后大家在更衣室小小地鼓励了一下，虽然不是天王山之战，但是能夺回主场优势，每场必争！

　　随后的出场仪式很震撼，当然，指的是雷霆主场的震撼，那夹杂着MVP和OKC的大喊声铺天盖地。

　　当灯光亮起之时，从底下望去就是一片橙色的海洋，所有人都站着，雷霆球迷有个规矩，自从季后赛开始，每一场比赛要等到主队进第一个球之后才会坐下来，所有人都站着的感觉很唬人。

　　姜浩然找了半天也没找到初珑，他让她穿马刺球衣来着，但是真心找不到，眼睛都看花了，都是橙色的球衣。

　　姜浩然也没有继续找，将注意力都放在比赛本身，他可不想早早地打道回府。

　　比赛开始，果然球迷们都放下手中的饮料站了起来，欢呼着等待第一个进球。

　　亚当斯跳到球权，一开始就找挡拆战术，阿德把注意力都放在了威少身上，威少突破分球给站在顶弧的伊巴卡，伊巴卡三分一上来就开张了！

　　全场报以热烈的掌声，随后才陆续坐下来。

　　轮到马刺进攻的时候全是声音，还好都是经过大场面的人，伦纳德三分也进，伊巴卡快速发球，威少一条龙干拔跳投得手。

　　皇阿玛三分也中，给雷霆传递了一个信号，今天我们都很准！

　　杜兰特反过来翻身跳投也进，两队开局少见地开始飙分了。

　　波波维奇没有叫暂停，因为防守没有出现原则性失误，这些中投等于是给你投的，与其让你进入内线造杀伤或者二加一，还不如逼你中投靠天吃饭。

　　果然，雷霆队的个人进攻没有延续下去，马刺队是依靠最近狂练的延续性进攻制造出来的空位进攻。

　　他们的战术还是没有改变，一对一单防，马刺就咬住你这个战术，不断地制造三分机会。

　　连不怎么投三分的帕克都是果断出手了两记三分，手感热的发烫。

　　这还没完，由于帕克的手感好，姜浩然索性第一节没有上场，以帕克的体能储备也是丝毫没什么问题，由于连中两记三分的帕克在外线造成的威胁，威少被一点就起，直接让跑车直捣黄龙打成一记2+1，连得9分的老跑车向诋毁他的球迷证明他的能力！什么叫做老兵不死。

　　而另外一位老兵也是火力全开，吉诺比利那只抓蝙蝠的手抢断维特斯得手，快攻一条龙得手！

　　雷霆在第一节最后3分半钟一分未得，而马刺凭借着GDP组合同时在场上的一顿爆发进攻，以27-20领先7分。

　　“浩然怎么还不上啊？”很多电视机前的球迷觉得奇怪，今天帕克怎么打了这么长时间？

　　“姜呢？最佳第六人和最佳新秀坐冷板凳了吗？”

　　“啊到给，浩然不会出什么事了吗？”初珑也是期待22号身影能够出现，但第一节根本就没上场。

　　但是姜浩然很清楚自己为什么没上场，正因为没上场，那更能体现出自己对于雷霆的隐形影响。

　　为什么雷霆后半节进攻乏力？因为雷霆算准了后半节会是姜浩然主导进攻，而上场比赛的时候姜浩然主导进攻是被拉开分差的，因此姜浩然不在反而让雷霆有点不适应了，到底是该不该包夹？

　　就在这犹豫之间，老跑车的油加满了，反而把雷霆的替补打了个人仰马翻。

　　而且波波维奇先下的大个是阿德，也就是说，场上是GDP在带着打，GDP的默契有多强就不用多说了吧，直接就把雷霆给打了个措手不及。

　　多诺万怎么也不会想到，本赛季最佳新秀，最佳第六人得主的姜浩然，竟然被首节弃用，一开始就进入了马刺的节奏，波波这一招确实厉害。

　　然后第二节一开场主力带着打的时候姜浩然又被派上场了，不过这回他的职能是前两天训练的跑位延续性进攻，拉开空间，而波波维奇也配备了一个小卡来分担进攻压力，让GDP三杆老枪下去休息一会儿。

　　“呼，我还以为姜浩然有啥伤呢。”腾讯体育柯凡解说大舒了一口气，这真的是玩心跳啊。

　　雷霆在第二节初段仍然没有找回手感，他们在前3分50秒连续打铁、没有得分。马刺捉住机会进一步拉大比分，阿尔德里奇命中中投，姜浩然和大卫·韦斯特投进三分，马刺打出一波8-0，把领先优势扩大到15分。

　　韦斯特这样的老枪也站出来了！马刺向全世界证明了什么叫老兵不死！


第六百八十四章 躺好，今天我们carry！

　　不过多诺万也被迫改变了战术，威少和罗伯森提前一起上场来限制姜浩然和伦纳德的发挥，这等于是提前三分钟把威少拿上来了。

　　面对威少的贴身防守，姜浩然是非常难受的，马刺走马换将，把姜浩然换下，换上帕克。

　　面对帕克的换防，威少里突外投砍下5分，杜兰特和坎特分别得分，雷霆回敬一波9-2，把分差缩小到8分。

　　这就是场上阵容的问题，也就是帕克被人诟病的问题，因为威少是由伦纳德主防的，帕克去边路防守罗伯森，雷霆就是抓住这个点让罗伯森来挡拆换防，威少对上帕克的防守那岂不是轻而易举。

　　而姜浩然就不一样了，当姜浩然在场上的时候，外线任何防守他都不会害怕，抢断王的名号可不是盖的，有时候会莫名其妙地看见对手在他前面半米出手投篮的一刹那球被干净地切掉，有个统计，对手在面对姜浩然防守的时候选择投篮的几率是5%，而面对帕克的时候选择投篮的几率达到了25%，这里面就可以看出姜浩然防守带来的压力了。

　　或许有人会质疑GDP阵容的防守不是更烂吗？但是他们的协防意识和进攻成功率很高，只要不被对手连续得分，比分反而会慢慢拉开。

　　虽然丹尼·格林之后为马刺投进三分，但是伊巴卡马上回敬1记三分，二少亦联手拿下6分，多点开花的雷霆把分差缩小到4分。此节最后2分钟，吉诺比利制造杀伤命中2记罚球，阿尔德里奇中投得手，帮助马刺以47-42领先5分进入半场休息。

　　“防守做的不错，没有让对手投中过多的三分，接下来我们要坚持打内线，邓肯和阿德要更多的要球，更多地打高低位。”中场休息的时候波波维奇夸奖了球队的防守。

　　“姜，别在意上场时间，老头在试验。”邓肯坐到姜浩然的旁边，低声说道，也没有看姜浩然。

　　“我知道，他找过我说话了。”姜浩然也沉吟，上场时间没事，只要能赢球就OK。

　　雷霆在第三节回来命中率不高，在前2分44秒里只有杜兰特拿到2分。最佳防守球员伦纳德发挥了很大的作用。

　　而石佛邓肯终于是展现了其在篮下的统治力，帕克不断地转移运球给邓肯创造机会，邓肯背身强打了两球，无球空切扣了一球，比分迅速被扩大到10分。

　　“石佛开大了！”姜浩然兴奋地直接从座位上站了起来，这也太强悍了吧，仿佛又进入了大中锋的时代，篮下统治力无敌啊。

　　随后伦纳德被换下休息后杜兰特开始发飙，他连续得手、个人独得6分，威少亦命中三分，雷霆回敬一波9-2把比分迫近。

　　帕克连续两记三分之后两队陷入拉锯状态，雷霆的伊巴卡命中三分，威少造成三分犯规、命中3记罚球，姜浩然上场替帕克补充了火力，直接在锋线上爆掉了雷霆的替补控卫佩恩，连续两次大变向过人得手，逼得多诺万差点跳起来。

　　他怕的就是姜浩然这么轻而易举的突破，但是威少一下场，姜浩然就是这么容易。

　　佩恩被狠狠地骂了一顿，而他也领到了自己要做的任务，那就是给坎特喂球，坎特作为雷霆替补阵容的内线核心，在内线一定是能靠脚步拿下几次进攻的。

　　末段，雷霆的替补多点开花，坎特和佩恩联手拿下4分，韦特斯投进三分，雷霆在第三节结束时把比分追至69-72。

　　佩恩被骂过之后简直是贝弗利式的撕咬防守，而一生要强的维特斯也是参与到了夹击姜浩然进攻路线的方位上来，逼迫他进行传球。

　　马刺其他球员在这第三节末尾明显体能下降，米神的投篮竟然还有一个三不沾。

　　这也是波波维奇的一个尝试，让米尔斯和姜浩然组合外线去冲散对手的防守，但还是不灵，雷霆的运动能力太好了，米神的速度直接就被压制了。

　　第四节决战时刻，马刺派上了主力阵容全力去拼，被外界认为本场会爆发的姜浩然被按在了板凳上，也不知道波波维奇葫芦里卖的什么药。

　　姜浩然感觉波波维奇是失望的，对两天的战术训练的失望，因为延续性进攻到了第四节就不怎么管用了，对手是注意力极高的防守，现场吵闹的声音让他们甚至连跑位交代都听不清，进攻变得极其滞怠。

　　坎特在第四节初段为雷霆攻下4分，但是伦纳德命中三分回敬，马刺保持着微弱领先。不过，马刺之后命中率下滑，他们陷入了3分钟的得分荒；雷霆的伊巴卡和威少则命中三分，雷霆打出一波8-0，反超了4分。

　　和雷霆打阵地，马刺完败！

　　姜浩然都不敢看下去了，这客场打球那是完全不一样的感觉，俄城的球迷太疯狂了，场下的初珑也是看不到现场画面，直接就盯着大屏幕看，心里那叫个紧张啊。

　　旁边俄城球迷肆意的大笑让她这个马刺球迷瑟瑟发抖啊。

　　姜浩然也意识到了自己好像不应该给初珑准备一张座位票，应该买个VIP单人包间的票的，那样就没有其他人的影响了。

　　马刺这边彻底打不出来战术了，走位变得缓慢，但是帕克依旧站了出来，靠着连续两次的个人进攻连续两次跳投拿下4分追平比分。

　　而内线的单打也是效果不错，阿德和韦斯特分别拿下2分。

　　防守带动反击，反击带动追分，多点开花的马刺打出一波14-4，重新取得6分领先。

　　比赛还有三分钟结束，随着威少的一次超级干拔跳投得手，分差变成了4分，而帕克显得体力不支，更多的是绕挡拆直接就投篮了。

　　这还没完，马刺进攻不中后，威少迅速推动速度，丹尼格林死命追防，但是威少用身体挤开格林上篮得手，2+1！！格林很不解地去和裁判抱怨，但是裁判不会改判。

　　罚进，比分还有1分了！时间还有2分多钟，完全来得及追！

　　“姜，你上场。”波波维奇坐不住了，第四节他就想看帕克和邓肯能不能咬住比赛，但到了最后，势头都在雷霆那边了。


第六百八十五章 哥，我是来躺的！

　　本来姜浩然姿势都已经躺好了，就要等着帕克和邓肯带飞了，但是这时候却让姜浩然换上去，按照于嘉的说法就是让姜浩然去防守，然后进攻的时候还是让帕克来。

　　“说好的你c呢……”姜浩然开玩笑似的和帕克击掌，帕克手捂着腰，一般球员做出这动作的时候就说明是真的累了。

　　“稳住，小子。”帕克拍拍姜浩然的肩膀，连玩笑都开不动了，连续高强度作战，今天上场时间已经到极限了。

　　雷霆用罗伯森和威少包夹姜浩然，姜浩然侧身一抖手腕分球给格林，格林再给内线的邓肯，邓肯拿到球后格林迅速往外移带开防守，邓肯划水了两场比赛，今天也是站了出来，一个转身射靶一样的动作把球给抛了出去，球进！

　　领先三分！

　　姜浩然上场的作用要来了，那就是防守。

　　这最后两分钟就是打巨星球的时候，马刺老大邓肯站了出来，那杜兰特也得站出来。

　　姜浩然防守威少的方式就是用胸膛直接对上，不让你有干拔的机会，这招是米神的绝招，要是强行想起来，那不是进攻犯规就是防守犯规，一般这时候再加点演技，那就是进攻犯规了。

　　但是裁判吹了防守犯规，威少的一个起球干拔直接打到姜浩然下巴了，姜浩然连连后退。

　　“what？”姜浩然扶着下巴来到裁判这边理论，裁判表示姜浩然侵犯了威少的投篮圆柱体，没毛病。

　　由于是第四节最后两分钟，裁判也去看了录像，维持原判。

　　姜浩然也看着录像，心里咯噔一下……不看还好，一看全世界都知道自己的下巴被打到了，表情还很鬼畜。

　　这要是放在常规赛就不吹了，只是这场比赛太关键，裁判还是下手了。

　　“裁判来解决战斗了。”论坛、贴吧、热线等都炸了，姜浩然这根本就没用手干扰，还被砸了一下下巴。

　　但也有人说这是威少的投篮圆柱体，姜浩然主动进入圆柱体，也算侵犯，就算不是手也是影响了威少的投篮。

　　姜浩然也没和裁判多说，说多了估计要吃T，而且他们还领先着呢。

　　威少两罚全中，比赛还剩46.8秒。

　　姜浩然运球，示意压一下节奏，打成功率。

　　罗伯森依旧中线主防姜浩然，威少在旁边上来夹击延误。

　　“来一次快速跑位吧。”姜浩然这回是天帝之眼迅速开启，把一切情况都在考虑，运球到还有十秒的时候开始往三分线压进攻。

　　在他压的一刹那，杜兰特就包夹了过来，姜浩然在极限状态下分球给伦纳德，伦纳德对三分信心不足，内线的伊巴卡也补了出来。

　　伦纳德分球给内线空出一个位置的邓肯，邓肯也不可能中投，阿德被亚当斯给死死掐住。

　　但就是在这时，姜浩然一个转身绕过了罗伯森的正面防守，朝着内线快速奔了过去，罗伯森反应过来的时候已经落后一个身位了！

　　反跑！

　　“姜浩然三分线反跑！”解说激动了。

　　“邓肯击地传球！”

　　“姜浩然接球！”

　　“亚当斯跳了起来！成功欺骗了亚当斯！”

　　只见姜浩然一个十分潇洒的单手第一步拿球假动作点飞亚当斯，第二步一个轻松的背后传球传给了内线空无一人的阿尔德里奇，阿德原地扣篮得手！

　　“唔唔！！”雷霆主场一片嘘声，这是不可思议的嘘声，姜浩然这一套摆脱动作简直是训练时候经典的反跑，而且姜浩然的手臂力量好强大，一个转身飘逸的反跑要真想领先一个身位那可得有极强的上肢力量，姜浩然确实是厉害的啊，这一步的爆发抵得上1000万。

　　有的球员就这么站着就值千万身价，雷阿伦算一个，姜浩然现在也被解说们这么评价了。

　　领先3分，还有32秒，雷霆还有时间。

　　“我靠，不叫暂停！？”姜浩然原本都准备往教练席走去了，却发现多诺万做了个继续的手势，连忙回到防守位置上，不仅他没想到，马刺队员也没想到。

　　包括雷霆队友也没想到威少会这么疯狂，多诺万没有叫暂停，雷霆快速发球，威少五秒过前场，一个暴力加速过掉伦纳德的长臂阻挡，暴扣得手！

　　26.4秒，雷霆落后一分！

　　“不叫！”双方的教练仿佛像是新手一般都没有叫暂停，波波让邓肯正常发球。

　　邓肯发球给了姜浩然，姜浩然拿球后一阵冲刺，这回可不是3秒，不能像是以前那样一个背后飞球耗光时间，而是靠着速度努力耗时间。

　　杜兰特手臂还是长，225cm的臂展不是虚的，姜浩然才跑了三秒不到就被犯规犯到了……

　　犯规次数到，罚球！杜兰特五犯！

　　这回紧张的是圣城球迷了。

　　暴风剑魔一口毒奶把姜浩然给灌死：“圣城的两罚一中队来了。”

　　姜浩然第一罚深呼吸了一下，但是眼前都是挥舞毛巾的橙色军团，他手有点小抖，球涮框而出。

　　“oh my god！”初珑的小心脏都快要跳出来了，原本两罚全中那就是三分保险啊，但这就给了雷霆绝杀或者追平的机会啊。

　　她遮住了眼睛，不敢看接下来的第二次罚球。

　　姜浩然心也是扑通扑通跳着，尼玛说好的躺赢呢，怎么最后轮到他来罚关键球了。

　　裁判给球，姜浩然深吸一口气，眨了眨眼睛，压腕，球进。

　　两罚一中，98比96领先两分。

　　比赛还有23秒，这回多诺万叫了暂停。

　　暂停的时候也没什么好说的，雷霆肯定是打到最后，不让马刺有任何的机会，而雷霆就是不成功就成仁的进攻。

　　和波波维奇猜的一样，最后一攻就是威少主控，杜兰特在一旁寻找机会，但就算猜到，其实也没法防，只能祈求他们投不进。

　　杜兰特的绕掩护干拔跳投，至今无解。

　　他这个身高和臂展打外线，姜浩然能够全力起跳的话能帽到。

　　只见还有10秒的时候威少佯突传给杜兰特，亚当斯来掩护，变成邓肯换防！

　　杜兰特运球后撤一步，果断出手！

　　球在框里转了一圈，要出来了！

　　篮板！！！

　　backboard！！！


第六百八十六章 化险为夷

　　时间可是还有5秒呢，杜兰特这球弹框而出，内线守护者伊巴卡和阿尔德里奇卡位快卡到爆了。

　　全部的人都挤向了内线，就等着这球掉下来。

　　时间先倒退到一秒前，就在杜兰特出手的那一瞬间，姜浩然就预判到了这球百分之80不会进，本身就在8罚球线收缩的他直接往里面大步踏了一步，然后猛地跳了起来。

　　“我的天！！”

　　“厉害炸了！”王猛直接在解说席上倒在了地上，还好镜头没给解说这边的，观众们就听到椅子倒地的声音。

　　“What happened？（发生了什么！）”TNT解说席内的奥尼尔摸了摸自己的光头，有点不想打球的感觉。

　　“这要中锋有什么用？”

　　“Pale-sky！”

　　因为姜浩然的身影太突出了，弹跳爆表的姜浩然像是在空中凭空出现的一般飞了起来，平框，整个身体挂在了阿德和伊巴卡的身上，而这两人的头竟然只到姜浩然的肚子这边，姜浩然这个动作又危险又帅气。

　　没人可以在高度上和他抢，他一下子就把球给罩在了手里，单手勾球！

　　然后直接倒在地上，这就是为什么危险的原因，他的重心太高了，这块相当于从二楼直接跳下来了，脚直接就扭了一下，90%度扭伤，但是姜浩然知道自己不会受伤，而是忍着剧烈的疼痛拿着球站了起来，在所有人都没反应过来的时候把球给运了出去，时间也刚好走完。

　　“我的天，他是受伤了吧！”全场的球迷第一次这么安静，看着姜浩然一瘸一拐地运出球，然后时间耗光，比赛输赢在这一刻仿佛不这么重要。

　　“赢了！”姜浩然把球很淡定地扔给裁判，脚确实是被自己垫到了一下，不过他有技能傍身，三秒钟之后就恢复了。

　　但是其他人都一脸担忧地看着他，没有立马庆祝，因为谁都看到了他跳下来之后脚别的那一下。

　　姜浩然做了个OK的手势，随后和米神撞胸庆祝！

　　“姜没事！！！马刺赢球！”看到姜浩然轻松的神色，奥尼尔首先庆祝。

　　全场比赛结束，马刺以98比96靠着姜浩然最后时刻的一传一罚一板拿下比赛！

　　虽然不是绝杀，但姜浩然最后这个飞天摘板绝对会是十佳球之首。

　　“哦！！！！吓死我了！！”初珑的眼泪都快出来了，当看到姜浩然痛苦倒地后还坚持运球走出来耗光时间的时候她真的心都在滴血，而现在姜浩然正和所有队友欢呼庆祝呢。

　　伊巴卡和杜兰特面面相觑，这个篮板是怎么做到的？我们现在在哪？刚刚发生了什么？现在又该做什么？

　　威少独自走向更衣室后众人也反应过来，也都默默回头，原本都聚集在这边的记者们连忙改变方向。

　　姜浩然被帕克摸头，帕克摸完吉诺比利摸，吉诺比利摸完邓肯摸，邓肯的手法最好，姜浩然也没有过多停留，今天要采访的不是自己。

　　雷霆球迷慢了一拍才意识到这已经是输球了，杜兰特扳平比分的一球没进，姜浩然抢到那个神一般的篮板，比赛结束！连给你犯规的时间都没有。

　　当然，这场比赛表现最出色的其实并不是姜浩然，而是GDP三人，托尼·帕克24分8篮板5助攻马刺第一高得分。邓肯17分8篮板，丹尼·格林8分3篮板，马努·吉诺比利12分3助攻，伦纳德15分8篮板，姜浩然上场时间就18分钟，但是拿到了10分4篮板4助攻的高效数据。

　　雷霆这边凯文·杜兰特26分5篮板，拉塞尔·威斯布鲁克31分8助攻9篮板，塞尔吉·伊巴卡15分5篮板，史蒂文·亚当斯2分11篮板，迪昂·韦特斯6分1助攻，埃内斯·坎特8分5篮板。

　　“哇呜，赢球咯！”郑秀妍正在自己的店里看比赛，看到姜浩然最后神奇的篮板之后表示请店里的员工吃午饭。

　　“还是浩然稳啊，GDP也是稳如狗，怪不得叫狗刺……”虎扑上吹姜浩然篮板的也有，但大多都觉得最后时刻马刺的细节方面处理的非常稳重小心，当然，还是有小瑕疵的，比如姜浩然的两罚一中。

　　但是马刺球迷其实已经习惯了，马刺向来就是两罚一中队，能因为两罚一中丢掉一个总冠军，想想这是什么水平吧。

　　“初珑欧尼好像去了！”

　　“我看到她发的现场照片了，现在才发，早干嘛去啦！”APINK此时正在和后辈练习生们交流，后辈们纷纷凑上来看初珑发的现场图片，一个个都兴奋地要死。

　　因为初珑和姜浩然关系越好，那她们和姜浩然合作的可能性也越高啊。

　　“浩然啊，你为什么总是在最后吸引人注意呢……”腹黑允其实是准备赛后在ins上夸一下GDP来转移一下国内球迷的注意力的，马刺还是有许多值得饭的巨星的，但是姜浩然又在最后时刻冒出来拯救球队了，这个篮板不知又让国民YY多久……

　　赛后记者采访了当时在篮下的伊巴卡：“我不知道发生了什么，我当时正准备起跳，但是被黑影给压住了，后来大家也都知道了，他全力起跳抢到了篮板。”

　　“你觉得这个篮板是不是很难抢到？”记者追问，伊巴卡可是篮板大师。

　　“你说呢？”伊巴卡有点阴影般地看向记者，意思是你这不是白痴问题吗。

　　“GDP今天发挥不错，他们在进攻防守两端都压制了我们，我们队员一直在保持强度，谢谢球员们的努力，我们下一场会全力回归的！”多诺万教练毕竟是教练，也知道姜浩然最后那个篮板要不是有GDP三人一起爆发的铺垫是不会有的，因此重点放在了帕克身上，并且表示下场比赛要重点关注帕克。

　　记者也问了阿德关于那个篮板的问题：“我不知道姜会来抢板，好险他抢到了篮板，当时他（伊巴卡）比我的位置更好，最后他差点就受伤了。”

　　“那你希望姜浩然如此给球队拼抢篮板吗？”

　　“还是不要了吧，如果他一直这么做，那我们内线该失业了。”


第六百八十七章 水晶终于来消息了！

　　“你说的是最后那个篮板吧？”更衣室里，姜浩然开玩笑似的和段冉说道。

　　“对的。”

　　“我希望球迷朋友们不要模仿，容易扭伤脚踝，除非你们也在打季后赛比赛的最后两分钟。”

　　“姜浩然，我们看到你最后在场上特别拼命，是什么让你如此地专注？”

　　“GDP都做到了他们应该做到的，我也该做到我该做到的，这就是职业球员应该做的。”

　　而当espn的记者问姜浩然的时候，姜浩然先说道：“阿德不会失业。”

　　“本场比赛你对待包夹依旧是传球的方法，会不会学着像科比那样单打？”

　　“不要挑口水啊，我们只是想拿回主场优势，我尊重科比的对待包夹方式，估计水平还不够吧。”姜浩然很机警，这个记者明显是过来挑口水的。

　　马刺大比分2:1领先挽回主场优势，这让队员们也松了一口气，更衣室内大家聚在一起，邓肯说了一句话：“Thank you all It's the result of the team effort.感谢大家，这是团队努力的结果。”

　　“洗完澡，回去好好休息，一天后又得比赛了。”贝基哈蒙看到采访完成，连忙催促球员们赶紧去洗澡，免得再感冒了。

　　今天姜浩然这种拼劲赢得了许多雷霆工作人员的认可，见到他的时候都主动打招呼。

　　在姜浩然穿上便装走出地下室的球员通道的时候，刚好碰到了一对穿着威少球衣的球迷母女。

　　那小女孩请求姜浩然在自己的球衣上签名，姜浩然问她知道自己是谁吗？她说知道，是姜嘛！那母亲感觉很尴尬，不过还是抱起了自己的女儿，把笔递给了姜浩然。

　　于是姜浩然很有爱地在威少的球衣上签了自己的名字，这一幕刚好被记者给拍了下来，对待球迷不分敌友的表现也是在媒体们心中留下了很好的印象。

　　“谢谢哥哥。”

　　“不用谢，下场比赛见~”姜浩然戴上墨镜，和这个小女孩牵了牵手，现在在客场都有人找他签名，这让他有些得意啊。

　　“浩然！！！你今天吓死我了。”姜浩然哼着remember来到了地下车库，后面跟着一道靓丽的身影，一下子抱住了她的腰，传来一声很娇嫩柔美的声音。

　　姜浩然转头一看，小珑包穿着一身22号的白色马刺球衣，由于球衣过长，在初珑身上就变成了连衣裙，透过衣服可以看到初珑绑着的抹胸，反戴着马刺帽子，金色长发散在肩头。

　　“哦，努娜，你这是穿裤子了吗？”姜浩然眼睛直直的，初珑的腿没有任何瑕疵。

　　“穿了啦！”初珑掀起一部分的球衣，露出了黑色安全裤。

　　“哈哈，保守清州女~”姜浩然笑道，美国人是直接Bra和小内内就出门了，初珑入乡随俗，但是还是有点小保守的。

　　“不过我喜欢。”姜浩然揉了揉她的头发，他可不想让美国佬偷看初珑的一点一滴。

　　“别闹啦，今天没事吧？”

　　“怎么？”

　　“我看到了，最后你痛苦地倒地了，重放也显示你的左脚扭了90度，真的没事吗？”

　　“没事，我落地之前保持了力量。”全世界估计也只有他自己知道，要不是有无损帝王体质这个技能，那么自己无论如何是不会去抢这个篮板的。

　　“那就好。”

　　“不过有些酸，晚上帮我揉揉？”

　　“我让一个大妈来帮你揉吧！”初珑吐了吐舌头，自顾自地朝姜浩然租的玛拉莎蒂跑去。

　　“呦呵，姜，你可以的啊，租了一辆玛拉莎蒂。”旁边邦纳租的一辆小路虎，吃惊地看着姜浩然。

　　“哦，懂了。”当他认出姜浩然旁边站着的是初珑的时候立马点了点头，带妹子的话那租多贵的跑车都不奇怪。

　　“400刀。”姜浩然向邦纳做了个手势，打开车门让初珑上车。

　　“晚饭想吃什么？”

　　“我只想吃点水果，下午吃的有点多。”

　　“好吧，那我自己去吃咯。”姜浩然快饿死了，出去找了一家中餐馆点了几个小菜吃了顿，可把初珑给愣住了，姜浩然竟然喜欢吃中国菜，要知道其实晚上能在俄城找到一家中国餐厅很难，不过看来姜浩然有所准备。

　　姜浩然当然有所准备，这是段冉介绍的，段冉他只吃中国菜，因此美国各地的中国餐厅都知道的比较清楚。

　　初珑看了眼馋，姜浩然每个菜都喂了她一口，还忍不住亲了一口，吃饭也香了许多。

　　“浩然你真棒。”

　　“谢谢珑队夸奖！”

　　出乎意料的是，两人今晚回宾馆之后谁都没提之前的那个贤者条约（赢球了再做），看比赛是一件极其累的事情，再加上是今天这种惊心动魄的比赛，初珑这回真是早早地就睡着了，睡衣都是囫囵吞枣地穿上的，姜浩然帮她整理好，关上卧室的灯，自己来到客厅看今晚的体育新闻。

　　果然，新闻简介就是自己抢到关键篮板的事情，还有一个大新闻就是今天骑士轰下21记三分拿下老鹰。

　　今天老鹰与骑士第三场比赛移师亚特兰大继续进行，老鹰做出调整将科沃尔安排进替补阵容收到效果，在蒂格的穿针引线下打到第三节时仍处于领先，但骑士依旧三分如雨，钱宁·弗莱个人投进7记三分，而骑士全队上下更是再次轰进21记三分球在最后一节击溃老鹰以121比108取得总比分3-0的领先。

　　“这个明显是篮板问题。”姜浩然不用看数据都能猜到，老鹰的教练迈克·布登霍尔泽是个十分注重外线防守的教练，马刺系出身的他是不可能给骑士投中这么多三分的，唯一的可能就是前场篮板把防守给打破了，毕竟老鹰那内线，在马刺旧将斯普利特伤了之后高度比骑士都差。

　　果然，数据告诉姜浩然没有猜错，骑士在篮板方面以55-28有着很大优势，乐福个人抓下15个，詹姆斯和汤普森也各拿到13个篮板，而老鹰全队没有任何一名球员篮板数超过8个。

　　“诶，骑士是真的强。”姜浩然看了看集锦，那三分和暴扣，简直予取予求。

　　“叮咚。”正在姜浩然准备关掉电视滚去睡觉的时候，kakaotalk里krystal发来一条消息。


第六百八十八章 名井南的亲笔信

　　姜浩然愣了一下，M这个帐号自从初珑和恩地都知道之后他就很少用了，也不是因为不想和水晶聊天，而是现在他有种感觉，自己这么做是在欺骗水晶。

　　而他用这个帐号也颇有点自欺欺人的意思。

　　不过说起来主要还是因为上次联系过之后姜浩然觉得古灵精怪的水晶一定是发现了什么，毕竟自己差点就说漏嘴了。

　　再加上各种各样零零散散的原因，姜浩然每次打开kakaotalk想说话的时候都发现无从聊起，毕竟在韩国哪里有一个超级粉丝会一次都不会粉丝见面会现场的啊。

　　按理说像M这样每个月会员积分前三的超级fans，应该恨不得每天都见一次idol吧。

　　“那个……在吗？”水晶还是犹犹豫豫的，但是这也表明她和M的关系真的没以前那么好了。

　　以前的她可是爱和M说心里话的。

　　“一直都在啊小水晶。”

　　“嘿嘿，就知道你不会忘了我。”

　　“为什么这么说？”姜浩然连忙打开FC看了一下，自己在郑秀晶的个人FC里的活跃度还是在前十，说明工作人员还是在帮他刷活跃的。

　　“感觉你最近很忙啊。”K说道。

　　“还好，一直想着你。”

　　“我？我演唱会之后就没什么行程了，一直在抠脚……”

　　“演唱会很棒。”

　　“你看了？”

　　“看了。”

　　“为什么没来后台要我的签名啊？”

　　姜浩然下意识地回答道：“后台哪能够随便进啊。”

　　“哇，你这个fans做的不合格，你不知道FC前100的粉丝可以到后台排队拿签名图册的吗？”看得出来小水晶有些失望。

　　“sorry。”

　　“没事，至少你还能陪我聊天。”

　　“其他人不陪你聊天吗？”姜浩然一直很奇怪，水晶不是还有几个铁粉的kakao帐号吗？

　　“他们人都很好，但每天都会问我吃饭啊工作啊歌曲啊之类的事情，有点头疼。”

　　“又不敢拉黑，是吧？”姜浩然发去一个微笑的表情。

　　“是啊！！！你知道的，我讨厌一成不变……但他们是我的粉丝。”

　　“这就是idol必须承受之重，而我，只能给你分担这一份的压力啦。”

　　“M，你觉得交友的标准是什么呢？”

　　“水晶，怎么想到问我这个？”

　　“因为我不知道我会不会交朋友，能不能交到朋友。”

　　“别瞎说，你朋友多着呢。”

　　“我想再多一点。”

　　好奇怪的妹子。姜浩然心里想着，但是也把自己的标准告诉了水晶：“出世的智者，入世的强者，嗯，这些我们都遇不到。”

　　“我说真的啦！”

　　“那就是正常而阳光的普通人。”

　　“我算吗？”

　　“你是我朋友。”

　　“谢谢。”

　　“你还好吗？没人陪伴？”

　　“有，经纪人欧尼在我旁边，我们准备去签约新电影。”

　　“我指的是心灵上的陪伴。”姜浩然在自己心底默默想道。

　　“以后孤独了可以找我。”

　　“嗯，但我孤独的时候总在晚上，哈哈，但你好像一直在美国。”

　　姜浩然看了看自己的定位，早知道关掉好了，但是关掉的话等水晶晚上发他消息的时候那应该是凌晨五六点……睡成死猪的那种时间，还是不能关掉。

　　“是啊，我也行程繁忙啊，不能时时刻刻照顾你。”

　　“FFF~M，你总是自作多情哦。”

　　“闲的时候多看看比赛，今天詹姆斯表现不错。”

　　“嗯，一直都在看，姜浩然xi今天立功了。”

　　“我没看这场。”

　　“好吧，你应该看看马刺队的，那相当于我们的主队啊。”

　　“我以为必胜来着。”

　　“FFF~~那系列赛谁会赢？”

　　“马刺。”

　　“希望咯，那我就可以多看一轮比赛了。”

　　“姜浩然xi要是听到你这句话，肯定会尽全力的。”

　　“可惜他现在正每天都在训练。”

　　“你主动在ins和推特上联系他啊，你看我每天都有工作还追星呢。”

　　“M……谢谢你的建议，我还是不打扰他的季后赛之旅了，谢谢你今天陪我聊天，晚安。”

　　“晚安，随时都可以再找我。”

　　“我看到你头像亮起的时候会找你的。”

　　K的头像变暗，姜浩然的心情也一阵淡淡的失落，走到阳台去呼吸一下新鲜的空气。

　　繁星满天，夜空之北，最闪亮的一颗星辰正对着姜浩然，闪烁着神秘光辉，就像她。

　　“水晶，请再等一阵子吧，到时候我一定驾着七彩祥云来接你。”

　　和水晶聊过之后的姜浩然反而睡不着了，阳台上有躺椅，他躺在躺椅上玩手机，翻着以前的聊天记录。

　　“其实小水晶也是个多情善感的小女生啊。”看完记录的姜浩然不断嗤嗤笑着，那段时间等于是水晶陪着自己度过的，在自己还在NBA摸爬滚打的时候，水晶无疑是给了他很大的力量，让他在这个异国他乡，坚决前行。

　　不过翻到ins的时候，姜浩然还是翻到了一个炒的很火的亲笔信，看了看，竟然还和自己有关。

　　一共九张亲笔信的照片，是Twice的九位成员亲自写的，大概一看，每一位成员都给帮助她们出道啊成名的人员或者公司写一篇感谢信，用笔真挚，主要是感谢大家对《cheer-up》的贡献。

　　像是林娜琏就是写给社长JYP，志效写给Ment，MOMO感谢默默支持着的日本粉丝……

　　而Mina名井南竟然写给了……姜浩然oppa！看到自己名字后的姜浩然反而有些不适应。

　　“我何德何能啊，让一个妹子这么感谢我。”姜浩然嗤笑一声，不过还是饶有兴味地点开图片看了一下。

　　“敬爱的姜浩然oppa，您好。

　　我是twice组合的名井南，您或许已经忘了我，但我和其他成员都对您充满了尊敬，您现在在NBA的表现是在书写一段神话，或许我不应该写信打扰您，但是我一定得感谢您。

　　我出生于圣安东尼奥，嗯，看着马刺队打球长大的，不过那时候我还不怎么喜欢篮球。高中的时候我因为少女时代前辈的MV而爱上了韩国女团，从此想当一个练习生，18岁的时候我终于出道了，出道后五个月，您也在NBA‘出道’啦。”


第六百八十九章 裴秀智给我牵线？

　　“这个小妹妹和夏妍年纪差不多，但是懂事多了。”姜浩然也腹黑一回，不过现在也不知道夏妍的进修到了什么阶段，能拿到经纪人证书吗？最好别拿到，不对，拿到吧，拿到她会开心一点，还是别拿到吧，拿到的话就得吵着做他的经纪人了。

　　接下来她终于是写了感谢的原因：“浩然Oppa，我代表我们组合感谢您，在我们刚出道的时候就关注了我们，并给我和娜琏送来了礼物。而这首新歌《cheer-up》，如果不是您最先关注并且在推特上给我们转发推广，我们也不会在youtobe上取得如此高的成绩。

　　所以我代表公司，代表Twice，也代表我自己，想要感谢的是姜浩然oppa，康桑思密达，我们永远是你的球迷！

　　——Mina”

　　这段亲笔信在网上火的一比，还被一些粉丝认为这是Mina写给姜浩然的一纸情书。

　　这本来是Mina个人发在ins上，但是被once们一转载，FC啊推特啊都知道了，不少大咖都来加入讨论了，当然，也有Mina太漂亮的因素。

　　骑猪打坦克233：“这算是情书吗？直接就写给姜浩然了？姜浩然估计和她都没见过面吧？”

　　AITaeyeonIA：“我咋感觉像是直接求婚了呢？把自己的出身和履历都告诉他的浩然哥哥了，不是求婚是什么？”

　　Mina一声所爱：“啊，我的小天使，我的樱花名井南，姜浩然都那么多人喜欢了，你可别喜欢上啊。”

　　JYP的大前辈裴秀智在Ins上@姜浩然：“后辈们的感谢信，望收纳，如想深度联系，我可以当个中间人啊。”

　　主持人姜虎东无情搞笑：“suzzy啊，我说句不好听的啊，姜浩然xi给后辈们送礼物，可没给你送吧。”

　　李光洙：“还是我来当月老吧，我和他比较熟。”

　　林娜琏：“但你和wuliMina不熟啊，光洙欧巴。”

　　morose小希：“哇，小兔子出现了，我想问一下，为什么娜涟要给朴振英写呢，娜涟和姜浩然应该最熟啊。”

　　林娜琏回复这个粉丝：“因为Mina是圣安东尼奥出生的，FFF~”

　　JYP发话了：“我和姜浩然xi的差别就这么大吗……为什么可以给他写就不可以为我写呢？我可是社长啊！”

　　“或许是……我长得高？”姜浩然笑着回复了JYP，朴振英是一个蛮搞笑的社长，作为社长的他还一直参加各种音乐节目，同时也是一个音乐达人。

　　姜浩然的回复瞬间引发了韩国网名的注意。

　　姜浩然又在名井南的个人ins下面回复：“小妹妹，你的感谢信我看到了，字很棒，不过我只是个小once，不用这么特别感谢的，有点懵逼啊，那么……有空请我吃个饭？/斜眼笑。”

　　“今晚不错。”姜浩然舒舒服服地抱着暖暖的初珑，有人暖床，又赢球，又有迷妹，睡的也安心啊。

　　网络上也都是暖心的话语，姜浩然和名井南的友好互动让大家相信了Idol也是知恩图报的，并不是说都是白眼狼一般只向粉丝索取而不回报，至少初心不忘，这九封写的很认真的感谢信就是不忘自己火之前帮助过自己的人们，这一下子就吸了不少路人粉。

　　很多偶像都是火了就忘了当初，比如某上励合。

　　姜浩然的手摸着两团柔软，很舒服地睡着了。

　　第二天没有丝毫意外地被初珑那恶魔般的碎碎念给喊醒，硬是说姜浩然昨晚欺负她了……

　　姜浩然心想我难道做什么了吗？难道梦游了吗？

　　在初珑很不好意思地展示了胸口两个大红手印之后，姜浩然甘愿受罚，去楼下给初珑把餐点给端上来，谁让自己的手这么不老实的呢。

　　“要我帮你按摩一下吗？昨晚可能按的太重了。”

　　“不用！”

　　初珑也已经换好衣服了，一头金色秀发简单扎成马尾，精致剪裁的天蓝色的休闲装，圆领露出清晰漂亮的锁骨灰色超短裙搭上打底裤，恰到好处衬出修长双腿，白色凉靴简单大方，雪白皓腕上斜扣了对刻有马刺符号的手链。

　　“这手链你都带来了啊？”姜浩然把初珑的手腕拿过来看了看。

　　“不是，做节目的时候在路过的店里买的。”

　　“嗯，很好看。”

　　“你的被我分给了娜恩了，她很喜欢这种首饰。”初珑甜甜地说道。

　　“你对队员真好。”姜浩然心想你不也喜欢吗？不然也不会戴上了，只是队员想要就都给队员了吧。

　　“谁说不是呢。”初珑很帅气地甩了一下马尾辫。

　　“哎一古，自从和我在一起后就这么不谦虚了啊。”姜浩然捏了捏她鼓起的腮帮。

　　“嘻嘻，某人晚上熬夜在ins上刷的风生水起，难不成是因为我？”

　　“咳咳。”

　　“嘁，和Mina和裴秀智她们撩的很棒哦，我要给你鼓个掌。”初珑早上也是在ins上知道了韩国时间昨天中午韩娱圈内的疯狂转发评论热潮，果不其然，能引发这个风暴的也只有姜浩然了。

　　“人家小妹妹好不容易给我写个信，总不能不回复吧。”

　　“哈哈，原来撩你这么容易的啊，要是被你的那些正气迷知道，估计门口都装满信封啦。”初珑弹了一下姜浩然的脑门，小生气的样子很可爱。

　　“下午见，晚上一起再去吃雷霆棒。”

　　“嗯。”

　　“今天穿的很精致。”姜浩然在她的脑门轻轻点了一口，随后出门先和球队汇合。

　　楼下球队大巴等待着，姜浩然精神饱满地参与了和队员们一起赶赴客队训练馆。

　　“哥们，昨晚和初珑没什么动静嘛？”就住在姜浩然隔壁的西蒙斯笑道。

　　“嗯，太累了嘛老哥，难道你四个女儿也是一天生下的？”

　　“能不提了吗！”西蒙斯吃了瘪，也不问姜浩然的花边新闻了。

　　昨天的险胜之后，雷霆的媒体仿佛比雷霆队本身都紧张，都正襟危坐地在客队训练馆前等待，看到马刺大巴之后都想上前来询问战术啊体力什么的问题。

　　记者的这种紧张说到底是想透过敌队的状态来给球迷心里一个安定，简单来说就是“一顿操作0-0，毛用没有。”


第六百九十章 要不在车里？

　　马刺当然也没鸟他们，这些记者都是俄城当地记者，没有啥权威性，但是捕风捉影的本事很厉害，汤姆已经提前告诉球员们不必要驻足。

　　这要是勇士队的格林那就直接上去和记者们唠嗑了，马刺队都像是没见到记者一般地走进了训练馆。

　　“姜的耳机好帅。”记者们等于扑了个空，只能把姜浩然等人的进场照片发在了网站上，效果竟然也不错，很多人觉得看马刺队不穿球衣的时尚范都是一种享受，因为那根本就不是一个风格的啊。

　　而姜浩然最近由于有着时尚达人朴初珑每天早上给他搭配衣服，最近都登上了时尚杂志的街拍封面了。

　　“按照上一场来打，不过对手肯定会针对GDP，我会适量减少你们两人的上场时间。”波波维奇看着邓肯和吉诺比利说道。

　　“我身体感觉很棒，可以多打打。”邓肯首先和老帅交流道。

　　“你已经40了。”波波维奇一句话就让邓肯不知道该说什么了。

　　其他队员哄堂大笑，这两人就像父亲和儿子一样。

　　如波波维奇所说的那样“还没到那时候。”姜浩然的战术地位还是在主控手和节奏把控这一方面，马刺的进攻还没有便秘到需要姜浩然和伦纳德两人站出来一对一搞定的时候。

　　说是这么说，但是姜浩然已经隐隐发现波波维奇给球员们的战术板上已经增加了许多无球挡拆掩护的跑位，这都是整个赛季以来都没怎么练过的，最多也是即兴发挥帮你挡一下。

　　午休的时候队医把姜浩然喊过去检查了一下脚踝，让队医惊奇的是，一般人那样折叠90度基本都会发力减少，但是姜浩然完全没受影响，并且柔韧性还变好了不少，难道上次那次受伤反而把姜浩然的脚踝韧性练好了。

　　他要是知道上场比赛姜浩然没有戴着护踝上场的话估计会吓尿。

　　一天的训练结束，记者们还在训练馆外等待。

　　“你们到底在等什么？”马刺的新闻官汤姆有些无语，这不是平白增加他的工作压力吗？

　　了解之后才知道雷霆球迷对姜浩然的脚踝十分关心，想透过他的走路姿势来判断他有没有受伤。

　　“没有，确定可以出场明天的比赛。”汤姆给了记者们一个明确的答复。

　　姜浩然和初珑去了当地一家大排档式样的露天餐厅吃了雷霆棒和蔬菜大杂烩，说实话不怎么好吃，但气氛还算不错。

　　两人都戴着乘凉的牛仔帽子，没人发现姜浩然的身份，两人都用韩文交流着。

　　“珑队，你啥时候拍完啊？”姜浩然询问。

　　“怎么？这么希望我离开啊？”初珑抿了一口柠檬汁，向着姜浩然眨了眨眼睛。

　　“正是因为不想你走，才问的啊，问了才会珍惜嘛。”

　　“12日。”

　　“12日？？？？这么早？”姜浩然愣了一下，觉得好快。

　　“你以为呢，综艺本来就拍不了多久啊，像是Runningman一天就能拍一期了，《美食之旅》一共就14期，我已经拍的够长啦，多待一天多很多经费呢，我们的签证日期也就这么多天。”

　　“诶，是哦。”

　　“伤心啦？”初珑低下头看了看姜浩然的表情，微笑。

　　“嗯，珑队这么快就要走了，我又得恢复单身咯。”

　　“赢下比赛吧，12日的话如果你下两场比赛全胜的话，那就刚好是你晋级西决啊。”初珑数着手指。

　　“嗯，争取用胜利给你送行。”姜浩然想了想，确实是这样，明天赢下就是3比1，11日回主场再赢下就是4比1。

　　“和你在一起很快乐。”

　　“嗯。”初珑的肩膀靠在姜浩然的肩头，姜浩然勾住她的腰，两人就这么看着天边的夕阳渐渐落下，像是一幅画。

　　“晚上可以……做一次。”初珑糯糯地说道。

　　“想做了吗？”

　　“内，小浩然，昨晚我太累了。”

　　“今晚呢？”

　　“还不错。”

　　“我会好好服侍你的，我的珑。”姜浩然亲了亲她的头，闻着她身上的奶香。

　　“我们回去吧。”

　　“好。”

　　“珑队，我的小姜浩然是不是很棒。”

　　“现在别说这个啦！”

　　“怕什么，我们都做过了。”姜浩然摸了摸她的小屁股。

　　“不要！”

　　“嘿嘿，我就是霸王珑的杀手！”初珑奶腻腻的声音让姜浩然也变得爱开玩笑。

　　“杀手不用带枪？”

　　“下面一直带着。”

　　“啊啊啊，好污！”初珑想到了那把枪发射的场面，不由得一个人一阵小跑着跑向车内，像个92斤的小孩子。

　　“风花雪月之前的酝酿可是很不错的呢。”姜浩然正气凛然地挺直腰，朝着车内走去。

　　“要不要在车里？”

　　“不要！！”初珑的头摇的像个破浪鼓，虽然她听说过这种事情，但是保守的她很难接受在车内做羞羞的事情。

　　“外人是看不到窗内的。”姜浩然关上窗笑道。

　　“也不要！”初珑坚决反对，鼓着腮帮的样子可爱至极。

　　“也对，租的车，还得清理好。”姜浩然想了想，想要在车内SEX的计划就这样报销。

　　一路风驰电掣到达酒店，一打开房门两人就是缠绵悱恻，直到NBA比赛开始后才停下。

　　系列赛战成1-1平的猛龙和热火，今天来到美国航空球馆。两队内线瓦兰丘纳斯和怀特塞德都因伤退出比赛，上半场领先9分的猛龙，不料第三节最后3分多钟，韦德连得10分，将比分扳平。末节洛瑞关键时刻连续得分，而乔·约翰逊和韦德最后时刻三分不中，让比赛就此定局。最终，猛龙以95-91客场取胜，系列赛总比分来到了2-1。

　　姜浩然的一口毒奶让垃圾兄弟果断崛起，真是来自圣城的神秘力量……

　　而系列赛总比分2-0领先的勇士今天来到摩达中心球馆，上半场利拉德砍下25分，率领开拓者建立起12分的领先。下半场开拓者始终保持着两位数的领先，不过比赛并不是提前进入垃圾时间，而且最后时刻两队上演对飚三分的好戏，最终开拓者以120-108主场取胜，系列赛总比分来到了1-2。


第六百九十一章 帕克伤退？

　　“看库里什么时候回归吧，他现在应该不是大伤。”

　　“为什么我感觉库里长得很像是小学生啊？”初珑有气无力地趴在姜浩然怀里，库里本场比赛坐在场下观战，即使穿了西装，但看上去还是很小学生。

　　“小学生还比你高。”姜浩然笑道。

　　“我就这么感觉嘛！”

　　“嗯，萌神库里，长的很萌，不过听说他要留胡子了，估计要改变形象。”

　　“嗯，还是wuli小浩然最帅。”

　　“这是我今天听到的最真诚的话语。”姜浩然点了点她的腰，初珑奶声奶气地身体一颤一颤地笑。

　　“睡觉吧，我明天要打比赛呢。”

　　睡前翻一下手机。

　　“照顾好初珑大姐。”这是恩地给姜浩然留的一条信息。

　　“没问题。”

　　“明天比赛加油，和朴初珑多一些互动啊。”这是林允儿的留言。

　　“没问题。”

　　初珑也在旁边玩手机，不时地发出咯咯的笑声，两人很快就都睡着了。

　　5月9日，西部半决赛第四场，杜兰特的母亲普拉特来到现场观看本场比赛，就坐在马刺替补席旁不远，简直是给客队无形的压力：你敢赢我儿子试试？

　　这场赛点之战双方都不敢大意，前三场已经基本把双方的战术都摸透了，这场就是这刀真枪的实干了。

　　两支球队开局早早进入状态打出对攻，雷霆依靠伊巴卡的高位投篮打开局面，马刺则依靠伦纳德拼抢下进攻篮板补篮命中拿下首分。

　　威少开局的表现相当出色，他连续送出三次助攻帮助雷霆保持优势。马刺这边则依靠着帕克的进球和助攻在暂停前反超比分。

　　僵持战中马刺替补渐渐占据场面主动，韦斯特两度命中投篮，吉诺比利接姜浩然的抢断反击上篮得手，马刺送出一波7-0的攻势将领先扩大至10分。首节战罢，马刺以27-17带着10分的领先进入第二节。

　　“姜浩然打的不像是一个22岁的年轻人。”巴克利在TNT“赞美”姜浩然打球是贼稳，替补上场也没想着火力全开，而是一板一眼地打，就算对方是超级巨星在防守他，他都没有犯什么错误。

　　有个恐怖的数据，三场比赛过后，姜浩然一共就2次失误，是后卫线上失误最少的球员。

　　难道马刺要在客场收走两场胜利吗？现场的雷霆球迷声音有些嘈杂，不再这么OKCOKC的喊了，毕竟第一节被马刺领先10分，这可不是什么好兆头。

　　次节归来，果然雷霆依旧占不到任何便宜，按照MBC专业解说郑仁的说法就是本来马刺替补席只有一个最佳第六人（吉诺比利）那还容易限制，但是多了一个本赛季的最佳第六人的话那就很难全都限制了，上场比赛就看了出来，吉诺比利这个点一爆发，那雷霆的替补席是一点办法都没有。

　　全联盟都知道马刺的板凳深度深不见底，反之，全联盟也都知道雷霆的替补没有了王炸组合就不会打球。

　　马刺依靠着迪奥的勾手和吉诺比利的罚球牢守优势，不过有点坑的是，暂停回来雷霆开始玩略脏的一个套路，那就是趁着马刺内线是两个死胖子，换上亚当斯凿内线，韦斯特哪里看的下去，直接就拉了两次，连续两次上罚球线。

　　马刺也换上了首发，帕克随即回敬2+1拉开比分。僵持战中雷霆终于找回感觉，韦斯特命中关键三分，亚当斯反身暴扣得手，雷霆送出一波10-0的攻势一举扳平比分！

　　“维特斯发飙了！”主场球迷终于开始大呼大喊了起来，一生要强的维特斯爸爸果然不会看着球队如此被压着，发起疯来伦纳德都防不住。

　　不过很快双方的主力就都派上了场。

　　末段双方进入疯狂对攻，杜兰特这边刚刚命中三分，伦纳德随即暴扣打成2+1，马刺末段重新占据主动，阿尔德里奇和伦纳德连续罚球命中，马刺末段送出一波7-0的攻势并以53-45结束上半场。

　　“做的不错，咬住比分，姜和马努的体力都可以，咬住就能赢到最后。”可以看出老爷子对这场比赛还是很重视的，他也想在客场收回两场胜利，虽然知道很难，杜兰特的爆发能力太强了。

　　“托尼，你和我挡拆急停跳投，守住优势。”邓肯在帕克热身的时候拉住他的衣服说道。

　　“OK。”帕克表示完全没问题，他今天小抛投和中投手感从上一场延续了下来，应该还是可以解决问题的。

　　下半场开始，威少还是遵循本场比赛的策略，以助攻为主，为杜兰特和亚当斯送出助攻帮助球队紧追比分，帕克则找回昔日的状态，连续的急停跳投让雷霆毫无办法，连得6分的帕克比起助攻两次的威少，反而又多了两分的领先。

　　多诺万叫下暂停，马刺现在玩对攻，这可不能这么一板一眼地打了，威少改变了角色，变成了攻击手！

　　“我去，托尼没事吧？”在一次转换进攻中，威少像是霸王开山一样直接撞在了帕克的身上，还把球给打进造成2+1，但是姜浩然可是看到帕克的膝盖和威少的膝盖来了一个正面碰撞，这看着都疼啊。

　　帕克在威少罚球的时候捂住膝盖，还好，没有大碍。

　　接下来的进攻中雷霆严防帕克，帕克分球给铁林，皇阿玛三分不中。

　　下一回合，威少直接干拔三分得手，比分追近！

　　“西八。”姜浩然是真服了，这10分的落后对于雷霆来说还真不算是落后，那叫个不讲理，球运到前场，防守人退一步就投了，估计只有天帝之眼反应地过来。

　　帕克也不服输，邓肯来中线挡拆后他直接攻击篮筐，右手一个小抛投，双脚起跳，球高高飞了起来，却打到了篮筐的后沿。

　　杜兰特抢到篮板，快速推进，但是让马刺替补席心中一凉的是，帕克在抛完之后倒在了地上，不能再站起来，左手捂着自己的左边膝盖，面无表情。

　　往往这种面无表情，其实就是知道自己伤的很重！


第六百九十二章 固执波波

　　“犯规犯规！”助教梅西纳连忙对前场的格林喊道。

　　格林拉了一下威少，把比赛暂停，场上的四人都去后场看望帕克。

　　所有球迷的心都纠结了起来，巴克利喊道：“帕克不能有事啊，上场比赛他对比赛的掌控很棒，是首发中最重要的控球点！”

　　主持人也说道：“希望帕克没事，他是马刺的外线控球支柱啊！”

　　而此时的央视也放了一下重放，重放慢动作显示帕克左脚先着地，然后膝盖就那么一弯曲，从表面上看内线的伊巴卡也没碰到帕克，但是着地那一下他确实是受伤了，跳的太高，着力太强，膝盖没有足够的缓冲。

　　这是于嘉给的解释，帕克这一下拼的太狠了，导致身体没有控制好，膝盖这么脆的部位，怎么经得起如此着地。

　　马刺替补席也全部起身，因为他们看到了最想看到的一幕，当邓肯想拉起帕克的时候，帕克摆了摆手，这个意思就是打不了了。

　　裁判请求官方暂停，马刺替补可以上场，其余四人很职业地前往替补席去听助教对于比赛的指示。

　　对于现在在场上的人来说，一切的暂停时间都是他们听从战术的好时机，他们最多过问帕克一句话。

　　西蒙斯和姜浩然被队医喊着去场上搀扶帕克。

　　“托尼大哥，你可还能站起来？”姜浩然连忙跑向场，帕克坐在地上，一直捂着自己的左膝。

　　现场的雷霆球迷也很友好地不再发出声音，对于这位在NBA征战了15个赛季的老将，他们只有尊重！

　　“试一下吧。”帕克让西蒙斯拉住他的左手，姜浩然拉住他的右手，帕克站了起来，不过左脚依旧是抬着的，根本就不能下脚。

　　“回更衣室诊断一下。”队医在旁边说道。

　　一开始帕克还能搀扶着两人的肩膀走几步，但是走了才五步后就不行了。

　　“把我抬起来吧，不能走了。”帕克知道自己的脚已经着不了力了，在姜浩然耳边说道。

　　姜浩然和西蒙斯说了一声，两人一人抬起一只帕克的大腿，很快地向着球员通道跑去。

　　“Tony！Tony！”全场响起了热烈的掌声，全是给托尼帕克的鼓舞。

　　“Tony！Tony！”朴初珑也挥舞着小拳头大喊，眼泪都快出来了，她哪亲眼见到过球员受伤啊，这么抬下去真的很恐怖。

　　很快两人就把帕克抬出了场地，来到了更衣室，跟在后面的队医催促姜浩然二人赶紧去比赛，球队需要他们。

　　而帕克将会直接送往医院。

　　“祝你好运！”西蒙斯和姜浩然为帕克祈福。

　　“交给你们了！”帕克苦涩一笑，随即躺在了担架上等待着医生的到来。

　　姜浩然此时多想把自己的无损帝王体质转移给托尼帕克啊，可惜没如果！

　　“米尔斯代替帕克登场！”等姜浩然回到场地的时候波波维奇把米神换上弥补帕克的位置，大家所想象中姜浩然去补上的愿望并没有出现。

　　有网友就评论了：“应该让姜多打一会儿啊，他第一轮可是场均上场30分钟，为什么第二轮就不让他上了？我不相信他体能会有问题！”

　　英国网友：“对啊，波波维奇在想什么呢，米神进攻还行，防守完全不行，现在可是威少在场上啊！”

　　果然，米神上场后被威少连打两个，波波维奇果断叫下暂停。

　　这个暂停很及时，波波维奇也表达了换米尔斯上场的意图，不打破常规轮换，姜浩然有自己上场的时间段，米神也有他上场的时间段，只不过米神现在要替上帕克的时间段。

　　姜浩然很理解波波的做法，米神本来的轮换时间大概在9分钟左右，自己则是20分钟左右，用他补上帕克的时间那是再正确不过的选择。

　　所以有一句话说的好：“质疑波波维奇的，你们是觉得你们比波波还懂球？”

　　米神咬牙上场继续坚持，暂停归来杜兰特和伦纳德开启巨星对决，伦纳德连投带罚拿下6分，杜兰特同样拿下6分为球队帮助雷霆紧咬比分。僵持战中伊巴卡的三分给了雷霆希望，威少的上篮帮助雷霆再度扳平比分。

　　但是马刺丝毫不慌，因为现在是杜威二少全部在场的时间，追分势头肯定猛，但是等双少之中下了一个之后那就是机会，马刺的替补可不是绵羊，而是一群狼。

　　果然，末段换上替补的马刺队占上了上风，姜浩然和迪奥的两记三分让马刺重新取得领先优势，以81-77结束第三节。

　　第三节结束的时候，马刺官方传来消息，帕克本场比赛左股四头肌或受伤，正在送往医院，本场比赛不会再回来了。

　　这也代表着马刺的当家核心控卫最后一节不打！

　　这对雷霆来说绝对是个好消息，对于马刺来说则是阴霾阵阵，在如今对姜浩然这么包夹死堵的情况下让姜浩然多上一段时间也是熟视无睹啊。

　　马刺忽略了一件事情，那就是杜威二少的决心和超强三分投射能力。

　　“姜能顶上吗？”

　　“能。”姜浩然答应波波维奇，这是要打满第四节的节奏。

　　不过可以看到，雷霆方面也上了威少，并不是全替补，本来第四节开始4分钟雷霆会伤一阵子全替补的。

　　雷霆的状态显然更好，帕克受伤其实对他们来说更像是一个激励，试想一下，如果帕克不上都打不过，那他们西部第三还玩什么？玩蛇啊！

　　帕克不上，本场更应该拿下！

　　雷霆的替补也发炮了，弗耶底角率先命中三分，随后坎特在外线接韦斯特的传球再中三分，雷霆首个暂停前打出11-6分的攻势成功反超比分。

　　果然，每次姜浩然带着替补打的时候反而被追分，这不怪姜浩然，而是怪全替补阵容马刺的年龄老化，内线大卫到了季后赛就开始梦游了，身体明显跟不上，而外线的吉诺比利和西蒙斯更是时灵时不灵……

　　马刺的替补们还没缓过气来，雷霆就先换上全主力了！


第六百九十三章 兵败切萨皮克能源球馆

　　NBA史上最年轻的得分王，现联盟最强单打效率巨星杜兰特向主场球迷展示了他最恐怖的进攻实力。

　　暂停回来邓肯犯了一个大错，明知亚当斯掐他右转身偏要往右转身打板，球打的位置简直偏到了外婆家，而伊巴卡抢到篮板之后直接传给了杜少，杜少没有丝毫犹豫，在三分线外一步起手就投！

　　伦纳德又怎么会想到雷霆的转换进攻会这么快，而且还用三分来终结。

　　“手这么热啊。”说实话，姜浩然都没有去计算，前场3打2，除非你是超级神射手才会做出这样干拔三分的选择，杜兰特前几场比赛很少在转换中这么打，而今天他这么打了！

　　马刺依旧是绕八字跑开打内线，阿德翻身跳投不中。

　　雷霆直接发球给他们的球队老大杜兰特。

　　于嘉：“杜兰特运球过前场！！面对伦纳德，三分线外急停跳投！球又进了！杜兰特连得6分，手感来了！”

　　弹幕：“我的天哪，GDP爆发之后杜兰特也忍不住爆发了吗？”

　　“伦纳德的防守已经没啥威慑了，杜少开始证明其球队老大的地位了！”

　　雷霆领先6分，马刺这一分半钟一分未得。

　　而且雷霆更大胆地换人举动出现了，那就是让维特斯替换罗伯森来防守姜浩然，用的是撕咬式的防守，让姜浩然不好受，进攻方面还增加了一个底角的三分威胁点。

　　“哇，姜浩然有点跑不动了！”雷霆球迷看到了希望，马刺的X因素姜浩然被死死地摁住，杜兰特放弃自己的名声，去协防一个一年级新秀，这在新球迷看来简直不可想象。

　　但是杜兰特确实是在进攻端倾尽所有进攻才华的同时也在防守端卖力协防小将姜浩然，这可是联盟顶级巨星！

　　姜浩然是真的没脾气，全程有两只长手伸在空中干扰你，干扰你投篮和传球。

　　作为观众可以想的十分容易，在上帝视角的观众可以不屑一顾地说“被包夹直接传空位不就行了？那里的格林不是大空位吗？”

　　但是在场上的被包夹球员要传出这种球太困难了，就算能传出来，也不一定是传到空位手里，姜浩然更困难，防守人都比他高比他胳膊长，基本就是亮眼黑，啥都看不到。

　　但他是绝不会停球的，停球更惨，不停球的话还能后退找传球机会，停球的话那就是直接被包夹，只能失误或者乱传到一个队友手里。

　　还好马刺有伦纳德，这位本届NBA最佳一阵球员在两次接到姜浩然的传球之后连得4分与杜少巨星对飙。

　　但是场面已经控制不住了，姜浩然只能干着急，因为威少是传谁谁有，不怕大场面的维特斯直接就出手再命中一记三分，马刺的追分只是饮鸩止渴，没啥大效果，雷霆不断压迫下马刺已经打出了完美的进攻，可是防守端是真的疲于奔命。

　　姜浩然此时也站出来了，他觉得是时候改变一下对手的防守了，他不怕身体对抗，强行挤开杜兰特的身体，杜兰特和维特斯在后面遮天蔽日般的追赶，姜浩然一个大风车上反篮得手，杜兰特的长臂直接就拍在了姜浩然的背上，2+1！

　　关键时刻代替帕克挺身而出的不是别人，正是姜浩然！

　　不过姜浩然被重重地甩在了地上，这个高难度进球对于他来说都是竭尽全力，从三分线就起速压人，再避开长臂上反篮违背惯性，直接在地上翻滚了两圈。

　　观众们一片哗然，这也太拼了吧。

　　“yes！”但是姜浩然像是个铁头娃一样直接自己又翻了起来，还握拳咆哮，啥事没有！

　　替补席上的凯尔安德森等人都是大舒了一口气，这可不能再伤了，但现在的情况却要求他站起来去打破僵局。

　　罚球进！

　　不过马刺也就这一球了，在接下来的五分钟里，雷霆更加严肃地死夹击姜浩然，逼迫他让伦纳德或者格林处理球，姜浩然的体力和耐力都将要被消磨殆尽。

　　这还不算完，杜兰特在末节四分钟之内巨星时刻尽显，高位跳投，抢断快下上篮！

　　马刺在这三个回合全部打铁，伦纳德三分铁，阿德铁，格林强投铁！

　　杜兰特最后用一记三分埋葬了马刺所有想要翻盘的希望。

　　109:94，比赛还有1分58秒结束，马刺换上全替补，宣布缴枪。

　　这五上五下让观众们彻底放心，就如同现场DJ喊的那样：“那么我们，要天王山见了！”

　　姜浩然五人没有人说话，都很沉闷地看着比赛走向结束，雷霆以111-97击败马刺扳平总比分。

　　“天王山之战，马刺没有在客场再下一城，雷霆战军和银黑军团打成平手！”各大解说在怒夸一波杜兰特之后再宣布了比赛结果。

　　全场球迷疯狂了，他们的雷霆双少回来了，杜兰特打出了MVP级别的一场比赛，在伦纳德和格林的轮番骚扰下砍下41分，其中15分是在第四节砍下的，凭一己之力拿下了马刺。

　　于嘉分析了马刺最后崩盘的原因：“姜浩然享受了超巨的防守，他最后时刻想带领球队前进，但球队没有给他足够的支援，他传出去的球都是好机会，只是马刺的球星没有站出来，或者说还没到姜浩然那种稳定性。而雷霆则是有两个超级巨星，包夹也只能包夹一个，这包夹一个就会漏掉另一个，所以马刺今天输在了巨星上，杜兰特拿下了41分，靠投篮拿下32分，可见今天他的手感之烫，马刺不怕讲理的，就怕不讲理的，而杜兰特就是不讲理的那个人！各位马刺球迷也不用担心，杜兰特的手感不会一直这么好，姜浩然的包夹问题也会在下场比赛得到解决，帕克的受伤一定会让马刺强势反弹的。”

　　腾讯体育的苏群也持乐观想法：“这场比赛就是巨星战斗，马刺的JK组合和内线双塔都不瘟不火，输掉很正常，但是姜浩然的包夹问题真的需要解决一下了，连跑位都没人帮忙无球掩护，这也太看不起姜浩然的进攻效率了吧！”


第六百九十四章 马刺真的没超巨了吗？

　　各种铺天盖地的分析都出来了，理应在第四节守住胜利的马刺被雷霆逆转，找到状态的杜兰特可能逆转整个赛季啊！

　　更有无脑喷子直接就开喷了，喷马刺球员没有火气，帕克受伤后更应该“win for tony.”马刺球员让帕克失望了。

　　篮球本身是没有对错的，爱之越深恨之越深，球迷有时候很难走出来。

　　回到更衣室的马刺球员都没有说话，默默地洗澡换衣服，帕克不在，大家都不好受。

　　姜浩然有点不敢面对初珑，本想再连赢两场比赛给初珑一个最好的答案，但是这场的答卷显然让初珑失望了，她将会带着遗憾回到韩国。

　　“FUCK！”姜浩然自责一声，差点把肥皂给扔飞了。

　　本来应该哄堂大笑的马刺众将都没有在意到这时候，最后马刺的进攻出了大问题，对杜兰特的防守也是问题很大，所以在问题解决之前，大家都很沉闷。

　　邓肯是一个领袖，他此时的沉默也让大家心里明白他的不满与不甘，所有所有，都要等明天训练馆里见！

　　大家到更衣室穿衣服的时候，波波维奇走到了更衣室，将本场比赛的数据表扔在了地上，他用大红字标着一些关键数据。

　　杜兰特全场砍下41分5个篮板4次助攻，第四节拿到17分帮助雷霆完成绝地反击，拉塞尔·威斯布鲁克14分15次助攻7个篮板3次抢断，史蒂文·亚当斯16分11个篮板2次封盖，迪昂·维特斯17分3个篮板3次助攻，埃内斯·坎特11分8个篮板。

　　这一个个数据表明雷霆今天全面开花，也在暗暗预示着所有人都没有防守到位。

　　马刺这边的数据则是乏善可陈，第三节伤退的托尼帕克拿到18分3次助攻，科怀·伦纳德21分6个篮板4次抢断，拉马库斯·阿尔德里奇20分6个篮板，姜浩然16分6助攻4篮板，伯瑞斯·迪奥11分3个篮板，马努·吉诺比利9分2个篮板。

　　邓肯本场一分未得并被吹罚4次犯规，丹尼·格林同样一分未得并被吹罚5次犯规……马刺本场三分球12投仅3中。

　　这一些数据都在说明一些东西。这些数据必招黑，但也会激励球员们前进。

　　只有波波维奇在赛后接受了客队采访：“他太棒了，太棒了，我不知道还能说什么，他实在太出色了。”

　　而杜兰特还不忘称赞自己的兄弟威少：“拉塞尔今晚的表现非常出色，他控制着比赛，让我们打出了我们的战术。”

　　“（我们）这群球员拼过了，他们竞争，并且为了彼此拼搏。”——雷霆主帅多诺万赛后说道。

　　“我喜欢身体对抗，喜欢给对手制造麻烦，我们要把胜利延续下去！”本场拿下17分的维特斯很酷地说道。

　　而MBC这边也是出现了不看好马刺能走更远的言论，郑仁就很公正地评价本轮系列赛：“如果马刺继续不做出改变，如果雷霆的状态这么持续下去的话，天王山之战马刺也危险了。”

　　这可是姜浩然的主场电视台啊，这让韩国国民都有些心慌慌，确实，这场比赛让大家看不到一丝追回来甚至是拿下的希望，第三第四节简直是噩梦。

　　不过大家都在关注着帕克的伤势，如果帕克下场比赛能够回归，那马刺应该还有战斗到底的力气和勇气！

　　姜浩然和初珑在停车场门口相遇，他把钥匙交给了初珑：“珑队，今晚不能和你一起开车回去了，这个时候，球队需要在一起。”

　　“嗯，你坐大巴吧，我去还车。”初珑没有给姜浩然当拖油瓶，很坚定地说道。

　　“谢谢。”

　　“诶呦，wuli小浩然，开心点，系列赛还没有结束，fighting！”初珑像是波波老爷子一样在姜浩然的胸口击了一拳。

　　“嗯，谢谢努娜的开导，小心开车。”姜浩然手插在裤袋里，和初珑道别，等待球队的大巴。

　　“内，去吧。”

　　他需要和球队一起回到酒店，赢球一起乐，输球一起扛，这就是马刺精神。

　　初珑能感受到姜浩然对自己深深的抱歉，但是她没有那种小女人的责怪和撒娇，而是和姜浩然一起杠起这场失败，往好一点的想，马刺两场客场至少还夺回主场优势了不是吗？

　　大巴内大家也得到了第一线消息，帕克恐怕不是小伤，在经过俄城当地医院评测后直接提前飞往了圣城进行治疗，这对马刺来说无疑是个最不好的消息。

　　这就说明了下场比赛甚至下下场比赛帕克都不会再回来了，球队这么快就告诉队员们也是为了让队员们做好没有帕克的准备。

　　马刺官网对外界宣布的是帕克明天上午进行核磁共振检查，检查之后给出答案。

　　“没有帕克，我们更应该团结，给大家半小时的时间收拾行李，收拾完了就出发。”

　　“好的！”下车之后大家迅速收拾行李，姜浩然收拾到一半时初珑过来帮他一起收拾，一下子快了许多。

　　“心珑，你啥时候走？”

　　“我明天早上，所以今晚你得一个人睡了，记得到家直接睡觉！”初珑掐了掐姜浩然的肉。

　　“嗯，只剩下明天一天的训练时间了，这个房间今晚的房费我已经续上了，你继续睡吧，明晚见了。”姜浩然和初珑紧紧拥抱在一起，随后背着大包提着拉杆箱下楼。

　　“为什么小浩然这么会煽情……”一向泪腺发达的初珑在姜浩然走后默默掉下了眼泪，她不知道姜浩然身上有多大的压力，但她能感受到这份压力一定是巨大的！

　　常规赛往往能在关键时刻站出来的骚包姜，到了季后赛变得哑火，这已经是很多人的言论了。

　　而就在今天，系列赛总比分3-0领先的骑士今天继续做客飞利浦球馆，已经无路可退的老鹰今天背水一战，与骑士僵持到最后一刻。最后14秒骑士领先1分，施罗德最后一攻被防下，詹姆斯跳球拿到球权，最终骑士以100-99险胜老鹰，晋级东部决赛。

　　同样的半决赛，乐邦兵不血刃4比0，这更让大家感叹马刺没有超巨的困难。

　　那么，马刺真的没有超巨了吗？


第六百九十五章 谁代替帕克首发？

　　五月十日，在圣城早晨的时候，中国刺蜜们晚上12点都难以入睡，都在等待帕克的伤病报告。

　　有一部分人是想着范特西赶快换人，还有一部人是纯粹睡不着觉，当然，最多的就是深深的担忧。

　　马刺球迷专区在深夜展开了最激烈的讨论。

　　I'AM：“祝福帕克，我觉得波波维奇还会像是这场一样让米神先代替帕克首发。”

　　心中月：“你的意思是让米尔斯首发出场？天王山之战依旧稳点？这稳是稳，但是这场比赛打下来后效果不怎么好啊，应该要变阵。”

　　单身的i136：“那姜浩然多上场就算打首发了也不见得能有多好效果啊，上一场他可是打满了第四节。”

　　一梦千年：“总不能全场都包夹姜浩然吧？杜兰特上一场上场44分钟，他又不是铁人。”

　　七月流火：“那姜浩然更不是铁人啊，他是黄种人。”

　　单恋的小哥：“黄种人怎么了？黄种人体能就比不上黑人？那扣篮王为什么是姜浩然的？今年多少场比赛到最后是被姜浩然强行翻盘的，就不说别的了，雷霆打马刺系列赛第三场不也是姜浩然最后强行站出来吗？”

　　蔬菜：“我觉得姜浩然首发也行啊，你们忘了吉诺比利也是最佳第六人吗？他和米神的组合也是很爆炸的。”

　　争议的声音越来越多，都在猜测波波维奇是按照自己的套路让米尔斯担当首发还是让最佳第六人姜浩然提上首发。

　　但是大家都知道，少了帕克这么一个节奏把控和突破威胁点，马刺就剩下姜浩然一个突破犀利的点，雷霆就可以更加肆意地死咬外线和包夹内线双塔了。

　　更可怕的是，多诺万教练从第二场开始就把姜浩然给掐死，唯一的突破点变得不能突破，可以说是很绝情。

　　这不是没有办法，所有巨星都会遭遇包夹的待遇，有资深解说和刺蜜也分析到了球队没有给姜浩然更多的挡人支援，只有一个挡拆换人单打的战术（也就是马刺内部的4号进攻战术），这直接就在季后赛没用了。

　　整个上午的训练都很沉闷，波波维奇也有些坐立不安，帕克的伤退确实打乱了他的一些计划，在伤病报告出来之前，他也不能改变训练方法。

　　“托尼的生日快到了，没想到。”邓肯在休息的时候向全队说道：“5月13日是帕克的生日，如果可以，希望我们一起用胜利给他一个生日礼物。”

　　邓肯的话很清楚，不管下一场赢还是不赢，不管第六战赢了是赢下系列赛还是回到主场抢七，第六战一定得赢！

　　“嗯！”马刺队员们突然的怒吼把助教们吓了一大跳，随后都面露微笑，嗯，调整的很快嘛。

　　不过新闻官汤姆传过来的伤病报告让大家还是心凉到了谷底。

　　“在与雷霆的第三场系列赛第三节中段，帕克左股四头肌意外断裂，确定赛季报销，目前正在接受手术治疗。”

　　这也是马刺官网和官推发布的伤病报道。

　　网友提问：“为什么没有公布帕克的回归时间表？”

　　而WJ也评论了网友的问题：“这种伤病需要4-8个月的恢复期。”

　　“那谁会提上首发？”

　　WJ：“目前球员自己也不知道，马刺教练组还在商讨中，会在比赛当天下午公布。”

　　这一消息无疑是让本身就熬夜修仙的亚洲球迷们更睡不着了，托尼帕克赛季报销，马刺的总冠军之路难道就要因此终结了吗？

　　韩国网友纷纷表达祝福。

　　“伤病滚粗！马刺加油！”刺蜜们齐心协力在深更半夜祝福接力，不少人在马刺队员的推特下面给球员们打气。

　　这个消息注定在第二天给亚洲刺蜜们很大的伤感，一大堆帕克受伤分析贴正在赶来……

　　但是此时的马刺球员全部在更加辛苦地练习，原本两个小时的午休时间大家在健身房睡了一个小时后都是提前训练。

　　首发控卫受伤，这个缺陷如何补？当然是通过大家的努力去弥补。

　　不过正在打训练赛的雷霆球员在得到消息后都是第一时间通过媒体对帕克表示祝福，希望伤病能远离这位老将。

　　“我们能去医院看他吗？”西蒙斯向贝基哈蒙提出一个要求。

　　“不行，时间太紧了，训练和休息都是有安排的，而且帕克现在正在安排手术，需要静养，你们是职业球员，就得有职业球员的担当。”贝基哈蒙摇了摇头，表示你们有鲜花什么的她可以帮忙带去。

　　初珑的手机在下午的时候也爆了，因为成员们啊社长们啊都知道她现在也回到圣城了，而她和姜浩然也是朋友，可以知道一线消息，让她去帮忙询问一下姜浩然会不会在下场比赛回归，还是就是问一下姜浩然是不是也有什么伤病隐情，为什么会打的这么不瘟不火。

　　初珑都是很礼貌地回答，表示姜浩然全天都在训练馆里，在那期录制之后就没见过他，总不能晚上去敲姜浩然家的门吧？

　　“大姐，你这么做真的好吗？你明明就住在姜浩然家里！FFF~”她早就没瞒得住五位成员们，不过成员们除了郑恩地之外现在还清纯地以为姜浩然这是友情收留初珑，也觉得姜浩然的别墅一定很大，留一间屋子给初珑是完全可以的。

　　“嘿嘿，我是不是很聪明？”

　　“是啊，大姐竟然会说谎了。”孙娜恩纯TX。

　　“别瞎说，初珑欧尼这是善意的，不给姜浩然添麻烦。”郑恩地笑着在群里打字。

　　“欧尼只能给姜浩然xi加油最后一场了。”吴夏荣表示遗憾。

　　“内，我太想你们了。”

　　“嘁，明明不想走吧。”

　　“孩子们，你们就不想我吗！”初珑气呼呼地回复。

　　“我们刚起床，再睡一会。”

　　“嗯，等晚些时候他回来了给你们答案。”初珑关掉了手机，帮姜浩然把来不及整理的衣服都给收回了衣柜。

　　此时的马刺正在做出一个重要的决定。

　　“五号战术！”


第六百九十六章 无球挡拆一打一！

　　当波波维奇把球员们喊到训练室说要临时加一个五号进攻战术的时候，大家都惊呆了。

　　原本以为是要讲一个防守杜兰特的防守战术，但是谁也不会想到，竟然是讲一个新的进攻战术，这还有意义吗？

　　但是当白板上的数字吸铁石挂上去的时候，大家都激动了，一个个都瞪大了眼睛。

　　21、12、14、2、22。

　　前四人正是马刺首发阵容的号码，而第五位，正是姜浩然的号码！

　　“是你！”米神舒了一口气，从后面戳了姜浩然一下。

　　“是我。”姜浩然也一愣，这五个吸铁石摆在一起，不就是首发阵容吗？

　　看来波波维奇还是选择了变阵！

　　果然，波波维奇拿着教杆对大家说道：“明天的比赛，我会把姜提上首发，我们已经失去了帕克，也就是说，每场比赛我们20多分钟的节奏手和控球手将不在场上，那么我们就得改变了。”

　　邓肯举手提问：“那姜的打法是不是得做出改变？还是说让他继续承担帕克的任务，如果有包夹的话其他人还会得到更多的机会。”

　　“不不不，我们等不起了。”波波维奇直接摆手。

　　“这是G5，不是G1，你们的状态太不稳定了。”波波维奇直接批评了，相比第一场的全民皆兵，最近三场比赛都打的十分煎熬，这和几位角色球员的状态下滑有着直接的关系。

　　当然，作为主力的阿德和邓肯也难逃其咎，谁能想到两个全明星内线会被雷霆的亚当斯和坎特给防的死死的？

　　“如果姜浩然继续像是帕克那样打，那他的特点就展现不出来，下场比赛开始，姜任首发的同时我们也采取了一个专门的进攻战术，把姜的进攻才华全部展现出来！”

　　“真的吗？”西蒙斯率先激动了，直接就站起来了。

　　姜浩然也眼睛放光，几天前在办公室里波波让他先忍耐一段时间，适应包夹，球队还没到绝境，但是现在，就是波波老爷子认为的绝境了吗？

　　胜率告诉我们，赢下第五场的球队晋级下一轮的几率接近80%。

　　“废话，当然是真的。”贝基哈蒙让他坐下，听老爷子讲话。

　　球队可以说是没有任何异议，大家其实都已经适应了在球队上分困难阶段的时候姜浩然的挺身而出，唯一有点不相信的就是他还只是个一年级新秀。

　　“大家没什么异议吧？毕竟他的工资最少，但是我想要给他足够的球权，当主控手。”波波维奇很强势，也正是因为教练的这种强势和铁血，球队才能团结一心。

　　“没有。”吉诺比利等人都笑了，这还能有什么异议吗？看来是波波自己心里有异议吧，不想在第一年就把姜浩然提的过高……

　　吉诺比利和迪奥这种球员早就是对数据没有任何想法的球员了，他们在场上就是享受篮球，去赢下比赛，至于让一个新秀得分多？无所谓的，他们会觉得战术跑位也是一种幸福。

　　波波老爷子咳嗽一声：“那就好好听着，无球挡拆一打一战术，就是我们的五号进攻战术。”

　　波波维奇伸出五个手指，西蒙斯和姜浩然互相看了一眼，果然，他们还是有点先见之明的，的确是无球挡拆拉开空间的战术。

　　姜浩然感觉心中一阵热血，这是要给自己的一个战术！前四个战术都没有具体针对到某个球员，就算是四号战术的上线挡拆一打一巨星单打战术，那也是他和伦纳德、吉诺比利都可以用的。

　　但这个，只有他能行！因为他的真实命中率在80%以上，笑傲全联盟！

　　波波维奇讲了整个一个小时关于这个战术，当姜浩然运球过半场之后其他球员不再是跑位来要位，而是上线有一个球员来接应或者挡拆，提前帮姜浩然把一个防守人给挡住或者带走。

　　如果带不走，姜浩然也能简单地做一个手递手传球过度。

　　而这个无球挡拆掩护战术的核心点就是带乱防守人，一旦姜浩然的包夹被破，那另外一个接应人会往内线或者外线快速弹开，给防守人造成一个控球手要传空切球或者弹开球的错觉，空间就这样被拉开，至于一对一的时候姜浩然应该怎么办？这位新任可乐大叔应该知道怎么办！

　　（可乐大叔：姜浩然在拍完百事可乐的街球老头广告之后由于其浮夸的喝可乐姿势而有了这个称号。）

　　这只是一个部分，看得出来波波维奇早就有所准备，而且是和三角进攻有点像，因为紧接着他就有一个特殊改变，就是把伦纳德提到了持球推进组织的任务。

　　这就让姜浩然和邓肯在赶赴客场前训练的持续性进攻有了用武之地，而内线的阿德和邓肯等于是佯攻的同时再加一个动作，这个动作就是横向挡人。

　　姜浩然会有一个绕底线把防守人带动的跑位，往往这时候会有弱侧防守人上来协防，这时候内线高个像是墙一样地挡在半路上，要么你放姜浩然或者格林去投三分，要么你就错位一对一，这样对内线和外线都有优势，就看你如何选择了。

　　“好厉害的战术。”西蒙斯看的眼花缭乱，波波维奇几乎都把战术记在脑子里了，拿着号码吸铁石一阵移动，手里画笔连画几笔，粗略的跑动就出来了。

　　但由于时间问题，马刺不能把无球掩护1V1的战术涉及到五个点，今天只讲了三分线外的三个点，但就是这三个点，也完全够用了。

　　讲完这个五号进攻战术后波波维奇把大家带到训练场，一步一步地交代了一个个细节，这比科比乔丹那种持球单打战术复杂了一点，一个没交代好就会出现失误。

　　很难想象，一个拿到这么多荣誉的冠军教头，在明天就要比赛的时候，还有新的进攻变化，并且把自己一概坚持的挡切战术给摒弃掉了一部分。


第六百九十七章 有你在侧，月光好美

　　马刺向来擅长的就是双塔挡切战术，以内线进攻为主，所以是本赛季三分投的第二少的球队，倒数第一是首轮碰见的灰熊队。

　　用内线凿开空间，然后每个内线都是能传球能投篮的全能型，形成一个稳定的进攻体系，内线带动外线，这也是马刺为什么一直能成为常胜将军的原因。

　　但是马刺的经营团队和教练组越来越发现，马刺好像也拥有了自己的帮主，拥有了自己的科比。

　　伦纳德在进攻端初现峥嵘的同时，姜浩然这位在全明星赛创下一个个记录的超级得分手也站了出来，可以想象，一个球队不仅拥有乔丹，还拥有科比？

　　这个决定是RC布福德和波波维奇一起讨论后的结果，马刺内线日渐老迈，邓肯已经巅峰不再，新加一个五号战术，让外线先打开，内线先当苦力，这样团队依旧能运转起来，外线有两个这么牛逼的球员，一定要用上去。

　　本来他们也不会这么决绝，只是帕克的受伤更坚定了马刺管理层的决心，要想走的更远，姜浩然的战术地位必将提升！

　　训练赛的效果好到爆表！西蒙斯负责模拟罗伯森来防守姜浩然，他多次化身铁头娃撞在内线的邓肯或者是外线的格林身上，而姜浩然依靠其洞察全局的跑位和超快的速度，持球攻和接球攻都几乎是百发百中，韦斯特想补防出去总是慢那么一步。

　　RC布福德在二楼VIP室看着姜浩然和伦纳德一次次发起外线进攻，微笑越来越甚，作为今年的最佳经理，他有资格笑傲全联盟，伦纳德是他全力举荐用希尔换的，而姜浩然的试训也是他安排的，现在他们两人，正将改变系列赛的走势。

　　“越来越期待明晚的比赛了。”RC布福德扶了扶自己的金框眼镜，他已经预料到一些东西了。

　　“今天加练，晚上一起去吃个饭。”波波维奇说道。

　　“嗯。”没有人拒绝，大家都纷纷给家里打电话说晚上不回来吃饭了。

　　“我去蹭点食物回来带给你。”但是姜浩然知道自己家里可是啥食物都没有，只能让初珑先热几只鸡爪先填一下肚子，等他回来的时候带点东西。

　　大家加练到了七点，美国人吃饭很快，七点半就完工了，姜浩然将食物打包，波波维奇这么阔气的大老板，给服务员的小费就给了500美金，更别说点的菜了，就算他们是运动员大胃王都吃不下这么多。

　　“你们慢聊，我先走了。”姜浩然没有加入到队友们的夜聊环节，可不能让初珑饿着肚子啊，本来说好一起吃的，他先从餐厅走了出来开车回公寓。

　　德州的夜晚带着一丝风流的味道，残月挂在夜空的东面若隐若现，仿佛笼上了一层迷雾，又像是披了一层白纱。

　　初珑打开窗户，看着楼下的墨西哥人大声讲着话，双手扶着下巴。

　　她没想到姜浩然会回来这么晚，本来想早点给队员们一个答案呢。

　　“嘿，心珑，在干什么呢？看我？”正在她发呆的时候就看到姜浩然拎着一袋袋快餐盒出现在楼下。

　　姜浩然这么一喊，楼下的人都往上望了过来，初珑连忙害羞地关上窗户。

　　姜浩然和这位邻居打了个招呼，随后大摇大摆地坐上了电梯。

　　“做idol的，竟然还这么羞涩。”姜浩然本来是很难想象一个在聚光灯前接受过那么多次拍照的偶像会有什么羞涩的，但是他接触了很多人后发现私下里的偶像真不像他想象中那样大大咧咧甚至是有些盛气凌人，而是心里都很脆弱的小女子，idol当多了，回到真实之后会发现心灵一片荒芜。

　　就像少女时代sunny在节目里真情流露的那样：“所有人都接受了作为sunny的我，连我自己都活成了少女时代的sunny，我不知道我什么时候能回到李顺圭，或许再也做不成原来的李顺圭，或许我会以sunny在舞台上留到最后。”

　　初珑早就打开门等待姜浩然的到来，脸红彤彤地说道：“为什么在楼下就大喊大叫啊，不怕扰民啊？”

　　“旁边那位大哥好像比我声音大多了。”姜浩然笑道，收拾心情，不再想一些有的没的。

　　“小浩然，你带这么多干什么，我吃不下的。”初珑将一个个快餐盒放在桌上。

　　“我没吃饱，就想和你一起吃。”

　　“嘁，真会撩。”初珑打了打姜浩然的手臂。

　　吃饭的时候初珑问了一些球队的问题。

　　“恩地她们还关心这个呢？”姜浩然愣了一下，帮初珑剥了一只虾。

　　“你们是没有网络吗？全世界马刺球迷都在关注这个，初珑把自己的手机拿了出来，只见ins上@她的人都有许多了，都是问谁首发的。”

　　“我首发，只告诉成员们就行了。”姜浩然笑道。

　　“内！”初珑仿佛听到了天大的好消息，连忙发在了群里。

　　“初珑，你还有两天就要走了。”看着有时像个孩子一般的小笼包，姜浩然禁不住有些伤感。

　　“嗯。”初珑发完信息，低着头，显然也不愿意谈这个话题，和姜浩然在一起的这两个礼拜是她最充实最幸福的两个星期，人生中第一个男人陪着她，从那天的训练馆之旅开始，一切就好像是梦幻一般。

　　“我吃完了。”初珑吃的很少。

　　“放着吧，明天我一起扔了。”姜浩然拉起初珑，来到了阳台旁边专门放着音乐器材的小屋，没有开灯，两人就这么对着月光，聊着天。

　　“两天后我就听不到你这么好听的声音了。”

　　“你真的感觉很可惜吗？”

　　“真的。”

　　“那等公司不要我了之后我就来找你！”

　　“嗯，我要是再厉害点，就能把你一直留在身边。”姜浩然抱着初珑，两人一起弹着《月光奏鸣曲》。

　　“你已经很厉害了。”初珑摇了摇头，捂住了姜浩然的嘴，轻轻亲了上去，有这样的男人，她真的不敢再奢求什么。

　　“有你在侧，月光好美。”姜浩然看着初珑那精致的脸庞，小巧的嘴唇，重重地吻了下去。


第六百九十八章 月儿弯弯照九州

　　“明天我准备去和你去过的每个地方拍照留念，训练馆啊什么的，以后在见不到你的时候当做留念。”

　　“你这么文艺的吗？”

　　“你以为我就很世俗？”

　　“这倒不是，我心珑是个很棒很棒的妹子，你昨天的街拍我看了，很有意境。”姜浩然在中午的时候看到了昨天初珑发的ins，她披着一身布衣披风，在繁华的街头一个回头仰望天空。

　　“你也是，我一直觉得，如果你不当球员，你会成为一个很棒的作家或者是音乐家。”

　　“为什么？”

　　“也许你是高材生的缘故吧，说话永远都那么有哲理性，还有你的音乐才华，音源榜第一可不是仅仅靠粉丝就能上去的。”

　　“你的夸奖我就接受了。”姜浩然点了点头，初珑的腰肢很软。

　　“我一直想问你，为什么你能写出《希望天空》那么温暖的旋律，和恩地的歌词太契合了吧。”初珑看到了姜浩然放在一旁的曲谱，问道。

　　“因为恩地把她的故事告诉了我，你知道的，我们钟情于某些音乐，终究是钟情于某些回忆。”姜浩然拿起夏妍给他的口琴，轻轻吹着《希望天空》的曲子。

　　“好听。”

　　“你好像最近有些忧郁？”初珑坐在姜浩然的身上，姜浩然可以一手搂住她的小肚子，一手拿着口琴。

　　“她们都担心你，网上也都在说你状态下滑，我觉得你那天脚是真的受伤了。”初珑没有隐瞒，最近虽然马刺也赢球也输球了，但是总体来讲姜浩然的状态比常规赛末端差太多了。

　　“明天给你答案，绝对看湿你。”姜浩然有这个自信，1V1，他还真没怕过睡。

　　“你怎么这么污啊……你确定你是首尔大的吗？”

　　“首尔大的怎么了？首尔大有个小胖子还整天……”姜浩然笑了。

　　“不聊这个了，能不能给我弹一首《LUV》？”初珑依靠在姜浩然的肩膀上，很留念这种感觉，况且，有姜浩然的这句自信的保证就够了，之前姜浩然都说的是尽力啊努力之类的，今天说的这么绝对，肯定是有所准备。

　　“有曲谱吗？”

　　初珑把手机上保存的曲谱放在姜浩然勉强。

　　“还记得吗，我们在一起的时光L.O.V.E.LUV”

　　“还会心动吗依旧一如从前L.O.V.E.LUV”

　　旋律如绕指柔般柔顺，初珑轻轻跟着吟唱着。

　　姜浩然就这么闻着初珑身上的香味，听着她那柔柔的唱歌声，这让他很舒服，很久没这么沉淀过了。

　　一曲弹罢，满屋仿佛都飘满了LUV的音符。

　　“成员们也这么关心我的吗？”

　　“嗯，比起其他人更关心。”

　　“比起你呢？”

　　“当然是我最关心！”

　　“恩地让我保护好你。”

　　“你听釜山男神的话了吗？”

　　“这不听了吗？”姜浩然转身抱住她的脸，她的脚尖逐渐提高，两人全站了起来，头部轻轻向前，两人暖呼呼的鼻息融合在一起，下一秒，唇瓣上传来柔软感。

　　“今天也？”初珑喘了口气，背部已经被抵到窗台上。

　　“嗯。”

　　“对我没新鲜感了怎么办？”

　　“我喜欢的不是你这具身体，而是你整个人啊。”姜浩然将她抱起，又吻了一口。

　　“阿拉索。”月光的照耀下，洁白的脖颈有些发红，锁骨突出。

　　“新鲜感，不是和未知的人一起去做同样的事情，而是和已知的人一起去体验未知的人生。”

　　“我是那个人吗？”

　　“是。”

　　“还有别人吗？”

　　“有。”

　　“我想要恩地也跟着你一起。”

　　“嗯。”姜浩然脱掉上衣，露出健硕的胸膛，八块腹肌的完美身材。

　　录音器放着《天空之城》的轻音乐，两人垫着脚尖拥在一起到了卧室，初珑的上身已经毫无牵挂，粉色的小丝带让姜浩然感到惊喜。

　　“你竟然会买这种材质的！”

　　“在商场看到的……以为你喜欢就买了。”

　　“你变坏了。”

　　“嗯。”她的唇轻贴他的胸膛，用舌尖在上面轻轻移动，手指也从他背部慢慢勾画，像是在创作一幅作品。

　　“坏珑，你这样让我很痒。”姜浩然感受着初珑专属的热香气，看着她如此认真的样子，只剩下热爱。

　　“好强壮。”初珑的手感受着姜浩然的身躯。

　　“不然怎么撞得过别人啊。”姜浩然将一片小粉布条拉了下来，长腿一览无遗，是那种全部都能看到的女团长腿。

　　“感受一下属于身体的新鲜感吧。”

　　初珑的两条腿架在了他的肩膀上，姜浩然的头向下探去。

　　先是惊叫，后是闭上眼睛，最后按住他的头一下一下地向下。

　　“呼呼。”珑不断地做着深呼吸。

　　浩然埋在她柔润的双腿间，两只手绕过腰肢，吸气，呼气。

　　初珑的小嘴渐渐从紧张变得慢慢张开，牙齿紧扣，耳垂透红，湿润之感在下面升起，似山谷小溪流水。

　　姜浩然感觉到一股蕴热的味道。

　　初珑第一次经受这个，不敢大喊大叫，声音有些嘶哑，面庞朝上，或许在忍受痛苦，只是翘起的嘴角又像是在显示欢愉，时不时发出的哼声让姜浩然也升起一股满足感。

　　“该你了。”初珑松手，平躺在了床上。

　　姜浩然的身子上前，感受着初珑身上泛开的惊人热意，低头埋入高出来的两片雪白之中，不是很大，但能感觉出来很柔软。

　　两只手掌刚好可以轻轻握住，从某种意义上来说很合拍，得到的太多，估计也会失去很多，这是自然的规律。

　　姜浩然起身摆正了一下位置，完成了某种契合。

　　身体不断地耸动，不停吸着，吮着，仿佛是原始的诞生，把身上所有一切融入某个空虚的位置。

　　小船啊跨拉跨拉地响，乌云啊不断掠过弯月，月亮终于从乌云的遮盖下挣脱了出来，毫无保留地射在了美丽的大地上。

　　就如同世界荒芜，总有一个人，他会是你的信徒。


第六百九十九章 全民应援，首发登场！

　　当晚，总比分1-2落后的热火继续坐镇主场迎战猛龙，双方的首发内线怀特塞德和瓦兰丘纳斯均因伤无法出战。

　　韦德本场出色的表现拯救了热火，他在第四节关键时刻拿下9分，包括一记突破上篮扳平比分并将比赛拖入加时。加时赛中猛龙完全哑火，热火依靠温斯洛和乔·约翰逊的进球先拔头筹奠定胜局。最终，主场作战的热火以94-87加时击败猛龙，并以2-2扳平总比分。

　　姜浩然有点看不懂了，大白边不在的情况下德罗赞竟然没有加强突破而是在外面浪投，没有利用好对方内线大闸不在的机会攻击弱点。

　　然后他又动摇了自己的看法，他觉得韦德詹姆斯这一对好基友想在总决赛见面的欲望很强大，因此转而支持热火了，垃圾兄弟就继续垃圾下去吧……

　　而勇士与开拓者系列赛第四场的比赛在波特兰继续进行，本场比赛库里替补的复出，而开局阶段开拓者在外线连续得分很快取得了10多分的领先，此后勇士一直在追赶比分，虽然其间利文斯顿因技犯被罚出场，但凭借着汤普森在第三节的连续三分命中终将比分反超，而开拓者同样也靠着连续的三分让比赛陷入胶着状态，双方一直打到加时赛，而在加时赛库里突然暴发个人揽下17分仅凭一人之力拿下比赛，帮助勇士取得3:1的总比分领先。

　　这位常规赛MVP真的是牛逼到炸天，在加时赛里拿下17分，这简直会让开拓者绝望啊。

　　“这要是继续没库里，勇士很难赢。”要知道利拉德也是在加时赛命中率百分之70以上，不是他不够强大，而是库里太变态准了。

　　5月11日，马刺训练馆前围满了记者，地头蛇圣城记者报的记者反而被俄城记者报的记者给挤在了外面。

　　今天早上是有一个小型回答记者问题的问答会的，姜浩然等人自然是每人在训练前回答了一个问题。

　　这回问题出奇的统一，刘雪菲问姜浩然：“请问帕克的缺席对于马刺来说有影响吗？会成为主导系列赛的胜负手吗？”

　　“当然会有影响，但是我们万众一心，相信能赢下比赛。”

　　“那首发会用谁来代替？”

　　“这个看教练。”姜浩然回答完了问题。

　　“比赛开始前你们就能看到首发名单了。”老流氓波波维奇并没有提前泄露，而像是在斗法一样给对手一个迷糊药。

　　但是训练却是认真复习了昨天下午的无球掩护1V1战术，也许是姜浩然昨晚解锁新姿势的兴奋劲还没过，在训练的时候还有一记石破天惊的突破双手暴扣，让队友们信心大增。

　　确实，好久没看到姜浩然这么扣过了，训练赛的时候都能这么扣，更别说真正比赛了。

　　要知道训练时候主力都是收着力跑战术，替补反而会全力去表现自己来争取上场时间，就会形成一种主力和替补五五开的错觉。

　　中午的时候大家也没有乱走，都在训练馆吃了午饭，下午直接在休息室里小憩片刻，看视频的看视频，看录播的看录播，静静地等待天王山之战的到来。

　　姜浩然在看《Runningman》放松心情，李光洙真的是越来越搞笑了，不过姜浩然看的最多的还是自己的亲哥，这和智孝努娜的眼神明显就不对啊。

　　而《美食之旅》节目组这边也是在4点就提前结束了录制，因为不仅是初珑，节目组的其他员工都自发买了票给姜浩然加油，好不容易来一次圣城，怎么能不看一场国民偶像的比赛再走？只不过他们的票都在最后一排。

　　“天王山之战，谁主沉浮？”腾讯直播间的背景海报变成了这句话，左边是杜兰特，右边是姜浩然指天的画面，针尖对麦芒的意思尽显。

　　李克指导在他的微信公众号里发文给姜浩然加油：“《作为一个一年级新秀，他已经创造了太多记录》！”

　　比赛开始前两小时，推特也是被韩国网民攻占。

　　因为由首尔大学领衔的十大高校在推特上公开给姜浩然发推支持！

　　“Tonight fight it out You're our pride Jiang Haoran（今晚，战斗出来。你是我们的骄傲，蒋浩然）”

　　其他几大高校因为都给姜浩然虐过，所以也把姜浩然当做了自己人，因为现在已经没有自己人和外人之分了。

　　像是东国大和成均馆大学都很自豪地呼吁在校学生在推特上给姜浩然应援，毕竟姜浩然现在不是韩流明星，应援的方式也得国际化了。

　　这让网友们看到了一个人身后一个国的力量，至于idol们就不用说了，这么简单的蹭热搜机会他们怎么能放过。

　　反而是和姜浩然有过交流的APINK没有应援，因为她们知道再多的应援还不如初珑直接在姜浩然面前给他加油，初珑欧尼告诉她们，姜浩然基本不看推特的留言。

　　“赛前别吃三明治了啊，说的就是你，邦纳。”大家乘坐大巴来到主队更衣室后，邓肯把邦纳的花生三明治给抢了过来。

　　“why？”邦纳都已经习惯了赛前一个三明治了，因为他替补的时间太长了，坐着也会饿。

　　“因为吃饱了就没功夫给我们鼓劲了，饥饿效应，赢了我请你吃饭。”不愧是心理学硕士，邓肯说起事情来一套一套的。

　　然后邓肯把三明治给卡哇伊吃了，他们首发上场前都会吃点东西来增加能量，毕竟都没吃晚饭。

　　邦纳目瞪口呆，这可是他好不容易自己亲自做好的啊！

　　比赛开始前一个小时，解说们上线，拿到了主场名单，帕克赛季报销，今天也没有来到球场，而首发控卫，正是万众期待的圣城骚包：

　　姜浩然！

　　“Let us do it the holy city of poets让我们做到吧，圣城骚客。”穿着姜浩然球衣的球迷自己制作了加油牌高高举起。


第七百章 你准任你准，我是姜浩然！

　　初珑知道今天七点半才开球，在公寓里吃了一顿速冻饺子和鸡爪垫了垫肚子，以免这三个小时站不动。

　　一个人热爱篮球，从他首发出场时的表情就能看出来。

　　姜浩然好久没有这么作为首发出现在出场仪式上了。

　　“姜……浩然！！！！”第一个出场的就是姜浩然，小野狼挥舞着马刺旗帜绕着全场跑，姜浩然从球员通道上出场，全场欢声雷动“jiang、jiang、jiang”的喊声隔着屏幕都能感觉到激动。

　　姜浩然纪录片的导演路易西霍尤斯现在正在韩国的成均馆大学体育馆里拍摄亚洲部分的素材，当他们看到姜浩然出场的时候那疯狂的大喊和轰动，被路易西霍尤斯誉为“比韩流star演出还要震撼的场面。”

　　今天是韩国十大高校首次在同一时间在学校的大礼堂一起放送一场篮球赛，就算当年的韩日世界杯也没做到这样。

　　由于今天只有一场比赛，这场天王山之战在腾讯上的同时在线量在一开始就达到了800万。

　　姜浩然鼓了鼓脸蛋，手指了指漆黑的观众席：为初珑而战，为马刺而战，为篮球而战！

　　初珑噗嗤一声笑了，因为她曾经对姜浩然说过：如果你在赛场上也和我一样吹气鼓起脸蛋，也成为小笼包了，估计也很可爱呢。

　　没想到他真这样做了。

　　这个动作在社交网络上被评论炸了。

　　圣光之主疼：“我靠，恶意卖萌？这可不对啊！”

　　信飞：“我受不了了，完全抵抗不了肌肉帅哥的卖萌！”

　　轮轮世界第一可爱丶：“楼上是GF的领舞吗？真身？”

　　誓约：“切，赛前这么放松，打好比赛再说吧。”

　　runningtara：“人家首发出场压力这么大了，你是不是有点过于苛刻了？”

　　尧帝欧巴撒浪嘿：“我觉得姜浩然做这样的动作没什么不妥啊，很可爱呢，感觉和朴初珑的标志动作差不多，不知道今天初珑小姐姐在不在场下观看。”

　　APINK金南珠：“在的，仔细在观众席寻找就能看见了。”

　　“燥起来！”DJ最后吼了一句，接下来灯光大亮，比赛即将开始。

　　姜浩然今天在出场前做了30分钟的热身，让全身都热了起来。

　　苏群：“这是姜浩然季后赛第一次首发出场，全明星球员，新秀赛MVP，最佳新秀，最佳第六人，新秀最佳阵容一阵球员，扣篮王，三分王，抢断王。这么多荣耀的一位新秀当首发，会出现怎样的场面。”

　　雷霆这边首发没有变，他们也没什么可变的，马刺又不是改变内线的首发，还是针对马刺的双塔做文章。

　　威少瞥了姜浩然一眼，眼前这位亚洲小子如今他是没有任何轻视的。

　　跳球！邓肯很正常地没拨到篮球，亚当斯拨到球，姜浩然上抢了一下，没用，威少拿到球。

　　姜浩然首发之后有个好处，那就是姜浩然可以和威少对上位，他可以单防威少，以前帕克在防守端是会去防守进攻为0的罗伯森的。

　　那么杜兰特就是由伦纳德来防守，格林可以大量地协防干扰。

　　第一次进攻和大多数球队一样，大家都传球过了一下球找下球感，随后还是到了杜兰特手里，直接干拔出手，延续了上场良好的手感，进球。

　　阿德发球给姜浩然，全场球迷给姜浩然掌声，初珑就坐在第三排，果然如她所想，得站着看，前面的好像是海军上将大卫罗宾逊，坐着比普通人站着都高，背挺的直直的，初珑更应该站起来看了。

　　雷霆没有一上来就包夹姜浩然，因为首发阵容的马刺强点太多，多诺万显然是想试探一下，这一试探就不得了了。

　　姜浩然丝毫不惧眼前的威震天，跑至对手跟前贴近身体，在贴近的一瞬间，左手拍球，等球反弹至左手的时候，左手将球从腰间传给自己的右手，在做这一些列动作的时候，向右三步上篮。

　　背后晃动灵蛇步三步上篮！一上来就是姜浩然得分！无规则投篮绝学开启！

　　“骚气。”球迷们啧啧称赞，吉诺比利是真心有了自己的接班人。

　　这仿佛给比赛奠定了基调，成为了球星们的对轰大战。

　　威少向下竖了个食指示意伊巴卡前来挡拆，姜浩然故意放威少突破，果然伊巴卡挡拆后选择弹开拉开空间，但是威少根本就没传，见到姜浩然没扑上来，直接干拔跳投，手感好的一塌糊涂，也是中投投进。

　　他的干拔跳投给姜浩然的反应时间太少了，预判都很难预判。

　　波波维奇皱了皱眉头，上场比赛威少是哑火状态，这场比赛一开始手感就这么好，这可不是一个好消息啊。

　　但还是有个好消息，那就是多诺万没有一开始就包夹姜浩然，让他早早地找到了比赛节奏，5号战术也没有必要这么早用出来。

　　“3号战术。”姜浩然作为主控手之后选择权变得多了许多，持球推进后直接交给伦纳德打战术，伦纳德将球吊给阿德单打，阿德遭遇底线包夹，姜浩然一个侧身溜进底线，阿德斜身传球，姜浩然接球直接高高跃起，直接单手劈扣得手！

　　“哇瑟，姜连进两球，帅爆了。”TNT的解说奥尼尔称赞。

　　“这是要爆发50分的节奏？”MBC这边的解说大胆猜测。

　　韩国一群大学生纷纷发来贺电，他们逃课看球赛值了，一开始就看到姜浩然带着马刺打出流畅的进攻。

　　“妈的鸡，这么吊的吗！！”雷霆球迷有点懵逼，前四场也不见姜浩然有这么厉害啊，怎么突然像开窍了一样，上来攻的这么狠？

　　狠的还在继续，又是杜兰特和威少的二人转，不过这回是杜兰特绕到三分线外找到空隙就投了三分，三分球进，两队的进攻效率高的惊人，开场就没投丢过。

　　姜浩然更是直接采用4号外线单打战术，不需要挡拆，看到威少收缩了两步，三分线外一个单手体前变向假动作拉回再直接干拔三分，球进！

　　连得7分！开场7比7！

　　对手的进攻已经接近完美，但是他是姜浩然，他可以帮马刺靠进攻来咬住比分！不是以守代攻，在姜浩然这，他以攻带守！


第七百零一章 五号战术初现峥嵘

　　雷霆先主动叫了暂停了，多诺万一看情况完全不对，这姜浩然这么发挥可不行啊，马刺的防守强度一旦一直保持下去，吃亏的是他们，他们现在是靠着命中率在前进，但马刺就算姜浩然的一打一那也是按着战术在走，毕竟在杜兰特没有协防的情况下马刺是允许姜浩然单打的。

　　雷霆的助教也给替补分析：“马刺先让姜浩然攻是我们没想到的，以为是先从内线打起，不过你们上场的时候就没有姜的压力，尽量多进攻，打攻防转换，趁着姜不再的那段时间把比分拉开。”

　　他们也很聪明，你打首发，那替补就能冲起来打转换了，马刺的替补虽然强，但转换速度比较慢，这是一个缺陷。

　　“好样的。”邓肯摸了摸姜浩然的头，这还没打最适合姜浩然的五号战术呢，姜浩然就把自己最擅长的打了出来，果然像是波波维奇所说的那样，姜浩然单挑真心无敌。

　　“加油加油！防住对手。”吉诺比利拼命鼓掌，他倒是很放心，因为姜浩然到现在还没有打无球，他们的大杀器无球还没祭出来呢。

　　不要以为很简单，谁都可以跑战术，马刺队的团队性太强了，经过一个赛季的合作，无论是什么新战术都能很快适应，毕竟是建立在信任的基础上才会打复杂的战术。

　　暂停回来，果然雷霆选择改变防守策略，罗伯森又开始主防姜浩然，然后采取三分线外包夹的战术。

　　这一次姜浩然先选择了传球，先看看队友的手感咋样，冷面杀手伦纳德三分出手，不中，估计是被三明治吃坏肚子了。

　　但是回过头来威少准的一笔，直接不讲理干拔跳投得分。

　　波波维奇摇了摇头，这并不是防守出了问题，而是雷霆确实卯足了劲要和马刺拼天赋啊！他最怕的就是这种不讲理的，还好，他们也有。

　　然后全世界的球迷就看到了马刺最妖的变化。

　　伦纳德做了一个五个手指的手势，格林发球给伦纳德？

　　excuae-me？伦纳德控球？他会组织吗？全场球迷都懵了，在常规赛的时候有见过伦纳德持球推进，但是季后赛以来都是后卫持球组织，伦纳德一般都是半场后的接球进攻点。

　　再看姜浩然，果然已经到底角落位，这是要把姜浩然当做一个定点射手？那防守人防起来不是简简单单？站前面不就行了？

　　看来是摒弃姜浩然这个点，让伦纳德站出来了啊。

　　“马刺这场比赛看来是把重点放在了外线。”苏群猜到了一半，没有猜到全部。

　　雷霆队员其实是放松的，虽然今年的伦纳德比去年的他进攻方面加强了很多，场均得分也从17分到了22分，但是持球攻的能力还是没有姜浩然那么强。

　　但是他们紧接着就发现了和前四场比赛完全不同的东西。

　　不断的无球移动，不断的挡拆！不断地被迫换防！

　　邓肯和阿德一左一右，直接提到了中线！

　　这让亚当斯和伊巴卡吓了一跳，这是要干什么？放空内线，那篮板还要不要了？邓肯在中线的进攻成功率现在只要20%啊！

　　伦纳德就是中线运球，这时候姜浩然和格林两个点动了，格林一个反跑假接球冲向了姜浩然这一边，而姜浩然也是直接朝着底线溜圈，准备和格林换位。

　　亚当斯哪里能容忍内线的空切，像是一堵墙一样挡住了姜浩然直接在篮下空切的路，选择性地放掉了中线的邓肯。

　　但是姜浩然丝毫不管，直接从界外绕了过去。

　　这个战术最核心的一点体现了出来，而且锦上添花的是，追防的罗伯森和亚当斯撞了个面对面，这就导致了一个在上帝视角看来超级震撼的场面。

　　邓肯此时也按照战术去堵住罗伯森，但是他也没想到罗伯森和伊巴卡两人之间没交代清楚，两人没有选择换防，直接撞在了一起，邓肯一个人挡住两个人。

　　观众们一片哗然，因为此时跑到刚刚格林位置的姜浩然身前四米没人，而球也刚好由外线视野最开阔的伦纳德传给了姜浩然。

　　姜浩然甚至可以瞄几秒钟篮筐，因为刚刚挤过来的罗伯森根本就没有扑上去的欲望。

　　“进了。”首尔大学校队队长金川雄不看就知道肯定进，姜队的空位三分……呵呵。

　　姜浩然自然不会有啥犹豫，手起刀落三分得手，以开场百分百的命中率拿下10分！

　　“这是什么战术？我们以前看到过吗？”CCTV的于嘉也愣了，转头看向苏群，苏群也摇了摇头。

　　球迷们看high了，这才是团队篮球啊，仿佛梦回2014总决赛，靠着全队的跑位和挡人，中线的伦纳德组织，这套体系好吊！

　　行外人看效果，行内人看门道，雷霆的战术教练眉头紧锁，站起来和多诺万讨论了一下。

　　“主教练，马刺竟然让两个大个提上来空出内线，再让姜浩然打无球掩护，邓肯竟然在内线做无球挡拆！”

　　“我知道了。”多诺万也是知道马刺终于是做出了那个他们最害怕的事情，就是给姜浩然做球！

　　顶弧的伦纳德那根本就不是组织，而是有目的的传给姜浩然啊，那斜侧的格林和罚球线的阿德都是伪装罢了。

　　恐怖！多诺万现在只是强装镇定，因为对于这个是没有战术可以破解的，因为内线在内线跑无球挡拆，你除了绕过就是换防，想到再达到他们协防包夹姜浩然的效果那就太难了。

　　难道打小球吗？

　　多诺万没有这个胆量，伊巴卡防阿德的时候已经够吃亏了，如果再把脚步更快的维特斯派上场打小球，马刺会瞬间把他们的内线打烂。

　　而四场都领先的篮板球，估计也会被爆。

　　“OK！”马刺替补席都high了，他们的五号战术在战场中第一次使用就效果惊人，这是把姜浩然当做欧文+雷阿伦来使了。

　　不过马刺第一节其他人的手感可以用冰凉来形容，在姜浩然下场之后马刺的进攻真的是谁投谁没有，雷霆以22-18领先马刺4分进入第二节。


第七百零二章 庞大的中国正气迷

　　姜浩然首节得了12分，而其实威少他可是得了13分，不过姜浩然打了6分钟就下场了，但马刺的替补完全就被威少+维特斯的组合给冲乱了。

　　现场球迷们纷纷为马刺担心，马刺可不是打的巨星篮球，姜浩然一个人站出来没用，得串联全队，状态是需要调整过来的。

　　中国的球迷希望姜浩然单场刷多分，为他的能力和季后赛表现加分，球迷们想的很直接，既然别人的手感这么冰凉，那么姜浩然就战斗到底吧！上40分钟又如何，只要能赢球啊！

　　中国篮球迷比起团队篮球，更喜欢打发飘逸的个人carry的超级巨星，所以像是麦迪和科比、艾弗森之流在中国很受欢迎。

　　CCTV的收视率达到了惊人的2.46%，比起湖南卫视每晚热播电视剧的收视率都高了不少，要知道现在可是早上九点半，都是大妈老爷爷在收看节目，要达到这么高的收视率可得纯靠球迷们的收看，在直播之前放送的北京马拉松比赛的收视率是0.4%。

　　或许有人要问了，姜浩然不是一个韩国球员吗？像是朴智星之类的韩国体育明星在中国根本就没什么影响力，只有在和中国队打的时候稍微关注一下。

　　姜浩然和这些人有很大不同，也可以说是完全不同。

　　第一，他打的是NBA，而且在老球迷较多的马刺队打球，NBA是中国体育类节目收视率节目第一的竞技比赛，这个篮球比赛强者为尊，试想一下为什么艾弗森能在中国这么火，那同是黄皮肤的姜浩然就不能受欢迎？球迷是一点一点积淀的，姜浩然积淀了一个赛季，靠着球风和人品吸引了很多很多球迷，中国球迷已经很多很多了。

　　第二，他签的球鞋合同是匹克，匹克作为中国第二大球鞋产业，在广告上的投入不比李宁差，而且最关键的一点来了，姜浩然的中文说的太地道了，比起帕克和汤普森，姜浩然是用中文说的广告词，再加上他在央视和腾讯体育镜头下的各种采访都是用流畅的中文进行，这就让球迷们都快认为他就是一个中国人了，而自从《城记》在腾讯视频上线后达到了1000万点击量，姜浩然的配音深得人心。更别说CCTV5给姜浩然做的那些七七八八有关马刺和姜浩然的MV了。

　　第三点也是最容易忽略的一点，姜浩然和韩国娱乐圈还是有点关系的，投资了女idol榜中国粉丝排行第一的郑秀妍的小除号公司，参加Runningman和少女时代的团综，还给APINK郑恩地、少女时代林允儿写歌……而韩国靠什么让中国熟知？不就是韩流文化输出吗？本身韩流就在中国有个粉丝群体的积淀，姜浩然还都和大势有关系，能不获得中国观众的关注才怪。

　　这就引发到第五点了，就一个字：长得帅！

　　单靠这些还吸引不了太多的注意，就跟gadman一样，永远是有点印象但大火不了，但是姜浩然作为一个188的高个帅哥，在NBA都算是顶级帅哥，本身就容易引人关注，更别说对韩国欧巴本身就有好感的中国群众了，金秀贤和李钟硕可是在中国大妈心中的形象巨好。

　　在比赛和韩综里出现这么一个帅哥，本身就很引人注意，这就和为什么世界杯的时候中国很多大妈只看德国队的原因一样。

　　举个韩国的例子，朴泰桓由于和中国游泳选手孙杨的种种亦敌亦友的关系还有一些小故事被媒体宣传之后在游泳迷心中变得很正派很友好，再加上有些小帅，就算在亚洲赛场上一直是反韩，在游泳赛场看到他和孙杨同场战斗的时候还是有很多游泳迷会享受并且不在意结果。

　　这其实是件好事，竞技体育本来就是过程最重要，比赛总有输赢，拼出自己的东西就行了，再多的金牌也买不到一份体育运动本身的开心。

　　就比如姜浩然，现在就是在享受carry全场的感觉。

　　第二节一上来是吉诺比利和阿德带着一帮替补在打，比分落后到8分，波波维奇叫下暂停，顺便把首发全部派上场，这是天王山之战，他不会有任何大意。

　　波波维奇也看到了队员除了姜浩然之外手感冰凉的表现，在暂停的时候就拉住姜浩然训了（在外界看来就是训……）

　　“姜，看时机多传空位球，对手会死扑，其他球员就会有空位，给你多上场时间和球权，但我有个条件。”

　　“什么条件？”姜浩然刚刚本来就在想着要多加一点传球，一个人得分太集中容易被针对，队友一定得打开，就和系列赛第一场一样。

　　“最起码拿到5个助攻以上，不然比赛结束后给我买一箱82年的拉菲。”

　　“嘶……”姜浩然深吸一口气，这么恐怖的吗！

　　姜浩然再次上场，圣城最骚最稳的人刚和吉诺比利交班就发出了热烈的掌声。

　　“全力干，干死他们。”吉诺比利说的词汇有点脏，就不英语翻译了……

　　雷霆这边苦不堪言，因为他们发现，马刺队的任何人都在帮姜浩然做挡人，就让姜浩然一对一！虽然放空的情况没有再出现，但是姜浩然一对一简直释放了一切。

　　45度角胯下一步过罗伯森炸弹抛投得手。

　　中线运球接挡拆直接干拔三分得手。

　　比常规赛的时候减少了许多骚动作前奏，实用性却是越来越强。

　　巴克利：“挡不住了，雷霆没有一人可以挡住姜浩然的进攻，只要没有包夹，他就能进球！这是要单场81分？纯TX！”

　　最恐怖的是，姜浩然在手感这么滚烫的情况下还在给队友做球。

　　他打了一次三号战术，最会挡拆的邓肯帮姜浩然挡了个彻底，姜浩然在罚球线45度角空位，但是他没有出手，毕竟不擅长中投，罗伯森勉强从邓肯身后绕了出来，连亚当斯都扑出来想帽掉姜浩然。

　　但是姜浩然就是一个大力运球虚晃，一个右手背后运球，球却停在了一半，又从右手出球，手腕大力一抖，单手送球给了内切进去的邓肯，邓肯“啪”的一声单手劈扣，篮筐的脆响简直是他们的兴奋剂！

　　“干！！爽！”邓肯好久没这么激动了，怒吼一声，汗水洒落，手臂上的肌肉尽显无疑！


第七百零三章 天不生浩然，马刺万古如黑夜

　　然后姜浩然就倒霉了，竖直的金发被邓肯一顿揉，然后还边揉边回防。

　　波波维奇也罕见地稍微鼓了鼓掌，他怕的就是姜浩然自己打high了，然后忘记他说的话，队友们一个个变成NCAA。

　　马刺在防守端也做出了改变，格林选择性放掉罗伯森来包夹手感很好的杜兰特和威少，防守等级一下子提升了上去。

　　帕克不在，马刺的外线防守反而更恐怖了，在马刺首发强悍地冲抢下雷霆进攻哑火，随着姜浩然抢断威少的横传球双手灌篮得手后，马刺反而领先9分！

　　“FUCK！他们什么时候练的这套进攻战术？就一天能练的这么好？”多诺万有些手足无措了，他也是个注重防守的教练，在进攻方面他们有两个进攻天才，他反而不怎么担心，但是防不住马刺，这让他完全看不下去了。

　　马刺的战术千变万化，他们只要场上一个微小的交流就能打出来。

　　像是刚刚那几个回合，马刺就有好几种变化，有一次威少好不容易绕过去协防到了姜浩然，但是伦纳德直接就传球给了漏掉的丹尼格林，根本就没交给姜浩然完成过渡，直接就大空位三分得手。

　　还有一次是姜浩然持球推进，看清楚了，这回不是伦纳德，但是邓肯和伦纳德两人都给姜浩然做了一次球的过渡，过渡之后顺便挡了一个人，让姜浩然单独和罗伯森一打一，打罗伯森算是最难打的了，但姜浩然还是一个完美模仿的背身虚晃后仰跳投得手。

　　他已经不是艾弗森了，而是科比，传球是马努，今晚他这是要打疯的节奏。

　　雷霆比往常叫的暂停要多，多诺万改变策略，这样打下去肯定不行，进攻要多一个点来给双少分担压力，这个人就是伊巴卡。

　　让伊巴卡提上来给威少打高位挡拆，挡完之后放弃抢前场板，直接就弹到三分线投三分，就是欺负阿德防不出来，上一场就是被这样投进三个三分。

　　第二节最后两分钟，伊巴卡和杜兰特两人各中一记三分拉近比分，其实他们打的有点小球风格了。

　　波波维奇在犹豫，他一直在想要不要把凯尔安德森或者西蒙斯拉上去打四号位，也就是打一大四小的阵容来应对，不过和贝基哈蒙考量之后觉得还是太冒险了，第一是因为马刺没有练过这套阵容，二是伊巴卡太全面了，他不是真正的小个四号位，他还是可以背身单打的，只是面对增重后的阿德就打不进去了。

　　正在医院里看直播的帕克差点就差拆了石膏上场给姜浩然捶捶背了，这球赛打成这样，马刺历来罕见。

　　进攻华丽，传球华丽，跑位华丽，人人都触球，除了空接少一点之外，马刺的观赏性已经大大提升了。

　　被连投两个三分，姜浩然当然要找回场子，开玩笑，这可是马刺主场！

　　球迷们声音刚小了一点，就被姜浩然点燃了。

　　因为姜浩然的Logo型进攻出现了。

　　这回威少是不敢上来包夹了，因为这如果要包夹被过掉，那他的面子就彻底不在了。

　　雷鸣运球！连续胯下砰砰砰强力运球，声音很有节奏，看的人也是眼花缭乱，马刺的替补也high到爆地站了起来。

　　“可乐大叔要秀了！”ESPN的记者大喊。

　　罗伯森重心压到不能再低，汗水滴在了地板上也滴在了旁边球童的心里，想着待会这块地一定要快速擦一遍。

　　连续变向！

　　姜浩然开始改变手臂上的肌肉发力，左边变向，右边变向，晃的罗伯森眼花缭乱，罗伯森只是身体拼命跟上不给姜浩然空间，姜浩然的身体现在很强壮了，罗伯森差点把自己的脚踝给扭到。

　　罗斯看了想擦眼泪，艾弗森看了想复出。

　　这是他们的招牌绝技融合在一起了啊，大幅度连续变向，蝴蝶穿花步。

　　要不是罗伯森是雷霆的防守大闸，一般人早就被晃的退后几步不敢上前了。

　　这一切都是掩护，姜浩然在连续把球拍爆之后突然站直身体，来了一个软绵绵的运球，右手半托球。

　　罗伯森一看姜浩然要投篮，终于是吃晃，直接就扑了上去，想盖帽把面子都找回来。

　　“太年轻。”几乎是所有圣城球迷都在微笑。

　　你眼前的可是拜佛君王，在他面前起跳？

　　果然，在接近翻腕的那一刹那，姜浩然来了一下点头式的拜佛假动作，右手一个晃动接两下脚步后撤直接撤到了三分线外，罗伯森刚落地的同时姜浩然干拔三分起飞，高高跃起，球划出一道优美的弧线，“涮”的一下击中篮筐，发出美妙的脆响，三分得手！

　　罗伯森摇了摇头，防守教练告诉他多少次不要跳不要跳，他这回还是没忍住，或许这就是拜佛之王吧。

　　苏群：“天不生浩然，马刺万古如长夜。”

　　“oh my god！”朴初珑前面的海军上将遮住眼睛，他都看不下去了，在季后赛给对手的防守尖兵这么一个帝花之秀，对对手的心理影响是巨大的。

　　“那个……大叔，能不能坐下来啊……”初珑弱弱地点了点海军上将的肩膀，他一站起来，初珑就只能看大屏幕了。

　　“哦哦，好的！”海军上将一看是个美女，心情很好的他是全场第一个坐下的。

　　全场沸腾了，季后赛以来，球迷们没有为马刺这么疯狂过。

　　因为，我们也有自己的乔丹，也有自己的艾弗森了！

　　“nice boy！！”连小卡都high了，防守的时候一个愣神，让杜兰特快下了。

　　“防守！”姜浩然连忙喊了一声，因为在他进球后亚当斯直接快速发球给了威少，威少看到杜兰特快下前场，一个四分位长传。

　　姜浩然的天帝之眼也预判到了，投完篮后第一个回防，球在他的头顶飞，他的速度却不比球慢，这让屏幕前的球迷都看呆了，在NBA曾经有一个传说，一个比球跑的还快的男人——艾弗森，而姜浩然好像也差不多做到了？


第七百零四章 天已生浩然，马刺万古永不倒！

　　威少的战术没有错，杜兰特跑的也飞快，传球的确到了他的怀里，但是他们忽略了速度比罗斯还快半个身位，马刺队内100米短跑第一的姜浩然的速度，杜兰特球还没抓稳呢，姜浩然就从后面一下就跨到了杜兰特的前面，硬生生地按住了球，直接就给抢断了下来，杜少根本就没反应过来。

　　然后抢断后的姜浩然直接发起快攻，杜兰特的大长腿那不可谓不快，在他这个身高，他是跑最快变向最快的，但是在姜浩然身后就显得格外缓慢，步伐大是大，但是姜浩然像是在参加百米赛跑，手里根本不像是在运球。

　　“姜浩然千里走单骑抢断杜兰特，前场五打四！”于嘉解说。

　　“姜浩然xi。”

　　“姜浩然xi！”

　　“姜浩然xi！”而MBC的解说则是不断在喊着姜浩然的名字来表达自己的激动。

　　马刺向球迷诠释了什么叫做前场5打4的正确姿势，在他们发现杜兰特在姜浩然后面五米的时候全部散开，连中锋都往外撤，就是留出一个空位。

　　“上前，上前，上前啊！”多诺万在场边暴怒，因为雷霆犯了一个原则性大错，他们都很想防下来这球，但是他们都去防守无球人了？

　　exl-me？篮球运动防守的第一准则是什么？是防持球人啊！但是他们都去防无球人，姜浩然这个持球推进的人反而没人怼上去？

　　他速度这么快，三秒钟就进内线了啊！

　　多诺万其实也喊错了，他这么喊谁知道上前干什么？大家都更上前地去贴防四个无球人了，姜浩然一愣，啥时候自己的威慑力这么大了，简直就像詹皇突破的时候没人敢挡在前面。

　　等伊巴卡反应过来的时候已经晚了，姜浩然一个大跨步运球直接起步，扣篮王起飞，在罚球线内一步划过一片高高的弧线，美如画的姿势，单手劈扣虐框。

　　伊巴卡想来盖帽，惨成背景帝，直接被撞的后退到了篮架上，姜浩然抓住框缓冲了一下，随后落地。

　　“Jiang！！！！！”科比布莱恩特在推特上写了这个名字，看来他也在看比赛了。

　　“这球最像你。”一群科蜜留言。

　　现场球迷疯了，再次发球后三秒时间就已经走完，半场比赛结束，马刺靠着最后时刻姜浩然连得的五分以48-43结束上半场。

　　“欧蕾欧蕾欧蕾欧蕾！”虽然领先不多，但是姜浩然这神级carry的表现赢得了球迷的心！都在唱歌庆祝，仿佛已经赢下比赛。

　　走向更衣室的时候通道上的工作人员都在和姜浩然击掌，毕竟AT&T中心很久没有为一个球员这么疯狂过了。

　　半场27分4篮板4助攻5抢断2盖帽，堪比常规赛那次末节20分。

　　初珑的嗓子都有点哑了，用嗲嗲的声音问服务员要可乐的时候服务员都没听清。

　　倒是海军上将听到了，他转头看向身后，觉得这个声音很好听的同时也问道：“嘿，girl，你很眼熟啊。”

　　不知道的还以为大卫罗宾逊想泡妞，但其实他是真有一点印象。

　　“hello，大卫，我是姜浩然的好朋友，朴初珑。”

　　“哦哦！想起来了，你是和马努击掌的那个女人吧？”

　　“嗯，是的。”

　　“自己人自己人，你是姜的女朋友？”

　　“sure.”初珑自豪地回应。

　　“来杯啤酒，别喝可乐了，圣城的啤酒好喝。”大卫罗宾逊把感谢都感谢在了初珑身上，自己一饮而尽手中的啤酒，还又拿来两杯。

　　“啊？”初珑其实想说姜浩然不准她在球场内喝酒，但是大卫都递过来了，她也就小饮了一口。

　　“好爽！”在这种气氛中，喝啤酒果然是最爽的。

　　“哈哈，这就对了，碰杯~”海军上将的为人还是很和蔼的，再加上这是姜浩然的女朋友，他简直不要太照顾。

　　CCTV5这边也是被姜浩然的表现征服了，虽然得分并不是爆炸高，但是效率惊人，命中率100%是什么水平？11投11中，仅仅靠11次出手拿到27分，不知道的还以为姜浩然是新一代碰瓷王（罚球多），但这些出手都是得分！

　　于嘉：“苏群老师，来评价一下呗？”

　　苏群：“天已生浩然，马刺万古永不倒！”

　　“哈哈，我们的苏群老师很幽默啊，看来是承认了姜浩然对马刺的重要性了。”

　　“这当然了，马刺上半场就是靠着姜浩然一个人撑起来的，一共这么多分，姜浩然占了一半。”

　　在腾讯体育做客的王仕鹏发了一条微信：“有谁在圣安东尼奥看球的吗？求一件姜浩然的签名球衣！”

　　在12年前，王仕鹏曾在雅典奥运会上被吉诺比利的胯下传球吸粉，12年后，他被姜浩然的独特团队篮球打法而吸粉。

　　段冉想帮这个忙，但现场的球迷一个都不愿意把姜浩然的22号球衣卖给他，因为都认为是自己给姜浩然攒的人品。

　　“这可是季后赛啊！”TNT这边没有打扑克，没有聊天，全程都在谈比赛，这也证明了比赛的精彩程度，而巴克利更是在中场休息的时候向大家解释了一下姜浩然这半场表现的艰难性，常规赛你可以这么得分，季后赛大家都是见招拆招，姜浩然依旧没能被限制住，这足见姜浩然的巨星气质。

　　对面的杜兰特和飞天神龟完全姜浩然的风彩被掩盖住了。

　　“姜浩然xi今天就是告诉雷霆，我是扣篮王和三分王！”首尔大学刘方德教练差点为自己的弟子哭了，这是努力的结果吧，去之前没这么强。

　　“你做到了，下半场继续这么打，球给传导起来，咬住比分，我们必胜！”

　　“还有你们这群小子，别看着一个菜鸟进球啊，手感怎么废成这样，有机会就出手，不要犹豫！”波波维奇还是习惯的招数，给一口奶之后又是一顿批评，他看到的更多，除姜浩然之外马刺的命中率是27%，可以说是完全不在状态，所以邓肯在扣篮之后才会这么发泄，因为他前面是4中0。

　　“对手肯定不会放弃，姜，下半场你还得突和投地更坚决！”


第七百零五章 替补反而有点炸

　　TNT这里巴克利和奥尼尔还在调侃着呢，毕竟上半场可以调侃的时间不多。

　　“马刺这首发五人除了姜浩然都是奇迹的时代了吧？”

　　“Age of miracles？（奇迹的时代？），哪来的？”

　　“姜浩然自己说的，如果这样的话，那姜浩然就是奇迹的时代里最强的第六人啊。”巴克利在奥尼尔面前装了波逼，其实格林不在姜浩然提出的概念里面，应该是吉诺比利。

　　有个好玩的现象，趁着中场休息时间，许多年轻人交流着在附近聚集起来一起看下半场。

　　由于大量球迷聚集在亚洲各大酒吧的门口想要一起看球，很多酒吧都破例在早上就开门了，这没办法啊，NBA都在早上，晚上看球一般都是看欧冠了。

　　“垃圾CBA，就不能搞的和NBA一样吗？”北京后海一家酒吧的老板破口大骂，本地原产的CBA可是隔几天晚上就有一场，但是根本就没人聚在一起看，发展的比NBA差太多了，也间接导致其生意还不如现在每人点一杯酒来得多。

　　原因前面已经说过了，帅气酷炫吊炸天的姜浩然今天迎来大爆发，同为黄种人的中国球迷简直不要太high，酒吧在早上就被初高中生占领。

　　“坚决打，不要怕，今天没人会骂你自私！”贝基哈蒙也担心以姜浩然那随和的性格肯定会把自己的得分控制住，但今天真不能这么干了，其他队友除非喂到嘴边的得分，否则都是全面失准。

　　“放心。”姜浩然脱掉热身时的训练服，准备上场。

　　可以明显看到的是，今天双方的首发上场时间都是这五场比赛以来最多的，雷霆甚至只用了七人轮换，只有坎特和维特斯上场替补，其他替补因为不稳定都被按在了板凳上，凯尔·辛格勒本场也继续没有进入激活名单，他这个系列赛连续4场没有进入名单，辛格勒在首场比赛中出战12分钟，但是投丢了唯一的投篮……

　　“浩然！！！！fighting！”正当姜浩然准备上场的时候，听到观众席一声嗲嗲的声音，转头一看，初珑正在主席台的后面第三排站着朝自己挥手呢。

　　“你嗓子怎么有点哑了？”姜浩然笑道。

　　“太激动啦！”

　　“快坐下吧，休息一下。”姜浩然紧了紧裤腰带。

　　“嗨，大卫大哥。”罗宾逊这时刚从洗手间过来，穿了双拖鞋，姜浩然也打了个招呼。

　　“好好打球，赢了再和我打招呼。”

　　“OKOK。”姜浩然也不墨迹，踩了踩鞋板之后上场。

　　裁判哨响，邓肯发球给姜浩然。

　　第三节的开场就和第一节的时候完全不同了，双方都是迅速君如状态争取开局优势，马刺这边阿尔德里奇和伦纳德高位接连命中投篮，雷霆这边威少和杜兰特联手贡献4分。这波攻势中马刺的更加持久，姜浩然送出助攻的同时上篮得手帮助球队建立起9分的领先。

　　“神龟完全就防不住姜，罗伯森还好一点，不过马刺的球员怎么这么聪明？”刘雪菲的身旁两位俄城记者紧张地快出汗了，因为他们习惯了韦斯特布鲁克和杜兰特这一个失误大王和一个传球漏洞。

　　威少是出了名的传球少并且乱上，杜兰特则是单打无敌但是眼神不怎么好，传球选择真心不多。

　　但是对面这个只拿75万年薪的最佳新秀和一帮“老年人”简直是在玩智商游戏一般，能传球的绝对不含糊，有的时候他们刚看到空位，场上的组织者姜浩然和伦纳德就都能看到那个空位。

　　少了帕克的马刺还是那个马刺，你让其他球队少了一个1900万年薪的巨星试试看，看能不能和雷霆打成现在这样。

　　“因为他们只挑选聪明的人啊。”刘雪菲在一旁说道。

　　他们刚聊了一会儿，姜浩然又传出两个诡异的香蕉球，丹尼格林皇阿玛御驾亲征，命中两记致命三分将优势扩大至两位数。

　　寂寞了吧：“恭贺皇阿玛铁骑出征，寸草不生！”

　　丶萧萧落木丶：“大家别拦着我，我要做皇上的甄嬛！”

　　鎏珞：“谁以后再敢说吾皇穿花衬衫不务正业的自己就地自宫吧！”

　　s bdchen：“大清药丸。”

　　每次皇阿玛突然爆发的时候热线里就会有一群来自清朝的古人突然冒出来，很好玩。

　　姜浩然就这么默默刷了两个助攻。

　　在伦纳德手感冰凉的情况下，格林这两个三分让罗伯森又去防他了，本来是威少防的……威少防守是还可以，但防三分还是有点心不在焉。

　　雷霆陷入僵持绝境，正在苦苦追分的时刻被阿尔德里奇打出2+1相当伤士气，而这个2+1，正是姜浩然穿的一个高吊球，仿佛算准的一样，球擦着伊巴卡的指尖到了阿德的手中，伊巴卡压人，阿德轻松利用身位和高度舔篮得手。

　　多诺万教练一脸懵逼，他是真的气，中场休息的时候他说了一整场对付姜浩然无球的策略，也说过有时候必要的时候三人协防也不是不可以，但是姜浩然第三节传球多了起来，而且队友也是超级给力，像是格林那两个球完全就是手感球。

　　“暂停，换人。”多诺万只能变阵了，这套阵容快被马刺磨死了，他把弗耶当做奇兵派上场，果真发挥了作用，因为马刺的替补火力稍有不足，末段换上替补的马刺突然陷入得分荒，雷霆抓住机会并由弗耶命中三分，雷霆末段打出10-2的攻势帮助球队以69-72追近比分进入第四节。

　　于嘉：“帕克的缺阵导致马刺的替补少了姜浩然这么一个重要的组织点，吉诺比利毕竟年纪大了，面对年轻的雷霆外线，威胁不如当年，而且习惯了姜浩然来带节奏的替补阵容显然有些不习惯。”

　　于嘉分析的很到位，因为老爷子昨天是把这套替补阵容当做陪练来练无球的，等于说替补阵容昨天只是做了一个下午的助教，而进攻和防守都和前天是一个水平，这个水平显然不足以和打出心理优势的雷霆来抗衡。

　　最后12分钟的争夺，前三分钟依旧是米尔斯+吉诺比利+大锤+韦斯特+迪奥的替补在打，老爷子沉着不了了。


第七百零六章 史上最快第一步！

　　他们教练组早就评估过少了姜浩然这一点后马刺替补能不能顶上有可能有一个全明星带领的雷霆队，评估结果还好。

　　不过现在看来替补们对姜浩然的依赖性太大了，其实想想也正常，这一整个赛季基本都是姜浩然在担当替补的主控，无论他上场多长时间，一直都是他主控，从姜浩然最菜的时候到最强的时候，吉诺比利都变得很少组织了。

　　而且这是纯替补，一般情况下马刺还会让阿德带着打，但今天阿德和首发打太长了，吊哥和主力打的时间少了一点，自然替补的时间就会更长一点。

　　虽然这套阵容攻击不足，但防守有余啊，都是老油条，身上的油都是为了季后赛而来的，始终没让雷霆追上比分。

　　波波维奇还是忍到了，他一直在等雷霆双少都换上场，不然担心后程马刺的体能会跟不上，果然，多诺万看到比分始终落后3分，不得不先换上杜威二少，因为他们是落后的那一方，万一迪奥或者吉诺比利开窍了再拉开比分，他们可承担不了这个风险。

　　既然这样，马刺也缓缓派上首发，先把阿德和伦纳德派了上去，这两人的体能是可以维持最久的。

　　雷霆外线突然爆发，威少和杜兰特的两记关键三分帮助他们扳平比分。

　　马刺走马换将，吉诺比利下场，格林上场。

　　场面开始火爆了，阿德在内线和亚当斯有些小摩擦，随着第四节还有6分钟结束，比分却始终在交替。

　　“姜上场了！”终于，米神也熬不住了，姜浩然上场，马刺首发齐聚，拼这最后六分钟！

　　姜浩然至此已经拿下37分，今天注定破他的各种记录。

　　状元唐斯在推特上写道：“Pride of new talent（新秀的骄傲）”

　　扎克拉文：“He's on the field他上场了。”

　　德文布克和波神他们这些新秀都在观看这场比赛，不停地在推特互动着。

　　姜浩然上场就管用，现在没什么保留了，就是干！

　　神龙摆尾大跨步上篮拿下两分。

　　“致敬隆多！”这个在内线大杀四方的小个又让大家想到了隆多。

　　而下半场突然手感回来的丹尼格林也是靠着自己的跑位跑出了一个空位，姜浩然看到机会，佯装右侧突破，脑后长眼刚好传球给跑位过来的格林，顺便还挡住了补防过来的威少。

　　“三分命中！”丹尼格林今天站在了姜浩然的肩膀上……

　　现场球迷再次疯狂，比分拉开到6分！

　　但是接下来威少也证明了他为什么叫做夺命神龟，直接一肩膀推开姜浩然，然后一条龙隔扣邓肯！！！

　　这个球可谓暴力至极，丝毫就不管防守人，姜浩然重心也没来得及压下来就被推出去了，而邓肯那是直接退了，已经习惯了做背景板。

　　这一球直接就把雷霆的气势给打了出来，雷霆替补站了起来，现场球迷的喊声也有点被压下去了。

　　“残暴的威少，他要找回场子！”奥尼尔激动了，这就好看了，巨星对飙？

　　14-15赛季全明星最有价值球员（AMVP）、15-16赛季全明星最有价值球员（AMVP）、14-15赛季得分王、15-16赛季最佳阵容第1阵、场均得分24分的超级得分手，爆发了！

　　从威少的表情就知道，他要彻底认真了。

　　“Avenge you！（为你报仇！）”但是姜浩然是谁，他可是在上海打球最野蛮的地方都待过的人啊，这样的肌肉碰撞不能让他后退，更能激发他的野性，在邓肯一言不发给他发球的时候，姜浩然直接对着邓肯老大哥说道。

　　场边的雷霆替补还是听到一点的，他们还是有点吓一跳，这尼玛是要和威少对刚吗？

　　姜浩然运球，威少正面对上，现在这时候，天王山之战的最后五分钟，他身为超级巨星，这回不会因为战术而不去和同为控卫的姜浩然对上！

　　而且，不需要协防！

　　姜浩然在想一件疯狂的事情，也只有这样，才能让势头再回到马刺这边。

　　姜浩然平稳运球，没有大家想象中的花哨动作找节奏，也许是累了？

　　但是威少逼迫地很紧，肌肉完全紧张起来，完全集中在比赛中。

　　这个状态是完全不受外界影响的状态，主客场无差别！

　　邓肯见机会难得，这不就是让马刺打一号挡切战术的机会吗？在内线大喊要不要挡拆，姜浩然摇了摇头，意思我自己来。

　　邓肯嘴角微微上扬，这可是姜浩然第一次拒绝自己的要求，看来他真要发狠了，年轻人就需要狠劲。

　　普通的左右运球，甚至没有变向，威少没有丝毫放松。

　　全世界所有的球迷都是屏住呼吸，想知道姜浩然接下来要干什么。

　　接下来发生的事情注定这球成为本日五佳球之首。

　　只见姜浩然全身肌肉绷紧，右脚向外直接启动一步，右手同时往前死命放了一个最远的球。

　　威少紧紧贴上前，但是！！但是！！但是姜浩然的速度和核心力量在这一刹那全部压制住了威少！

　　姜浩然铜墙铁壁和无损帝王体质在这一刻简直是爆发到了巅峰，肩膀和腰部两个部位的核心力量拿下威少，威少直接被挤开了！

　　身材最爆炸的威少被挤开了！

　　画面极其震撼，姜浩然就一个极速大跨步肩膀挤人就把威少给挤过去，而且他的脚踝力量太强了，威少急忙想要补位，但是身体想转过来的时候一个趔趄，差一点点就直接摔倒，想追上的时候已经落后一个身位。

　　“The show is not over yet.表演还没结束。”

　　只见姜浩然直接就冲进了内线，内线的伊巴卡血帽在等着姜浩然呢，高高从内线跃起。

　　姜浩然脚踝发力，小腿上的肌肉绷直，无规则投篮搞起！

　　天王山之战，什么怕受伤？什么隐藏实力？

　　不存在的！

　　只见姜浩然在仅有的50cm起跳空间内全力起跳，身体是倾斜着的！

　　高度高到吓人，伊巴卡的身体和姜浩然在空中碰撞。

　　“可以扣篮！”姜浩然在身体接触后还能继续上升身体，预判了一下高度，不用无规则上篮，直接丫的扣吧！

　　隔人双手背扣！！！！


第七百零七章 大号三双！

　　“我日他哥。”现场的球迷忍不住爆了一句粗口。

　　“巴拉巴拉。”低调如大卫罗宾逊也忍不住骂脏话了，脏到后面的初珑听都听不懂，英文老师是不会教这些单词的。

　　“妈妈，我要回家。”一个穿着伊巴卡球衣的小学生捂住眼睛，快哭了。

　　“爸爸问我为什么跪着看比赛。”有个网友第一时间发帖来表达自己的心情。

　　此时的姜浩然双手狠狠地反抓着篮筐，篮球架不断地摆动，伊巴卡则是狠狠地摔出了底线，狼狈不堪地倒在了地上。

　　马刺众将也是愣了，什么叫answerball，这才叫answerball啊！就是不讲理，就是蛮横！

　　刚刚发生是事情简直是反人类的，本来姜浩然是正面硬上的，在半空中遇到伊巴卡的身体接触之后直接扭成了背对篮筐，但最吊的是即使这样，姜浩然还能继续升空，在空中对抗中将球反扣进篮筐，伊巴卡的滞空时间就少了那么一点点，没有帽道姜浩然，还被颜扣羞辱。

　　姜浩然落地，还在向裁判抱怨为什么没有吹犯规。

　　“哈哈哈。”现场有些球迷被姜浩然给逗乐了，得了便宜还卖乖，眼前的可是联盟曾经的盖帽王，你都已经这么羞辱了还要犯规。

　　威少到现在都没反应过来，一直以为姜浩然是个扣篮大赛类型的扣将，没想到他实战比自己还强，他自己心里也知道，这个气势球其实就是他自己被一步过掉导致的，在电视机画面里看上去是威少没体力了脚步没跟上，但只有防守人自己心里清楚，那一步需要的力量和速度不可想象。

　　多诺万叫下暂停，这势头刚被威少扳回来，姜浩然就更强势的回应。

　　在底线的摄影记者拍到的场面就是姜浩然力压泰山的画面，有两个背景帝，一个是伊巴卡双手摸姜浩然胸口，还有一个是威少在姜浩然后面像是望夫石一样看着姜浩然起飞。

　　“小子你要疯啊！”西蒙斯捶了一下姜浩然的胸口，这个扣篮比他的残暴多了，这不是抢他饭碗吗？

　　LED屏上重放着姜浩然刚刚的场景，从一开始的一步过掉威少到最后的隔人扣篮OVER，这一个个动作都在宣示着主权，现场的欢呼声一阵又一阵的。

　　五佳之首，如果没有出现绝杀的话。

　　“天不生……”苏群又想来一波文言文。

　　“苏群老师，能换一个夸法吗？”于嘉也笑了，他们也像TNT那边一样都很少谈及一些赛场外的事情，这场比赛真是高潮迭起，姜浩然变成首发后能这么强也是让苏群的正面奶有了效果。

　　不过此时的姜浩然则是坐在座位上淡定地喝着佳得乐，说没有体能消耗那是假的，刚刚那一个进球最起码耗费了他五分之一的体能，现在他不能让队友看到疲态，只是不断喝水。

　　这个暂停对他来说刚刚好，他没想到，刚刚那一步，让他激活了新技能：最快第一步！

　　一步过掉NBA最难过掉的球员后激发！姜浩然想过这个人可能是灰熊的托尼老师，也可能是湖人的科比大侠，抑或是最快的内特罗宾逊和托马斯，谁能想到竟然是启动速度爆发最快的大威少。

　　只剩下两个灰色的球在小铜人旁边转悠了，而铜人手上的篮球则变得越来越接近金色，也不知道11个技能完全激活后会发生什么。

　　不过这个技能激活了就代表着：可以在突破的一刹那瞬间加速到NBA最快的第一步！

　　这代表着什么就不言而喻了，姜浩然本来过人就强，现在第一步变成了加强版，那就是一防一真的无敌了！

　　比赛还有四分钟结束，马刺依靠着姜浩然的突破暴扣将优势扩大至6分。

　　再次上场，姜浩然擦干了头发上的汗水，准备拼最后这一波了。

　　威少真的是体能怪物，借着一个挡拆就干拔跳投得手，干拔跳投这项技术要的就是对球的把控感和体力，在体能充沛的情况下一般球员都能做到，但第四节最后四分钟还这么果断出手的就只有威少了。

　　杜兰特也续上了，姜浩然有点铁头了，他用了一次刚刚激活的最快第一步，结果刚过掉威少后就被杜少和伊巴卡给包夹停球了！

　　停球的话姜浩然是没有任何办法的，直接传给外线的伦纳德，伦纳德全场都被那个花生三明治给影响了，三分不中，还被杜兰特给打了一个转换急停两分。

　　双少一人打一个，瞬间比分又拉近到了2分！

　　两人都是中投高手，杜兰特的转换急停跳投靠的是变态的臂展和手掌掌控力。

　　铁篮球就是这家伙的私人教练发明的，让杜兰特细长的胳膊每天保持最正确的投篮姿势抓住铁篮球一个小时，练就了他的神射本领。

　　这回轮到马刺叫了暂停了，攻防两端都有些松懈，这只要一个三分就会被反超。

　　“就打五号和四号战术，犹豫什么？现在不是让球的时候。”波波维奇把战术板放一边，现在根本就跑不出来战术，就是给球星做球！

　　“就给姜打。”

　　“上50分吧。”这是吉诺比利对姜浩然说的话。

　　再次回到场上，姜浩然打出了史诗级的最后三分钟。

　　“他把他的进攻才华全部展现了出来。”

　　后撤步干拔三分得手拉开比分。

　　威少干拔，被姜浩然一步绕到挡拆人身前切掉篮球，抢断给格林快下，上篮不中。

　　杜兰特三分命中！

　　姜浩然给伦纳德运球，他自己从侧翼溜出来要球，一个投篮假动作晃飞罗伯森，手臂伸直，稳稳地中投命中。

　　杜兰特大变向突破格林上篮得手。

　　姜浩然一步过掉威少，双内线协防之下人缝之间传球给阿尔德里奇，阿德原地双手暴扣得手！

　　50分！！！！姜浩然拿到了50分！而凭借刚刚的助攻，他的助攻数也顺利上双，现在篮板7个，抢断9个，这是要拿大号三双的节奏吗？

　　“伟大的比赛。”还有24秒比赛结束，雷霆球权，无论输赢，这场比赛注定伟大。


第七百零八章 拿下天王山！

　　让姜浩然自己觉得震惊的不是自己得分有多恐怖，而是雷霆后卫线强大的体能和关键时刻得分能力。

　　而马刺这边除了姜浩然之外全部是反面效应，内线疲软，不仅篮板抢的够呛，防中投更是烂到一定程度，最后的追分都是被人挡拆后中投投进。

　　但是马刺能怎么办？总不能主动降高度把迪奥和韦斯特换上来吧，那篮板又不能保证，至少现在还能拼到后场板。

　　最后一次防守的布置很简单，最后十秒开防，主防三分，内线有邓肯一人镇守，就算让他们进了也行，反正不放绝杀三分。

　　对面有两个超级巨星，其实很难掐死，所以只能把阿德也拉出来尽量协防，选择性地放掉伊巴卡或者罗伯森的中投。

　　比赛继续，大家这才发现，即使姜浩然都已经神级发挥了，比分还是只领先2分，怪不得都说伟大的比赛需要伟大的对手，要不是雷霆这么步步紧逼，姜浩然也不会这么疯狂地拼对攻。

　　最高的亚当斯发球，这明显要把内线带出来，邓肯防发球。

　　亚当斯传球给杜兰特，杜兰特把球高高举起，等待时间消耗。

　　这球是他打！

　　姜浩然几乎可以确定，虽然杜兰特被人叫了一个赛季的老二，但真正到了关键时刻，那还是杜兰特最稳，球也一定会是他来投，包夹的情况下才会给威少。

　　而且看杜兰特的眼神，那就不像是想传球的眼神，当然，这有点玄学了。

　　杜兰特开始运球找节奏，伦纳德死亡缠绕，还有十秒，杜兰特体前连续低角度变向，找到机会，刚想提起篮球的时候被伦纳德的大手一下子找到机会！

　　最佳防守球员伦纳德隐忍了一场比赛，在这时候死亡缠绕成功了！

　　直接他硬生生地把球在杜兰特的手上给抢了下来，比赛还有4秒，但是球没抓稳，就在一旁的威少捡到篮球，在三分线外一米准备投篮。

　　他刚想提起球，一步就占据防守位置的姜浩然也和伦纳德一样一巴掌拍在了球上，威少高高跃起，但是投的是空气，姜浩然一个鱼跃救球把球揽在怀里！

　　“哇靠！！”

　　“我的天！”

　　JK组合连续死亡缠绕抢断，直接把球防的无法出手！

　　但是大家眼睛还在场内。

　　威少反应也是超级快，在下落的同时直接就扑在了姜浩然的身上，准备抢球。

　　“犯规！”裁判没有任何犹豫，即使雷霆全队都上来喊争球，但是裁判解释姜浩然护球完整，威少侵犯了姜浩然的护球手。

　　主场球迷沸腾了，比赛还有1.2秒，只要这两罚都进，马刺拿下比赛！

　　多诺万只剩下一个暂停，但是马刺也不敢第二球故意罚不进，4分才是最保险的。

　　果然，波波维奇大喊：“全部罚进，罚不进给我买辆车！”

　　他这举动让雷霆球员觉得有点莫名其妙，哪有现在给压力的，但他们不明白马刺的人随性惯了，不给点压力是不会认真罚球的。

　　全场安静，给姜浩然一个最安静的罚球环境，只剩下呼吸的声音，甚至没人发现刚刚姜浩然因为那个抢断而拿到了三双。

　　一罚球进，姜浩然摸了摸屁股蹭了蹭手，和四位队友击掌。

　　呼！圣城两罚一中队，姜浩然会不会继承传统呢？

　　因为无论进还是不进，多诺万都是会立马暂停的。

　　“进了。”没有多想，一个自然而然地出手，球进，领先四分。

　　“MVP！！！！”

　　“MVP！！！！”

　　雷霆象征性地叫了个暂停，这也让全场球迷全部开始高呼MVP，姜浩然关键性的两罚全中让雷霆的这个暂停变成了给姜浩然赞扬的舞台。

　　“那个，不要伸手给3+1的机会，就这样。”波波维奇很简单地说道。

　　1.2秒这个时间，出手足够，如果是三分的话，球飘到篮筐估计时间就没了，姜浩然对此深有心得，这位哥可是足足让球在空中飘了3秒多的大神。

　　没有奇迹，马刺选择遮眼防守，杜兰特接球转身跳投三分，球不进，拿到篮球的阿德狠狠地把球砸了一下地。

　　这场喂了屎的比赛终于结束了！

　　马刺95比91拿下天王山之战，第六战将会在5月13日晚开打。

　　“哇哦！！！”西蒙斯等人全部冲上场把姜浩然给抱住，力竭的姜浩然被撞倒在了马刺的标志上，这还没完，还被米神一阵揉胸庆祝。

　　“撒浪嘿哟！！！”朴初珑双手高高举起，嗓子确实有点哑了，这还是歌手，旁边几个小孩子早就说不出话来了。

　　马刺狼再次登场，go spurs go的拳套戴在了手上，球迷们跟着一起挥舞。

　　“爽，真的爽！”阿德拉起姜浩然，和姜浩然一起接受采访，只不过他接受的是ESPN的采访，姜浩然接受的是CCTV的采访。

　　拉塞尔·威斯布鲁克35分11个篮板9次助攻2次抢断，凯文·杜兰特23分6个篮板5次助攻，史蒂文·亚当斯12分11个篮板，埃内斯·坎特8分13个篮板3次封盖，迪昂·维特斯9分3个篮板。

　　姜浩然52分10助攻10抢断7篮板、科怀·伦纳德10分6个篮板4次助攻5次抢断，拉马库斯·阿尔德里奇14分9个篮板3次助攻，丹尼·格林9分3个篮板，蒂姆·邓肯5分3个篮板2次封盖，吉诺比利6分6篮板。

　　雷霆球员离场，现场成为了马刺球迷的狂欢，离场后还不忘记买一杯啤酒。

　　“cheers！”海军上将给初珑带路，他能走绿色通道出去，初珑避免了被人群挤。

　　张卫平指导采访姜浩然。

　　“首先祝贺你，拿下了52分的大号三双！”

　　“谢谢。”姜浩然披着毛巾，也很开心，初珑明天就要走了，这场胜利正是他需要的。

　　“我想问一下，是教练的战术让你这么打还是你自己这么兴奋打出了最好的手感？”

　　“两者都有吧，球队手感不佳，我需要站出来承担责任。”

　　“赢下天王山，你们的目标是什么？”

　　“赢下下一场。”

　　“不想打六月份的比赛吗？”张卫平笑道。

　　“我们会打到六月份的。”此时姜浩然的身后出现了调皮的捣蛋分子西蒙斯，一杯冰水从姜浩然的头上浇落，姜浩然动的一个激灵，追着西蒙斯走回了球员通道。

　　“好了好了，看得出来姜浩然今天很开心，他的中文大家都听得懂吧。”


第七百零九章 邓肯后第一人

　　张卫平见姜浩然如此兴奋，也和中国观众搞笑了一下。

　　他那慈祥的眼神后来被网友评价为“张指导从科比转粉姜浩然的关键凝望。”

　　“好，现场的提问就到这里，主持人。”

　　切换到苏群这边，苏群也笑了：“21岁的小伙子嘛，拿到50分的大号三双，那肯定是兴奋啊，让我现在去拿这个数据我也兴奋。”

　　于嘉：“嗯，而且这可是季后赛的天王山之战，如果马刺最终赢下系列赛，这将是铭记在历史中的一场战役！”

　　“由于接下来还有体坛快讯节目，我们先跟大家告一段落，大家可以收看晚上的《篮球公园》收看详细报导。”于嘉苏群和观众告别。

　　腾讯体育的段冉没有采访姜浩然的权限，早就被央视给抢走了，他只采访到了米尔斯。

　　“米尔斯，你觉得这场比赛获胜的关键是什么？”

　　“姜啊，你们真不知道？”米神以为段冉和姜浩然是一个地方的人，以为段冉在调戏他呢。

　　“他下场比赛会有这样的表现吗？”

　　“肯定的，我们互相信任。”

　　“那你有什么样的打算。”

　　“站出来，给首发们分担压力。”米神回答完了问题。

　　段冉翻译给网友听，并且表达了自己的观点：“大家也看到了今天这场天王山之战中韩国球员姜浩然的逆天表现了吧，我们在现场看的更震惊，不多说了，我去堵更衣室了，交给演播室。”

　　他和刘雪菲往新闻发布会现场狂赶。

　　ESPN的最新统计数据出炉，姜浩然破多项NBA记录：

　　NBA历史上第一个季后赛砍下50+高分并且靠抢断拿到三双的新秀。

　　NBA历史上第一位在季后赛第一场首发出场就拿下50+并砍下三分的球员（注意，不是新秀！）

　　NBA历史上第一个用超过80%的命中率拿下50+得分的球员，上一个球员是远古巨兽张伯伦。

　　季后赛天王山之战首位砍下50+三双的新秀。

　　马刺队史上第二位在季后赛砍下三双的新秀，第一位是20年前的邓肯。

　　马刺队史季后赛单场得分最高的新秀，强如邓肯也没有在季后赛得过52分（邓肯季后赛最高分46分。）。

　　“比我也厉害。”正准备和瓦妮莎缠绵的科比也忍不住鼓掌，科比布莱恩特在季后赛最高得分是50分，他也没有得过52分。

　　马刺历史上单场比赛抢断最多的新秀，10次抢断，困难程度不比得得50分差。

　　马刺季后赛篮板第二多新秀，助攻第二多新秀……许多数据都被这个21号新秀给拿过了。

　　但无可否认的是，姜浩然是邓肯之后第一人！

　　强如帕克、吉诺比利，再追述到最近的伦纳德，他们在季后赛都没有这么爆炸的表现，都是慢慢发育到可以carry全场的地步。

　　朴初珑没有离开场馆，她和大多数球迷一样，聚集在AT&T球馆的大厅，看着新闻发布会的转播。

　　腾讯体育也破例放了新闻发布会的转播画面，虽然今天已经超时了。

　　ESPN的老记者一开始就给姜浩然读了这么串数据。

　　波波维奇嘴角抽搐，马刺已经多久没有破NBA记录了。

　　“啊？我刚知道，有这么多记录的吗？”姜浩然也是第一次听到，感到很惊喜。

　　“姜，现在全世界都知道了你，你的想法是什么？”

　　“和球队一起再赢下去。”姜浩然很随和，他用的“with”这个单词，把马刺紧紧维系在了一起。

　　“比赛中有一球你选择了隔扣伊巴卡，当时你在想什么？”

　　“我只是想把球打进。”

　　“那最后你和科怀的连续抢断呢？”

　　“那时候我们高度集中于比赛，他们（杜威二少）急着出手，没有护好球。”

　　“想在客场拿下系列赛吗？”

　　“这个你问波波教练，万一我轮休了呢？”姜浩然调皮地揉了揉波波老爷子的肩膀。

　　“不轮休。”波波勉强笑道。

　　姜浩然的采访到此结束，接下来是问最难采访的波波。

　　“波波维奇教练，请问你让姜浩然首发是有什么考虑？”

　　“what？”

　　记者复述了一遍。

　　“我不知道你怎么当上记者的，这结果不已经摆着了吗？”波波维奇指了指数据表。

　　“好的，知道了。”那个男记者没有气馁，反正被说过好多次了。

　　“下一场姜会继续首发吗？”

　　“会。”

　　“那会不会被对手针对？”

　　“针对成功了再说。”波波维奇回答完毕，让球馆内都一阵哄笑，新闻发布会现场的记者都能听到外面球迷们的笑声。

　　雷霆球员威少和杜少都来新闻发布会了，也是输球一起扛的表现。

　　“你们遗憾输掉了比赛。”萨格问道。

　　“是啊，毫无疑问有些沮丧。”威少穿着花衬衫。

　　“接下来的目标？”

　　“目标依旧是打到六月份。比赛还没结束呢。”

　　“凯文，你最后时刻为什么会被抢断？”俄城的记者询问，在他们看来，威少被抢断那个是有原因的，但是杜兰特这个是真不应该。

　　“我的错，我没有护好球，只看篮筐了。”杜兰特摸了摸头。

　　“你们两人的表现已经够好了。”记者还没说完，威少就打断了他。

　　“好吗？我们加起来才比姜高6分！他可是10次抢断！”

　　“额……”记者一时语塞，威少35分11个篮板9次助攻2次抢断，这数据已经是很逆天了好吗……

　　“下一场比赛会针对他吗？”记者们还是很会问问题的。

　　“这得看教练的安排，或者祈祷他的手感没有今天这么好。”

　　多诺万也接受了采访，从技战术层面分析了一下姜浩然爆发的原因，大家也知道是套话，无球说起来简单，真正打起来估计也只有马刺和勇士能做到。

　　“我们会回到这里的。”多诺万教练也很强势，他的意思是会打抢七，不会直接回家钓鱼。

　　“你被历史记住了，恭喜你。”走到更衣室的姜浩然被邓肯紧紧地抱住，仿佛权力的交接，知道姜浩然破了这么多记录的石佛也心生感动。


第七百一十章 最后一晚

　　“wooooo！！！”虽然没有香槟，但喝彩是少不了的。

　　姜浩然在更衣室的一角看到了RC布福德总经理，这位睿智的总经理朝着姜浩然招了招手表示感谢。

　　等姜浩然洗完澡出来之后，球员们也接受完了更衣室采访，正在收拾收拾准备离开。

　　“对了，今晚我们就去俄城吗？”姜浩然问道。

　　“不知道啊，反正我们行李都在飞机上，只要带个人就行了。”大卫韦斯特摇了摇头，由于后天就是G6，时间有点紧，还是有可能打完就坐飞机去倒时差的。

　　这时候大家都在想着胜利的时候，姜浩然却在想啥时候去俄城，因为大家都无所谓，可今晚可是初珑在圣城的最后一天，如果现在就走的话，那两人连最后的道别都没了。

　　姜浩然一直没想到这一点，谁能想到，打完比赛后竟然一面都没见到他们就会就此分开。

　　他没急着给初珑发消息，初珑正在场馆外期待和姜浩然一起回家，他怕初珑伤心，想等一个好消息。

　　今晚必定是属于姜浩然，包括他的运气。

　　“今晚不走，明天早上七点集合。”贝基哈蒙匆匆赶过来，让大家各回各家各找各妈，这对于姜浩然来说无异于一个天大的好消息。

　　“为什么啊，我不想早起啊！”凯尔安德森一脸苦逼，他离机场最远，所以他得起更早。

　　“因为我们要训练的东西不多了。”这时候一声低沉的声音传来，循声望去，老爷子穿着一身白衬衫走了过来。

　　大锤话说到一半后戛然而止，大家也都看向了教练。

　　波波维奇说道：“赢球后我们是不会改变战略的，主场优势拿回来了，下一场就按照今天这样打，我就不信其他人还是像今天这样萎靡！”

　　老头一语中的，今天除了姜浩然之外其他人全面失准，命中率才27%，和一般马刺的40.7%水平差太远了，这都赢了，下一场比赛肯定会手感恢复，那么赢的几率更大！

　　这就是雷霆球员为什么这么沮丧的原因，GDP和伦纳德都没发挥好的情况下马刺都赢球了，这球本应该是雷霆拿下的啊。

　　马刺众将听后都是士气大振，波波维奇的心理暗示太厉害了，直接让大家对晚半天的担心都一扫而空。

　　“别担心，早上我打你电话喊你。”姜浩然心情大好，敲了敲安德森的胸口。

　　“行行行……”人类蠕动精华也没有再反对，大不了早起嘛，反正今天也没打多久。

　　“散了吧，明天早上七点在机场汇合，八点起飞。”

　　在圣城这边散场的同时，地球另一端的人们正在进行庆祝。

　　网吧内的学生球迷们都在洗手间里讨论马刺队险胜雷霆的事情，几个聊LOL的反而被排挤在外。

　　酒吧瞬间关门，成人们喝了酒还一起去约球，东单篮球场上就算夏日炎炎都聚满了篮球爱好者。

　　韩国十大高校在首尔大的带领下在自己的官网上恭贺姜浩然带队拿下西部半决赛的天王山之战，连韩国体育总局也恬不知耻地在自己的官方网站上祝贺韩国球员姜浩然，不过这回青瓦台没有出面，被姜浩然在推特上怼了之后也学乖了，其实是怕姜浩然再说出什么对国家不利的言论。

　　他们其实也很烦恼，按理说一个国民被青瓦台发言人提及应该是一件很荣幸的事情，但姜浩然的民族荣誉感极低，也从不感谢国家，最多感谢哥哥和家庭，这在外界看来没什么，但是政府可都“怀恨在心”呢。

　　青瓦台准备等姜浩然回国之后给他提个醒，能有这么高的水平，不还是韩国这片土地孕育的你？

　　最近有不少NBA的专业人士来探讨韩国篮球的培训制度呢，却始终找不到和姜浩然成功有一点一丝联系的原因。

　　……

　　今夜的圣城有些闷，夜空深沉的像是黑海，红灯区、酒吧和赌场亮着显眼的各色灯光，仿佛遨游于深海的灯塔水母。

　　戴着连衣帽的男子弓着身子，像是街头的嘻哈歌手，身旁的金发女子皮肤很白，金发很美，让红灯区的女子都侧目而视。

　　“明天要下雨了。”初珑拉着姜浩然的手臂，两人决定走回家。

　　“嗯，家里有伞，明天撑着下楼，让节目组的人来这里接你。”

　　“我打的就行。”

　　“嗯，带伞。”

　　“知道啦。”

　　“你为什么一点也像是高兴的样子？”初珑的小奶音砸吧砸吧的。

　　“因为你要离开了。”

　　初珑没有说话，手缩在里面穿着的长袖毛衣里。

　　姜浩然在帽子里的脸贱贱地笑了一下：“而且我没有你，也拿不到52分啊。”

　　“为什么？”初珑抬起头，却刚好遇到姜浩然的嘴唇。

　　亲了一口，松开。

　　“因为昨晚你的帮助。”

　　“昨晚我……”初珑似是想到了什么，脸红地快走了几步，捶了一下姜浩然的胸口。

　　“所以，我少不了你。”姜浩然从后面抱住她的肩膀，像是多米诺牌一样前行，一只手放在她的前胸，感受上面的柔软。

　　摸了两个多小时的篮球，这一柔软仿佛是天堂。

　　“别闹，街上人多。”初珑缩了缩身子，小声吐着气。

　　“没事。”

　　“就一下下。”初珑看到路灯渐暗，糯糯地听从了。

　　“好。”

　　不过初珑也很有幽默感，她突然一个转身，手别在后面调皮地吐了吐舌头：“其实你今天根本就不强哦。”

　　“嗯？为什么？”

　　“因为有人比你更厉害，他的记录你破不了啦。”初珑卖了个关子，加快步伐。

　　“嘿，快告诉我。”姜浩然摇了摇头，连忙跟上，拉住她的手臂。

　　“詹姆斯新秀赛季季后赛第一场可是拿到32分11篮板10助攻的三双哦！你早就打完季后赛第一场啦。”

　　“心珑，你存心气我是嘛？”姜浩然追上初珑，在她柔软的腰肢和咯吱窝里一阵挠。

　　“啊！！变态，不要挠那里。”初珑连连求饶，表情一边笑一边生气。

　　“认不认错？”

　　“我错啦我错啦。”初珑蹲在地上，姜浩然的两只手拉着她，求饶的样子特别可爱。

　　“待会给我炒蛋炒饭，我饿了。”


第七百一十一章 炒饭

　　“就知道吃！都这么壮了！”

　　“壮了不好吗？”

　　“会欺负我。”

　　“那我能干嘛？最后一晚，想吃你做的东西，明天早上吃不了了，而且我拿到52分呢！没吃晚饭啊！”

　　初珑沉思，的确，明天姜浩然五点就得起来，然后自己开车去机场，而她是10点的飞机，姜浩然这是不让她早起呢。

　　“我的好珑儿，我不想早上听你离别感言啊，我会哭的。”其实她会哭的。

　　“狡辩。”初珑走在前面，后面牵着一头小牛。

　　“不要太感动，明天早上我会悄悄地走掉，我见不得你的眼泪。”两人走到电梯，姜浩然发现初珑好像明白了自己的意思，不由得揉了揉她的肩膀。

　　“谁说一定要给你做早饭啦！”

　　“短暂的分开罢了，回国看着欧巴夺冠吧。”

　　“欧巴你个大头鬼！”初珑点了点姜浩然的脑门，乘势被姜浩然抱住，软软的，香香的。

　　他将嘴凑近初珑的耳边：“就算我一个人，我也会一直想着你的。”

　　“其实……我也会一直在你的身后。”

　　“嗯，谢谢珑。”

　　“我们这算是完美的爱情吗？”初珑开灯，看向姜浩然漆黑的眼眸。

　　“你心中的完美爱情是怎样的？”姜浩然看了一眼天花板，问道，珑队安静的样子文静的像个淑女。

　　“不知道，你呢？”初珑看了那么多韩剧，并没有觉得哪个是完美的，和大多数的女生一样，从学生时期开始，她也期待一份完美的爱情。

　　练习生到出道到现在，她也一直没有机会去寻找，而现在，她好像有了答案。

　　“我心中的完美爱情是可以有不完美。”

　　“有不完美……”初珑呢喃，似乎知道又似乎没懂。

　　“朴初珑努娜，我们恋爱了。”姜浩然把外套扔到沙发上。

　　或许答案不在远方，而在你我的心上。

　　初珑脱掉球衣，姜浩然帮她脱掉里面的毛衣，也偷偷地把短裤和粉嫩布片给撤掉。

　　“你干什么啊……”

　　“别穿了，会闷气。”姜浩然吐了吐舌头。

　　“你好SEX！不给你炒蛋炒饭啦！”初珑气呼呼地穿上了围巾和睡衣短裙，也不知是不是忘了，布片真的没有再穿上，走向了厨房。

　　“你不也是啊！以前多么纯的一个女生，现在真空在家里走，也不怕人用望远镜看见。”姜浩然下意识地想打开电视看一看比赛，发现今晚就他们这一场，ESPN播放的都是姜浩然的集锦，姜浩然赶忙关了，在电视上看自己打球，总觉得起鸡皮疙瘩……因为有时候会觉得几个动作太丑陋了……

　　转了台，是美国的夜间成人频道，姜浩然摇了摇头，他可不需要看这些。

　　厨房里传来了油花刺啦刺啦的声音。

　　“珑队，我有了坏心思了咋办？”姜浩然起身，将空调的温度调低了几度。

　　“忍着！晚上还有时间呢。”两人似乎有某种特殊的默契，在圣城的最后一夜。

　　姜浩然来到了厨房门口，初珑的睡衣短裙和围裙内的白色若隐若现，他这个角度刚好可以看到细腻的腰肢和若隐若现的挺翘臀部。

　　“咕咚。”姜浩然忍不住吞了一口唾沫，记得初珑刚来的时候屁股没有这么翘的啊，现在开始越来越翘了，今天还能看的如此清楚，让他的心着了迷。

　　也不是说姜浩然没见过挺的……只是拉拉队那种的过于挺了，反而让姜浩然没有感觉。

　　姜浩然走了进去，闻着淡淡的饭香还有一丝香水味，她正在挥动着木质炒勺，不断地按压着今早的冷饭，胳膊很细。

　　他偷偷搂住她的腰部，臀贴着他，他轻轻吻在她的金发上。

　　“小浩然，别闹啊，我正在炒饭呢。”初珑友情提醒。

　　“真萌。”姜浩然不管，抱着初珑跟着她运动。

　　“啊！！不要在这里。”初珑感觉到短裙被掀起，有一股被充斥的感觉。

　　“没事，火开小点，FF。”姜浩然的上肢很好地控制住了初珑的摆动，自己用腹肌不断地顶在臀上，发出好听的声音。

　　“啊啊啊！好……害……羞。”初珑把蛋搅碎，蛋炒饭的香味已经出来了，说话的时候被姜浩然弄的断断续续的。

　　“没事，很刺激。”姜浩然来的时候已经把客厅的灯关了，就厨房是亮着的，四周都是黑暗，两人像是世界上最后存在的男女，互相温暖着彼此。

　　“啊……为什么要这么刺激。”初珑手有点颤抖，姜浩然握着她的手去炒饭。

　　“因为开心，省了给老爷子买红酒的一大笔钱。”姜浩然想到不到5助攻买拉菲的事情。

　　快乐的感觉其实用一个动作也能简单地来临。

　　“哼，也不戴那个。”

　　“又没在里面发射。”

　　“出来了！”

　　“呼！！别，弄脏我肚子了，大坏蛋！”

　　河流从山的腰腹流向小肚，点点滴滴滴在土地上。

　　“帮你擦了。”

　　“这回有点快？”

　　“那再来？”姜浩然笑道，用力扒开，一下深入。

　　珑队发出一声霸王珑般的惊叫，眼睛紧闭。

　　“这让我怎么炒饭？轻点啦！”珑队被姜浩然的一阵阵攻势给彻底击垮屈服。

　　“嗯，厉害吗？”

　　“嘁，小浩然很有自尊嘛。”初珑的奶音让姜浩然酥酥的，慢慢耸动下面，一边握着她的手腕，教她炒饭，这顿饭变得格外的慢。

　　“好紧。”

　　“那你是不是很舒服？”

　　“是。”

　　初珑完美洁白的双腿有点发颤，膝盖渐渐弯曲，常年锻炼很有力量的美腿也渐渐有些站不住，比起职业球员的持久力还是差了太多。

　　姜浩然看初珑累的低吟的样子便扶住她的前胸，呼吸加快，急促，低吼。

　　“啊！已经熟了。”初珑的身子像糖块一样软绵绵的，她想逃出姜浩然的笼罩。

　　“关火。”浩然继续用力。

　　“啊，去死吧小变态。”初珑忍不住了，身子一阵阵颤抖。

　　“不会死。”

　　“啊。”

　　姜拔下来，对准她的后面。

　　“真是的，我得洗澡了！”

　　“本来就得洗啊。”

　　“那你一个人吃吧，还骗我想和我说说话。”

　　“那一起洗，我出汗了。”空调的温度也抵抗不住身体的火热。

　　“你又变态咋办？”

　　“那你还是先洗吧，我吃饭等你洗完。”

　　“小浩然，大变态。”初珑逃向浴室，紧锁门，不敢想象如果在浴室的话会发生什么。


第七百一十二章 阿粉哪个最大？

　　这顿爱的蛋炒饭虽然炒的有点焦了，但是对此时饥肠辘辘的姜浩然来说无疑是超级美食，很快便风卷残云般地清扫一空。

　　晚上打了这么高水平的一场比赛，刚刚又做了热身运动，能不饿才怪。

　　“吃完了？”当初珑从浴室出来看到一个空盘子和吃光的泡菜之后，不由得愣了愣，眼睛眨巴眨巴的。表情就写了两个字“阿西”。

　　“怎么？你也想吃？没事，再去炒一份。”姜浩然从冰箱里拿出一瓶矿泉水，一口喝了半瓶。

　　“算了算了，我可不想变胖。”初珑连连摆手，比起食欲，她担心自己的腿会再次软掉。

　　“我去洗澡，等我。”

　　“哼。”初珑留下一声小奶音，拿着毛巾先去了卧室。

　　姜浩然洗的比初珑快大概五倍，男人对皮肤的保养永远是那么漫不经心。

　　卧室的灯很亮，初珑正拿着手机和屋内的装饰物自拍，素颜的她脸变得水灵水灵的。

　　“哇，你竟然素颜自拍。”姜浩然就穿了个平底大裤衩，浑身的肌肉轮廓明显又不夸张。

　　朴初珑那金色的长发随意地披在肩头，一袭白丝睡裙领口开的很低，露出胸部的一隅，修长的美腿、可怜兮兮的眼神，我见尤怜。

　　“怎么了？一定要化妆才能自拍吗？”初珑嘟着嘴，关掉手机。

　　也不知多久之后才能再看到姜浩然，想保存关于他的所有，以在宿舍抠脚的时候，聊以解忧。

　　“不，我反而喜欢你的素颜。”

　　“可几（是吧？），你们男人就只看重女人的脸蛋啊。”初珑给了姜浩然一个眼神，让他自己去体会。

　　“咳咳，我说我爱你的内在，你信吗？”姜浩然蹭到初珑的旁边，抓着一个马刺抱枕抱在胸前，套上一件球衣，和初珑留下合影。

　　“不信。”

　　“那不是啦，我很诚实的，我爱你的声音，爱你的脸蛋，爱你的身材，爱你的……”

　　“停！”初珑很呆萌地让姜浩然别说了，奶声奶气的。

　　“不过大多数奔着结婚去的男性还是很看重思想的。”姜浩然想了想，就和女神们最后找个老实人嫁了一样，男精英们最后也不都找了个能养家的结婚吗？那些花瓶都是动不动就离婚了。

　　初珑萌萌地拉住姜浩然的肩膀，问道：“那你结婚的时候更看重女性的身材、脸蛋，还是思想？”

　　“这个嘛，得想想。”姜浩然盯着认真的初珑，刮了刮她的鼻子。

　　“不许说谎，我会相信的。”

　　“我不会对你说谎的。”

　　姜浩然摸了摸下巴，肱二头肌自然挺起：“这么说吧，我承认我确实是个颜控，因为得配上我的颜值啊。”

　　“呸，自恋狂！”初珑吐了吐小舌头，珑之蔑视。

　　“脸蛋和身材决定了我是否想去了解她的思想，思想决定了我是否会一票否决掉她的脸蛋和身材。”

　　“wuli小浩然这么有哲理的吗。”

　　“那当然！”

　　“嘁，还是小孩子啊。”

　　“努娜你也不比我成熟多少。”两人互相挠痒，姜浩然先认输。

　　“恩地总是说她越成熟就越难爱上一个人，然后我听完就哭了。”初珑低声说道。

　　“但很不幸的是，你爱上我了，对了，你不是把你的恩地男神许配给我了吗？”姜浩然笑道。

　　“哼，你觉得恩地说的是不是很有道理。”

　　“有点，不过是越成熟，就越能分辨那是不是爱。”

　　“所以我觉得她现在已经分辨清楚了。”初珑抿着嘴唇。

　　“你就不会把她介绍给别人吗？这么大方的珑队啊，不怕我身体吃不消或者对恩地比对你好？”

　　“不怕，其他人都不靠谱。”

　　“是驾驭不了釜山男神吧……”姜浩然又想起了APINK团综里恩地眼睛都不眨一下就跳蹦极的场面，这就算是他都不能那么淡定啊。

　　“我要告诉她你说她坏话。”

　　“别！我们换个话题。”姜浩然开了台灯，把大灯关掉。

　　“嘁。”初珑和姜浩然并排坐在床脚，她把脚抬上床，研究着她的美甲。

　　“比如你们阿粉谁的胸最大啊。”

　　“砰。”姜浩然的胸口被重重地打了一拳。

　　“别这么暴力，我的合气道女神。”姜浩然被一拳打的倒在了床上，威少都撞不到的身体，被一粉拳给打爆了。

　　“我们做吧？”初珑萌萌地转身，奶声奶气地提议，也不知是不是被姜浩然喊女神给酥到了。

　　“嗯？怎么这么主动了？”姜浩然把抱枕枕在头下，这个角度刚好能看到初珑没有用手遮的镂空。

　　“那个……最后一次了。”初珑心底其实变成了邪恶珑，想着如果球场上叱咤风云的姜浩然被她征服了那会是什么样子。

　　“嗯，坐上来，自己动。”姜浩然很享受地听着初珑的声音，把眼睛闭上。

　　初珑显然没听进去这句话，而是用了自己的方法，扑到了姜浩然的身上，掀开他的球衣，身子钻进宽松的球衣里面，脑袋从圆领伸出来，吻到了姜浩然的唇。

　　那被涤纶的弹性所束住的紧缚感让两人都能感受到各自的心跳，姜浩然更是能感受到两个软软的棉花一样的东西压扁在自己的胸膛上。

　　吻绝对是世界上最浪漫的事情，更别说思密达这个把吻给研究到极致的国度。

　　姜浩然坐了起来，感觉像是抱着个宝宝。

　　这回轮到他了，他将她的身子压到身下，自己的头进入球衣之内，把鼻子放在她的腋下，淡淡的香味传来，还有一种女性特有的味道。

　　“我要舔了。”

　　“唔，好痒，不要舔那里，轻轻的。”初珑的声音像糯米。

　　“嗯。”

　　“嘁，这里又不是很香，干嘛闻？”

　　“我喜欢，很特别。”姜浩然伸出了舌头，很光滑。

　　“嗯啊，我刮的干净吗？”

　　“嗯，为什么要刮？”姜浩然问了一个十分愚蠢的问题，也许是他习惯了芳草。

　　“小笨蛋，我们是女子组合，这样会更好看，FFF~”

　　“诶……能不能以后别穿露这里的衣服？”

　　“为什么？”

　　“因为只想我一个人欣赏。”

　　“嘁，小傻瓜。”


第七百一十三章 雨霖铃

　　被压在下面的初珑有些感动，世人都把idol当戏子，但是姜浩然则把她们当做了有自己感情的人，无论关系如何。

　　idol在世人面前展示的都是公司的定位，姜浩然看来很知道，而初珑也只有在面对姜浩然的时候，才会变成最真实的自己，最真实的朴初珑。

　　雨滴敲打着窗户，果然如初珑所说，下雨了。

　　当男女双方都将自己的心敞开之时，将会是特别美妙的一件事情。

　　球衣被扔在了地上，初珑的白色睡衣凌乱不堪，索性被姜浩然全部脱下。

　　“我来了。”

　　“嗯。”

　　浩然将她的身体翻转过来，翘翘的臀·部对准他，像一只小狮子趴在床上，肌肉微微绷紧，一颤一颤的。

　　手向下一阵拨弄，下面被拨开的粉色布片微微湿润。

　　“越来越可爱了，小色珑。”看着眼前的两团雪白，姜浩然半跪着拍了两下，发出两声脆响，撒上一片红晕。

　　初珑转过身来帮姜浩然套上橡胶环，用自己的唾液湿润了一下。

　　“唔，为什么不全部脱下来？”初珑双手乖乖放在两边，还是原来的姿势，屁股一颤一颤的，感觉到粉色布片只是被拨开了一角。

　　“这样更sexy。”看着一颤一颤的屁股，姜浩然从未有过的兴奋。

　　“我们要不要换个……”初珑看不到姜浩然的脸，而且霸王珑不喜欢这么一直被征服的感觉，她可是大姐！

　　“换个地方？好啊，去外面吧，小雨怡情。”姜浩然想了想，下着雨，美国人更不会在外面晃荡了，反而是他们作案的好时机。

　　“啊！真的吗？”初珑也突然一丝小兴奋，外面的雨声仿佛是给他们打着节奏。

　　“我扶着你。”姜浩然双手托着一只发情的小狮子一直用刚刚的姿势走到阳台，羞涩感、征服感、被征服感，负罪感，被虐感交接，最终连接为人类最美妙的感觉。

　　“小狮子，我们到外面咯。”

　　“内，主人。”仿佛是演话剧般地入迷，那声音真可以让姜浩然去毁灭世界。

　　外面的风有点大，姜浩然用自己的后背挡住风，迎风舞动，像是战场上站立的将军，风助姜浩然变得更加有力，节奏也越来越快。

　　珑队的金发随风飞舞，真像只狮子，两人的身体仿佛变成了一幅艺术作品：驾驭狮子的将军。

　　“扶着栏杆。”为了更完美地契合，姜浩然的双手不再从下面托着她的胸口，而是扶着她的细腰。

　　“万一掉下去怎么办啊？”初珑手臂弯曲，下面是一片漆黑，饶是在下雨，也努力憋着不叫出声来，有紧张，也有羞涩。

　　“啊，我忘了，换一下。”姜浩然想起了初珑有恐高症，将她的身体抱起来，站到了阳台的正中央，两人面对面，仿佛在吸收天地的灵气，练习着阴阳调息的功法。

　　她的身体很轻盈，才46KG。

　　“啊！感觉要被你甩飞了。”初珑使劲抱住姜浩然的脖子，忍不住咬了一口他的肩膀。

　　浩然也抱紧她的腰部，不会真的把她甩飞出去……

　　“珑队，你可以做俯卧撑吗？”

　　“可以啊。”

　　“嘿嘿，那我们多健身一会儿。”他抱着初珑来到自己常坐的椅子上，让初珑双手抓着扶手，他自己抓着初珑的腿，初珑用力把自己撑起，整个人似是磁悬浮一般浮在空中。

　　“哇……wuli小浩然的想象力。”和狮子爬行般的动作不同，这个动作让初珑感觉自己也在发力，和姜浩然更加地身心一体，手臂很累，但这种心旷神怡的感觉是前所未有的。

　　双腿被姜浩然控制着一开一合，视觉和心灵的双重冲击。

　　“心珑，我想为你赋诗一首！”姜浩然快为她疯狂了。

　　“内？我可不要三行诗，会笑的。”初珑以为姜浩然要编一首综艺里用来搞笑的三行诗。

　　“才不会呢。”

　　“嗯。”

　　姜浩然一动一吟唱：

　　“弹一曲琵琶为你送行，

　　你在听雨霖铃。

　　如果我一去不回头，

　　你就当大梦不醒。

　　你弹曲琵琶为我送行，

　　鼓声起将军令，

　　拼搏是男儿的宿命，

　　女人的衷情，

　　内心有百万精兵！”

　　姜浩然意气风发，颇有一种拥有全天下的错觉。

　　“这是古代诗还是现代诗？”初珑糯糯地问道。

　　“不知道。”姜浩然自然不会让初珑太累，担心时间长了会着凉，打开门进入卧室。

　　“要总攻了。”

　　“我准备好了。”

　　“嗯。”

　　精兵百万有了发挥的机会，万箭齐发，片甲不留。

　　两人紧紧拥在被子里，不再说话，沉沉地睡去。

　　雨声越来越大，圣城被洗刷一新。

　　……

　　翌日5点，姜浩然顶着个黑眼圈起床，小心翼翼地拿开初珑拥着自己脖子的手。

　　“浩然，卡其嘛。（不要走！）”初珑的额头微微沁出汗水，眼睛紧闭，说着梦话，手乱挥舞着，像是在寻找什么。

　　“我在这，不会走。”姜浩然拿起湿巾，给她擦拭汗水，另一只手握住她的手。

　　初珑这才眉头渐渐舒展，抿了抿嘴唇。

　　珑队的闹钟响起，被姜浩然秒关，用被子把初珑包的好好的。

　　也不知初珑会不会受寒，姜浩然提前把感冒药都找了出来，烧了一壶开水，准备在了桌上，又用最快的速度做了一个三明治放在微波炉里，他自己可以在飞机上吃早餐。

　　“小珑包，三明治我放在微波炉里了，热两分钟就可以吃了，牛奶可以喝奶粉也可以热现成的喝，诶，到现在竟然都不知道你喜欢喝什么牛奶，我真是个失败的男友。我去工作了，篮球是我人生中最重要的组成部分，原谅我不能和你一起回国，要是其他工作也就咬咬牙辞职了（笑）。好吧，好久没写字了写不动了，起来后不要太感动，千万不要哭，要笑，嗯，就这样，溜了溜了。（小笼包的图案）”

　　姜浩然给初珑留下一张纸条。

　　打开门踏出一只脚之后，姜浩然又折回去，打开卧室门，在初珑的额头上轻吻了一下。

　　“就算世界荒芜，总有一个人，他会是你的信徒。”


第七百一十四章 Game6

　　开车前往机场的时候，姜浩然不忘打电话把那个郑PD给吵醒，打一声招呼说初珑的行李有点多，回国的时候帮忙拎着点。

　　这回初珑购买了不少东西，一个人拿着够呛，姜浩然后备箱已经帮初珑提前提过来一个，在机场内寄存着。

　　“嘿，50分神将。”到达机场的时候西蒙斯最先在休息室等待，喝着绿茶。

　　“嘿，西蒙斯，你咋也喝绿茶了？”姜浩然从旁边也泡了一壶。

　　“模仿你的饮食茶饮习惯，从此步入人生巅峰。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“笑个P啊，不知道尊重下大哥啊。”

　　“哈哈哈哈……”要说谁最羡慕姜浩然，那肯定是西蒙斯，他和姜浩然同一天进的马刺队，一开始根本就没把姜浩然放在心上，觉得就是一个运球花哨的小竹竿罢了，但是谁能想到现在变成了力刚NBA最牛逼的后场组合的圣城王者。

　　“你那个小女友呢？今天还去俄城吗？”

　　“回国了。”

　　“呦呵……下一个来美国的会是谁呢~”

　　“别瞎说……”

　　“诶，年轻就是好啊。”西蒙斯一副老司机的样子，少女时代啊朴初珑啊，他就不信姜浩然会真的只是当个导游，鬼才信呢。

　　“走了。”很快大家就都聚齐了，拿着大包小包登机，天空已经放晴，机场一股清新的泥土味道，让马刺队员精神一爽。

　　“瞬间就不累了。”意见很大的凯尔安德森表示很爽，早起有早起的风景，如果昨晚飞俄城的话上午也是睡觉，并不会训练。

　　单身公寓内的初珑刚刚被八点的闹钟吵醒，当她看到姜浩然留下的纸条之时，眼泪还是不争气地一点一滴地流在纸上，低声的抽泣着，看到最后的时候又破涕为笑。

　　“wuli小浩然啊。”珑队又哭又笑，抿着嘴忍住哽咽的感觉，看着桌上放着的一包奶粉和一盒牛奶，心里有什么东西正在融化。

　　“你可一定要追逐到自己的梦想啊！”

　　……

　　APINK的爱豆行程上添加了队长朴初珑今日回国的消息，立马受到了许多球迷和pandad的关注，正前往仁川机场准备堵人询问问题。

　　而《美食之旅2》也是将在今日下午进行最终的四人汇合，这个综艺全部录制完毕了，有大概3万粉丝在TVN电视台留言希望快点上映，这3万粉丝中2万5都是想要看朴初珑部分的，毕竟放出来的预告中可是大多数都是圣城之旅中和姜浩然有关的场景，姜浩然本人更是参与了一期的录制。

　　朴初珑这个APINK的队长也变得被一大部分群众熟知，毕竟谁都会觉得自己的主队有这样的美女球迷是一件很有面子的事情。

　　在wg、4Minute等老牌女团濒临解散的时候，APINK却因为其坚持的风格而站住了脚跟，即使四代女团来势汹汹，即使四代女团年轻致胜，但阿粉，也有属于自己的东西。

　　ACUBE的社长洪胜成接到了一个从美国CAA媒体合作部打来的电话，笑容逐渐爬上了脸庞。

　　没有球赛的日子对于球迷们是很难受的，而对于球员们来说更是煎熬，谁都不能猜到明天晚上会发生什么。

　　马刺的专机在俄城降落，俄城的记者依旧是蜂拥而至，姜浩然的匹克牌运动服格外显眼，记者们都跟着他走，这个把雷霆给踩在脚下的男人，这个拿下52分的超级新秀，简直是俄城人的梦魇。

　　如果可以，这些记者其实根本不愿看到他。

　　不过新闻还是要写的啊，即使再恨再难过，总得写点缺点。

　　俄城体育报的记者就在自己的推特上如此写到：“姜的脸色有些苍白，黑眼圈有点重，估计是昨晚太兴奋了没休息好。”

　　俄城城市体育的记者也报导：“姜一直在低头看手机，没有和队员和助教们交流，或许体能已到极限？”

　　但姜浩然其实是在看金夏妍她们给他发来的消息，夏妍昨天晚上没来看G5，她感到十分十分抱歉，但其实应该姜浩然感到抱歉，因为他没有给夏妍准备门票……夏妍一个学生，哪有那么多闲财来买门票啊。

　　除了夏妍之外很多idol和小姐姐们都发消息来祝贺姜浩然的52分超强表现，估计到了晚上她们又要来祝福G6了，能否晋级西决就看今晚的了。

　　最好玩的是赵贤敬，他作为直接受益者简直快疯掉了，他发了一张金钱表格过来，姜浩然的合同里可是写着单场50分是有直接的金钱奖励的，不仅马刺老板会给，匹克老板也会给，CAA的老板也会给，直接就让姜浩然获得了很大一笔收益，赵贤敬也拿分成拿到手软。

　　“已上机，不要太想我。”这时候初珑在上机之前给姜浩然发了最后一条消息，后面还有一张她开怀大笑的表情包。

　　“哈哈，回国后给我发个消息。”姜浩然也发了一张自己鬼脸的表情包，网友做了好多表情包来着，他选了几张稍微帅一点的保存了下来。

　　“嘻嘻。”初珑幸福地缩了缩脑袋，有这么关心的男朋友，真的很满足了。

　　姜浩然因为边走边玩手机差点就撞上了前面的助教，这一个个微小的举动也被媒体写成“想用社交软件解压，反而压力更大。”

　　这就是得52分和不得52分的区别，在姜浩然得了52分之后，他成为了可以改变整个系列赛走势的王牌球员，他的一举一动是足以牵动两方球迷的，在此之前，场均10几分的姜浩然最多算是一个板凳匪徒，并不能达到上一场比赛的高度。

　　上午大家都在健身房进行了一些力量恢复训练，昨晚的比赛强度太大，需要身体多休息一会儿，随队营养师给每人都调制了不同含量的蛋白质粉。

　　昨晚的劳累通过科学的体能恢复之后变得轻松了许多，姜浩然也感觉力量回来了，NBA级别的助教团队真不是盖的，甚至那货连姜浩然昨晚回去后没有乖乖睡觉都发现了，给他多配了3%的蛋白质粉。

　　而下午就是针对对方强大的外线组合来跑防守战术，也就是欧洲篮球赛场上喜欢用的铁桶阵，122组合和221组合变换，死掐外线。

　　而进攻战术甚至都没有演练过，老头真的像是他昨晚说的那么自信，没有一丁点担心。

　　RC布福德把帕克发来的一份视频短信给大家看了看。


第七百一十五章 中锋之觞

　　和波波维奇的铁血不同，总经理RC布福德简直就是一个鸡汤王，每次都是心灵鸡汤。

　　帕克在医院里，膝盖上绑着厚厚的绷带，给大家带来了G6的祝福，也重点夸奖了一下姜浩然的神奇表现。

　　最后画面还出现了马刺员工给帕克送来一个大蛋糕的场面，上面插着一个9号的蜡烛，以此来庆祝圣城的9号生日。

　　然后帕克一巴掌就把蛋糕糊在了汤姆的脸上，很欢乐。

　　“加油，spurs，我在医院看你们表现！”兄弟之间无需多言，帕克的一个眼神就能让屏幕这边的马刺球员知道他对队员们的信任。

　　“win for tony！”看完这段视频，几乎所有人都想到了第五场赛前说的这句话，为了帕克而战。

　　第五场攻下了，那么第六场的客场之战，能不能打下呢？

　　上一场艰难取胜后，伦纳德多想再在媒体面前说一句“黑帕克的都不懂球。”在姜浩然不在的时间内，马刺的进攻流转确实支撑不起来，马刺已经习惯了帕克在的15年了啊，突然让这个被外界戏称为“JK组合”的年轻后场挑起担子是多么不容易的事情。

　　“win for tony！”今天的训练也到了最后，邓肯把大家聚集在一起，一个呆呆的眼神、一句话，就把大家的心都给连在了一起。

　　“搞得是我们输掉第五场一样。”吊哥不愧是导演，觉得气氛不大对，在大家洗澡的时候免费给大家煮了一杯咖啡。

　　明明马刺输掉这一场也没事，但是马刺现在万众一心破釜沉舟的状态很不常见。

　　到了季后赛，马刺这一群大佬反而跟大学篮球队一样，团队能融洽至此也是在NBA里独树一帜了。

　　一般NBA球队在训练之外的时间都是自由散漫的，也没有说私下关系很好到一起行动的。

　　但马刺确实一起行动了，众人在一家高档酒吧开了个高级包间，13人聚在一起看比赛，这算是他们最大的乐趣了，赌哪一队能赢球。

　　姜浩然压了100美金压在了他的垃圾兄弟身上，猛龙这一路磕磕碰碰，垃圾兄弟算是被他一路奶上来了。

　　“肯定是韦德啊，他的关键战实力强悍。”丹尼格林压了200美金给热火，这场天王山虽然在猛龙主场，但是他相信韦德。

　　猛龙坐镇主场与热火展开天王山之战，此役热火首节手感不佳，他们早早就落后两位数的分差。多点开花的猛龙在第二节一度建立起20分领先，不过热火之后逐渐找到手感、把比分追上。在韦德的带领下，热火在第四节末把分差缩小到1分。关键时刻，洛瑞命中三分和中投，帮助猛龙重新扩大领先。最终，猛龙以99-91击败热火，总比分以3-2领先。

　　姜浩然因此和西蒙斯、伦纳德一起发了比小财，这三人赌的是猛龙赢。

　　“你们数钱的样子能收敛点吗……”邦纳输了几碟光盘的钱，很尴尬。

　　今天洛瑞和德罗赞分别贡献了25分和34分。这是二人在季后赛比赛中，第四次同时得分达到20+分，在这四场比赛中，猛龙取得了4胜0负。

　　这也就是姜浩然所说的巨星篮球了，猛龙这双枪既然都是全明星，本就应该打出这样的水准啊。

　　而接下来的比赛让大家都聚精会神地手心冒出了汗。

　　被逼到绝境的开拓者在客场与勇士进行西部半决赛第五场的较量，勇士开局手感不佳，开拓者一度建立起两位数领先。但勇士在水花兄弟的带领下，半场结束时把分差缩小到5分。勇士在下半场继续追分，凭借库里的三分在第三节结束时反超了2分。两队在最后一节打得十分胶着，在比赛时间还剩24.9秒时，库里投进关键三分，帮助勇士建立起5分领先，就此奠定胜局。最终，勇士以125-121力克开拓者，以4-1淘汰后者。

　　“西决的对手出来了。”没有任何侥幸，这个创造了73胜辉煌历史的球队，真的会在西决等着马刺。

　　“明晚之后，我们去会会他们。”西蒙斯向来是放大话之王。

　　“明天赢下比赛，去金州吃烧烤！”潘帕斯雄鹰表示很久没和勇士过过招了，也不知勇士还记得当年被他三分绝杀的阴影吗。

　　邓肯淡淡地说了一句：“看来这个联盟真的要变成后卫们的时代了。”

　　“不要安慰我，我会捍卫中锋最后的荣光。”邓肯自己喝了一罐果汁，有点沉闷。

　　“老大，我们会帮你。”姜浩然递过去一瓶西瓜汁，他明白邓肯在沮丧什么，这场比赛中斯蒂芬·库里29分11助攻，克莱·汤普森33分5助攻。

　　这说明了什么？说明了今晚两支赢球的球队都是靠着后场组合的爆发来赢下比赛，而输球的开拓者其实也是后场组合在苦苦追分，达米安·利拉德28分7助攻7篮板，CJ·麦科勒姆27分8篮板5助攻，他们的中锋抢的篮板都没有两人多。

　　“嗯，时代总会改变的。”邓肯在上一场差点交了白卷，传统中锋越来越不适应这个联盟的节奏。

　　现在这个联盟，后卫线人才辈出，三分、快攻越来越成为联盟的主流，站桩式中锋纷纷转型成为跑轰型蓝领或传球型策应中锋，像是小加索尔就是个典型，都开始练三分了，篮板根本不需要你抢，都变成跑位冲抢篮板了。

　　马刺在这股潮流中算是逆流而上，在去年夏天引进阿德和邓肯组成双塔，从内线打起，外线配备了伦纳德和格林这样的顶级防守球员，成为了本赛季常规赛防守第一强队。

　　但大家也都看到了，这套波波维奇用了一个赛季的体系，到了西部半决赛，不灵了。

　　在雷霆主动推速度并且篮板还压制你的情况下，双塔完全变成了团队的“累赘”，跑也跑不过，攻也找不到节奏。

　　这就是小球时代，邓肯称霸了联盟20年的内线也有点力不从心了，奥胖退役，魔兽高光不再，这就是时代的变迁，NBA也像个大世界一样，时代真的不一样了。

　　“要不明天我都给蒂姆老大传球？”姜浩然开玩笑道。


第七百一十六章 球迷突然多了起来？

　　看完球赛的马刺众大佬一起回到了酒店，路上遇到不少雷霆球迷，这群球迷看到马刺没人落单，上前嘲讽都不敢。

　　晚上姜浩然也没有其他事，直接躺下睡一个饱觉，初珑虽然在两个小时前发来“已到”的消息，但姜浩然也没有烦她，如果没猜错的话，初珑现在正在倒时差呢，来美国这么多天，回亚洲会百分百不适应。

　　5月13日，俄克拉荷马市的市长在个人推特上和圣安东尼奥的市长互动，谁输了系列赛就穿着对方的球衣办公一天，也是引发了不少的轰动。

　　虎扑上许多jrs因此而议论着中国的篮球氛围啥时候能达到这么好，也许是制度的问题，但更多的是体系吧。

　　《无限挑战》在昨天的特辑中在最后加了给马刺加油的小视频，刘在石和朴明秀二人很少有这么正经祝福过。

　　而在韩国拍完韩国球迷气氛和高校看G5时画面的路易团队也赶到了俄城，如此关键的一场比赛，他们纪录片团队需要现场拍一下效果了，万一这场就晋级了呢？

　　路易西霍尤斯在下午的时候发现了一件有趣的事情，那就是俄城的马刺球迷变得多了起来，仿佛在一夜之间，就在11日那晚之后，22号球衣也变得倾销一空。

　　“好玩了，这是有雷霆球迷爬墙了吗？”路易西霍尤斯是不相信俄城有这么多马刺球迷的，按他的分析来看就是雷霆球迷也被姜浩然的表现给折服了。

　　毕竟喜欢威少和杜少这种类型的球迷，对姜浩然当然也不会排斥。

　　两队上午都是召开了简单的新闻发布会，到了现在，每场比赛之前都会有发布会，一天就一场比赛，球队必须配合联盟给媒体们一些足够报导的内容。

　　因此球员们的训练时间也很零散，因为是对外开放的，那么一些战术训练也没有训练，都是在简单地适应对篮筐的感觉，记者们看到马刺的训练如此枯燥，索性都去新闻发布会那边守着了，反正姜浩然和波波维奇都会来发表言论。

　　不过今天的主人公不是马刺，雷霆队的球员受到了炮轰。

　　记者问：“今天准备的充分吗？是否想要拿下比赛？”

　　威少的言论很惊人：“难道我现在要说不拿下比赛吗？这场输了我们就直接休假了，不好意思，我还想去圣城一趟。”

　　“那你的状态好吗？”

　　“很棒。”

　　而雷霆主帅多诺万则为威少分担了压力：“韦斯特布鲁克是一名很有竞争力的球员，他在场上无时无刻不在散发着能量，我相信他能为球队带来胜利。”

　　杜兰特：“我努力从上一场的失利中走了出来，这一场我们会万众一心！”

　　好玩的是，他们谁也没有主动提姜浩然的威胁，倒是刘雪菲用英文主动提问了：“上一场比赛姜拿下了52分的大号三双成绩，这场比赛有什么应对的方法吗？”

　　威少摸了摸头：“是的，他很有竞争力，我从全明星的时候就知道他是个人物，但是今天我会全场撕咬他，消耗他。”

　　这个问题在十分钟后也同样抛向了杜兰特。

　　杜兰特听到有人提到姜浩然的时候嘴唇明显抽搐了一下，要知道往常这些记录都是他来打破的，就像詹姆斯打破科比的一个个记录一样，杜兰特也在不断打破詹姆斯的记录，而姜浩然在前天晚上一下子就破了一大堆记录，没他杜兰特什么事情，而且在得分王面前得到52分。

　　不过他还是做出了自己的回答：“是的，他在我们头上取得了52分，我们会全力防守，其他就看老天了。”

　　杜兰特指的是姜浩然的超强手感，在上一场比赛中姜浩然不知一对一打进了多少神仙球，赛后的五佳球包下4球，所以他说的意思是让姜浩然的运气没那么好。

　　比起威少的强势正面回应，杜老二的回答倒蛮像一个二当家的。

　　“威少要彻底认真了。”

　　连俄城的记者都感觉到威少身上的气质完全就不一样了，他是科比点名的好胜心联盟第一的球员，在这种关键时刻，他说话都透着狠起。

　　于是当记者们气势汹汹地想从马刺这边问出点东西的时候，发现马刺的画风有些奇怪。

　　处于风口浪尖的姜浩然：“托尼帕克生日快乐。”

　　伦纳德：“为了帕克而战。”

　　波波维奇：“帕克生日，我们全队会努力给他一个生日礼物。”

　　虎扑段子手集体阵亡，因为马刺这才是真的人狠话不多啊！越是这种祝福啊什么的话语越是说明他们憋着一股劲呢，本来以为马刺在赢了上一场之后这股劲就已经散了，现在看来还是很有强悍的获胜欲望。

　　当然，记者也不会放姜浩然这么快就走，刘雪菲把威少的话复述了一遍给姜浩然。

　　姜浩然回答：“我感觉我也能打48分钟。”

　　段冉心中暗骂一声：“逼王！！”

　　他这个回应直接就表明你来撕咬我吧，我仍然能在你的防守下打满全场！

　　有被上场吸粉的路人球迷在听到姜浩然的这段采访之后果断成铁粉，这个逼装的，看上去没有威少霸气，但表达出来的能量可丝毫不比威少少。

　　7:30pm，切萨皮克能源球馆上座两万人，全部穿着白色的T恤给主队示威。

　　朴初珑在睡了一个昏天黑地之后终于是被成员们喊醒，大家都想听她讲讲在圣城的所见所得呢，不过初珑起床后第一件事就是看比赛。

　　郑秀晶很少见地出现在了S.M底层咖啡馆内，几个新人练习生偷偷溜出来看比赛，秀晶点了一杯浓缩咖啡，眼泡有点肿，似乎昨晚没睡好。

　　她是第一个到的，十分钟后林允儿点了一杯摩卡坐在她的旁边，两人这是准备一起看比赛的节奏。

　　“wuli秀晶，这是我们第一次一起看比赛直播吧。”允儿若有所思地看着几个兴奋的练习生。

　　“内，欧尼。”


第七百一十七章 开场放错音乐了？

　　水晶和练习生们相比是个巨大反差，冷冰冰的，很淡定地看着电视画面。

　　“昨晚没睡好？”

　　“内？安得。（嗯？没有。）”

　　“那就好。”允儿也没有多问，她本来是准备去楼上看的，但她上楼的时候突然发现水晶在咖啡厅里也在看比赛，她就觉得和水晶看一定也会有特别的感受……

　　还有……被姜浩然这么喜欢的小水晶，是否也对浩然有那么的喜欢呢？通过看浩然的比赛应该能看出一点吧。

　　腹黑允和水晶拉开一点距离，因为她知道秀晶是个很需要个人空间的人，就算是秀妍在这，她也很难流露真情。

　　允儿突然有些后悔，她好像不应该这么快和水晶说那么多有关姜浩然的事情，水晶最近看上去抑郁了许多，姜浩然对他的爱反倒成为了一种对水晶的负担吗？

　　那天的谈话之后，两人亲切了许多，只是水晶好像和姜浩然像突然没了关系一样，连素囧们也很少提及，在MBC的那个结婚合适人选排名也是落到了第七位。

　　“或许你也应该去一趟圣城的。”允儿呢喃。

　　“内？”水晶疑惑地撇头，她撇头的样子是连女生都会觉得酷酷的那种。

　　允儿连忙摆手：“没什么没什么，看比赛吧，fightingfighting！”

　　“前辈注意形象……后辈们都看着呢。”水晶笑道。

　　“嗯。”也许是在宿舍看习惯了，允儿反而有些不习惯咖啡厅这种风格，要知道她在不看比赛的时候可也是一名安静的美女子啊。

　　综艺《Stand By I.O.I》的竞争到了白热化阶段，101个妹子中选出11个组成组合，今天上午就开始拍摄了，她们的集体宿舍内有台大电视，今天拍摄的是妹子们的日常状态，观察她们在看NBA球赛的时候分别是什么状态，以借此吸粉。

　　而给姜浩然写了感谢信的twice为了在繁忙的行程中为姜浩然加油，上午的签名会上竟然搬过来一个大电视，once们和twice一起看比赛。

　　几乎所有的娱乐公司在看到球迷身上的甜头之后都是想蹭一蹭热度，毕竟在姜浩然之前，NBA在韩国根本就不火，比起棒球和足球来说简直不值一提，没想到韩国隐藏的篮球迷会有这么多，但估计很多都是姜浩然一个人的球迷。

　　网上炒的比较火的看点就是“朴初珑回国，姜浩然是否能再次爆发。”

　　打过球的都知道妹子加成是个bug般的存在，女神朴初珑对姜浩然的加成到底有多大呢？这场比赛就能得出答案了。

　　此时的话题制造机本人，也就是无形装逼之王的姜浩然正在更衣室里穿球鞋，丝毫不知道今天这场比赛的全球关注度远超从前。

　　他今天穿的是红金配色的姜浩然一代战靴，因为匹克方面觉得姜浩然把黑蓝配色穿的次数太多了，而且在雷霆主场的话红金配色更为显眼。

　　姜浩然此时有点想初珑了，今天打完比赛之后就只能孤身一人走了啊。

　　“我知道为什么单身狗会这么恨情侣了。”姜浩然以前没真正谈过恋爱，不知道恋爱有多幸福，可当他真正恋爱之后，才发现以前单身的日子是多么蠢，做个花心男子多好。

　　想小珑队的同时也有些觉得对不起她，没有好好珍惜和她在一起的每分每秒，还每晚都让她这么劳累，圣城还有许多地方没去呢，像是少女时代团综里的那片大麦田，初珑就很想去，可是姜浩然想的很多时间是她的身体。

　　“啊！！珑队，不要怪我，你要是变丑点，我或许可以带你逛逛街看场电影吃个西餐，对着星星谈谈人生和理想。可是你这么好看，我只想和你睡觉。”

　　姜浩然揉了揉脑袋，发现韩剧里那些事情她没做几个，小电影里的事到做了好多。

　　“我靠，为什么你的配色这么骚。”习惯了看到帕克黑白配色的马刺球员都被姜浩然的骚鞋给亮瞎眼了。

　　“要不戴个头箍？”潮流帝王丹尼格林提出建议。

　　“算了，头发会很难看。”姜浩然摇了摇头，在染发之前他有时候会戴上头箍防止汗水滴在眼睛上，但是染发之后就没戴过，会露出额头，像个日本武士一样。

　　热身过后大家回到球员通道等待入场仪式。

　　姜浩然依旧首发，没什么疑问。

　　这场比赛也是座无虚席，但马刺队显然已经习惯了，都到了现在了，主客场的心理压力基本已经适应了。

　　不过接下来的一幕让姜浩然愣了一下。

　　正当DJ介绍雷霆首发的时候，背景音乐不是雷霆常用的那段音乐，而是传来了……

　　“无敌是多么寂寞……”

　　“多么……寂寞。”

　　“我擦，什么情况？”姜浩然一下子就僵在了原地，这不是自己在全明星正赛出场时唱的《无敌》吗……

　　俄城的球馆保存这首歌干什么？

　　果然，全场的球迷嘘声四起，主办方也迅速解决了问题，很快就切掉了这首背景音乐。

　　阿德和伦纳德都是瞪着眼睛，他们觉得好熟悉啊，中文歌？那不是姜浩然唱过的吗？

　　这段小插曲在网上引起了极大的争议。

　　青涩晓彤520：“《无敌》？这是在挑衅我大雷霆吗？”

　　搞笑的大山：“我差点以为这是马刺主场了，这BGM是什么鬼？美人鱼广告打到NBA来了吗？”

　　sincere yu：“这是为马刺系列赛获胜准备的音乐吗？联盟内定西决队伍？”

　　迷路的流萤：“如果我没猜错的话，一大波喷裁判喷联盟的即将赶来。”

　　无知的球王：“恕我直言，我看雷霆球12年以来，联盟从未在雷霆主场给过雷霆一场公正的判罚！”

　　“雷霆主场出场仪式放中文歌？姜浩然曾在多伦多唱响过！”各大体育网站开始八卦一波，这也为晚上的比赛多了一些看点。

　　毕竟，还有很多愚蠢的球迷是相信录播这么一回事的啊……

　　剧本已经写好，万一马刺赢了，最后会不会放这个《无敌》庆祝？

　　这恐成最大疑问。


第七百一十八章 中场福利

　　雷霆球迷很不爽，雷霆官网被迫解释这是工作人员爱听的一首歌，错加入比赛的音乐列表了，与马刺和雷霆都没有关系，请大家不要妄加猜测。

　　所以？雷霆的工作人员是姜浩然球迷？

　　好吧，雷霆已经懒得管这么多了，毕竟《无敌》这首歌放出来已经是不争的事实了，球员不受到影响就行。

　　今天的解说阵容堪称豪华，现场CCTV是张卫平，腾讯体育是段冉和刘雪菲。

　　而北京演播室则分别是于嘉杨毅和柯凡苏群。

　　TNT这边则是王牌军团，把没比赛可打的狼王加内特都请了过来，作为和邓肯一个时期的加内特，他作为特邀嘉宾来解说这场比赛可以说是非常合适的。

　　加内特、奥尼尔和主持人三人也谈到了小球时代的问题，在比赛开始前引发了一阵争论。

　　“没啥可说的，就按照技战术来打。”马刺球员入场，他们入场是没有音乐的……只有现场DJ喊一声罢了。

　　马刺的黑色球衣和雷霆的白色球衣颇有一种针尖对麦芒的意思。

　　裁判一声哨响，双方首发进入场地，场上就剩下这10人。

　　熟悉的场面再次出现，全场所有的雷霆球迷都站了起来：OKC OKC OKC！

　　喊个不停。

　　“啊……有阴影。”在电视机前的初珑都能感觉到这喊声的恐怖，毕竟她曾经夹杂在这之中。

　　少女时代八人除了羡慕还是羡慕，她们看的是常规赛，气氛完全不可以和季后赛相比。

　　“你们不是一个人在战斗！！”零星几个马刺球迷举起大大的牌子，姜浩然还是能够看到的。

　　比赛正式开始！

　　“观众朋友们，观众朋友们，现在大家收看的是CCTV5给大家带来的西部半决赛马刺VS雷霆的第六场比赛，此前的大比分是马刺3比2大比分领先一场。”

　　“是的，今天也是此前G4中赛季报销的马刺球员托尼帕克的生日，马刺球员全部表示要为了帕克赢下这场比赛，雷霆现在是背水一战，而马刺则不想承担打抢七的风险，所以双方都会拼命一战，不会有G2这样的拖刀计再次出现。”杨毅笑道，他在G2之后曾经写了一篇波波维奇拖刀计的故事，而今天他知道波波维奇无论如何是不敢冒险的。

　　“波波维奇不会把自己逼入抢七的绝境，除非真的没办法了。”苏群在腾讯体育也说着同样的话，解释着弹幕里一些认为马刺会收着打的问题。

　　在他们解说的时候，一开场2分多钟两队进攻不顺，各自只打进1球。不过两支经验十足的球队随即调整，杜兰特连突带投砍下4分，邓肯也在内线连续打进2球还以颜色。

　　“OKC！！！”球迷们激动了，今天马刺手感不佳啊，姜浩然像是闷住了，开场没有出手？

　　气氛果然就不同了，多诺万明显仔细研究过了马刺的无球，他的选择是让球员用体力死跟，无条件换防扑上，不能让跑无球的姜浩然和格林有轻松接球的机会。

　　这就很厉害了，直接在接球端给压力，而不是接球后给压力。

　　姜浩然果然如威少所说，死命掐住不让接球，就算被中锋挡住，就算是1V1，但是雷霆会给很多的身体接触不让姜浩然舒舒服服地接球！

　　在3分钟的时候姜浩然想站出来给球队续上一点火力，但是接球的一刹那被罗伯森的长手影响，本来姜浩然磕磕碰碰也能接到球，但罗伯森用了个小动作用膝盖顶了一下姜浩然的屁股，姜浩然一下子倒在了地上，球权自然没了。

　　裁判没有吹罚犯规，今天的尺度有点大，就是允许身体接触，显然联盟有点想看到抢七的意思。

　　“这不是犯规？”姜浩然向裁判抱怨，首尔大的高素质人才也差点爆粗口了。

　　“垃圾裁判，操你妈的！”

　　“阿西吧，姜浩然被推倒了看不见？”网友们一阵怒喷。

　　第一节后半段，维特斯连续2次急停跳投命中，杜兰特也连罚带投砍下6分，雷霆打出一波12-0的攻势，将比分成功反超。马刺的替补今天迟迟没能得分，进攻端难以打开。杜兰特反击扣篮得手后，第一节比赛结束，雷霆以25-19领先马刺6分进入第二节的比赛。

　　这跟马刺第一次暂停时布置的战术有关，由于开场的时候邓肯表现不错，再加上雷霆死掐接球点，甚至用了一些盘外招，不希望球员受伤的波波维奇又改变了策略，让姜浩然和替补上场的米尔斯压节奏，主打内线双塔，让阿德和邓肯主攻，给外线分担压力，姜浩然第一节交出了0分2助攻的答卷，有点迷。

　　而替补上场韦斯特和迪奥也都不是擅长磨阵地的球员，被雷霆这么一搅和，火蚂蚁米神都火不起来，竟然让吊哥去内线揉，而对方可是一位巨星在带着打，这就让马刺一直被压着打了。

　　“The referee ate the Shit.（裁判吃了屎）”韦斯特替姜浩然不平。

　　“不怨裁判，要是我们处在那个阶段，我也会用小动作。”姜浩然擦了擦脸上的汗水，他倒是觉得无所谓，他一直觉得季后赛的时候可能会打架来着……

　　第二节开始，马刺派上奇兵马杨去内线搅和，有了一点小效果，跳投命中延续马刺进攻端的火力。

　　不过雷霆这边已经收不住了，韦特斯跳投命中，亚当斯连得4分，让球队的领先来到了两位数。马刺屯重兵防守二少，让罗伯森多次处于空位，之前比赛罗伯森并没有把握住机会，但今天他三分2投2中，很好的完成了外线尖刀的角色。

　　第二节中段，马刺派上姜浩然和伦纳德+吉诺比利的死亡外线进攻阵容，马刺进攻陷入了单打，转移球逐渐减少，而抓住马刺套路的雷霆更加多地给身体对抗，很多时候姜浩然启动往底线溜一次都会很难。

　　那就单干吧！姜浩然命中两记三分和一记急停后仰跳投之后比分还是落后14分，雷霆以55-41领先马刺14分进入下半场的比赛。

　　马刺更衣室前，穿着西装的一位男子正急着想进去。

　　“这里不许进。”安保阻止他。

　　“我是姜的经纪人，来给他送中场福利的！”


第七百一十九章 赵贤敬带来的惊喜

　　G6.

　　上半场姜浩然只得到了10分，这对于一个单场季后赛能看下52分的暴力得分手来说肯定不是一份满意的答卷。

　　按照杨毅的说法就是“有点被雷霆压抑住了，想表现好但是往往会打的更加乱，闷在里面。”

　　他指的并不是姜浩然一个人，而是马刺全队，由于上场比赛的准星失准，马刺许多角色球员变得不敢出手，球都压到最后几秒给伦纳德和姜浩然来处理，而伦纳德和姜浩然有时候传给内线的时候内线强打的命中率太低，体能这么一消耗，累的可是自己。

　　波波维奇在叫暂停的时候特别批评了马刺内线开始忘记帮忙挡人的事情，也许是体能下降的原因，马刺的内线仿佛陷入了泥潭一般，有时候战术跑不出来，是因为被亚当斯和坎特直接给用身体先拉住了，有好几次姜浩然跑位跑到一半就被自己人给挡住了，四个人撞在一起，闻到的都是汗水的味道。

　　或许刺蜜会觉得是GDP老了，但更多的原因是雷霆完克马刺，他们的配置太好了，比起勇士的天赋来说虽然少了一个全明星，可是他们的内线可是纯蓝领型可运动可阵地型中锋。

　　和勇士的推速度打转换不一样，雷霆不怕和你打阵地，他们年轻有天赋，有力量去和你对抗，要是5年前的邓肯可以打爆他们，可是现在的邓肯只能在第一节打爆三三两两个球，进攻不能连成串，那就不能形成威胁，防守战略就不能改变。

　　“把这场当做第七场来打。”波波维奇在通道里发火了，姜浩然太累了，他几乎每一个球都是贴着威少或者罗伯森的肉体硬碰硬打进的，这和马刺的战术左右为难有关，由于每次姜浩然都是接球攻，导致空间狭小，很多次都是被打比自己壮比自己高大的防守人，不能简单地持球推进攻。

　　要知道，姜浩然过半场后的持球攻在最快第一步的加成下简直无敌。

　　但是雷霆会放你持球攻吗？和第四场一样，一旦变成了姜浩然推进，那么雷霆会果断地选择包夹逼迫姜浩然传球，很烦，姜浩然感觉背都被挤垮了。

　　最垮的是客场的声音，一旦马刺这边持球，那么就是一阵阵吵闹的嘘声，马刺的战术是靠交流和默契的，声音一大，很多时候就交流不起来了。

　　更衣室内波波就讲了一点点，随后和助教们去分析球员们上半场的各种信息去了。

　　……

　　更衣室正门前。

　　“什么中场福利？不能进去，球员们休息时间不能打扰。”这个黑人保安看来者是个黄种人，有点不屑地说道。

　　“你知道有多重要吗？承担得起责任？”软的不行就得来硬的，赵贤敬整理了一下领带。

　　这个安保依旧不为所动，并且不听他说话，就是不让他进去。

　　“FK！要是在圣城肯定就进去了。”赵贤敬拿着手机，心里很急，但他知道工作人员都是雷霆这边的，是不会给他这个客场球员的经纪人好脸色看的。

　　“你说什么？”

　　“咦？赵？”这时候走过来一位身穿西装的白人，定睛一看，正是马刺的新闻发言官汤姆。

　　“你干什么？他是我们马刺的人，为什么不能进？”汤姆也正不开心着呢，因为刚刚联盟告诉他，无论这场比赛输赢如何，马刺必须让两名球员参加新闻发布会，而且更衣室也需要开放。

　　这要是赢了还好，要是输了，这不把炮火直接给球员们吗？联盟这时候给他这个要求也是操蛋，估计也是看到了半场的分数，想听听马刺球员输球后说什么。

　　饶是汤姆，也觉得这场比赛真的很难拿下，雷霆的球员像是小强一样快把马刺给磨死了。

　　和他一样心急的还有赵贤敬，赵贤敬今天赶来俄城是想看一场爽歪歪的比赛来着，但是姜浩然被完全落入1对1后反而多次受阻，合同里可是有连续三双之后丰厚的奖励的。当然，最主要的还是赵贤敬也是马刺球迷，想让马刺稳稳地收下比赛。

　　安保看到汤姆来了，连忙打开门，赵贤敬和汤姆进去，说自己是来给姜浩然打打气的，汤姆也没多说什么，他来更衣室是要对付波波维奇来着，别最后任性地不去新闻发布会，那么球队将会面临罚款。

　　“我去，赵哥，你怎么不在观众席坐着？”此时更衣室内的球员要么在踩着单车保持热量要么是接受按摩师的按摩，姜浩然在瑜伽垫上做着简单的拉伸运动，上半场他的腰不知被肘子给顶了多少次了。

　　“嗨呀，给你点动力，我看你像个闷葫芦一样打的没什么激情。”赵贤敬算是看出来一点，上一场等于是给初珑的告别礼物，而这场比赛正是姜浩然的心理疲惫期。

　　“哪有，下半场我会加油。”尽管姜浩然不想承认，但他内心深处还是很疲惫，特别是在上半场打这么艰难的情况下。

　　“还是看看你这场比赛的影响力吧，别以为这场比赛和以往的一样了。”赵贤敬打开平板电脑。

　　“有啥不一样吗？不就是打开电视看比赛吗？”

　　“嗯，但你上场得到了52分，成为了韩国人尽皆知的超级英雄，你先看看视频再说吧，国人已经疯了，他们那边才早上九点！”赵贤敬暗暗咋舌，他也是从没见过韩国的篮球迷会这么疯狂，看来篮球迷不是少，而是没有找到像是足球迷这样的机会，这回他们终于有了支持的对象。

　　都是油管上即时上传的视频，姜浩然点开第一个，正是一个大学生发布的首尔大学篮球馆内的声浪应援表演，把姜浩然吓了一跳，这对着一个屏幕都能这么high的吗？

　　隐隐还能看到一些熟悉的面孔，像是大胖啊竟然还不去实习？

　　有一丝感动渐渐漫上心头，姜浩然也停止了拉升。

　　“ololol。”接下来的视频更加震撼，好像是比赛开始前吧，首尔光化门大街的世宗大王铜像前聚满了身穿姜浩然球衣的球迷，正在一起狂欢呼喊着姜浩然的名字还有世界杯的歌声来为姜浩然攒人品？

　　饶是姜浩然都有点理解不了他们的行为……他很难想象自己输掉系列赛后韩国民众会怎么办……


第七百二十章 我靠，不早说！

　　韩国人好像是把姜浩然当做了韩国领袖，而把马刺队当做了韩国人组成的球队，这和中国人喜欢火箭队完全不是一个概念。

　　中国人喜欢火箭虽然也是因为中国球员姚明，但是很理性地爱，是在NBA里找到一个主队而已，也更不会到天安门去如此疯狂的支持一支NBA球队，简直不敢想象。

　　马刺队输了就是韩国输了吗？明显不是啊！火箭队姚明时期就没进过西决，中国球迷们不也都充满信心看来年吗？

　　对于这样的支持，姜浩然有点慌，这可是象征韩国历史的光化门大街，有必要这么看重自己这个小人物吗……NBA只是个商业联盟，他加入马刺队也是为了个人利益的个人行为，和国家说白了没多大关系……又不是他应国民意志加入的马刺，他刚入NBA的时候根本没人知道呢。

　　“这类的视频只有这一个……妈的太疯狂了。”赵贤敬这样的美式思想更加理解不了，美国有四大职业联盟，要都像韩国这样疯狂的支持自己的主队，指不定在自由女神像下面打起来了。

　　“我现在在想要是另外一个韩国人加入其它NBA球队会怎么办？”姜浩然也算是知道了有部分韩国人的自尊感是多么强，是真的把自己的气运当做了国家的气运，他在这只能说一句：我谢谢你们哦！

　　“呵呵，别管，看下面的。”赵贤敬一直觉得姜浩然根本不像本土的韩国人，只对韩流star感冒，不会是被女人迷惑的逃北者（朝鲜离脱住民）吧！

　　“嗯。”姜浩然瞥了一眼时间，还没到该商场的时间。

　　接下来的场面让姜浩然有点热血沸腾了。

　　如果说首尔大学的童鞋们给他支持已经给他很大动力的话，那么下面的视频画面则是直接让姜浩然沸腾。

　　Twice萌妹团在粉丝发布会上嗲音给姜浩然喊加油，小兔子林娜琏和SANA那一声声oppa简直酥到姜浩然的心里。

　　惊！IOI国民女团竟因一场比赛在床上翻滚！全昭弥和郑采妍趴在床上看马刺比赛的视频预告被YMC娱乐给放在了官网上，哇靠，都穿着睡衣。

　　“这什么情况！以前怎么没有？”姜浩然从未感觉这么受重视过……

　　“以前确实没有，今天仿佛一下子都冒出来了。”赵贤敬也是个老司机，有这种女团应援的场面肯定是会给姜浩然看的，只是之前都没有啊，今天仿佛一下子都冒出来了。

　　这算是娱乐公司提前制定好的宣传计划吗？特意选在G6的时候放出。

　　姜浩然被中国妹子周洁琼的颜值给惊艳到了，很有韵味的样子……这么多人就她没有卖萌，而像是邻家妹妹那样看着自己的哥哥打球？

　　看到最后一个视频，姜浩然差点没拿稳电脑，仅仅是看到一个封面而已。

　　“我的赵大哥，你为什么不早说！！！”姜浩然眼睛快红了，像是打了鸡血一样。

　　“喂，小姜……声音小点。”吉诺比利正在听着拉丁音乐，对着姜浩然做个个减音的手势。

　　“老弟，你自己看时间啊，是10分钟前发的，我怎么早点告诉你？”赵贤敬偷笑。

　　姜浩然坐下来仔细看这个视频，是一个S.M的A级练习生发的，在ins上都有认证。

　　一个咖啡厅内，镜头切近了两个人，林允儿和郑秀晶两人坐在一起，林允儿眼睛直直地盯着前方液晶电视的画面，而小水晶则是如墨般的黑发直泻腰际，眼眸冷冽的如同雪山上的一泓清泉，身上自有一股空灵冷傲的气质。

　　“这是wuli水晶！”

　　“wuli？你确定她是你的？”赵贤敬嗤之以鼻，其实他也很奇怪，他当然知道郑秀晶，很难想象这么高冷的一个idol竟然也会看NBA。

　　“确定。”两位绝世女神姿态各不相同，画面好像刚好放到了姜浩然连进两记三分的阶段，小水晶做了一个很不可思议地动作：站了起来，冰山般的眼瞳紧盯着电视。

　　允儿则是一脸懵逼地看着水晶，那卧蚕像是要掉下来一般。

　　“值了。”水晶还是蓝色简约的衬衫，依旧是白色帆布鞋，纯纯的，姜浩然的女神，一直没有改变。

　　这个视频的拍摄者最后被允儿发现了偷拍，急匆匆地停止了拍摄，却不知道这个视频竟然能在中场休息的时候传到了姜浩然的眼里。

　　两人让姜浩然身上似乎多了一股能量。

　　“这个福利咋样？”

　　“一百分。”

　　下面还有很多，仿佛都在秀自己是怎么看球的，姜浩然都没有兴趣了。

　　还有什么能比郑秀晶和林允儿她们看自己打球更值得兴奋的事情呢？

　　“我先撤了。”赵贤敬见到姜浩然精气神果然提上来了，连忙溜走，他要赶在第三节开始前买一份薯条呢。

　　“秀晶，好久不见。”姜浩然系紧鞋带，眼神坚定。

　　“走了。”邓肯带队，马刺众将再次登场。

　　姜浩然在热身的时候连续扣了五次篮，吉诺比利忍不住拉住他让他不要浪费体能……

　　“外线要帮内线抢一下篮板，篮板太烂了。”波波维奇让伦纳德和姜浩然尽量收缩，不让对方抢反击。

　　第三节比赛开始，马刺发球，姜浩然一下大鹏展翅把威少吓了一跳，直接后悔两步表示了一下，姜浩然美丽的弧线三分得手。

　　雷霆反击推进，威少顶着姜浩然的防守大踏步上篮，肩膀死死顶住姜浩然，姜浩然在被顶住的同时双腿全力起跳，那高度不比中锋协防的高度差，威少被迫调高弧度，打板高度太高，伦纳德冲抢到篮板，姜浩然迅速反击。

　　“他在干什么！”波波维奇就在边线看着姜浩然像是一道风一样从他旁边飘过，跑过的风把波波维奇的眼睛都忍不住闭上了一下。

　　柯凡：“哇，姜浩然一条龙1V3打了雷霆一个立足未稳！这是要出手了吗！”

　　抢下篮板后的姜浩然直接加速，在面对伊巴卡的阻拦时转身过人，罗伯森在内线等着，又是一个反手勾手绕过盖帽上篮得手！

　　即使知道水晶会看自己的比赛，可当亲眼目睹她眼中的担心与期待之后，姜浩然还是很兴奋的啊。

　　毕竟，有她们在为自己担心着呢。


第七百二十一章 一个人带飞全队

　　14分的分差一下子变到了9分，这完全就不是一个概念了。

　　雷霆果断叫了暂停，这回变成雷霆像是喝醉了没醒了，一下子被姜浩然当头一棒，打的头破血流。

　　马刺这边虽然不知道什么情况，但是都知道姜浩然觉醒了，因为这不是他们臆想中的开场套路啊。

　　其实从波波维奇面陈似水的表情中就能看出一二，他本来是让首发们强行降节奏打成功率，一分一分地去追分，但也不知道姜浩然听进去没有，上来就是一个人轰隆轰隆一阵跑。

　　在被一阵摸头之后波波维奇将姜浩然喊过来：“姜，你带节奏干什么？”

　　“那个，我看到了雷霆想和我们拼阵地的决心，那么我觉得带快节奏来冲击一下对手的防守部署是件好事。”

　　“那你体能如何。”

　　“超级超级好。”姜浩然连续用了五个“very”。

　　其他人也担心波波维奇会骂姜浩然，但他们可是觉得这样的节奏好爽（能不爽吗，姜浩然一个人去前场进攻，剩下四个人根本就没走），自从季后赛以来，马刺就很少打他们提速过的转换进攻了。

　　“主动提速么……”波波维奇和梅西纳对视了一眼。

　　“是个好主意。”在姜浩然很紧张的眼神中，波波维奇点了点头。

　　“你是控卫，本来就是你自己当场上的节奏者，只是要考虑体力分配，要是被我看到一点打不动的样子就会换你下场。”

　　“OK。”

　　再次上场，波波维奇和梅西纳相视苦笑：“本以为马刺只有马努和米尔斯两个不讲理的，现在又多了个不听话的姜浩然。”

　　但是马刺的助教团队是多么专业，很快就分析出了如果打快的好处，打快了那就存在篮板的空间，波波维奇一开始所说的外线拼抢篮板就有了用武之地。

　　“记录制造机坐不住了。”苏群笑道，他们这边看到的是波波维奇怒气冲冲的画面，也都理解成了姜浩然自己乱打一通被波波维奇训话了。

　　“哈哈，这样打马刺肯定要输，马刺可不习惯这么打。”也许于嘉和杨毅也没看那么多马刺的比赛，几乎忘了马刺在赛季末的一段时间打过转换进攻，打转换那时候也是因为雷霆而做出的改变。

　　只是季后赛第一轮马刺和灰熊的系列赛让马刺给外界的形象就是一支复古的阵地战术型球队。

　　马刺的转换，可并不是一人在打！

　　或许大家都没有发现，暂停之后，马刺暗暗把邓肯换成了韦斯特。

　　前方记者张卫平也开了个玩笑：“咦，波波维奇竟然没把姜浩然给换下去。”

　　雷霆进攻，球迷们也找到了呼喊的感觉，MVP啊什么的一阵乱喊。

　　杜兰特也没有让球迷失望，持球大变向后仰投篮命中，难度高的让马刺球迷心寒。

　　这一球也稳定了雷霆的军心，让他们缓了一口气。

　　韦斯特发球，姜浩然运球，运球推进的速度都快了不少。

　　趁着罗伯森立足未稳，姜浩然一个大踏步一步过掉他，伊巴卡在前面堵着姜浩然想造一个进攻犯规，姜浩然像是鬼魅一般一个背传转身悠闲地绕到一边，球刚好传到从底线发完球溜过来的韦斯特手上，中投王韦斯特顶弧中投得手。

　　“哇！打了雷霆一个立足未稳，姜浩然好像突然找到自己的节奏了。”杨毅被瞬间打脸，这个节奏竟然会如此适合马刺。

　　雷霆球迷也懵逼了，就一次传球？

　　马刺啥时候打这么简单了？像是突然变了一支球队。

　　“稳住，不改变战术，收缩紧逼。”杜兰特在场上即时指导众人。

　　威少运球，姜浩然正面防守，威少传给伊巴卡过度，伊巴卡传给杜兰特。

　　“包夹上去！”姜浩然开始成为场上的领袖，天帝之眼立功了，而韦斯特也是无条件信任姜浩然，直接贴到杜兰特身上帮伦纳德防守，杜兰特当然知道要传给内线空掉的坎特，但是他面前的可是最佳防守球员和残暴的炮王大卫韦斯特，他出球的一刹那就被大卫韦斯特给影响了传球路线，丹尼格林刚好协防到内线，把球给抢了过来。

　　抢到的一刹那就传给了外线等着的姜浩然！

　　“这是闪电战吗！！”柯凡摘掉眼镜，仔细看着屏幕。

　　没有降速！姜浩然接球之后直接一个大力放球往前场赶去，罗伯森和威少拼了命的往回赶。

　　前场1打2，全场惊呼，马刺的替补们都站了起来。

　　“他赌一百万他要单打不降速。”赵贤敬在观众席上抖腿，很装逼，旁边的雷霆球迷本来还以为他是自己人来着。

　　在全世界直播镜头面前，姜浩然没有马刺传统式的降速，而像是13年季后赛时的“格林童话”那般，在三分线外一个背后穿球潇洒减速，再加一步脚步完全减速，刚好提球三分。

　　威少被姜浩然的一步过人吓怕了，故意漏着两步，但姜浩然就这么不讲理并且很轻松潇洒地出手了。

　　三分球进！

　　指天！姜浩然伸出三根手指，亲了亲嘴唇，指向上空的LED屏。

　　曾经绝杀公牛后出现的姿势再现了，当这个庆祝动作出现的时候，就说明姜浩然现在处于一个特别亢奋的阶段了。

　　“我就说！！我就说吧！！”赵贤敬握拳怒吼，他虽然套着是雷霆的白衣服，但那只是想不穿西服变得太热罢了。

　　“jiang……啊啊啊啊”奥尼尔拖了长长的音，加内特在一旁鄙视地看着他。

　　姜浩然掌控了第三节。

　　威少头脑发热绕挡拆直接三分出手，明显力量没准备充分，投了个三不沾，阿德拿到篮板，直接高抛给往后场赶的姜浩然，姜浩然也是心大，赌到了阿德会抢到篮板，在威少去抢板的时候直接就冲到了前场，阿德传球直接到姜浩然身前，就像是乐福和詹姆斯的配合一样。

　　接到球后的姜浩然直接像是违反地球重力一样双脚高高拔起，双手暴力灌框，把玻璃框扣的抖了又抖，还做了个引体向上动作。

　　“暴力！！！！姜暴走了！”


第七百二十二章 天之子

　　其实裁判都看呆了，本来应该吹一个违规拽篮筐，但是没反应过来。

　　比分变成了57比52，马刺落后5分，半场后14分的领先优势像是闹着玩的一样。

　　姜浩然的得分迅速破了20，篮板和助攻也是有了起色。

　　这个扣篮之后多诺万又是叫了暂停，两次暂停都是因为姜浩然而叫的，这可是雷霆的生死之战了，不能有丝毫的大意。

　　姜浩然扣完篮刚好不用回防了，直接跑回了替补席，西蒙斯等人直接把他给一顿揉搓。

　　“喝口水。”姜浩然拿着一个杯子，他可不想给波波维奇看到一丝累的样子。

　　有时候拥有上帝之子也没什么大不了的，当你心态发生改变的时候，你就会超神。

　　这就是为什么说总经理要为帕克而战、很多球星会因为外界的一句诋毁而满血复活，比如老流氓乔帮主，比如科比，都曾经突然爆发过。

　　上半场还沉闷着的球迷们全部high了，现场的雷霆球迷的声音变得嘈杂，有的人差点就想喊MVP给姜浩然了。

　　水晶淡定不了了，点了一杯薄荷沙冰，允儿则是和秀晶不知道激动地互相拥抱了多少回，看的公司里一些男同志们羡慕不已。

　　Twice的粉丝见面会变成了看球大会，安保们都加入进来一起看球了，签名什么的等一会，等比赛结束了再说！

　　篮球真的可以让心情解放，特别是主队高举大旗反击的时候。

　　“他回来了。”初珑在中场休息的时候发了一个APINK全员给姜浩然祝福的画面，也不知道他看到了没有。

　　“天之骄子。”这是马刺官网即时更新的姜浩然扣篮图片配字，那桀骜不羁的表情，那胳膊上的肌肉线条，那闪亮的金发。

　　“为什么得分对姜浩然这么容易了？”柯凡以一个篮球新人的心态来询问苏群。

　　女主播小姨妈也在旁边听着，她也觉得不可思议，上半场明明这么难得分来着，到了下半场就全打开了。

　　苏群解释道：“我们看到刚刚的几个回合马刺选择的都不是传统型阵地打法，而是完全被姜浩然一个人带着快节奏在走，前面五场比赛不是没有过这种时候，但大多是雷霆在加速，马刺疲于奔命。”

　　“这回是马刺加速，打雷霆一个立足未稳，一旦打快，那肯定是有更多的机会的，不是对方的机会就是自己的机会，我之前说马刺这场危险，但现在看来，快节奏反而让马刺更加适应，就刚刚韦斯特那球，在阵地战中是肯定打不出来的。”

　　“苏老师被打脸可是很少见啊。”

　　“这个姜浩然已经打了我好几次脸了，我在他刚冒头的时候还评价为低配版的林书豪呢。”苏群不以为意地说道。

　　画面出现了马刺的战术分析，加内特做了很详细的分析：“姜浩然主动提速，雷霆防守球员两名被带走，韦斯特有高位投篮能力，就这么简单，马刺把战术简单化之后有了奇效，而姜浩然和伦纳德体能明显比雷霆的外线好许多，篮板在快攻中有了保证，那就能保证进攻回合数。”

　　主持人问：“那你觉得雷霆应该怎么办？”

　　加内特：“这就得选一个了，本来可以单人死贴姜浩然让他接不到球，当然这不可能，他速度太快了。”

　　“就看多诺万教练的防守选择吧，要是选择继续包夹的话感觉没什么意义了，姜根本就不打阵地，包夹人还没来就被过掉了，如果持续到最后，雷霆就会钓鱼去了。”

　　比赛继续，姜浩然依旧在场上，只是把阿德换成了迪奥，波波维奇索性把最快的两个中锋都换上了场，来了一个转换进攻最强的阵容，不过吉诺比利没敢放上来，毕竟对面雷霆双少一个都没下，如果把丹尼格林这个顶级3D下了的话外线会被打成千疮百孔。

　　马刺比分迅速赶超雷霆，雷霆这边越来越急，他们的策略是以快打快，找回自己的跑轰节奏，可惜罗伯森太不给力了，毕竟他只是个防守尖兵，马刺唯一放掉的一个点也三分不中了。

　　最让雷霆震撼的是，他们的篮板不见了！姜浩然依靠着他的冲击力在罚球线内抢到不少高弹球，打过全场跑轰的都知道，高速下的投篮一般都会发力太猛，篮板也会崩的很远，而这个落地点是靠锋线抢的，姜浩然这个190都没到的后卫姜浩然硬生生抢了好几个，威少快气炸了，同样起跳，就是没有姜浩然跳的高，姜浩然的手指力量还强，每次都能牢牢控制住。

　　第三节结束，马刺以75比69反超6分，马刺替补很好地完成了过渡的任务，米神也学着姜浩然打了一波加速运动，效果一般般。

　　姜浩然拿下29分7篮板8助攻，这是要朝着三双迈进了。

　　“天之子。”

　　“神一般的表现。”

　　“这第三节是什么情况？”有刚来看球的球迷在贴吧询问，前两节姜浩然才10分啊，第三节19分？

　　全美直播前的球迷朋友们都轰动了，这个亚洲小子正用自己一己之力带飞了全队？

　　而且马刺队员们超级和谐，没有人要分数，没有人脑子发热，他们很清楚，在那次姜浩然连得五分得到波波维奇的认可之后，几乎每个人在拿到球权之后都给姜浩然组织，这就出现了各种精彩的配合，就像阿德那次四分位长传那样。

　　他们训练了这么多次，阿德太信任姜浩然了，其他人更是知道姜浩然的控球成功率和效率值有多高，再加上姜浩然全场都像是在长跑一样甩开防守人，很难对他形成有效的包夹，雷霆的防守被彻底冲烂冲匮！

　　第三节几乎所有的得分都是靠姜浩然和姜浩然的助攻取得的，全队命中率也高的吓人，这比G5轻松了许多。

　　现在轮到雷霆的进攻喂了屎了，进球全靠两个顶级明星，角色球员被打懵了，转换防守的时候根本找不到北，今天这场可是雷霆的背水一战啊，他们没有任何见招拆招的机会了，要怪就怪马刺怪招太他妈多了，多的多诺万的心理都有点崩溃。


第七百二十三章 距离西决还有9分钟

　　如果这场允许雷霆输，那么雷霆下一场肯定会找到应对的方法，例如全场人盯人防快速转换，因为转换进攻有个致命缺陷：不能打挡拆掩护，有时候就是一对一强投出手。上来掩护的球员不是违体就是移动掩护。

　　但是雷霆的球员练了一个系列赛的联防换防和包夹防守，已经不是教练说一声就能改变的了，就算是马刺也不能说人盯人就人盯人啊，这需要赛前花大量的功夫，不然对方换个人之后又乱了。

　　所以一直被骂的很惨的雷霆教练组很尴尬，他们不是不用心在指挥算计防守战术，只是马刺这变的太猝不及防，唯一能用上的是怎么防守对方的某个人，例如掐阿德的右转身，掐邓肯的左转身打板，放伦纳德的中线三分……

　　只是姜浩然怎么办？不好意思，暂时没有什么可以防住他的建议，作为一个防守人，你根本就不能强迫这个超级控球高手去做一件他不想做的事情，包夹都不能逼迫他停球。

　　而为什么骂雷霆教练组呢？从第四节一开始就能看出来了……

　　教练组往往在防守端的努力球迷是看不出来的，但是在进攻端的战术球迷可是一下子就能看出来的。

　　就比如现在，第四节过了两分钟之后雷霆双少再次上场，要拼这最后10分钟，马刺这边甚至还没换上姜浩然和丹尼格林。

　　一直冲冲冲很带感的雷霆进攻变得更简单了，和马刺这边姜浩然的打法差不多，雷霆也是全部由威少和杜兰特发起进攻，球权全部在这两人手里，但是和姜浩然不同的是，球员到他们手里后他们只能玩二人转，内线不敢传，外线罗伯森和维特斯又是神经刀，这第四节哪里敢投啊，犹犹豫豫还是会交给杜兰特。

　　这就让马刺很好防了，雷霆球迷们骂的也就是这个，就不能再多几个战术吗？一直威少和杜兰特挡拆，其他三人就那么站着，整个进攻体系就僵了。

　　西部第三有第三的道理，雷霆双少也有自己作为全明星的理由。

　　在马刺首发没有全派上场之前，杜兰特穷尽毕生所学，把自己最牛逼的金鸡独立和急停干拔跳投都使了出来。

　　韦斯特布鲁克把自己的肉身当做了坦克，一次次地往内线冲击造犯规，而今天的裁判也是有点主场哨，毕竟打抢七对联盟来说肯定是有利的。

　　这一下子让刺蜜的心又给提了起来，这别像第一第二节那样一下子被打懵了啊，虽然打第七场也行，但是夜长梦多可不是件好事。

　　比分以82比81被反超一分，雷霆气势如虹。

　　波波维奇老爷子也是忍得住，硬是在九分钟的时候把姜浩然派上场，这一上场气势完全不一样了，除了帕克之外的最强组织者让马刺队员的精气神又回来了。

　　“逼他接球，切断姜与队友的联系。”

　　“还是按照1、2节那么防，死磕到底！”雷霆这边也知道最后的挑战要来了，大家聚在一起简单地说了战术。

　　“有机会就投，大家的机会我都能看得到，把握机会，提高速度，拿下比赛！”现在已经没有什么球队老大之分了，姜浩然站在最中央，和邓肯老大哥还有阿德等四人说了最后九分钟应该怎么打。

　　“行！”放弃了背身单打的中投靓仔阿德进入联盟这么多年了，西决地板都没摸过，现在距离进西决只有最后9分钟，让他干什么都行，哪有什么巨星特权！现在就是蓝领！

　　“拼就拼这九分钟了，就算跑死也得跟上！”波波维奇在场边怒吼一声，他的意思很清楚，全员跟上控卫的节奏，然后，不会再换人了！

　　马刺发球，姜浩然运球，在三分线外遭遇包夹，姜浩然迅速出球给伦纳德，然后协防的杜兰特去扑伦纳德，伦纳德没急着出手，果断反抛给姜浩然，姜浩然趁着杜兰特没有再次协防，在三分线外两步就一步过掉罗伯森。

　　“太远了，协防时间很充裕。”柯凡摇了摇头，哪有那么远就开始突破的。

　　但姜浩然就这么做了，他浑身仿佛有用不完的尽，就是让罗伯森在后面追防，然后伊巴卡还时刻准备起跳封盖。

　　阿德直接站到了罚球线上，姜浩然起跳，伊巴卡想封盖雪耻，只是姜浩然根本没想着上篮，后面有罗伯森的长臂罩着呢，上篮一定会被封盖到的，一个双手扔球扔给了阿德。

　　阿德前面两米没人，罚球线中投得手！

　　“哇，怎么能这么流畅？姜浩然这是突然开挂了吗？”柯凡是很不理解姜浩然的突然节奏感的，为什么前四场完全没这样打啊。

　　“不是雷霆包夹的不好，而是姜浩然状态太好了，他总是能一步过掉第一个人，从上场比赛就能看出来其实姜浩然对包夹不怎么在乎了。”苏群解释道。

　　“那为什么前两节没这么打呢？”

　　“我的理解是姜浩然前两节在收着打，就等着后两节的爆发呢，你看他三分线外两步就突破，这是很累的，还要在狭小的空间内找人传球，一直像在50米高速跑那样奔走，肯定不能全场都这么打。”

　　“我想的是要是第一节就这么打，第四节会不会马刺领先的更多……”柯凡幽幽的一句话表达了众多网友的心声：是啊，你既然这么流弊，那早点流弊啊！用得着第四节这么累吗？

　　事实证明，姜浩然把这场比赛当做了游戏，精彩的总是在最后面。

　　威少控球，把姜浩然当做了米神那样持球突破，在运球的第二下把球给暴露在姜浩然的眼皮底下直接用加强过的手指给戳了下来，顶着威少的防守向前推进。

　　防守大师科怀伦纳德中路切入，如大鹏展翅，姜浩然向着空中飘逸一抛，长臂怪单手控球，平框空接暴扣！

　　“我的天啊，这是马刺球？”


第七百二十四章 挺进西决！

　　抢断快攻送伦纳德空接灌篮，这一波操作让屏幕上充满了666。

　　轻松+惬意，姜浩然一上场就把spurs的进攻给打活了，比起雷霆这边的硬碰硬强上，马刺这边反而打的更有生机。

　　刚下场屁股都没坐热的米神开始他的毛巾秀，无敌风火轮转起来。

　　负责姜浩然的纪录片导演将这一个个画面都记录了下来，他相信这将会是他们和姜浩然一生的回忆。

　　“nice-ball（好球！）”伦纳德这个扣篮和姜浩然的不同，像是卡帧版的科比式暴扣，肌肉线条也很漂亮，会在空中顿那么一下，这也体现了其极其棒的身体控制力。

　　小卡和姜浩然拍了一下手，JK组合连线，把切萨皮克能源球馆都给秀爆了。

　　杜兰特没有续上，回头想打一个措手不及，邓肯拼了老命去影响其出售路线成功，杜兰特三分出手不进。

　　抢到篮板的阿德在运了三下之后交给了姜浩然，姜浩然点了点脑门，意思是大家清醒点，这球打战术。

　　说是说打战术，但姜浩然直接借着邓肯的横移挡拆进入了内线，内线竟然没人补防，杜兰特在投完三分后没有去大前锋的位置上补位置！

　　轻松单手挑篮得手，比分优势重新回到了马刺手中，85比82，马刺反超3分。

　　多诺万叫了珍贵的暂停，第四节的暂停是不能随便叫的，全场一共就2次短暂停和7次长暂停，多诺万已经用了5次，第四节只剩下2次了，短暂停也早就用完了。

　　“打不死的圣安东尼奥小强。”这是加内特的形容，一直以来绿军就是顽强的代表，现在看来，马刺更像。

　　从第一第二节的接近崩盘，再到第三节的顽强追赶，到第四节的反超，这不是一般球队的心态能够承受得起的。

　　“这就是wuli小浩然啊。”朴初珑抱着马刺狼的玩偶在地板上一阵翻滚。

　　“啊，wait！欧尼，你刚刚说什么？”孙丢丢女神捂住嘴巴，不敢相信刚刚大姐说的话。

　　“哦！？”初珑意识到自己好像说错了话，往后一缩，很萌地低下了头，要是有刘海的话就能挡住啦。

　　“我听见了，小浩然！！！！”郑恩地一把扑在初珑身上，剩下4个成员也加入。

　　“快点交代，你和他发展到这么地步了！竟然喊这么亲密的名字！”

　　“孩子们，暂停结束啦！”

　　马刺这边暂停的时候是助教们给五个主力让位置，他们和波波维奇聊天，五个主力就坐着恢复体力就行。

　　邓肯喘着粗气，跟着这帮小年轻跑肯定是很累的，但是比起阵地打不进的心累，这种累还是吃得消的。

　　有个小细节，原本吉诺比利坐的是正中央的位置，但他看到姜浩然走过来的时候为了让姜浩然能更好地和场上队友交流，主动站了起来坐到角落里去，不忘让工作人员给他们拿毛巾。

　　这可是一个荣誉满身的世界明星啊，做这么细节有爱的事情，能不让球迷喜欢吗？

　　“这个大秃子，这个大英雄今天要把他艺术家的位置传给姜浩然xi了。”MBC的郑仁解说道。

　　现场有的年纪大的球迷已经开始退场了，他们心脏受不了，姜浩然这不确定性太大了，完全就是个Xman。

　　比赛还有六分钟结束，姜浩然告诉了雷霆的球迷们不要太担心，因为你们的噩梦马上要终结了。

　　再次上场后马刺一路高歌猛进，联盟第一的防守拿出了全部实力，外线姜浩然疯狂紧贴威少的运球突破，伦纳德像个八爪鱼一般地缠住杜兰特，内线有邓肯这位联盟防守效率值第一的中锋遮天蔽日地防守。

　　少了进攻端的任务之后，老邓彻底把能量留在了防守端。

　　时间一点一滴地流逝，比赛似乎没了任何希望。

　　雷霆采用提速战术，维特斯顶替罗伯森，这也表明了雷霆要靠进攻解决问题了。

　　维特斯顶着张铁林的防守三分出手，不中，姜浩然冲抢前场篮板，高高摘到球，到前场后一个简单的变向三分，球进！

　　雷霆发球，失了智的杜兰特前场直接干拔三分，不中。

　　姜浩然拿球，调整力量干拔三分，在威少遮到他的眼睛之前出手，身体被威少推了一下倒在了地上，球进了。

　　“3+1啊！！！”旁边马刺替补不干了，吉诺比利爆了句粗口，被米神给硬生生地拉回了座位。

　　不过这并没有影响姜浩然的状态，爬起来，抓了抓球鞋，照样回防。

　　他仿佛回到了最开始喜欢篮球的那个状态，三年级他会打球，五年级的时候他投中了人生中第一个三分，他永远忘不了进球之后班上的一位女神那不可思议的眼神和尖叫，从那时起，他就爱上了篮球这项运动，虽然有些俗，但一开始的时候确实是这样，后来就有各种各样篮球本身所存在的乐趣了。

　　威少一条龙突破，想要找回场子，姜浩然全场追袭，大鹏一日同风起，瞄准时机高高跃起，直接把球给帽在了篮板上，顶板大帽，伦纳德持球迅速推进。

　　“oh，我的上帝，威少为什么不扣！！”很喜欢威少的奥尼尔捂住眼睛不敢看了，刚刚那球威少要是选择扣篮的话姜浩然就帽不到了，这要是以前肯定就暴力扣篮了。

　　“他太累了。”加内特知道这种无力感，是个职业球员都遇到过这种无力感，苦苦追上的分数却被拉开的无力感。

　　威少也不知道他的体能能坚持多久，他在保留最后的冲刺。

　　奈何马刺不给你冲刺的机会。

　　伦纳德在推进后很聪明地停了一下速度，盖帽完的姜浩然手热的发烫，三分线外一步接到伦纳德的回传球，3分命中！

　　这个叫姜浩然的亚洲小子在威少的面前予取予求，连中三记追命三分，彻底把比分拉开！

　　比赛还有2分30秒结束，马刺领先了14分。

　　雷霆主场的球迷只剩下绝望的眼神和张大的嘴巴。

　　雷霆这边没有投降，主力在做最后的挣扎，马刺这边也很尊重对手，把主力还是放在场上，没有派上三阵来打垃圾时间。

　　2分30秒对篮球比赛来说如白驹过隙，几个回合就用光了，没有犯规战术，没有抢投战术，马刺将胜利保留到了最后。

　　比分定格在了113-99，终场哨声响起，姜浩然像一个战士般倒在了场地中央。

　　西决，我来了。


第七百二十五章 惺惺相惜

　　“差点就完成火爆手感了啊。”姜浩然倒下的一瞬间想的是上帝之子的技能，连进十球，还是太困难了啊。

　　不过这也就一瞬间的想法了，在下一瞬间，马刺所有的替补都冲上了场，把姜浩然给抱了起来，把他扔在了空中大声呼喊。

　　“jiang！！jiang！jiang！！！”

　　一切是多么的虚幻啊，姜浩然体能已经到了极限，这一下子的卸力让他的身体无比的轻松，眼前的灯光有些模糊，耳边都是呼喊的声音。

　　雷霆主场的球迷没有失望，输给这样一支球队，没什么值得可惜的，差距还是有的，他们在给激动的马刺队员们鼓掌，安静地离场，也没有骂己方球员。

　　4比2！！！LED屏幕上打出这个数字，马刺客场拿下G6，大比分4比2拿下系列赛，雷霆官方恭喜马刺……然后音乐没有放《无敌》，要是放的话那争议太大了……

　　波波维奇关掉耳麦，和多诺万教练拥抱，也不知两人说了什么。

　　杜威二少静静地等待马刺众将短暂地激动完毕，友好地准备去握手，但是脸上的失望还是很明显的。

　　此时的奥尼尔以史上最快的速度在报数据，因为他想看马刺队员和雷霆队员的拥抱场面。

　　“马刺这边的数据：姜浩然47分13篮板12助攻4抢断拿下全场最高数据，其中最后两节拿下37分，也是马刺获胜的最大功臣。”

　　“科怀·伦纳德22分9篮板5助攻，拉马库斯·阿尔德里奇18分14篮板，蒂姆·邓肯19分5篮板，米尔斯6分3助攻，马努·吉诺比利5分2助攻。”

　　“雷霆这边杜威二少也是一如既往的稳定，拉塞尔·威斯布鲁克28分12助攻，凯文·杜兰特37分9篮板，安德烈·罗伯森14分7篮板，史蒂文·亚当斯15分11篮板，塞尔吉·伊巴卡8分10篮板。”

　　“接下来信号依旧在场内，会有采访。”奥尼尔气喘吁吁地擦了擦汗。

　　加内特去楼下准备堵住邓肯交流一番，他比邓肯早一年进联盟，但是他的膝盖已经接近废掉了，今年夏天有很大可能宣布退役，而邓肯现在则是老当益壮，他们两位联盟老将要好好交流一下了。

　　短暂地抛起姜浩然庆祝之后，马刺球员也是稳了下来，穿过记者们的线，和雷霆队员告别。

　　姜浩然也从短暂的脱力之后恢复了意识，用毛巾擦干汗水，和多诺万教练拥抱，看上去还能再做20多个往返跑。

　　“好样的，西决加油！”多诺万教练笑着拍了拍他的肩膀，姜浩然已经足够棒了，他值得进入西决。

　　邓肯和杜兰特完成了拥抱，顺便魔手还摸了摸杜兰特的头发。

　　威少主动找到了姜浩然：“hei man！”

　　两人击掌并且拥抱，姜浩然说：“谢谢，好好休息。”

　　威少则是很强势地说道：“既然战胜了我们，那就走到最后吧！”

　　姜浩然愣了一下，随后拍了拍他的肩膀：“会带着你的祝福去拿到奥布莱恩杯的！”

　　这或许就是英雄间的惺惺相惜吧，既然你战胜了我，那就拿到总冠军吧！！这是威少的骄傲！

　　而姜浩然，也是很猛地直接表达了自己会拿到总冠军的决心。

　　这个场面成为了姜浩然纪录片、也是本轮半决赛最感动的一个画面，威少眼神中充满了不甘，姜浩然眼神中充满了热血，两个西部最好的控卫之一的大力拥抱。

　　长臂猿杜兰特朝着姜浩然走来，和姜浩然撞肩。

　　“加入我们？”姜浩然开了个玩笑，因为杜兰特今年夏天会跳出合同。

　　“打不过就加入你们吗？哈哈。”杜兰特笑道。

　　“希望你还在，明年我们再来。”

　　“下赛季我会更强。”

　　系列赛结束后的双方都很平和，记者们静静等待着双方的告别，也给世界上所有的篮球爱好者上了一课：“友谊第一，比赛第二。”

　　解说们也进行着收尾。

　　于嘉：“让我们恭喜马刺战胜雷霆挺进西部决赛，姜浩然拿下40+的三双，他一一个一年级新秀的身份在第一年就帮助马刺打入总决赛，可谓前途无量。”

　　杨毅：“从一开始我觉得雷霆的赢面是很大的，毕竟马刺从上赛季就被人们诟病疲软的后卫线了，只是我也没想到季后赛的姜浩然比常规赛更强更硬，这就是球星，我现在可以肯定地说，这家伙未来是个巨星。”

　　柯凡：“大家稍等一下，我们会拉一个马刺球员过来采访，不过不会是姜浩然……姜浩然被ESPN挑走了。”

　　苏群：“首先恭喜马刺拿下雷霆，老牌劲旅的表现还是那么稳定与坚强，雷霆球迷也不要泄气，明年雷霆的阵容肯定会补强，而现在，就让我们期待马刺的后场JK组合在跨过王炸组合的高山之后能不能再跨过水花吧！”

　　柯凡：“小溢先把口播播完，我们等待对马刺球员的采访。”

　　在这时，FC和贴吧虎扑上都爆了，置顶的标题都是47+13+12+4，姜浩然大号三双助马刺系列赛赢下雷霆！

　　各种记录就不说了，什么新秀连续两场45+三双的NBA记录，这些在这时候都不重要，重要的是马刺赢下系列赛了！而不是天王山之战那样大家都这么关心数据。

　　lingxi灵兮：“恭喜马刺！！！恭喜姜浩然！Go spurs go！！西决加油！”

　　里寒冰：“祝贺马刺，伦纳德今天的空接比姜浩然的更暴力，我爱伦纳德！！未来是属于JK组合的！”

　　呐呐快快看：“我家小学生和佛祖在西决等的花儿都谢了，马刺快来吧！来一次史诗级的系列赛！”

　　统一仙橙多：“这是一次史诗级的系列赛，姜浩然打出了他职业生涯至今为止最厉害的两场比赛，让我们更加期待西决吧。”

　　呐呐快快看：“恭喜WE！”

　　elliotka：“恭喜OMG！”

　　柯南ii：“恭喜你个大头鬼，小姨妈的腿好漂亮，不过我雪菲姐呢，怎么还没采访啊！我要看我雪菲姐的颜值！”

　　QTQ最佳损友：“各位偏楼了啊，我想说的是最后拥抱的场面让我看哭了，我是神龟蜜，现在也是正气迷，我希望马刺能带着神龟和所有雷霆球迷的愿望越走越远，还有，最喜欢苏群老师的一句话，也是这个系列赛最重要的一句话：天不生浩然，马刺万古如黑夜！这个系列赛是属于姜浩然的。”


第七百二十六章 远程献媚小珑包

　　在ESPN的镜头面前，姜浩然鼓了鼓脸庞，把脸鼓成了大包子，还用两只手戳了戳，嘟了嘟嘴巴。

　　萨格：“姜，这个动作有什么特殊意义吗？”

　　姜浩然：“嗯，给家人打个招呼。”

　　萨格：“哈哈，首先祝贺你拿下系列赛并创造了多项新秀季后赛记录，这回轮到你是大腿了啊。”

　　“不不不，蒂姆永远是真大腿。”姜浩然笑道。

　　“还是那么谦虚了，能告诉我们为什么第三节突然找到了比赛的感觉吗？”花衬衫的萨格将话筒凑近。

　　姜浩然看了一眼观众席，然后说道：“嗯，是这样的，前两节我们的节奏有点慢，我被这个节奏拖的有点陷入泥潭的感觉，第三节我主动提速，收到了很好的比赛反馈，对手也陷入了慌乱。”

　　“但是波波维奇好像骂了你。”

　　“啊？骂了吗？他是支持我的啊，我刚想说还好波波维奇支持我这样做。”姜浩然做出个惊讶的表情，他是没有看到电视上反复播放的波波维奇怒喷姜浩然的画面，媒体喜欢搞事，就喜欢切这种一瞬间的画面。

　　“哦，那我很期待波波会怎么说啊。”老油条萨格把这理解为姜浩然维护波波维奇良师益友的形象。

　　姜浩然不可置否地摇了摇头，和旁边正在采访伦纳德的刘雪菲和段冉打了个招呼后离开了现场。

　　“哇呜呜呜~~~”通道上的球迷疯狂把球衣啊本子啊够给姜浩然，想让他签名，姜浩然签了其中的五六个之后被汤姆给赶回了走道。

　　“怎么样？”汤姆拍拍姜浩然的肩膀，扔给他一把钥匙，让他赶快去洗澡，他们给他准备了一套时尚衣服去参加新闻发布会。

　　“很好。”

　　“快去吧。”汤姆喜笑颜开，现在看来联盟的决定对马刺很有利啊，赛后作为胜方两位接受采访然后更衣室通道开启，马刺球员可以借此宣传一波。

　　“嗯。”姜浩然迅速前往浴室。

　　而ACUBE社内完全疯了，初珑差点就被金南珠把衣服都剥下来……

　　因为姜浩然刚刚做的动作可能许多人都不知道是什么意思，但是她们再熟悉不过了，这不就是朴初珑，她们的珑队的专属动作吗！

　　小珑包也是因为这个动作而出名的，初珑戴着神奇宝贝帽子鼓嘴做出撒娇状的照片姜浩然也一定看过。

　　在全世界球迷面前，在接受采访之前做了这个庆祝动作！！

　　“哦莫哦莫，大姐，你太厉害了吧！”孙娜恩从出道到现在从未如此佩服队长过，让国民偶像这么远程给她一个人做手势，这是什么水平？

　　“最强Panda！”吴夏荣把姜浩然定义为APINK最牛X的粉丝。

　　“欧尼，可以啊！”釜山男神郑恩地声音最大，也是她想量一量初珑的尺寸是不是大了许多。

　　“要换一个大点的罩罩咯。”伊普美饶有兴味地摇了摇头，觉得现在的不适合。

　　“孩子们，别闹啦，是他喜欢我，我能有什么办法啊……”初珑奶声奶气地在队员面前炫耀，被成员们再次泰山压顶。

　　“咳咳。”直到经纪人熊猫进来之后她们才停止了嬉闹，初珑躺在地上没了力气。

　　“如果不出意外的话，我们集体还有一次去美国的机会！”熊猫盯着电视画面，又看着激动的成员们说道。

　　“什么？？？？really？？”郑恩地一下子跳了起来，美丽的脸庞上写满了期待。

　　……

　　段冉问伦纳德：“是什么决定了本场比赛最终的胜利？”

　　伦纳德摸了摸自己的辫子：“姜，他很好地带起了节奏，我们用节奏取得了胜利。”

　　段冉继续问：“我们看到你今天展现了一次空接双手暴扣，当时你是怎么想的？”

　　伦纳德低声回答：“哦，你说那个啊，当时我看到姜要被包夹，我就往前场去接应，然后他传了一个高抛空接球，我就接球扣篮了。”

　　“没有想象中那么复杂。”伦纳德又补充了一句。

　　“哈哈，好的，谢谢科怀！”

　　段冉噼里啪啦一阵翻译，然后讲了刚刚姜浩然和他们打招呼的段子：“虽然我们没有采访到主要功臣、也是我们老朋友的姜浩然，但是他刚刚和我们打了个招呼，看的出来他很高兴啊。”

　　“好了，前场的采访就到这里啦。”球迷们的女神刘雪菲向着镜头招了招手。

　　而这回给CCTV打工的张卫平老师则是采访到了GDP之一的吉诺比利。

　　“Congratulations spurs How are you feeling now?（恭喜马刺，现在心情咋样）”

　　“very good，我们进西部决赛了！”

　　“数据显示下半场马刺的进攻回合数整整比上半场多了17回合，是不是战术决策的结果。”

　　吉诺比利流畅地回答：“是的，姜很大胆地选择了我们在常规赛中期练过的转换进攻，他得到了很多的出手机会，拿到了47分帮助球队取得了胜利。”

　　“接下来打勇士了，有什么期待的吗？”

　　“看第一场吧，现在我们就准备回去看录像，然后好好准备西决。”

　　“好的，谢谢马努，西决加油！”

　　“嗯，拜拜~”吉诺比利也离开了现场。

　　于嘉做了个收尾：“好的，西部半决赛的比赛到此全部结束，西决第一场比赛初步定于5月17日上午九点开打，请大家共同期待，明天还有东部半决赛热火打猛龙的比赛，我们不见不散。”

　　现场球迷也走的差不多了，直播关闭后大家都转战了社交媒体，这才发现勇士队员都在翘首以待这个西部最后一个对手的到来。

　　说来也好玩，勇士的球员在没比赛期间去了全国各地游玩，科尔的自由式训练还是很开放的。

　　正在家里做炒菜直播的斯蒂芬库里在推特上发推：“Spurs you're here.”

　　在马路上和友人骑自行车飙车的德雷蒙德格林被记者抓到，接受了短暂的采访：“马刺晋级了？oh，他们速度很慢，但愿他们能跟上我们的速度？”

　　“那他们有赢下勇士的希望吗？”

　　“有吗？不存在的。”


第七百二十七章 大咖云集

　　“哈哈，就是这样。”拿到采访视频的记者快乐开花了，他们最喜欢绕着追梦格林转了，总能得到点爆炸新闻。

　　不然怎么叫大嘴格林呢，可不单纯因为他嘴大，而是真的喜欢乱说话，勇士的管理层也是放心大胆地让他随便装逼。

　　刚刚发了正在做理发照片的澳大利亚球员博古特在推特上祝福了队友米尔斯一波：“恭喜你，帕蒂，西决等你。”

　　博古特的出现也让大家议论纷纷，博古特打球向来很硬，也可以说脏吧，可别出现什么盘外招。毕竟在昨天打开拓者的那场比赛中直接把利拉德推在地上差点引发冲突。

　　和巴恩斯出海钓鱼的克莱·汤普森发表推特：“马刺晋级了，我也要从海上回来了。”

　　只有肖恩·利文斯顿在球馆练球，他发了一张球馆空无一人的照片，然后搞怪道：“我一个人就够了，你们别回来了。”

　　勇士队的这种作风和马刺队可以说截然不同，不过这种作风也很吸粉，宇宙勇的球迷戏称勇士球员为“小学生军团”。

　　不管怎样，在马刺打完后半小时之内他们就都注意到了，这足够告诉大家，他们心里还是充分重视的。

　　西决，真的要上演期待已久的西部第一VS第二的终极PK了。

　　不仅仅是勇士球员，各大球星也是发表了自己的看法。

　　大帝恩比德：“如果马刺打进总决赛，我要去克利夫兰支持马刺，就坐在蕾哈娜的旁边！”

　　艾伦艾弗森：“惊心动魄的比赛，伟大的crossover，街球永存！”最后还发了一张很杀马特的自拍照。

　　有网友评论：“伦纳德你别装了别以为我们不知道是你！”

　　沙奎奥尼尔：“比赛结束，加内特失踪，估计去浴室找姜浩然了，/贱笑/贱笑。”

　　斯玛特：“G5G6属于一个人。”

　　科比布莱恩特：“我看到了年轻时的自己。”……这句话轰动了无数科密，这是在给自己找接班人，还有一种钦定的感觉！今年湖人有可能抽中状元签，而科比退役后湖人也有大量薪金空间，那么……姜浩然，会不会可能来湖人接唠嗑的班？这让许多湖蜜开始YY了。

　　姚明：“亚洲控卫也有这样的荣耀时刻，国内的某些小年轻们，该励志一下了。”然后一群中国网友在后面@赵继伟@郭艾伦甚至@已经快退役的刘炜……

　　卡梅隆安东尼：“和这样的球员做队友会是多么幸运，这都能赢！（躺着的表情）”

　　林书豪：“要是这场比赛早点出现，说不定现在在和猛龙打的是我们（黄蜂）”

　　还有许多的篮球训练师和大学篮球教练写强文分析了姜浩然现象和马刺赢球的关键，对很多球队都有启发。

　　不过他们都有一个无法解释的现象，那就是：姜浩然在现联盟，貌似已经没有了可以一防一防下他的球员，唯一可以防住他的只有他自己。

　　最强的一篇文章还是首尔大学姜浩然的篮球启蒙教练刘方德写的，他全面分析了姜浩然从大一入学后的各项身体数据和得分数据，也分析了他进入韩国国家男篮后和被踢出韩国国家男篮后的各项数据。

　　这些数据都是从未公开过的，NBA球探都没有的数据！这倒算了，刘方德还把姜浩然在NBA的身体数据对比了一下……这才发现……

　　姜浩然不论是卧推还是垂直弹跳……都是以笔直上升的抛物线在升涨，最慢的竟然是他的体脂含量，从9%变成了6%，这倒是完全可以归功于NBA的训练体系，想训练的浑身肌肉还是很容易的。

　　这边处在风口被自己的恩师一顿剖析的小姜正在新闻发布会现场接受众多媒体的采访和拍照。

　　“首先声明一下啊，这身衣服是新闻发言人给我配的，不是我自己的风格。”姜浩然首先笑道。

　　记者们都笑了，因为姜浩然竟然穿着一身骚红小西装，下身破洞牛仔裤，这是典型的嘻哈爵士风格，也是邦纳一直以来的风格……

　　“哈哈，心情很好啊小兄弟。”邓肯上来的时候差点摔了一跤，原因是看到了姜浩然的骚红，然后自己还穿着一件老迈昏黄的布衣，这一对比，真尼玛像个老大爷了。

　　“是啊。”

　　“开始吧。”波波维奇有点累，想回圣安东尼奥，伸了伸懒腰。

　　俄城体育报的记者率先问姜浩然：“姜，你知道自己本场比赛也拿到47分之后是怎么想的？”

　　“没怎么想，感觉只像个数字，好不真实。”

　　“要不是上场比赛，这场比赛也是你职业生涯最高得分了。”这个记者笑道，如今雷霆已经输掉了系列赛，他也没有什么好针对的，都是很好的话语。

　　姜浩然常规赛期间的最高得分是39分，当时面对的是休斯顿火箭队。

　　听到这句话的詹姆斯哈登瑟瑟发抖，心中问了自己一个很难的问题：“首轮遇到勇士比较好还是遇到马刺？”

　　“姜，勇士队追梦格林刚刚表示马刺不存在赢下勇士的希望。”ESPN记者想搞事。

　　“这让我怎么回答？他说的很绝对了。”姜浩然笑道，这完全不是一个提问问题啊。

　　“你觉得马刺在西决能赢下勇士吗？”ESPN女记补充道。

　　“这你得问勒布朗，他希望对谁谁就最没希望赢下。”姜浩然讲了个笑话，让场上的记者都纷纷点赞姜浩然的情商高。

　　他的意思就是，詹姆斯觉得可以晋级的那肯定是他想遇到的，他最不想遇到的球队肯定是希望别人解决。

　　刘雪菲终于有了提问的机会：“姜浩然，当你得知帕克受伤赛季报销的时候你是如何想的，那是最近两场比赛的直接动力吗？”

　　提到直接动力，姜浩然最先想到的是郑秀晶那认真的眼神，不过他当然不会说出来。

　　“有很大的影响，当时知道消息后我的第一想法是：托尼大哥，我要为你战到最后。”


第七百二十八章 马刺管理层目标达成！

　　姜浩然的采访完毕，他坐在旁边听邓肯和波波维奇的采访。

　　邓肯先说话了：“我不该来的，颜色太不搭了。”

　　“哈哈……”姜浩然直接笑喷了，因为坐在他旁边的自己身上颜色太鲜艳了。

　　“蒂姆，能透露一下凯文加内特和你说了些什么吗？”TNT的记者问道。

　　“他说他看了我的表现之后不准备退役了。”

　　“哈哈，那狼王的球迷应该会很高兴吧。”

　　“嗯。”看的出来邓肯的心情也很愉快，再进西决，这对任何一名球员来说都是一件激动的事情，特别是一个在联盟征战了20年的老将在生涯末期还能取得这么高的成就。

　　“姜有多项纪录在你之后，也创造了……等NBA纪录，请问比起当年的你，现在的姜怎么样？”

　　邓肯摇了摇头，只说了一句话：“当年我是状元，而他甚至连选秀都没选上，他已经比我厉害太多了。”

　　这句话让旁边的姜浩然连连摆手，笑着做出NONONO的姿势。

　　这句话在赛后引发了很多的讨论，邓肯是很少这么夸新人菜鸟的，只有波波维奇有时候会稍微夸一下。

　　而既然邓肯这么说了，那就说明队内很推崇姜浩然的地位啊，这可是一个一年级新秀啊，一赛季就要成为队内灵魂人物的节奏？这是不是有点快？还是邓肯给外界传达的讯息理解错误了。

　　“肯定是我给蒂姆大哥带了很多次胡萝卜蛋糕的缘故。”姜浩然把眼前的话筒拿过来了一点，把大家都逗乐了。

　　邓肯也没有多说，直接结束了，果然很快。

　　波波维奇登场，记者们就会更加小心的问话了。

　　“嗯，是的，下一个问题。”

　　“好的，下一个问题。”

　　“对对对，就这样，下一个问题。”

　　“好了，今天就回答这么多。”波波维奇把记者们的问题一阵囫囵吞枣地回答完毕，收工，走人。

　　记者们都一阵苦笑，他们问的越详细，波波就会回答的越简单，问倒是问了不少问题，但是啥有价值的都没问到。

　　“走，回圣城看望托尼！”由于距离西决首场还有4天，马刺可以休息一下了。

　　波波维奇拍了拍姜浩然的肩膀，独自前往客队休息室和助教们汇合。

　　姜浩然和邓肯二人也没有进入更衣室，更衣室里都是在进行采访的媒体，他们到贵宾室等待全员的汇合。

　　姜浩然打开手机，第一眼看到的就是初珑在中场休息时发来的APINK6名成员穿着清纯白色小T恤一起看球赛的自拍照，不由得有点想初珑，就离开了一天，看到照片就像看到一位多年未见的老友一般甚是想念，而且郑恩地怎么现在这么漂亮了？仔细看照片，恩地也是瘦瘦的，标准的美女体型，再加上那月牙般的笑容，真是给人带来一种春天的感觉，也难怪公司要让她的首次solo专辑以春天为主题呢。

　　说到歌曲，姜浩然自己想创作一首歌曲送给初珑来着，到时候让初珑先学会，那两人就可以合唱啦。

　　打开推特后姜浩然才发现有这么多巨星在聊今晚的这场比赛……

　　姜浩然也在推特上发了一条讯息：“还剩8场胜利！”

　　他刚发布，就一大批人秒回。

　　大胖林原：“可以的老铁，霸气！”

　　“霸气你个头。”姜浩然私信回复，差点把林原吓得手机掉地上。

　　麦基：“还有八场胜利？那不就是总冠军嘛！！年轻人，我欣赏你这种信念！”

　　凯尔安德森：“老铁，你忘记了追梦格林的威胁吗……”

　　我去！大锤？这货不接受采访在玩手机！姜浩然像是个要打小报告的小学生，邓肯愣愣地看着他起身开门准备去看看安德森在干什么。

　　刚开门，就发现安德森和西蒙斯他们勾肩搭背地朝着这边走来，安德森手里还拿着手机。

　　“喂！凯尔！！我们距离这么近，有必要给我回复吗？”姜浩然笑道。

　　“蹭一下wuli浩然的热度~”大锤慢悠悠地说道，说的韩文有模有样的。

　　“走了，今晚就回圣城，安心睡一觉，明天早上放假，大家想去医院看帕克的就去，别一起去，会被护士轰出去。”梅西纳赶来说道。

　　“OK！”球员们上大巴回酒店拿行李，确实，今晚无论再晚，也得回到圣城去休息啊，俄城虽美，但不是家。

　　姜浩然一直觉得管理层是不是过于开心了，像是记者WJ和总经理RC布福德都像得了总冠军一样高兴，但他不知道的是，马刺在赛季初球队教练组和管理层的最高目标就是西部决赛，因为阵容在不断老化，西部有好几个难过的坎，能到西决已经是最好的结果了。

　　而当管理层看到球队已经走到这个层次的时候，他们心中的喜悦比球员更甚，最起码证明他们一个赛季的努力没有白费。

　　而当初试训姜浩然的老球探保罗在大巴车内流下了激动的泪水，马刺也想打出姜浩然今晚打出的这种风格的比赛啊，只是想选到这种个人进攻一流但又团队精神第一的球员世界上又有几个呢？

　　不是老保罗看不起科比，科比再强，但对团队的贡献真不咋样，就算2000万来马刺马刺也是不会要的。

　　而像是克里斯保罗这种最适合马刺的控卫却已经都是顶薪了，姜浩然简直是上帝派来的马刺之子，让他们整个赛季都像是活在童话里。

　　而且让老球探觉得信心十足的是，就算下一轮的对手是73胜的勇士队，他们也丝毫没有任何慌张与打不过的感觉，有姜浩然在，不知为何就觉得很放心，他总能给大家带来奇迹的啊。

　　大家收拾完行李，火速前往机场，飞往圣安东尼奥。

　　到达圣城的时候已经是凌晨3点，但机场内人满为患，球迷们自发高声呐喊欢迎主队荣耀回归，迎接英雄们的归来，这是马刺球迷给球员们最好的礼物了！

　　姜浩然揉了揉眼睛给好几个球迷签名，然后直接打的回到公寓。

　　5月14日早，姜浩然被一阵开门声惊醒，以为家里来小偷了。


第七百二十九章 毕业

　　“欧巴！”熟悉的尖尖的声音传来，姜浩然还没完全睁开眼呢，就被一团温暖给抱住了头。

　　“欧巴欧巴欧巴！！！我通过了！”伴随着一阵香气，姜浩然知道了开门进来的人是金夏妍。

　　“夏妍啊！我快喘不过气来了。”姜浩然单手把她的头移开，从床上坐了起来。

　　“哎一古，最近几天和初珑欧尼是不是每天都醉生梦死呢！”夏妍笑道，她倒是不介意姜浩然现在睡在她床上，只是这床上可从来没有放过两个枕头啊，而且连被单和床单都换了，她离开前刚换过的啊。

　　“咳咳。”姜浩然看了一眼旁边的枕头，突然在夹缝里看到一小袋蓝色的包装，连忙假装伸个懒腰，把那个小包装藏在手心里。

　　“你个花心男。”夏妍一枕头就扔到他脸上，姜浩然一般不擅长撒谎，一想撒谎的时候就会支支吾吾，骗不了她。

　　“怎么说话呢……哥我还没结婚呢。”姜浩然晕菜。

　　不过她还是把夏妍想的太敏感了，夏妍就这么一说，然后顺便一说：“既然都这样了，把wuli泰妍欧尼也收了呗，她这么软，声音也很萌的。”

　　“我的妹妹，你当我是推土机吗……”

　　“难道不是吗？美国男生在结婚前都是已经和好几十个女生交往过了，而且平均第一次年龄在15岁，欧巴你早就OUT了。”

　　“行行行……我OUT了，应该给你多找几个嫂子。”姜浩然和初珑呆多了，竟然忘记了夏妍的开放，这小妮子今天穿的……

　　姜浩然刚想以兄长的身份责备一下夏妍穿的太暴露，却看到夏妍今天出奇地没有穿她喜欢的露肩露肚装，而是穿着黑色的硕士学士服。

　　“你毕业了？”姜浩然把睡衣穿上，清醒了不少。

　　“内！前天所有学分都拿满了，拿到了德州大学演艺经纪人专业的硕士学位证书！”金夏妍另一只手拿着正方形的学士帽，显得很有淑女范。

　　这让姜浩然有种错觉，要是金泰妍穿上学士服将会也这么淑女和可爱吗？

　　“恭喜wuli夏妍！！”姜浩然算了算日期，的确已经是毕业季了啊，美国会比亚洲早一段时间。他也为夏妍高兴，那么多天的挑灯夜战，终于是有了最好的结果啊。

　　“康桑思密达，欧巴，今天是我们拍毕业照的时间，你上午陪我去学校合影吧，我们全班都希望和你一起拍合照。”

　　“全班？我又不是你们老师。”姜浩然连连摆手。

　　“没事的，我们是国际留学生班，韩国人居多，对你太崇拜了，我们昨晚在over酒吧看了你的比赛之后更崇拜啦！”

　　“哈哈，欧巴帅吧？”姜浩然在夏妍面前日常装逼。

　　“他一那几（当然了），特别是那个指天，很霸气，可惜没去现场看啊。”夏妍不断地向着天花板戳啊戳，让姜浩然看了自己都尴尬了。

　　“别指了，吃早饭了吗？”

　　“他一那几，给欧巴你带了早饭了。”

　　“哇，可以，等我洗漱完。”姜浩然穿上人字拖，前去梳洗。

　　等他洗漱完毕，发现夏妍正在整理房间里的一些东西。

　　“干什么呢？来陪欧巴吃饭。”

　　“收拾不用的东西卖废品啦，带不回国啦。”夏妍拿着一个大袋子，把一些手稿和废纸都扔了进去。

　　姜浩然像是想到了什么，一丝伤感漫上心头。

　　再看到夏妍放在桌上的小笼包+豆浆的组合，姜浩然眼眶竟然有些湿润了。

　　金夏妍，在陪伴了自己一个赛季之后，长大了，要离开圣城了。

　　姜浩然很快把这八个包子给吃完，去帮夏妍整理东西。

　　“这个书橱都不要了吗？”

　　“你要吗？你要就不用扔掉了。”

　　整理了一大箱之后，就卖了2美金……美国的劳动力太贵了，请人来收垃圾就占了很大的费用。

　　结果姜浩然花了10美金请夏妍到冰激凌店吃冰激凌……

　　夏妍还是那么活泼，给姜浩然看俄城的市长穿着马刺传奇球星冰人球衣办公的照片。

　　“明年……”姜浩然却没心情笑，缓缓说道。

　　“没有明年了，学期结束，我的签证也就到期了，后天就得回韩国了，所以……”夏妍咬了一口冰激凌，点了点姜浩然的头，两人真的像对兄妹一样。

　　“所以下赛季我得一个人了。”

　　“内，没有我，你会很闷的！”夏妍很自信地说道。

　　“那可不一定，诶呦，明年我在豪华海边别墅里游泳的时候某人可不要太羡慕。”

　　“欧巴！！你！！你就等我毕业了才买别墅吗？”夏妍气呼呼的。

　　“喂，别激动……我是觉得海边别墅太远了，你上学太远了。”

　　“哼，你自己要去住好的地方，我却要回家。”

　　“行，我现在打个电话给泰妍努那，就说你嫌弃家里破陋。”姜浩然作势拿出手机。

　　“别别别，我错了！”夏妍连忙抢下，她还是很怕她姐姐的。

　　两人沉默了一会儿，姜浩然一声叹气，好像夏妍回国的时候他又去了客场打球……

　　“回国后准备做什么？继续在东国大读研甚至读博？”姜浩然问道，夏妍还很年轻，她在德州大学可以说是高歌猛进，完成学分速度快到吓人，一年多就完成了学业，回国后还有许多时间深造。

　　“不了，我不是答应过你吗？要做你的娱乐经纪人。”

　　“哇，你还记着呢！”姜浩然愣了一下，心中戈登一声。

　　“内，我回国后准备去CJ娱乐面试，希杰最近很重视对娱乐艺人的打造，我会更有机会，欧巴你休赛期那么长时间，回国后就跟我混吧。”金夏妍显然已经想了许多。

　　“嗯，不过你怎么不去CAA面试？更大更国际化啊。”姜浩然问道，没看到赵贤敬每次都拿着CAA的名牌晃悠吗？他在韩国可没见过哪个娱乐经纪公司的经纪人会身上带着名牌。

　　“避嫌啊，你本来就是CAA啊，我是CAA的经纪人招募你那不体现不了我的实力嘛！”金夏妍腹黑一笑。

　　“哇，小妮子，就好像你是凭实力捆住我的吗？”姜浩然快笑疯了。


第七百三十章 憨豆or帕克

　　这难道不是因为夏妍一开始就胡搅蛮缠要当姜浩然的娱乐经纪人吗……

　　“我不管，反正我不会坑欧巴的啦！”

　　“也行，泰妍努那在你这个年纪的时候都出道了。”姜浩然倒是没有不赞同夏妍这么早就出来工作，韩国女人的工作年龄都比较早。

　　其实金夏妍找的机会还是很好的，赵贤敬是姜浩然的体育经纪人，基本不管姜浩然在其他方面的安排，那些娱乐综艺啊都是主动找上来的行程他才会接手的，要是姜浩然有个专门管娱乐方面的经纪人，姜浩然的影响力会更进一步。

　　赵贤敬和姜浩然也不是没有讨论过这个问题，但一想到还在打球赛就没有再提过，而现在接近赛季末，夏妍这个阶段提出来可以说是最快最宝贵的，慢一点可能姜浩然就被签走了，CAA不知多少娱乐经纪人想要姜浩然这块蛋糕呢。

　　“先不谈这件事了，等我回国后再说，你真的不再来圣城了吗？”

　　“对的，我签证刚好到期嘛，16日参加完毕业典礼就得走，下回想签签证再来就不是那么容易的了。”被姜浩然这么一说，夏妍也带着股哭腔，虽然她很爱自己的祖国，但比起美国，韩国还是有很多不完善的地方啊，最主要的是，和姜浩然在一起，过的很舒心。

　　“嗯，欧巴我不能送你了，我要去金州打比赛。”

　　“我知道的，我又不是小娃娃了，要你送干什么……”

　　“你在我心中永远是小娃娃小妹妹。”姜浩然又想起最初那个无意中的吻，那不是恋人之间接吻的感觉，夏妍那完全就是找到一个依靠后喜悦的表达。

　　“嘁，人家也不小了好吗？”夏妍故意挺了挺胸口。

　　“嗯嗯嗯，很大了。”

　　“那么……待会陪我去拍毕业照片吗？”夏妍还是牵挂着这件事情。

　　“陪啊，只是你们班的集体照我是不会参加的，那就越俎代庖了。”姜浩然想了想，和夏妍在一起的时间得越发珍惜了，回韩国后基本就没这种两人吃冰激凌的机会了。

　　人成各，今非昨，姜浩然现在显得格外珍惜，毕竟他现在作为一个公众人物的公众性越来越大，准确来说就是不能为所欲为了。

　　姜浩然开车载夏妍来到德州大学，校园里有一半以上的学生都是穿着学士服在校园的各个角落合影留念，姜浩然穿的就是简单的马刺新款训练T恤+匹克休闲短裤+顶级缓震跑鞋的跑步装备。

　　金夏妍像是炫耀亲哥一样带着姜浩然在全校各个地方和自己合影了一遍，也还好姜浩然穿了顶级缓震跑鞋，这种走路比打球要累多了，倒是穿着凉鞋的夏妍像是不知道磨脚这一说，跑的不知有多欢快。

　　“终于好了……”姜浩然被这群留学生团团围住拍了不少照片，很多人上传到ins上秀姜浩然在拿下雷霆之后和德州大学学生亲密交流的照片。

　　这反而又给姜浩然吸粉了，许多球迷都说他好学啊，虽然暂停学业，但心在学校之类的话语……这就是网络上的看表面现象了，谁又能知道姜浩然来德州大学其实只是为了拍照，甚至连课堂都没进。

　　不对，他还是去了一下课堂的。

　　姜浩然最后去拜访了一下那位给他指点过的音乐老师，也是他怒喷了一波他写的《没关系》，那位老师是个黑人中年人，见到姜浩然后立马自编自创了一首RAP来给他鼓励，姜浩然在楼下买了个篮球，签名送给他并表示有空常交流。

　　在巨大汉堡店内，姜浩然吃着巨大汉堡包，也给托尼帕克打包了一个。

　　“欧巴，以后你还会来这里吗？”矮矮萌萌的夏妍抬头望着姜浩然，舔了舔番茄酱。

　　“会吧。”

　　“16日早上8点是我们的毕业典礼，我要上台讲话，你会来吗？”

　　“我打个电话问问。”姜浩然拿起电话询问贝基哈蒙出发时间，哈蒙告诉他17日上午九点出发。

　　“来，不过听完你的就得走。”姜浩然没有丝毫犹豫，马刺是包机，就算他迟到了等他一会儿也没事，夏妍的毕业典礼一生只有这么一次，他不能让夏妍失望。

　　“谢谢欧巴！”

　　“今晚还回公寓住？”姜浩然在说这句话的时候突然觉得这有点像Gary哥和自己说话的样子。

　　“不了，今晚全校通宵party，会很high，你想来吗？”

　　“不了，太吵，得看比赛。”姜浩然连忙摆了摆手，他个人最讨厌的恐怕就是party了，没有主题没有意义，就是群魔乱舞乱喝，当然，心情不好的时候去一下可能会比较棒。

　　姜浩然惬意地躺在草坪上，还在想着球迷会不会认为他不务正业，却不知道社交网站上把他吹上天了，什么继承林书豪学霸传统之类的……

　　和金夏妍短暂告别后姜浩然来到了圣安东尼奥医院，护士和医生们哪里会不认识姜浩然，直接领他来到了帕克的高级病房。

　　当姜浩然来到放假内的时候，发现帕克正把拐杖夹在胳膊下面，开着xbox打开了2K16的画面。

　　“嘿，托尼大哥。”姜浩然拎着汉堡薯条和可乐进来。

　　帕克像是憨豆般的回眸，看到姜浩然后愣了一下：“你怎么也来了，你不是在德州大学吗？”

　　“你怎么知道的？”姜浩然疑惑。

　　“刚刚走掉不久的迪奥说的，还说你没良心来着……”帕克坏笑。

　　“吊哥……”姜浩然觉得要不给他少传几个球？

　　“这汉堡不是KFC也不是麦当劳的，很好吃。”

　　“嗯，陪我打一盘2K？”帕克拿出两个手柄，在医院里准备这么充分也是没谁了……

　　“你打不过我的。”姜浩然自信地说道。

　　“来试试。”帕克坏笑着先选了主场的马刺队。

　　姜浩然选了客场的马刺队，黑白马刺在游戏里巅峰碰撞。

　　“我靠，你怎么把我调上首发了。”帕克手指一顿操作，把“自己”给放到替补，姜浩然首发。

　　“因为你评分高啊。”

　　“我去，93评分了？？？”姜浩然看到评分后也愣了一下，在2K里面评分能达到90+，那都是超级巨星的水平啊，一般一支球队有一个已经很不错了。

　　“嘿嘿。”帕克的笑容让姜浩然觉得越来越像憨豆了。


第七百三十一章 备战西决

　　其实这个今天早上更新的球员评分让美帝很多球迷都质疑姜浩然是不是继伦纳德之后成为了2K亲儿子了，很多游戏玩家都觉得不可思议，因为马刺这一下子变成了堪比勇士4巨头的巨星球队了啊。

　　因为伦纳德的评分在2K今年刚更新的时候就是95，这是什么概念，举几个例子吧，勒布朗詹姆斯是96评分笑傲联盟。

　　而德里克罗斯已经低到了82，姜浩然同队的托尼帕克是79，薪水比伦纳德多的阿尔德里奇是84……

　　德罗赞和利拉德之流都是刚刚90评分。

　　姜浩然突然就变成了93，这高的简直不可思议，薪金才75万美金的新秀？只玩游戏不看比赛的游戏玩家估计会以为这个球员给2K公司送钱了。

　　面对质疑，2K官方游戏设计师在自己推特上说了一句话：“姜浩然战胜了威斯布鲁克。”

　　就这一句话就可以让许多人闭嘴了，威少的评分是95，但是他在2K16统计评分的数据上除了命中次数、出手次数、罚球次数、篮板球数、上场时间比姜浩然高，其他的两分命中率、三分命中率、抢断次数……都比姜浩然低，所以这个设计师的话还是很有道理的，人家刚刚在半决赛打爆威少，评分高一点有意见？

　　不过真正玩起来是靠技术的，姜浩然成功用帕克把“自己”给打爆了，托尼帕克虽然输了，但觉得好爽，姜浩然操作着帕克把“姜浩然”给晃倒了两次、抢断了3次、造进攻犯规两次……

　　“这把我画的太丑了。”姜浩然把自己的球员详情调出来看了看，金发简直不要太丑……在电视画面里就像一根根金针竖着。

　　“还是我和邓肯帅。”帕克咬了一口大汉堡，把手柄给收起来，被医生看到了不好，医生允许他拿来XBOX是让他玩模拟人生避免无聊用的。

　　帕克和邓肯的形象在2K团队这么多年的改善之后已经很逼真了，至于姜浩然的……明显就是一开始没重视，按着照片来描边的。

　　“我得给2K公司打个电话了。”姜浩然开了个玩笑，据他所知，2K公司会将派专人把NBA巨星们的脸数据全面收集起来，这才会有大家身临其境的游戏体验，越是超巨就越清楚，不像玩中国队……都是一样的脸蛋。

　　医生查房之后姜浩然去楼下替帕克的经纪人去食堂买饭，也给自己买了一份，端上去和帕克一起吃。

　　“膝盖恢复的怎么样了？啥时候能（在场上）再见到你？”姜浩然非常希望看到帕克在场上，帕克的运球是属于很灵逸的那种，低重心多频率，是姜浩然运球的导师，比姜浩然运的要更灵逸一些。

　　“还有一个月出院，现在还得靠拐杖。”

　　“诶，我们的双控组合啊！”姜浩然明白有可能下赛季刚开始一阶段都见不到帕克了，出院是一回事，恢复是另一回事，很多职业球员身上没伤，但要恢复到NBA级别的竞技状态可是非常困难的，因此恢复期要远远长于痊愈期。

　　“什么双控组合啊，你现在完全可以承担组织的功能了。”

　　“还行吧，对了托尼，下场比赛打勇士队，我们应该怎么做？”

　　“很难打，我们得做好防守的情况下拼进攻。”帕克说了许多有关勇士的情况，看来这几天休息的时候没少看勇士的比赛。

　　“你快回去吧，要开始训练了。”帕克看了看时间，都下午两点了，两点半就得开始训练了。

　　“行，那我先走了。”虚心请教后的姜浩然也不墨迹，收拾完垃圾之后和帕克告别。

　　“喂，小菜鸟。”帕克在姜浩然出去的时候，拄着拐杖在窗台回身喊他。

　　“嗯？”

　　“谢谢你的汉堡。”

　　……

　　马刺训练馆，大家都很轻松地聚集在场地上，上午都去看望过傻帕了，姜浩然算是最后一个。

　　吊哥被姜浩然怒骂“表面朋友”，迪奥表示深深的抱歉，决定每天训练完之后给姜浩然泡一杯咖啡以示抱歉。

　　由于没有和季后赛勇士真正碰面过，马刺教练组没有做什么特殊的战术安排，别以为看勇士打火箭、勇士打开拓者就能看出些什么了，强队打每支球队的打法都会不一样，打了才知道。

　　就像马刺，第一轮打灰熊的时候全面采用降节奏用双塔和外线天赋强势阵地碾压，而第二轮这个战术就不管用了，反而是快节奏打转换快攻，战术之间不断转换，这既看出了教练的水准，也看出球员们的训练水平。

　　不过他们更不会没事可干，下午花了两个小时让13位球员像是看小电影一样聚在电视显示屏前看着勇士的比赛录像。

　　防守教练梅西纳把每一个勇士的进攻回合都进行分析，主要就是告诉大家应该怎么单防自己的防守人，然后勇士进攻人之间经常使用的小套路应该怎么切断。

　　从勇士各个球员的习惯性进攻选择来给马刺球员防守时的建议，这还得每个人都听，打勇士肯定会出现大量的换防，大家心里有个底总是件好事。

　　例如追梦格林不喜欢低位单打，喜欢持球推进并且站在外线三分线形成三分威胁，防守人阿德需要在半场就给他施压逼迫他出球，不能让他去阻止，一个4号位在顶弧组织是一件超级恐怖的事情，马刺要尽量减少，阿德也得干更多累活了。

　　还有就是博古特喜欢小动作挡拆，拆完就往内线跑和库里形成空接，这时候梅西纳给大家分析的是库里传给左右两侧的几率是4%，自己单干和交给博古特扣篮的几率是96%，这就说明了什么？不言而喻，马刺左右两侧的外线无条件地去内线帮忙补位，至少把博古特给卡住，不让他有轻松接球和扣篮的机会。

　　其实这么越分析越能感觉到勇士的恐怖，他们的球员配置强太强了，有多位球员有个人单打和组织的能力，也就是说都能处理球，像是FMVP伊戈达拉，他就是勇士替补席的一霸，在其他垫底队都能当老大的那种。


第七百三十二章 鲍文

　　“我继续说。”梅西纳在屏幕上点来点去的时候不仅是球员再听，包括波波维奇在内的助教们都坐在旁边旁听，用笔做着记录。

　　梅西纳说的口干舌燥，大家认真听了2个小时也累得不轻，但心里都有了些底气。

　　库里和汤普森这两位除了扣篮不行其他进攻方式五花八门的超巨排外，其他球员的进攻方式还是有迹可循的。

　　伊戈达拉不擅长罚球，在他上篮阻止不了的时候可以果断拽住犯规，让他罚球总比让他扣篮鼓舞士气来得好。

　　利文斯顿是个干拔跳投王，防他直接放三分线就行，但是千万不能放他中投，他的中投神准，梅西纳教球员们可以用点小动作，在利文斯顿背身想跳投的时候提前压一下他的背，不能让他舒服地完成整个动作。

　　马利斯·斯贝茨是个可以三分投射的内线，一定要扑出去，因为他脚步慢，没有持球突破的能力，放突不放投。

　　莱昂德罗·巴博萨投篮像歪把子，千万不要被他的动作迷惑……

　　费斯图斯·埃泽利就是个蓝领，如果他要扣，那就让他扣吧，他上场的目的就是篮板。

　　……梅西纳的讲解可以说是非常有用，而且他用的视频材料都是剪辑过的，大家图声结合，记的特别快，也会在真正比赛的时候能即时反应过来，至少不会乱，这就够了。

　　这只是第一步而已，接下来球队会有专人针对性训练，在半决赛的时候就用过的那种模拟阵容训练，就好像把科比邀请过来模拟成利文斯顿一样，开个玩笑开个玩笑……

　　不过接下来的确出现了一位球星来陪练，那就是防守终极悍将鲍文。

　　铁血防守悍将的出现让马刺老队员们都上前去打招呼，他的球衣已经退役。

　　在和这位老前辈认识之前，姜浩然觉得鲍文在生活中肯定是一个很凶很暴躁的男人，但真正相处过后才知道他其实也是个温和的男人，只是在篮球场上格外发狠。

　　就像是去年阿德加入马刺的时候，阿德想要保留自己的12号球衣，马刺管理层去和已经退役球衣的老12号鲍文去交流，鲍文二话没说表示完全可以用他的12号，这也让阿德创造了一个小NBA历史——史上第一位在队内穿着已经退役的球衣号码打球的球员！

　　鲍文不是来模拟哪位球员的……勇士貌似每个球员都比现在的他强许多，他是来讲防三分和急停中投的技巧的，这就是针对水花兄弟。

　　姜浩然原本还担心他要教黑脚和黑肘呢，但是鲍文很正经地教了防守步伐和防守手臂应该摆的位置，简直是良心教练，是那种找暑假篮球训练班千载难逢的好教练。

　　姜浩然被鲍文纠正了一些防守中的陋习，比如螃蟹步喜欢跳着跑，浪费横移的时间，一般跳着跑的纯属想装逼盖帽的，姜浩然就是那个想盖帽的……但整个赛季帽掉库里三分的就只有一人，那就是被鲍文调教过的丹尼格林。

　　“i see i see.”姜浩然果断认错，螃蟹步本来就是伸手再加滑步，尽量减少鞋子在空中的时间以达到最好的改变方向效果，但是姜浩然自从激活了超级弹跳之后就开始浪了，觉得自己本来速度就够快，再加上弹速和起跳高度也是乔丹级别的，这就会有很大的几率达成盖帽……

　　这不怪姜浩然，打篮球，最爽的是扣篮，和扣篮一个等级的就是血帽，是个篮球爱好者都希望盖掉自己对手的帽，姜浩然那次连续帽5次沃尔的视频还一直在年度十佳盖帽里待着呢，沃尔因此而走不出姜浩然的阴影了。

　　视频讲解+鲍文专训+自由训练，一下午的训练很充实，不过今晚大家没有聚餐，波波维奇让大家多陪陪家人，一帮大老爷们一直聚在一起也不行。

　　“其实就是让大家该交公粮的回去交公粮啦。”大卫韦斯特一语道破真谛。

　　姜浩然又变成了孤身一人，独自一人走到了那家和初珑去过的中餐厅，那家老板还问初珑怎么没来，姜浩然只能默默吃饭。

　　吃完后他没有早早回家，而是询问赵贤敬在哪浪，赵贤敬吓了一跳，以为姜浩然晚上打电话有什么事情，姜浩然就说想来找他玩玩，他报了一个酒吧的名字。

　　“这老哥……”姜浩然是知道赵贤敬在纽约可是有妻子有儿子的，这浪的程度有点略强啊，西蒙斯那种只是调戏调戏换换风格，赵贤敬这是每天晚上都在酒吧放松啊。

　　姜浩然决定去看看，反正无聊。

　　在路上他给Gary哥打了个电话，还是很听波波维奇的话的，和家里多聊聊。

　　狗哥刚起床，有点小迷糊，但是知道是姜浩然之后直接就骂了，说连他的恭喜都不回，以为忘记他这个老哥了呢，还说起买烟花帮姜浩然泡妞的事情……

　　“恭喜你啊，在秀晶之前先和APINK初珑在一起了。”姜浩然也没有隐瞒，狗哥那么迫切姜浩然爱上一个阿粉的姑娘，他算是完成了狗哥的目标。

　　“对了，智孝努娜咋样了？”

　　“别提了，去中国和陈柏霖拍《我们结婚了》，气死我咯。”

　　“智孝努娜真心漂亮又懵，我要她当嫂子！”姜浩然笑道。

　　“阿拉索阿拉索，挂掉了，等你回来帮我。”

　　“一句话。”姜浩然觉得狗哥这是要发动总攻啊，那自己肯定得大力帮一把。

　　到了酒吧之后，姜浩然才发现自己很长一段时间是错怪赵贤敬大哥了。

　　也许他有几次确实是去了那种乱乱的酒吧，但今天他是在一家环境很好的酒吧里喝咖啡，确实是咖啡，而他的朋友们也都是高素质的人才，都打扮的精精神神的，看到了姜浩然之后都是礼貌地打招呼。

　　“来了啊，球赛马上就开始了，我今天刚好准备和朋友们一起看球来着，你又从来不来，今天咋主动来了。”赵贤敬吸了口水烟，烟雾缭绕。

　　而在屏幕上，姜浩然最关注的东部半决赛G6正在打响。


第七百三十三章 东决

　　姜浩然也没和这群社会精英坐在一起，一看就知道赵贤敬是在下班时间应酬，这对他的人脉关系很有用，姜浩然也就不去打扰了。

　　这家叫做冯唐的酒吧是真心不错，放着轻音乐，桌旁都有吉他，中央有一架钢琴，很有文艺范。

　　姜浩然去了解了一下这家他从来不知道的酒吧，这才知道老板是个华裔中年，是最近新开的，冯唐易老李广难封，这个酒店的名字就颇有一种感伤的情怀。

　　“咳咳……不是，我本人比较喜欢冯唐的作品，像是《万物生长》啊这种，就把酒吧做成了他作品里的风格。”老板否定了姜浩然对这个名字的解释。

　　“哦。”姜浩然老脸一红，文化素养不够用了，丢了丢脸……文学作品看的太少了，最近看的都是尧帝的作品，但这货写的书又少又慢，也不知新书要准备到啥时候，不能吊死在一棵树上了。

　　今天猛龙与热火系列的第六场在迈阿密继续进行，已面临淘汰边缘的热火率先作出调整，排出极致五小先发阵容，而这一变招也确实收到效果让热火在比赛中一直处于领先，加上德拉季奇的出色发挥频频挡住猛龙的反扑，最终热火主场拿下比赛再次将系列赛拖入抢七。

　　“这有点像是勇士的打法了。”姜浩然看到热火的五小阵容后眼前一亮，热火的斯波教练是真敢用战术，大白边不在，明知内线是打不过拥有比永博的猛龙，这么疯狂地打G6是很明智的。

　　相比之下雷霆的多诺万教练对于G6的选择就很保险，战术依旧阵容依旧，要是姜浩然当教练的话一定会把维特斯提上首发来变阵。

　　可惜没如果，雷霆没比赛可打了，而热火也要准备最关键的抢七大战。

　　“喂，老弟，你觉得谁会拿下抢七？”赵贤敬在旁边的桌上喊了姜浩然一句。

　　“猛龙。”姜浩然依旧看好垃圾兄弟，他的正面奶还是很管用的。

　　“为什么？”

　　“这场只是被斯波的战术给打乱了，下一场肯定会有所针对性。”姜浩然说的很简单，见招拆招嘛，猛龙的主教练凯西也不是吃干饭的，对付这个低配版的死亡五小还是比较容易，比如韦德的三分威胁和汤神的完全就不是一个档次的。

　　至少在姜浩然看来，垃圾兄弟完全不必德拉季奇+韦德的阵容差……

　　猛龙目前在可以终结系列赛的比赛里战绩为2胜6负，其中客场作战的战绩为1胜5负……猛龙是联盟仅有四支从未出现在分区决赛的球队之一，另三支球队分别是黄蜂，鹈鹕和快船……猛龙自三月25号以来还未连输两场……热火在过去六场系列赛第六场比赛里从未输过，这也是目前联盟最长的纪录……德拉季奇之前的季后赛生涯得分最高是26分。

　　在TNT的解说说完这些之后姜浩然对抢七充满了期待，因为无论谁赢都会创造一些历史，他当然看好猛龙进军东决，对于一支从未进过东决的球队来说，这意义不用明说。

　　而且姜浩然蛮喜欢加拿大多伦多的球迷的，那主场气氛真不是盖的。

　　今天的特约解说皮蓬也说了一会儿西部的比赛，昨天姜浩然的强行下半场carry一战封神，杜威二少的组织能力等等都被提到了，甚至皮蓬还知道了姜浩然对于西决的态度很轻松，因为姜浩然昨天还去大学和大学生互动去了……

　　对西决的看法？皮蓬和奥尼尔都没有随便猜测，在第一场没开打之前，什么猜测都没用，无缘无故地招黑可不好，刺蜜和勇密都惹不起啊。

　　“去年此时我们已经处于休假状态，通常季后赛的球队都想选择一条简单的晋级线路，而决不想去打七场大战，不过当东部第二和第三相遇时，这就是唯一的晋级线路……现在我们将比赛推向了第七场。”——斯波尔斯特拉赛后说。

　　“我们来这里是想试着拿下比赛后，并不有带着打七场的想法。这是一轮伟大的系列赛，虽然对手是一支有冠军经验和战术素养的球队，但我们也想在今晚解决战斗，并没想着还有第七场比赛。”——凯西赛后说。

　　“我们拼搏了一赛季拿到56胜成为东部第二，拿到这轮系列赛的主场优势，第二与第三抢七，这将会很有意思，这是拿下伟大系列赛的最后机会了。”——洛瑞赛后说。

　　姜浩然替勒布朗詹姆斯说了句话：“我等的花儿都谢了。”

　　“赵哥，我先回去了，bye.”看完比赛的姜浩然喝光摩卡，问老板借了一本《万物生长》，离开了酒吧。

　　姜浩然其实在刚刚有一种在酒吧内创作一首民谣歌曲的想法，只是有点晚了，他也得好好想一下歌词，是时候把自己的想法给写进歌里了。

　　晚上他也没有玩手机开电脑，喝了一杯热牛奶之后直接睡觉，他还是放着两个枕头，因为那个枕头是初珑的，枕上还残留着她的香味，晚上睡的也会更香一点。

　　15日早，姜浩然长跑前去训练，今天的训练强度就大了不少，在相当于一天的休息之后教练组也在给球员们找对抗了，海绵金属板被拿了出来，专门训练姜浩然和吉诺比利，因为他们也许会对上肌肉男伊戈达拉。

　　紧接着又被拉到体育场跑圈拉练，和勇士打就像是长跑一样，就不会让你有停下的空间，因此要训练球员们的跑步速度和耐力。

　　每个训练都是在针对勇士！没有想其他的，就是针对到底！球员们自己也很清楚，没有叫苦的，练的越好，就越有获胜的希望。

　　汤姆也一直传来前线消息，今天上午勇士队全员也在训练馆集合，科尔对他们进行了封闭式训练，估计也在琢磨什么招数呢，赛前就散发出浓浓的火药味了。


第七百三十四章 SBS张艺媛

　　下午进行了全队集训，也许是到了西决的缘故吧，大前辈海军上将也来了，他是来搞“坏事情”的。

　　勇士队有个不好的外号叫做“移动长城队。”为什么呢……这不是一个人叫的，而是很多黑粉因为勇士队博古特和追梦格林多次的移动挡拆而得来的绰号。

　　今天大卫罗宾逊过来就是让首发们适应移动挡拆的力量感和冲击力，先被脏套路给脏一回，到场上就会有心理准备了。

　　这其实是一个心理训练，当一个球员的防守人在自己面前挡拆进球后那种失落感是无以复加的，如果还是被违规的挡拆进球，心理上的烦躁就更多了。

　　“老哥，你真是为球队付出了许多啊。”蒂姆邓肯和大卫击掌。

　　大家也都知道海军上将在退役之后成为了马刺队的小股东，也算是球队的小老板，帮这点小忙其实也是在帮自己赚钱。

　　其实这个位置也得他来帮忙，要是让马刺球员去故意移动挡拆的话很有可能会因此留下不好的习惯，在比赛中自然而然地就用出来……这是一个非常不好的习惯……

　　于是乎这种脏活就让海军上将来客串一下了。

　　SBS的女主持人张艺媛也来到了圣安东尼奥当体育新闻前线记者，她从前线发回报道：“马刺在昨日下午邀请了鲍文进行特训，今天邀请了海军上将大卫罗宾逊作为特训，姜浩然xi肯定会有很大的进步。”

　　姜浩然确实进步了……头更铁了，脸都快被撞歪了，大卫罗宾逊的移动挡拆是丝毫不给你留情面的，就是很隐蔽的那种动下肢或者下肢把你给死死地拦住，这种动作一般都是移动膝盖或者上身摆动一下，如果你不小心一点的话很有可能被绊倒或一下子撞倒。

　　正常挡拆的力量是从正面传过来的，但是移动挡拆的力量是从侧面传过来的，这就一下子打破了你的力量平衡。

　　吉诺比利表示根本不怕，以他的造进攻犯规能力，一定会摔的漂漂亮亮的。

　　但是在场上谁又说的好呢，裁判毕竟是人，哨子在他嘴里，他想怎么吹就怎么吹，只要比赛精彩就行。

　　就这么撞着海军上将那结结实实的身体撞了一下午，训练才结束，马刺这只是初步模拟一下勇士的进攻，主要还是在节奏上，这回可不能快节奏了，他们可是拥有两个像是姜浩然这样的可以转换干拔三分的超级神射手。

　　“对不住了小兄弟，对你下手有点狠啊。”姜浩然躺在瑜伽垫上恢复身体感觉，被这么撞了之后明天肯定会疼一天。

　　“没事没事……”眼前这位可以说是姜浩然的大前辈，姜浩然哪敢多说什么。

　　“哈哈，对了，你那个女朋友很可爱很美丽啊。”海军上将换上拖鞋，他的家就住在训练馆旁边，他是穿着拖鞋来的，然后直接换了一双邓肯的袜子和球鞋……

　　“嗯？女朋友？”

　　“你不会换人了吧，就是那个叫做朴初珑的韩国女人啊。”

　　“她自己说她是我女朋友的吗？”姜浩然笑道，心里暖暖的。

　　“是啊，天王山之战的时候我的座位就在她前面，我当时挡住了她的视线，怪不好意思的……”海军上将很温和地说道。

　　“然后我觉得她眼熟，她自己说她是你女朋友啊，难道是一个疯狂的女粉丝吗？”

　　“不不不，是我女朋友。”姜浩然很满意，看来初珑完全不介意把自己说出去啊。

　　在那个环境气氛下，初珑不说都难啊，那天是姜浩然的首次爆发啊。

　　“长的很干净，的确是你的品位。”海军上将竖起大拇指。

　　“哪里哪里，过奖了，别夸她，她会骄傲的。”

　　“她会来看西决吗？到时候我请她门票啊。”

　　“不会了，她回国了，她是个偶像艺人。”

　　“哦，这样啊，可惜了，她的加油声还是蛮好听的。”

　　“诶。”被海军上将这么一夸，姜浩然又开始想珑了，爱上了才发现，女人对男人是多么重要。

　　海军上将和姜浩然聊了一会儿后就和吉诺比利扯皮去了，姜浩然也换完衣服，独自离开了球馆。

　　张艺媛终于是在门口堵到他一次，姜浩然笑道：“我们这是终于面对面见面了吗？”

　　“内，浩然xi还记得我啊。”张艺媛感到非常意外，她在SBS演艺大赏的时候是主持人，和给RM颁奖的姜浩然远程视频通话过，没想到姜浩然还记着。

　　“嗯，有啥问的快点吧。”趁着其他媒体没围上来，姜浩然准备给SBS的记者一点小福利，毕竟很少看到SBS记者来到圣城啊。

　　“哦？对我这么好？”张艺媛是体育女主持里面最漂亮的，在北京奥运会的时候因为一组GIF图一炮而红，今天面对面看到仍觉惊艳，耳边的铂金耳挂很漂亮。

　　“对啊，努娜你这么漂亮，第一次来圣安东尼奥吧。”

　　“嗯，没什么要问的啦，见到你已经是个新闻了啊。”

　　“对我这么好？”

　　“你说的也都是素材哦！”张艺媛笑道，VJ也是偷笑，姜浩然就这么调戏女主持人的吗。

　　“撤了撤了，金州见。”姜浩然没有多停留，打了声招呼之后便离开了。

　　“好任性的明星啊。”张艺媛觉得姜浩然个性很有趣，比起那些耍大牌的足球明星，姜浩然显得更可爱一点。

　　不过此时的姜浩然则是直接开车去了冯唐酒吧，现在晚上没人逼他学音乐，他得自己找地方去找找灵感啊。

　　没有初珑的这两天，想她。

　　冯唐酒吧的老板给姜浩然留了一个很好的座位，顾客并不多，也许是有点偏僻的缘故吧，酒吧名也不怎么吸引人。

　　姜浩然点了一些甜点和蔬菜沙拉，再点了一杯果汁，他最近要减肥减脂。

　　拿起身旁的吉他，轻轻调了调弦。

　　就在姜浩然身后桌上的一位少女抬头望了望，当看到前面桌上是谁的时候心跳立马加快了，斜着的短发看上去很帅气，黑色的紧身连衣裙衬托出其性感的身材。

　　“那个，就叫《逝年》吧。”


第七百三十五章 逝年

　　姜浩然根本就没意识到有人在关注着自己，而且就算知道了他也不在意，一心沉浸在了吉他的旋律之中。

　　他在带过来的曲谱上写上了歌曲名字。

　　而身后身材火辣的小美女也没有上前打扰，她也发现姜浩然在研究着什么。

　　最近经历了初珑的离开，也经历了夏妍的再也不见，年华如流水，逝去不再来。

　　一首逝年，送给自己，送给初珑，送给夏妍，也送给所有还拥有梦想的人。

　　姜浩然轻轻哼唱出了第一段：“风里飘雪的花

　　在记忆之中发芽

　　那些红色绿色

　　我们的青春年华

　　志向无限远大

　　转眼已各奔天涯

　　独自走在街上

　　只看见曾经的晚霞。”

　　悠扬的旋律，深沉的嗓音，古朴的民谣。姜浩然的这首创作似乎和这座酒吧十分搭，客人们都是沉浸在这怀揣着淡淡忧伤的嗓音之中。

　　“纳尼？是中文歌吗？是什么意思呢？”身后的性感小妞用手拖着下巴，猜测着歌词里的意思。

　　姜浩然翘着二郎腿把吉他架在腿上的画面很帅，她的眼神迷醉了。

　　把歌词记下之后，姜浩然的手又放在了琴弦上。

　　“时间似流水

　　催促我们长大

　　年轻的心有了白发

　　当初的人呐

　　你们如今在哪？

　　是否也在寻找梦的家。”

　　就这两段歌词，平平淡淡，简简单单，姜浩然又唱了下去，觉得不用再加其他的歌词了。

　　“风里飘雪的花

　　在记忆之中发芽

　　那些红色绿色

　　我们的青春年华

　　志向无限远大

　　转眼已各奔天涯

　　独自走在街上

　　只看见曾经的晚霞

　　时间似流水

　　催促我们长大

　　年轻的心有了白发

　　当初的人呐

　　你们如今在哪？

　　是否也在寻找梦的家

　　时间似流水

　　催促我们长大

　　年轻的心有了白发

　　当初的人呐

　　你们如今在哪？

　　是否也在寻找梦的家？”

　　他轻轻地弹奏到了最后，酒吧的环境很配合，幽暗的灯光，轻音乐的环境。

　　冯唐酒吧的老板也被这歌曲给感动了，他很难想象一个韩国球员会这么了解中国的民谣，写出如此棒的歌词，这是从中国出生的吗？

　　本来姜浩然是写不出来的，但他配合狗哥弟弟的天赋，加上自己流荡的时候听的那些《南方姑娘》、《成都》、《北方》等十分有共鸣的音乐，歌词可以自然而然地出来。

　　有些时候并没有什么天才，而是感情到了那份上，自然会有感情从心而生。

　　“欧巴遇到了什么伤心事吗？”身后的妹子喝了一口鸡尾酒，渐渐也有泪珠出现。

　　“要喝杯酒解忧吗？”老板送来一杯白酒，酒能让人的才能更突出。

　　“不用了，我们不能喝。”姜浩然表示遗憾。

　　“嗯，这首歌很不错，在我看来不比《南山南》差。”冯唐老板笑道，今年《南山南》算是中国最火的民谣了吧。

　　“谬赞了，随口写的。”姜浩然写完歌词，轻轻又弹了一遍旋律，老板给后面的顾客加了一杯酒。

　　“年轻的心，有了白发。”姜浩然唱的很激动，眼中也闪烁着泪光，有点累了，一个人在外生活，即使成为了名声远扬的明星，难免也累了。

　　他想到了许多，想到了自己在中国的时候人生是多么的灰暗，又想到了和允儿的初次车祸，感觉一切都那么真实，又那么虚幻。

　　还是那位老板打断了他的遐想：“嘿，姜浩然，你咋只唱一句话？”

　　“哦哦，不唱了，准备走了。”姜浩然将吉他放下，看时间已经不晚了。

　　“先别走，你认识后面那桌的女人吗？她好像是你的粉丝？从你进来后就一直在盯着你，现在精神有点抑郁啊，喝的有点多了。”老板指了指后桌，提醒姜浩然不要太沉醉在个人世界了。

　　“嗯？”姜浩然转头，看到一位头发遮住半个脸庞的美少女正在喝酒，是个黄种女人，身材看上去像是从小开始跳舞的那种。

　　“不认识啊……”姜浩然摆了摆手。

　　“你还是去看看吧，我看她一直想和你说话的样子。”

　　这时候这个女子刚好抬头在看姜浩然，看到姜浩然正转头看着自己的时候立马把头给低了下去，那暗金色的短发姜浩然有点印象。

　　“如果在韩国，这肯定是个女团idol。”姜浩然笑道，这身材，星探百分百会找。

　　“去吧，你不孤独吗？”老板颇有深意地说道。

　　“行，我去调解一下小粉丝的内心。”姜浩然心想一定是个小迷妹吧，端着自己的西瓜汁往后桌走去。

　　姜浩然直接坐在她的对面，问道：“请问这边没人会来吧？”

　　“啊？？”眼前的美丽女孩听到有声音传来，连忙抬起头，冷艳的脸庞让姜浩然一阵惊呼。

　　“浩然欧巴！”姜浩然突然离她如此之近，她嘴里吐着一丝酒气，礼貌地说道。

　　“你是……”姜浩然看到这冷艳的面容，已经回想起来了。

　　“啊，你是Mina啊！”姜浩然终于是想了起来，眼前的人竟然是给自己写感谢信的名井南！

　　“嗯，阿尼阿瑟哟。”名井南低头再礼貌敬礼，很难相信刚刚是姜浩然在主动和自己说话。

　　“你咋来这里了啊？”姜浩然看了看四周，一个小妹妹独自出来？

　　“欧巴你忘了吗……我是圣安东尼奥出生的啊。”作为日本妹子的名井南性格很独特。

　　“哦，怪我怪我，你回趟老家我大惊小怪了。”姜浩然摸摸头。

　　“很失望吧，欧巴没记住你的信息，米亚内。”姜浩然摸摸她的头，有些惭愧。

　　“没事，欧巴你能知道我的样子我已经很意外了。”

　　“你给我的信我看了，还给你回复了。”

　　“嗯，谢谢！”这个妹子和组合内其他成员不同，让姜浩然感觉和水晶是一个性子，不过好像私下里更内向一些。

　　“谢我干什么……是你写给我的啊，应该是我谢你吧。”

　　“谢谢欧巴能这么支持我们组合啊。”名井南的眼神很性感，看向男人的时候仿佛能勾住别人的魂魄，有种冰雪美人的感觉。

　　正在姜浩然愣神的时候，名井南突然鼓起勇气脸红红地问道：“欧巴，我们……我们能成为亲故吗？”


第七百三十六章 酷酷的樱花妹子

　　“当然可以啊，小美女，我们不是早就认识了吗。”姜浩然笑道，没想到Mina内心这么腼腆啊。

　　“真的吗？”名井南似乎很希望能和姜浩然成为朋友，似乎没有关心姜浩然刚刚喊她美女的事情。

　　“真的，shyshyshy~”姜浩然做了Twice最火的卖萌动作。

　　“这是SANA的部分啦，欧巴你喜欢SANA吗？”

　　“不是……我就记得这一句，很魔性。”姜浩然实话实说。

　　“噗嗤。”

　　“笑什么？”

　　“欧巴你好平易近人啊，成员们都以为你很强势呢。”

　　“为什么这么说？”

　　“从电视上感觉是这样的，很霸道。”

　　“那是在球场上。”姜浩然摆了摆手，已经不是Mina一个人觉得姜浩然难以接近了，极少接受国内主流媒体的采访，好像是个篮球疯子，一心一意在球场上。

　　“刚听了你写的歌，是新作品吗？”

　　“怎么样？”

　　“我不懂中文啊。”Mina捂嘴偷笑，怎么感觉姜浩然有些萌萌的啊。

　　“额，忘了你是日本人啦。”姜浩然笑笑，其实在圣城的中国人要比韩国人多很多，因此他看到亚洲面孔都会以为是中国人。

　　“嗯，我说话会比较直爽，我们国家是个开放的国度~”名井南很诱惑地说了一句。

　　“比美国还开放？”

　　“难道欧巴没看过那些小电影，那些女优在男人中可比我们知名。”

　　“咳咳……你可比桃谷绘里香漂亮。”姜浩然老脸一红，果然开放啊，也不知道那个调查说日本女人200中有一个拍过小电影是不是真的。

　　“桃谷桑啊，她很漂亮。”

　　“你也看过？”

　　“我成年啦，早就可以看啦。”名井南似乎丝毫不在乎，冷冷的眼神像在说一件很平常的事情。

　　“你可千万别下海。”

　　“欧巴这么关心我吗？”

　　“我只是不想看到你……”姜浩然没说下去，他很难想象认识的人做那种演员会怎么办。

　　“放心啦，我没落魄到那种阶段，再不济的时候，你会收留我吗？”名井南饶有兴味地看着姜浩然，反而从一个小迷妹变成了让姜浩然脸红的开放妹纸。但其实知道Mina的人都知道，Mina从小的梦想就是当idol，一直在为当idol而努力，而现在是真正实现了她的梦想。

　　“哈哈，喜欢你的人难道不多吗？”

　　“可我喜欢的人不多。”

　　“别告诉我你就见了我一面就喜欢上我了？”

　　“不一定呢。”

　　“有趣的樱花妹子。”

　　“好玩的国民天才。”

　　“老板刚刚说你是一脸迷妹的样子，现在怎么和我自来熟了？”

　　“爱上你的吉他音乐，触景生情罢了，这家酒吧很不错。”

　　“嗯，刚开不久。”

　　“那我来对了，不喜欢人多的酒吧。”

　　“刚开人会多。”

　　“那现在……”

　　“以后人会越来越少。”

　　“就剩下你了吗？”

　　“那最好，就等于我承包这酒吧了不是吗？”

　　“我要是还住在圣城，我每晚都来陪你。”

　　“陪我什么？”

　　“陪你聊天？”

　　“日本高中女生常做的那种？”姜浩然想起了一个日本街头高中女生的纪录片，她们付费陪散步陪占卜陪……

　　“嗯，你可是国民偶像，我为你做什么都不会诧异吧，孤独的时候帮你来一发、想谈恋爱的时候约我……”名井南说道，不知道为什么，她说这些话的时候很酷。

　　确实，一个女团成员故意接近韩国现在最牛逼的篮球偶像，为他做什么都不会意外，毕竟这可是一个很好的上位机会。

　　“别别别，我不是那种人。”姜浩然连忙摆手。

　　名井南眼眸冷冽的如同雪山上的一泓清泉，身上自有一股空灵冷傲的气质，看着姜浩然微微一笑，竟有一丝邪魅的气质。

　　“你是团内的性感担当吧。”

　　“嗯。”

　　“骨子里就透露出一种性感，好厉害，感觉你们要大火。”姜浩然啧啧称赞，Mina的气质似与twice的可爱风不合，但又很搭。

　　“你不是喜欢娜涟欧尼这种可爱的吗？”

　　“我很花心的。”

　　“看不出来。”

　　“给我翻译一下刚刚的歌词吧。”

　　“嗯。”姜浩然把曲谱拿过来，名井南自然而然地坐在他旁边。

　　“好有才，竟然是现场写的。”名井南终于是符合了一般妹子的表情，很吃惊姜浩然的天才乐性。

　　“喜欢哪一句？”

　　“风里飘雪的花，在记忆之中发芽。”

　　名井南拿过吉他，对着曲谱弹奏，轻轻哼着旋律。

　　姜浩然不自觉地注意到她那被紧身上衣勾勒起的大胸，很挺，想什么呢……姜浩然移开视线，开始欣赏妹子的弹奏，女生弹吉他有个是好处也是坏处的地方，力量没有男生大，这种民谣姜浩然弹起来就很能引起共鸣，而名井南弹奏的就有一种轻轻的空灵感。

　　“不错不错，小妹妹zzang~”

　　“好感动，我竟然和浩然欧巴坐在一起弹吉他。”名井南似在梦里，侧颜绝世。

　　“娜涟和momo她们来的话我也会这样啊，你们都是很好的后辈。”

　　“对了，你在圣城呆几天，要我送你一张G3的票吗？”姜浩然觉得应该邀请她看一场圣城主场的比赛。

　　“我就回来两天，说是休假，其实是来拍一个成员们出生环境的短片，明天下午就要回去的。”

　　“那你还喝酒啊，不怕睡到大中午吗？”姜浩然摇了摇Mina点的蓝色生死恋。

　　“所以我来这个安静的地方喝，不会喝多。”

　　“你还年轻，不能多喝。”姜浩然想起了小醉猫初珑，她也很爱喝酒，至于允儿……那是不能喝酒。

　　“为什么我就不能喝酒？在公司不能喝，在宿舍也不能喝，在once面前只能喝奶茶，到老家你又不允许我喝。”名井南似在撒娇，似在埋怨。

　　“还好啦，要不是我得打球，我绝对把你灌醉抱回家，怕不怕？”

　　“不怕，喝酒本来就是寻找自我的过程。”

　　“真开放，还好我不是坏人。”

　　名井南从桌边拿出一包女人抽的细烟，姜浩然愣了一下，觉得好酷。

　　“喝酒还好啦，那抽烟呢？”


第七百三十七章 女权主义

　　美帝规定21岁前不能进酒吧喝酒，不能吸烟，这个规定在许多地方都没有实行，毕竟这个世界在变得越来越早熟。

　　“那个……”姜浩然刚想说什么，名井南就自顾自地说道：“不过烟这种东西很不错，就像是身份的证明一样，像是宣誓某种自由。”

　　“对于你吗？”不知为何，看着斜着头发明明比自己小的妹妹，姜浩然觉得这是个女王。

　　和郑秀妍气场强大的女王范不同，属于气场内敛的那种。

　　“差不多，对于女人，如果一个女人抽烟，或许是想独立。”她拿出一根烟，点上。

　　细烟散发出好闻的味道，姜浩然没有阻止，这很正常，他在回家的时候曾看到一个初中生模样的白人学生躲在角落里吸大麻。

　　“是吗？”

　　“是这样啊，在我懂事的时候就总是想证明，想要让别人看到，这一点连我自己都矛盾，明明就不想在意世界上的一切，但这种证明就是一种在意，其实喜欢一个人，证明喜欢一个人，恰恰是不喜欢，我也不知道我到底喜欢的是什么？达到梦想后感觉太不真实了。”

　　“感觉？”姜浩然知道这是这位19岁小妹妹在成名后感到迷茫的过程，她从小的梦想达成了，反而不知道接下来要怎么做了。

　　“可能，毕竟这个世界长久以来都是男人的世界，所以人类已经不是人类，而是变成了男人与女人，所谓的平等也都是狗屁而已。”或许是喝的有点多了，坐在姜浩然旁边的名井南有点小激动。

　　胸脯一挺一挺。

　　“别看了，我的没有MOMO和sana的大。”Mina揉了揉自己的胸口，对着姜浩然嘴角微微上扬。

　　“你可以去做女权运动的宣讲人了。”姜浩然还是在讲刚刚那个话题，脸红红的……一个美女在自己面前很自然的揉胸，咳咳。

　　这或许是在自己面前的缘故，idol都培训的很厉害，在公众面前不可能这么开放。

　　不过就算如此，Mina也太不当姜浩然当外人了……以为姜浩然也是公众人物就不敢潜规则了吗？

　　“欧巴你还别说，我很喜欢艾玛沃特森这种为了女权运动倾尽所有的艺人。”

　　“你也可以做啊……”

　　“韩日的大男子主义……呵呵。”Mina发出两声冷哼，冷傲的性格尽显。

　　“我懂的。”姜浩然明白身为一个韩日的女性其实还是有些悲哀的，这两个国家的大男子主义都达到了变态的地步，在美国这么自由的国家还需要女权运动来维权，更别说韩日了。

　　“不过我没事，这个世界反正都变成这样了，也没有任何办法，我只能反抗我自己。”

　　“所以你在夜晚的时候抽烟和喝酒。”姜浩然从她的细烟盒里抽出一根，点上。

　　“还有make-love.”

　　姜浩然手上的烟掉在了桌上，还好刚点燃，烟灰没少。

　　“咳咳咳咳。”姜浩然被呛到了。

　　“别人不让做的事情，越有想做的冲动，不是吗？”名井南将自己的烟掐灭，把桌上的烟拾起，含在了自己的红唇上。

　　“欧巴，球员不能抽烟的。”

　　“你都不敢相信你是女团成员了。”

　　“到圣城我就不是Mina而是名井南了。”

　　“别人不让做的事情，越有想做的冲动，对吗？”名井南重新问道。

　　“对的，比如我就没抽过细烟。”姜浩然拍拍她的头，把她嘴唇上的烟又抢了下来。

　　“我还没做过，想做。”名井南镇定地看了姜浩然一眼。

　　姜浩然刚到口的眼再次掉在了桌上，手保持在原地，震惊地看着眼前这位小女王。

　　这回烟灰落在了他的下半身，Mina连忙帮姜浩然用手拍掉。

　　某个不可描述的部位有点紧张了。

　　“和你最喜欢的人去完成第一次吧小妹妹。”姜浩然化身人生导师，他自己都不信……他也才20出头啊。

　　“我觉得你就很适合，Make-love又不一定为了结婚。”

　　“这么想试一试？”姜浩然摇了摇头，美帝的酒吧这么有蛊惑性的吗？

　　“不试就没机会了，现在我的身体很火热，我私下看了许多帖子，许多男人都喜欢我的身体。”

　　“别看那些帖子，看FC里的，那些都是真爱。”姜浩然看到Mina有些落寞的眼神，不觉有些怜惜。

　　“切，那都是删了很多帖子的结果，男人都是那样。”

　　“讨厌男人为什么要想和我试？”

　　“我为什么给欧巴你写感谢信？”

　　“因为JYP分配给你的就是我？”

　　“不对，我觉得你不一样，刚刚的那首歌让我更加确定了。”

　　“确定什么？”

　　“确定想和你睡一晚上，在出生的地方，在没有粉丝的地方，完成释放，我好累的。”

　　“你知道你在做什么吗？”姜浩然摸了摸她的头，这个小妹妹的头不烫啊。

　　“知道，我知道你是个super-star，永远也不可能和我这么一个日本女生在一起，但我也不想把我的第一次给那些丑恶的大男子主义者，你对我很好，没有虚伪、也没有花心想骗我上床，就当是我还给你的礼物，不要有负担感啊。”

　　“原来你是这么想的。”姜浩然把吸了一口的烟扔到烟灰缸里，一口就够了，细烟的味道如淡茶，优雅浅淡。

　　“这个世界就是这样，估计只有今天晚上我能这样，明天我就会变成彬彬有礼害羞的粉丝面前的Mina了。”名井南很清醒，她似乎对自己的身体，对自己的思想有着独特的理解。

　　“不，你是怎样，你的世界就是怎样，你可以选择这个世界变成怎样，做自己很不错。”

　　“嗯，所以我选择和你完成第一次，可以吗？欧妮酱（日语的哥哥）”Mina转头看向姜浩然，似乎在说着某种神圣的事情。

　　“我可以拒绝吗？”姜浩然听说过美国人喜欢One night stand，但他从未试过。

　　“那个老板，有单独房间吗？”Mina站起来询问老板，S曲线很完美。

　　“有。”

　　“好吧，看来你想好了。”要是姜浩然是个普通身份的男人，他或许能和她在一起，可惜姜浩然不是，他现在只能帮她一把。

　　两人进入房间。

　　Mina的身体有着学了11年芭蕾舞的自尊。

　　姜浩然从未见过如此完美的胸部，从未见过如此凹凸有致的曲线。

　　One night stand（一夜之情），对于姜浩然的人生是一个插曲，对于Mina来说是人生的一个转变和自己的一个选择，没有后悔没有利益，人类有思考能力后的交合本就应该这么高尚。

　　玫瑰花苞绽放，如此惊艳美丽，空气中有女王的味道。


第七百三十八章 不说再见

　　生活不止篮球，还有眼前的过客匆匆。

　　16日早晨，拥有细致观察能力的姜浩然其实知道Mina的独自离去，只是他没有阻拦，拦了也没用，会让她难堪。

　　如风来如风去，这就是Mina想要的结果，她说了，她想要的是平等的男女关系，不是男尊女弱的不平等社会关系，她的第一次需要这样的关怀，这让她在之后的路途中不惧前行，不再有任何的束缚。

　　这是她想要的世界，姜浩然只能给她的就只有这一晚，她也需要这一晚来让她完成蜕变，不止女生变成女人。

　　“出生在这个时代的亚洲，可惜了。”姜浩然觉得如果名井南一直在美国待下去甚至选择在美国出道，那么她的成就不会低，不止是娱乐上的成就。

　　出生在圣安东尼奥的女子就是不一样，有自己独立的思想，让姜浩然都叹为观止的开放，这也是为什么那么多人喜欢twice，那么多人喜欢Mina吧。

　　“那个美女已经付掉了。”姜浩然去找老板付钱的时候老板说道。

　　“啊，如果今晚她再来，你一定要把钱还给她。”虽然不知道名井南能挣多少，但姜浩然知道出道初期大部分的钱都是被公司分成掉的。

　　“行，你放心，我不会说出去的。”老板拍了拍姜浩然的肩膀，佩服其撩妹能力，能让妹子主动喊开房的男人，厉害！

　　“额……谢谢老板，这是小费。”姜浩然小费就给了1000美金，和波波维奇的阔气不遑多让。

　　转身看向霓虹灯关掉的冯唐酒吧的标志，这必定是个充满回忆的地方啊，那滑若凝脂的肌肤、那属于19岁青春年华的活力。

　　他飙着车往德州大学赶去，今天上午是夏妍的毕业典礼，姜浩然答应要去看的，也相当于夏妍的家长了吧。

　　德州大学操场人满为患，到处都是穿着毕业服的毕业生，他们和父母们在一起，兴奋地听着主讲台上校长的亲切祝福。

　　姜浩然先去洗手间洗了把脸，他现在身上掺杂着一丝鸡尾酒的味道和一股少女的甜香，要是被夏妍给闻到，指不定得追问到底。

　　这也怪他自己，太累了没洗澡就睡了，虽然精神状态很好。

　　他出来的时候戴上一顶牛仔帽，不然金发太容易被认出了。

　　“我到了，你在哪？”姜浩然用完美模仿的观察力也看不到夏妍在哪，完全被挡住了。

　　“我在第一排，待会要上台演讲，你坐在我的位置上，快过来。”

　　“我去……”姜浩然最怕在老师和领导面前出现，没想到竟然在第一排。

　　但他也没办法，这是夏妍在圣城的最后一天了，他作为哥哥理应出现。

　　他硬着头皮到了第一排，几乎是半弓着身子不影响别人的视线，但还是有许多人认出了姜浩然，只是场合严肃，只是在底下窃窃私语。

　　“欧巴，坐吧，我站着，马上就轮到我了。”夏妍看到姜浩然来了之后连忙拉着他到了自己的座位，第一排坐的密密麻麻的，有位置不容易啊。

　　“好吧。”姜浩然的个子还是有点突出的，要真这么站着，那得被后面的人骂死。

　　夏妍拿着准备好的演讲稿，此时的主持人刚好说道：“有请下一位毕业生代表，来自韩国的金夏妍同学发表毕业讲话！”

　　金夏妍彬彬有礼的上前，很礼貌地鞠躬，她写了一篇很生动的毕业感言，表达了自己对这个专业的热爱以及毕业后想做的事情。

　　姜浩然在下面认真地听着，金夏妍今天给他带来的反差太大了，很难想象这是那个在家里穿着拖鞋向他撒娇卖萌的小妹妹，现在真像个毕业生，虽然小小的，但很有气质。

　　这时候贝基哈蒙来了个电话，姜浩然压低身子，把电话放在耳边。

　　“姜，你在哪呢？我们都到机场了，还有一小时就起飞了，还不来？”

　　姜浩然压低声音：“睡晚了，快了快了！”

　　“声音这么小干什么？”

　　“刚睡醒，马上到，挂了啊哈蒙姐。”姜浩然挂断电话，看了看时间，夏妍啊，你可别读太多。

　　“最后我想感谢一下我的哥哥，他一直在鼓励着我前进，而给我检查了不少作业，虽然一半都是错的。”

　　全场一阵哄笑，姜浩然也尴尬地和场上的夏妍对视一笑，夏妍还是很不错的，没有把姜浩然的名字说出来避免麻烦，但其实好多留学生都知道姜浩然是金夏妍的哥哥。

　　“毕业了，让我们不说再见，相信我们以后会越来越好！谢谢德州大学，谢谢老师和同学们，谢谢我的家人！”夏妍演讲完毕，鞠躬。

　　姜浩然站起来鼓掌，表达对夏妍的喜爱与鼓励。

　　“欧巴，我表现的咋样？”夏妍蹲在姜浩然面前，笑道。

　　“很不错，你和我来一下。”姜浩然走到一边，夏妍跟着过去。

　　“欧巴现在时间不够了，马上要去机场。如今你毕业了，到韩国后可没有我照顾你了，你的泰妍欧尼也不会经常回家，要好好听话知道吗？欧巴相信你当经纪人的能力，要学会吃苦耐劳，别给别人添麻烦，进入社会你就得独立啦。”

　　夏妍被姜浩然说的眼眶发红，最后紧紧地抱住了姜浩然。

　　“欧巴也加油，希望你能带着冠军戒指回国。”

　　“我会的，再见。”姜浩然转身离去，夏妍在后面轻轻抽泣，姜浩然陪伴了她整整一个学期，姜浩然何尝不是呢，他多想多陪夏妍一会儿，夏妍也陪了他一个赛季啊！

　　“人终究会长大的啊。”姜浩然步伐坚毅，夏妍、Mina……正在逐渐蜕变。

　　而他自己，也正在往最终目标不断前行。

　　旧金山，我来了！姜浩然的平均车速达到了140迈，他现在的开车水平随着观察力的敏锐而水涨船高，根本不会有啥失误。

　　“我尼玛？你就穿这身去金州？”


第七百三十九章 选秀抽签

　　时尚达人丹尼格林在候机室看到气喘吁吁的姜浩然之后皱了皱眉头。

　　“有啥不妥吗？”姜浩然觉得虽然有点随意，但也不是不能穿出去的层次。

　　“这是我们去旧金山的第一场战斗，要从着装开始就战胜他们！”格林摇了摇头，姜浩然这太没霸气了。

　　“那邓肯……”

　　“那是我不敢说老大哥……”皇阿玛尴尬一笑，但是对于姜浩然这个老么，他是完全想教导一番。

　　“还有15分钟登机了。”姜浩然想早点登机睡觉，身上的香味闻着蛮舒服的，他不想换衣服。

　　“那你把尺码告诉我，你是我们的门面，不能Low。”

　　姜浩然无奈，只能告诉老前辈他衣服的尺码。

　　在登机前5分钟皇阿玛拿着一个个服装袋过来。

　　商务舱内变成了姜浩然的换衣室，格林请客让姜浩然穿上一套超帅的配装，白色礼服，蓝色领带，白色长裤，那若隐若现的时尚感，再配上那金色的小除号墨镜，姜浩然自己都感觉不拍电影可惜了……

　　邓肯表示没有一点羡慕，穿衣服还是得怎么舒服怎么穿。

　　在飞机起飞前姜浩然玩了一会儿手机，Twice的行程如今受到万千粉丝的关注，Mina的行程是昨天早上到圣城，今天下午就得走，她的父母在日本，但这毕竟是她出生的地方，只留了两天一夜的私人时间来怀念啊。

　　这就是大势和酱油的区别，名井南之后的行程全部排满，但是初珑就可以因为一个综艺在圣城呆那么长时间……

　　这是个实际情况，不过还好啦，APINK始终有存在的力量，比如最近增加的姜浩然的无限火力支持。

　　姜浩然默默用自己的主帐号关注了Mina，这一夜哪能说忘就忘掉呢？就这么静静地看着她成长吧。

　　“黑白双煞。”起飞之后米神评论姜浩然和格林的装扮风格，丹尼格林一身黑，姜浩然一身白，还真蛮像的。

　　“要我出衣服钱吗？”姜浩然对身旁的铁林开玩笑道。

　　“大哥给小弟买装备，要钱就太烂了。”

　　“谢咯。”姜浩然知道这肯定不便宜，不过铁林是个千万先生，钱还是蛮多的。

　　“下回我开Party可一定要来。”

　　“哦哦哦。”姜浩然敷衍，皇阿玛每隔几个星期就会开一次狂欢party，也一直都邀请姜浩然，姜浩然从来没去过……原因在之前已经讲过。

　　飞机上的众人睡觉的比较少，他们在谈一个话题，那就是今年的乐透抽签大会！就在今天早上九点将会在纽约进行！这将会是改变明年联盟格局的时刻。

　　每年的这个时刻每支球队都会很紧张，一个好签可以改变一切，一次次交易也能改变许多东西，例子太多了，再加上新秀的鸟权合同，没有哪只球队会不重视。

　　虽然和马刺关系不大，马刺每年都拿首轮29-30签，但是说不定就捡漏了呢？今年的新秀水平都很不错的。

　　今天只是抽签仪式罢了，76人、湖人、凯尔特人将会有很大可能成为状元的落户地点。

　　大家一阵乱侃，什么最水状元是谁啊，奥登大帝被伤病给坑了等等……等到下机后大家才知道了最新消息。

　　在纽约举行的2016年NBA选秀乐透抽签大会已经结束了，新闻头条都出来了，最终，76人幸运抽到状元签，而榜眼和探花签则分别归属湖人和凯尔特人。

　　自从2012年起，76人就开启了漫长的摆烂历程，期间，他们年年排名联盟倒数，但却始终在选秀抽签中无缘状元。但这一次，幸运女神终于眷顾了费城。

　　根据历史统计显示，上一次，76人手握状元签，是在著名的1996年，当时他们用这张选秀权摘下了阿伦·艾弗森。后来，AI成为了费城的城市英雄，并曾率领76人杀进过总决赛。而早先，AI已正式入选NBA名人堂。

　　不过值得一提的是，就在选秀大会前几个多小时，NBA名宿、曾经在76人效力过的穆托姆博竟然发推特，提前祝贺76人获得状元签。尽管之后，他迅速删掉了该推文，并为此道歉。但穆大叔的这一举动，还是引发了轩然大波。而随着76人真的获得状元签，很多媒体也在第一时间，对选秀抽签的公正性产生了质疑。

　　湖人同样足够幸运，他们连续第二个赛季抽中榜眼签，并因此保住了这张签位（前3归湖人，否则归76人），而这也是紫金军队史首度连续两年做到这一点。接下来，湖人可以用这张2号签，再选一名年轻天才；此外，他们也可以以此作为筹码，寻求与其他队伍的交易，无论紫金军最终做出何种决定，手握榜眼签对于球队的重建，无疑都是相当有利的。

　　凯尔特人获得了探花签。事实上，这张签位原本是属于篮网的。但在早年，涉及加内特和皮尔斯的大交易中，篮网将今年的首轮签送给了绿军，且没有丝毫保护条款，因此，尽管绿军杀进了季后赛，却依然获得了这张超高顺位的乐透签。

　　而除了以上三队，2016年总的乐透区球队选秀位次如下：

　　1.76人

　　2.湖人

　　3.凯尔特人

　　4.太阳

　　5.森林狼

　　6.鹈鹕

　　7.掘金（从尼克斯手中得到）

　　8.国王

　　9.猛龙（从掘金手中得到）

　　10.雄鹿

　　11.魔术

　　12.爵士

　　13.太阳（从奇才手中得到）

　　14.公牛

　　“如果没猜错的话今年的状元会是本西蒙斯。”西蒙斯对这个本家兄弟很在意，同样是西蒙斯，这个西蒙斯就受到了媒体的万千期待，而马刺的席梦思则是一个螺旋秀罢了。

　　“我觉得是英格拉姆，臂展那么长。”同样选秀过来的2014年NBA选秀首轮第30顺位的凯尔安德森做出了自己的推论。

　　“你个SLOW-MAN（老大爷），推论肯定不准！”西蒙斯和安德森互怼。

　　“76人明年很强啊，大帝恩比德明年要打了。”小灵通邦纳开始分析局势，76人终于抽中状元之后这是要翻天的感觉，很多媒体都看好下赛季的76人队。

　　“觉得湖人没戏。”

　　“同。”这是同在联盟中的马刺球员作出的结论，且不说科比退役的影响，探花秀再多那也是菜鸟，湖人今夏的动静不会太大了，一群新兵蛋子打球，在这个联盟确实很难生存。

　　“喂，你们好像已经被淘汰了？”这时候一道苍老的声音传来。


第七百四十章 擦肩而过的郑秀妍

　　正在往出口走去的众人都是毛骨悚然，连忙不再讨论下赛季的事情，乖乖向前走。

　　“还是姜比较乖。”波波维奇捋了捋自己的白胡子，笑道。

　　姜浩然尴尬地摸了摸头，他只不过在整理衣服罢了，刚想上去说呢。

　　走在最后面的RC布福德扶了扶眼镜，姜浩然虽然签的不是选秀合同，但也是新秀合同，也享有鸟权，他们这些经理人现在就得考虑休赛期是否有球队愿意支付一大笔违约金把姜浩然的鸟权转移过去？现在看来是肯定会有球队出手，姜浩然这表现，出几千万的违约金都值得，因为他第二年才75万年薪啊，这个改不了的。

　　球员们可以不考虑，但他这个运营者可得好好考虑了。

　　“要在机场吃点什么吗？旧金山国际机场的食物超赞！”贝基哈蒙作为WNBA成员的时候显然也来过这里不少次，推荐大家道。

　　“行啊！”舟车劳顿，大家早饭都没怎么吃好，就圣城那小机场的早饭，他们都吃腻了。

　　而旧金山是什么地方？是世界最重要的高新技术研发基地和美国西部最重要的金融中心，更有超过200位奥运会冠军，著名的斯坦福大学就坐落于此，随便在机场找个乘客都可能是硅谷大咖或者是未来的精英人物。

　　马刺众将的到来让旧金山国际机场的顾客区热闹了起来，乘客们纷纷偷偷拍照发到INS上炫耀自己和马刺球员同框，而其实他们只是买点甜点而已。

　　姜浩然那帅亮帅亮的白衣套装很是焦点，即使人们的视觉焦点会看高个的邓肯和博班。

　　还好现在这个时间段在购物区的没几个人，马刺的团队可以占领一大片座位。

　　姜浩然点的菜让迪奥他们面面相觑。

　　一碗绿豆粥、一个咸鸭蛋、四个奶香馒头、四个春卷。

　　比起他们的培根鸡蛋三明治这种拿在手里就可以吃的东西，姜浩然简直不要太悠闲。

　　“姜，你这是中式套餐吧？”凯尔安德森有八分之一的中国血液，拿着一片巧克力松饼问道。

　　“嗯。”

　　“你不吃泡菜吗？”主要是他们都知道姜浩然是韩国人，但他没有点海带汤，也没有点可以就着粥吃的泡菜，而是纯中餐，这很少见啊。

　　华裔在美国尚且点便宜的汉堡包吃，姜浩然这吃的品位他们可是第一次看见。

　　“喜欢吃中餐。”姜浩然用筷子夹出蛋黄，很享受地品位着。

　　在圣城，真心很少有这样的早餐店啊，那家小笼包店是不卖粥了，毕竟太麻烦了。

　　这一幕也自然被现场滞留的乘客们拍到，大家都是手里捧着鸡肉卷之类的吃着，就姜浩然在低头喝粥，品位高端！

　　单身的i136：“这是中国美食走向国际的一大步。”

　　夏季冬眠：“完了，姜浩然竟然没吃泡菜，会不会被自己人骂。”

　　暴风剑魔：“大家注意一下姜浩然吃的姿势和手法，很标准，一看就知道是个老手，应该吃过好多次了。”

　　迷路的流萤：“楼上流弊。”

　　誰人叫我是孤兒仔：“就没人看到马刺他们身后，卡皇郑秀妍的踪影吗？”

　　坦蕩蕩忐宕宕：“我看一下啊，我去，还真是！这帽子就是她在仁川机场戴过的，有老铁知道她去旧金山干什么吗？”

　　来我101：“你们不看预告的吗？腾讯体育预告都做了两天了，今天卡皇去甲骨文球馆当现场的特邀嘉宾，她可是库里的忠实球迷。”

　　圣光之主疼：“嗯，也不知道她喜欢姜浩然多一点还是喜欢小学生多一点，腾讯会让她去采访姜浩然吗？”

　　Sana是我的：“那得等到赢球吧。”

　　林娜琏爱上尧帝欧巴：“卡皇好厉害，在自己创建娱乐工作室后每一次的行程都比S.M以前给她的资源流弊啊，果然女强人，不过她和姜浩然是不认识吗？”

　　在网络讨论现场的姜浩然确实没看到郑秀妍，他们都是公众人物，反而不会关注其他人。

　　而郑秀妍更不会关注了，她可是活在自己的次元的女王啊。

　　郑秀妍直接前往甲骨文球馆旁的酒店休息准备，姜浩然则是吃饭饭直接赶赴训练馆。

　　他们还有这最后一天的时间。

　　其实马刺队还是有点不习惯的，毕竟这是第一次他们没有主场优势，全联盟他们就对上勇士的时候会没有主场优势。

　　上午蛙跳和膝盖强度训练，中午吃了蔬菜沙拉和烤羊排。

　　下午是对媒体开放的训练，马刺进行了投篮训练和往返跑训练，反正就是没有战术训练，记者们硬生生地看了两个小时枯燥的简单训练。

　　吉诺比利连进21个三分球还是引起了大家的注意，这是要在西决爆发的节奏吗？

　　开放训练完成之后就是媒体问答时间，明天就是西决，大家很官方地进行了答问。

　　好不容易拿到训练馆采访资格的SBS电视台派了张艺媛来采访。

　　张艺媛采访完阿尔德里奇之后就是姜浩然。

　　姜浩然也很详细地回答了张艺媛的问题，他对SBS还是很有好感的。

　　不过在采访完之后张艺媛询问姜浩然知不知道jesscia也来了，她下午刚刚在甲骨文球馆的门口采访了她。

　　“不知道啊，你的意思是她和我们同时到的机场？”姜浩然愣了一下，不过机场那么大，没碰见也是正常的。

　　“对啊，她从吉诺比利面前走过，被球迷拍到了。”

　　“哦哦，不过这和我关系大吗……”

　　“现在谁不知道你是郑秀妍的小股东啊，你和她有啥不可告人的关系吧？”

　　“毛线，我都没见过她真人。”姜浩然尴尬一笑。

　　“嗯，她可是库里的粉丝，我们明天晚上见吧！”

　　“明天见。”姜浩然告别张艺媛，段冉也采访了他，刘雪菲没跟过来，否则倒是可以和这个韩国最美体育记者争一争艳。

　　晚饭大家集体在酒店餐厅吃了，吃完饭后的姜浩然拿起手机，心想要不要给郑秀妍努娜打个电话。


第七百四十一章 交锋！

　　“还是算了吧。”姜浩然又把手机放下，他也没有郑秀妍的号码，想要她的号码还得问小崔。

　　但现在他还没做好和郑氏姐妹长久联系的准备，郑秀妍知道他的号码后一定以及肯定会把这个手机号给水晶，那么这对两人来说都有可能尴尬……

　　原本作为朋友应该见个面的，姜浩然这回没有照张艺媛想的那样晚上还出去和库里球迷郑秀妍说说话。

　　郑秀妍是公务来美，姜浩然明天也将进行十分关键的第一战，郑秀妍当然知道姜浩然在哪，她还开了直播在马刺队的客场酒店面前逛了一圈呢，不过卡皇十分明白明天这场比赛对马刺队、对姜浩然来说都十分重要，没有去打扰他。

　　一个老板一个股东最终只是在ins上互相调侃了一阵，郑秀妍表示希望姜浩然和库里都打好，然后马刺赢球……姜浩然的名声越大，对小除号的收益也就越大。

　　“哈哈，好玩。”姜浩然关掉手机，卡皇来旧金山这是会给姜浩然喊加油呢还是给库里加油这还真是个问题。

　　话说已经有很多人爬墙了，例如喜欢詹姆斯的林允儿，现在已经无条件支持姜浩然了……

　　5月17日晚7点，勇士VS马刺的首战在甲骨文球场开打，万众期待的西决首场比赛，终于要开打了！

　　北京时间早晨九点，首尔时间早晨早晨10点，双方球迷定时守候在电视机、电脑、手机面前。

　　韩流star郑秀妍就坐在第二排观看，她会在特定时间去解说，穿着美丽的蓝色连衣短裙，很漂亮。

　　而另一个杰西卡也在场上，加州演员杰西卡·阿尔芭也到场观看比赛，她是《神奇四侠》和《罪恶之城》的主演，在加州有极高的人气，如今也是在为勇士加油助威。

　　铁杆勇蜜吴彦祖专程从好莱坞赶来观看比赛。

　　巴西足球巨星内马尔在赛前与追梦格林交换球衣，就坐在第一排观看。

　　中国影视明星余文乐在现场观看比赛。

　　西决的第一场，谁都没想到会有这么多的明星前来现场观看，甲骨文中心一下子变的星光奕奕。

　　这和勇士击败开拓者的关系其实不怎么大，在库里复出之后打开拓者的时候全场都在碾压。

　　和马刺的关系就大了，马刺VS雷霆系列赛的精彩程度让大家看到了季后赛的马刺有多么恐怖，装死一个赛季，在关键比赛中会有GDP三人站出来，会有姜浩然的连续45+爆发，会有伦纳德的关键封盖，会有巨星间的对飙。马刺队这种表现无疑让全世界震惊了一回，也为西决做了铺垫，谁都想看到JK组合面对水花兄弟时又会产生怎样的奇迹，或许GDP中少了帕克，但逆境的邓肯，绝境的吉诺比利都也还在。

　　《体育画报》第一次把姜浩然和库里放在了一起作为了封面，把姜浩然的地位推到了一个无比高的位置上。

　　赛前球员们各种服装意味啊或者进场动作都吸引了球迷们的关注，他们太紧张了，在比赛没开始前其实是最激动与忐忑的时刻。

　　而这也是勇士的这些明星球迷赶来的原因，因为他们内心觉得现在这支马刺太恐怖了，得现场来给自己的主队最大的支持啊，否则极有可能会输球。

　　现场是白蓝的海洋，Warriors的喊声震天动地，马刺队员平静地入场，姜浩然代替帕克担任首发控卫。

　　解说们也开始操作了起来，腾讯体育的王猛说道：“腾讯体育，腾讯体育的观众朋友们大家好，今天是西决G1，姜浩然继续顶替帕克的位置担任首发控卫，比赛马上要开始了！”

　　CCTV的于嘉：“本赛季，勇士在常规赛中取得73胜9负的成绩，打破了公牛在1995-96赛季创下的纪录，成为NBA历史单赛季常规赛战绩最好的球队，而马刺也是以67胜15负的战绩创造了球队历史，一场史诗级别的系列赛即将上演！”

　　TNT小范甘迪：“为什么比赛还不开始？”

　　MBC解说郑仁：“死亡五小面对传统的内线双塔阵容，会碰撞出怎样的火花呢？”

　　马刺队员脱下训练服，踩了踩防滑板，首发们进入场地。

　　勇士首发阵容并不是死亡五小，而是“斯蒂芬库里、克莱汤普森、德雷蒙德·格林、哈里森·巴恩斯、安德鲁·博古特”的常规首发，想看看和马刺打会发生些什么。

　　常规赛双方的对阵数据已经不那么重要，现在一切都是未知数。

　　常规赛MVP，小学生库里上场，10名球员在场上准备完毕，史蒂夫科尔和波波维奇握手。

　　比赛开始！

　　随着裁判的一声哨响，博古特和邓肯跳球，邓肯跳到球权。

　　“好了，比赛正式开始，马刺球员，第一攻！”

　　勇士球迷全部站起来大喊防守，姜浩然运球推进，少有的马刺球迷在人群中疯狂呐喊。

　　此时甲骨文球馆外没有买到票的球迷们聚在了场外的大屏幕前，密密麻麻的球迷啊，简直比总决赛还壮观。

　　库里在压低重心防守姜浩然，这是极其罕见的，说明库里都很忌惮姜浩然的速度。

　　“绕，绕！”姜浩然挺直了身子在指导战术，帕克不在后他就一直在组织，让格林和伦纳德从两个底角绕出来。

　　科尔一开始对姜浩然的防守战略是不协防掐传球点，不让姜浩然带动全队。

　　但姜浩然还是在找队友，皇阿玛接球假动作，传给内线阿德单打，阿德面对一生之敌追梦格林选择了背身强打，球打到了篮脖子上飞了出来，格林抢到篮板。

　　抢到篮板的一刹那，勇士最恐怖的进攻体系就显现了出来！

　　姜浩然下意识地去掐库里接球点的时候，追梦格林脚底下像是装了个马达一样自己运球一路狂奔到前场，把邓肯和阿德都甩到了后面，前场一下子变成了4打3，汤神在底线埋伏，伦纳德去顶弧罩住追梦格林自然漏掉了底线的汤普森。

　　汤神稳稳空位三分命中！！！


第七百四十二章 海啸VSJK

　　“我靠，这什么情况？”一些马刺球迷被震撼到了，有种球迷是只看自己主队的比赛而不会去看其他队的比赛，因此对于勇士的这种进攻十分陌生。

　　抢到防守篮板，由4号位运球发起快速组织进攻？完成后卫式的停球与快速传球，这在以前是根本不敢想的，但是勇士就是培养出了这么一位球员。

　　回防也快……早就适应这种节奏的勇士球员扔完就跑，巴恩斯看着是要冲抢一下前场篮板，其实很相信汤普森的空位三分，直接就回防了，这让冲在最前面想抢一个快发球给前场的姜浩然无计可施，本想给没跑过来的阿德做一个长传球直接扣篮得手的，但是机会转眼就没了。

　　“哇，大发，这就是73胜的恐怖队伍！”MBC的特邀嘉宾篮球运动员柳承敏也不得不承认勇士这支队伍的天赋之强。

　　马刺场上的球员是极其不适应这种小球打法的，节奏大师姜浩然也思考错了，不过这就是科尔的战术，他和波波维奇的藏大招后发制人不一样，在西决的战场上，首先就给你迎头一棒。

　　甲骨文中心气势如虹，伦纳德接球，反交给姜浩然。

　　姜浩然看了波波维奇一眼，波波维奇做了个压节奏的手势，还是得利用高度。

　　姜浩然把这个讯息传达给了队友，虽然场边的声音如同山呼海啸，但是他们依旧很沉稳。

　　既然你不包夹我，那就付出代价吧！

　　邓肯上前挡拆，博古特追了出来，姜浩然借挡拆换人变成博古特来防他，邓肯变成了库里在顶，一个从博古特胳膊下的击地传球传给了邓肯，邓肯强势挤入内线，勾手命中！

　　“好球！”

　　“马刺在利用他们的高度在打，压节奏打阵地打成功率，这是很正确的选择，两队都是做了充分的准备，西决好看了！！”专业球员王仕鹏给这场比赛下了基调，从开场就能看出两队为这场比赛做的准备。

　　马刺这回命中有了回防的时间，勇士也没有继续快攻，格林给库里运球，库里运球到前场，抢断王姜浩然防守。

　　仿佛是和马刺同样的套路，这时候就见博古特在看到库里进入三分区的时候就从内线拉了出来。

　　“小心挡拆！”丹尼格林眼神一直在关注，连忙提醒姜浩然。

　　但已经来不及了，正贴防库里的急停三分的姜浩然被一道白色的墙给直接堵住了，当他习惯性地想一个挺身强行绕过的时候出现了很隐蔽的一幕：

　　博古特多横移了一步，双手和一只腿都罩住了姜浩然的行进路线！

　　姜浩然被死死地挡住，邓肯果断换防，姜浩然只能从后面绕着去贴博古特来防止空接直接进攻篮下。

　　库里瞄框，快速三分出手，球进！勇士6比2领先，水花兄弟弹无虚发开场就开火。

　　就欺负你邓肯换防之后防不出去，库里的射程又远，掐住这点打了一个。

　　老爷子坐不住了，叫了个暂停。

　　他可以允许球队进攻不进，但是不允许连续出现防守的失误！

　　换人不及时，回防不及时，这些都被他一一痛骂。

　　姜浩然和裁判讨论了一下移动挡拆的问题，裁判说他知道移动挡拆怎么吹，看到了肯定会吹。

　　“原本能绕过的。”姜浩然对梅西纳说道。

　　“那就放突不放投，让斯蒂芬进内线，邓肯贴出去。”

　　“还有，快攻及时限制，利用好每节前4个犯规的机会，打断节奏，又不会罚球！”波波维奇也很狠，比赛精彩不精彩不重要，拉住对手打断节奏才是王道！

　　“别在意小动作，专注比赛。”再次上场前，吉诺比利拍了拍姜浩然的肩膀，他当然也看到姜浩然差点被撂倒，不过他知道这些在如此紧张的比赛中是很少吹的。

　　裁判的压力有多大他是可以换位思考一下的，试想一下你在别人主场用一个移动挡拆来停下主队的进攻，这还不得被球迷嘘死，而且这博古特和格林几乎每个回合都会有点小动作……三个裁判那是真的没办法，季后赛本来就是鼓励身体接触，减少吹犯规次数保证比赛流畅性。

　　苏群：“双方都在试探阶段，勇士占上风，这是阵容上占的上风，科尔真敢用战术啊。”

　　但是首发出场的姜浩然可不是软柿子，他也打了个勇士的措手不及，玩了个五号战术无球跑位，勇士只是在视频里看到过，没有真正面对过，当伦纳德中路持球的时候显然防守没交流好，也出现了雷霆刚开始的问题，库里被博古特给挡了，姜浩然底角接球，在三分大赛上力刚水花兄弟的三分王射出完美弧线，三分球进！

　　“FOR-three！”姜浩然怒吼一声，宣誓着马刺的外线主权。

　　“可以！”波波维奇挠了挠头，果然球还是得球员来支配，在勇士全力防内线的时候姜浩然突发冷箭给勇士浇上冷水。

　　“圣城骚包要发飙！”

　　现在韩国的高校和娱乐圈也没什么其他事情了，都知道不会有人去关注其他事情，就想看看国民天才对阵宇宙勇能达到什么层次，大家都在家里安心看比赛。

　　比如小水晶，吃着冰激凌，一边看着电视一边看着姐姐秀妍手机里的现场第二排的直播，戴着副眼镜文质彬彬的。

　　TWICE的Mina身体有点发热，姜浩然这爆发的感觉和那天有点相似，一旁的林娜琏诧异地摸了摸名井南的皮肤：“Mina你没事吧？怎么身子这么烫？”

　　“没事。”Mina摸了摸自己的脸庞。

　　“要不要休息一下啊，从美国回来后你走路都像很累啊。”纯纯的小兔子林娜琏很照顾妹妹。

　　“没事啦，看比赛。”Mina脸瞥向一旁，说会忘记，为什么现在还记得这么清楚呢？

　　杀人诛心。

　　这边汤普森接球直接干拔三分命中，回应姜浩然！

　　似乎在进行三分赛的重演？

　　伦纳德小霸王在世，扛出一条路单挑汤神得手。

　　水花VS-JK，五小VS双塔！！开场这三分钟让大家看到了顶级强队之间的终极较量！


第七百四十三章 马刺替补惨败！

　　到了西决，水花成功变成海啸！！

　　都说拿总冠军的球队是防守争冠，但是到了现在反而是进攻为王，在进攻拉的很开的情况下，谁的命中率高谁的转换打的好反而更能拉开比分。

　　汤神像是开启了某种未名的模式，再次接球转身跳投得手，伦纳德的步频是比汤普森慢的，就那一瞬间克莱就出手了，手感热的发烫。

　　现场的内马尔和吴彦祖都站起来鼓掌了，郑秀妍也是很温和地笑着，韩国国内也有许多勇士球迷，她今天是作为代表……

　　其实韩国球迷的心理很好玩，他们之前喜欢灰熊和雷霆的都是希望灰熊和雷霆赢，然后姜浩然能拿出超高的数据获得双赢。

　　不过郑秀妍她只是个小学生迷……库里打球的风格的确深入女心。

　　之后马刺陷入了犯规麻烦，丹尼格林和姜浩然分别因为一次传球失误和防守失位而战术性犯规了两次，这还没完，勇士的首发显然没发全力，在换替补前最后两分钟疯狂推速度，邓肯连续两次对格林犯规，还有一次是前场对库里的三分犯规，马刺陷入了bonus。

　　一生爱勇：“马刺打球怎么这么脏，都直接拉下来的吗？”

　　一库一库优衣库：“马刺这是故意把比赛变得丑陋吗？”

　　这一段时间马刺的连续犯规让勇士球迷嘘声四起，刺蜜也不高兴，讽刺裁判黑哨，一时之间舆论四起，就是这种骂声才符合西决的味道！

　　库里三罚全中，巴恩斯溜底线暴扣得手，马刺二当家阿德终于发威，篮下强势顶追梦格林勾手命中，铁林也是中投还以颜色。

　　场上比分紧咬，这就是考验教练艺术的时候了，按理说现在应该是姜浩然和邓肯下场休息的时候，但是勇士的库里没有下场，马刺谨慎地只换下邓肯，让米神去追库里的话有些勉强，库里可是一放松就能在10米外进球的MVP啊！

　　姜浩然和库里都是超级累，这两人都是空切反跑高手，高手对位就看谁先松懈，两人的无球移动比场上任何一人都多，姜浩然可是丝毫不敢忽视这位小学生。

　　运球虽不比威少暴力，但是瞬时变向频率和投篮速度、命中率、策应能力都比威少厉害太多。

　　而姜浩然给库里的压力更不会差多少，一个三分不比自己差的人，一个过人技术爆表的超级控球手，一个可以隔人暴扣的扣篮王……库里就是贴住姜浩然第一步不让他有操作的空间。

　　汗水都出透了！两人的皮肤都变得有点红，这是汗出太多的缘故，但科尔就是不换下库里，而马刺也不敢换下姜浩然，姜浩然在组织端的作用太大了。

　　自从半决赛之后马刺球员对姜浩然的信任和依靠太大了，每次进攻时球都会选择经姜浩然的手，这样会稳很多。

　　但这也造成了姜浩然首节上了9分钟！

　　首节末端，强悍的马刺替补没打得过勇士替补！巴博萨外线歪把子开火，斯佩茨当着大卫韦斯特的面命中三分，埃泽利内线接利文斯顿传球暴扣得手！

　　勇士以27-21领先6分，最后四分钟马刺只得到4分，勇士替补的火力让马刺都有些吃不消，如果有帕克的话应该会好很多，马刺的替补向来是由姜浩然和吉诺比利一起带着追分的，现在靠一个接近40岁的老妖刀去顶着2米多高的长臂怪利文斯顿去组织去进攻去防守，真的强人所难了。

　　这也是没办法的办法，吉诺比利必须提上来组织替补，第二节开始的时候波波维奇走马换将把锋线换成了伦纳德和西蒙斯两个冲击力强的锋线，然后凯尔安德森去打四号位对上对方的巴恩斯，迪奥太慢了，灵活死胖子毕竟还是个胖子，王大锤最起码还是个瘦子。

　　有伦纳德分担压力之后吉诺比利终于在进攻端受到的重视减少，强行三分出手得手。

　　而他的防守被利文斯顿给爆了……就算马刺众将都知道这位身高2.03米的臂展怪最擅长的就是翻身跳投，但是他还是连续打了吉诺比利两个……

　　多点开花的勇士打出一波10-3，把领先优势扩大到13分，迫使波波维奇叫下暂停。

　　姜浩然和邓肯就坐在一起，静静地看着眼前这一切，心脏还扑通扑通跳着，这是没缓过气来的表现。

　　这场比赛的节奏让场外的球迷都觉得窒息，这是真的球球必争啊，再配合场上的气氛，像是总决赛！

　　黄种人向来不擅长持续性爆发，这点姜浩然无可否认，不过在马刺的体系下，他可以保证他上场的时刻随时都能有爆发的能量！

　　“姜，避免犯规，适当个人进攻强迫对方包夹，我们不能再被拉开比分了，知道了吗？”波波维奇喊来姜浩然，在他耳边说道，他也不想让比分扩大了。

　　“OK。”今天他也不期待赵贤敬送来鸡血，面对全联盟最好的球队，就是干就是了。

　　马刺的策略就是前三节跟上，让主力阵容留着一半的体力打第四节，但现在拉开的有点多了，姜浩然必须有所发挥！

　　当然，这些都是马刺队内的战术策略，外界什么都不知道。

　　像是于嘉他们都在自己分析马刺落后的原因，什么姜浩然个人进攻欲望不强啊，伦纳德三分命中率过低啊邓肯体能不支、替补火力没开等等的元素，不过有一点几乎所有体育解说都是一致的：

　　“现在马刺需要有一个人站出来。”

　　姜浩然重新换上场，勇士也换上斯蒂芬库里和汤普森，双方主力阵容渐渐回来了，不过勇士现在祭出的阵容是：把博古特换成了伊戈达拉的死亡五小阵容！！

　　追梦打5，巴恩斯打4。

　　“管你丫的小个阵容！”姜浩然憋了好久，直接最快第一步一步过掉贴住他的库里，速度快如影，追梦格林还没反应过来，姜浩然就举火烧天滑翔劈扣得手！


第七百四十四章 晃倒汤普森

　　勇士对姜浩然的战略就是库里巨星单防，然后放中投不放三分和突破，如果被姜浩然过了，勇士的内线有两个速度非常好的高个内线来轮转补防，第一节的时候姜浩然选择了先给队友打开手感，突到内线的次数少，有几次还是突分球，他是个聪明的球员，知道怎么打球。

　　这让库里的防守压力小了一点，但是……但是第二节姜浩然刚上场，就开始全力起跳，全力突破了！

　　反正中场休息可以有20分钟恢复，第二节一定要弥补这13分的分差！

　　库里这一下就被打懵了，他进攻是强，但防守比起威少来除了脚步能稍微跟得上姜浩然之外身体和弹跳都不占优，一个是罚球线大风车的扣篮王，一个是勉扣之王小学生……真让188的姜浩然突起来，会像风一样无可阻拦！

　　单手举球三步，平框虐框，美如画的扣篮。

　　于嘉：“姜浩然一步过掉库里暴扣得手，他站出来了！”

　　“啊！！！！”场下的张艺媛疯狂呐喊，估计又要被做成美女表情包了。

　　这一球把马刺众人的士气全打起来了，就是欺负你内线高度不高！进攻带动防守积极性，死亡缠绕者伦纳德利用超强的体力与肌肉硬生生地把要到球的汤普森给挤出了底线，汤普森表示伦纳德推人，回放显示两人就是简单的身体碰撞，只是伦纳德的身体强度占到了先机。

　　马刺球权！！！

　　科尔在场下大骂，似是在给裁判压力，其实也是想让球员充分动起来，不要僵住。

　　到了这时候，双方都是八仙过海各显神通，为的就是最终的胜利。

　　“4号换人1V1战术！”姜浩然明白现在要做什么，超巨对决，就是打你巨星，聚光灯都在巨星身上，电视前的观众也不可能看10个人的表现，他们只会盯着几个人物看，那几个人就是焦点，也是被称作球星的理由。

　　伦纳德一个坦克式的挡拆把库里给挡在身后，汤普森连忙去补防姜浩然。

　　在外界看来这个换人没有任何意义，因为马刺这个战术的目的在设立的初期是让强点去单挑对手的弱点，当时是为姜浩然和伦纳德设计的轮流去攻击对方弱点的锋线挡拆单打战术，而现在换过来之后反而是汤神防姜浩然，这可比库里的防守压迫性强太多了。

　　没有任何犹豫，伦纳德回传给姜浩然的同时拉开，姜浩然单挑汤神，全场拉开！

　　“拜佛！拜佛！”其实勇密们都很期待姜浩然的神级街球秀。

　　汤神重心降低，姜浩然直接一个跨下大跨步运球向前，汤神如影随形。

　　一个随意的单手放球，穿裆过人！

　　球迷们惊呼阵阵，姜浩然右手接到球，但却没有急着上篮，又拉了回来，汤神转了半个圈，佛祖都有些恼怒了，不过更骚的还在后面，姜浩然向右佯装突破，天帝之眼预判出他要去防守，又是突然一个转身变成左边突破，甩开汤神一大步。

　　其实这已经可以急停跳投或者抛投了，但是姜浩然还没有出手的意思，等汤神又过来的时候右手一个大力拍球假动作crossover，汤神脚步一个趔趄准备扑出去。

　　“拜佛。”皮蓬笑了。

　　只见姜浩然在汤神突破过来的一刹那再次放球，一个华丽的大变向直接把汤神整个人都晃开，还有时间单手拍球找了一个节奏，干拔跳投得手！

　　帅气如姜！

　　汤神直接在地上做了一个劈叉，晃倒！

　　这要怪就怪他自己，以他那沉稳的性格一般是不吃假动作的，其实刚刚直接起跳就行了，但是汤神强行想改变身体惯性去扑已经过掉自己的姜浩然，这才会整个人被晃倒在地上。

　　“King of the Buddha.（拜佛之王）”现场看球的教授给了姜浩然这样的评价。

　　全场暴动，圣城的拜佛王子重现江湖，先胯下穿裆过人再假转身戏耍再拜佛羞辱，许久不见的姜浩然式打法在甲骨文中心震了一震！

　　马刺替补们捂面的表情像是输球了一样。

　　“感觉来了。”姜浩然就是要打对方巨星，汤神的手感太好了，把他的气焰压一压是必要的！

　　王仕鹏：“这就是巨星对决，有来有回！”

　　网吧里、课堂上有不少学生忍不住大喊，这种个人solo表演向来是最有观赏性的。

　　王猛：“看似闲庭信步的过人，也不知道姜浩然在私下练习了多少次运球，完全没有失误。”

　　汤普森摇了摇头，对自己极其不满。

　　这还没完，邓肯也在篮下给了追梦格林强悍的回应，顶着2次犯规把格林的强起上篮给帽掉，马刺发动三点一线式反击：中左右三个点，都往篮筐跑一条线，保证攻击篮筐。

　　姜浩然传球丹尼格林，巴恩斯严防伦纳德去了，但是铁林直接单手劈扣得手！

　　库里强投三分，被姜浩然干扰，伦纳德背身中投得手。

　　巴恩斯转换三分不中，姜浩然长传阿德，阿德底线转身反手上篮得手！

　　马刺打出一波8-0，把分差缩小到5分，顽强的马刺没有让球迷失望，在客场打出了高水平表现。

　　没有谁怂，铁林、姜浩然、邓肯，在常规赛起起伏伏的球员们到了季后赛都是拿出了百分百的精力，遇到宇宙勇也丝毫不虚。

　　科尔叫下暂停，估计也没布置什么战术，这几个回合不是没防好，而是自己进攻不好被马刺抓住了防守反击的机会，这两支球队是全联盟抓防守反击数一数二的球队。

　　再次上场，马刺把伦纳德换下，凯尔安德森上场顶一会儿。

　　这就出问题了，大锤的速度明显比汤神慢，汤神走出被姜浩然晃倒的阴影，跑位三分得手，又助攻内线博古特勾手命中，库里传球巴恩斯命中中投，勇士回敬一波7-0，重新建立起两位数领先。

　　这回轮到马刺叫下暂停，同样也没说什么特别的，姜浩然强投三分和安德森的运球失误导致这两波分差又变大，和战术无关。

　　再次上场后的姜浩然加强突破，一个in and out单手体前变向瞬间过掉库里！


第七百四十五章 姜浩然受伤了？

　　这一过人极其震撼，快到最近的观众都需要看慢动作来看清姜浩然刚刚做了什么。

　　姜浩然刚刚着急是选择了强投，但他有点蔑视勉扣小学生的弹跳了，就算他弹跳不行，那也是1.91米，体重86公斤完胜姜浩然的体格啊，遮眼还是没问题的，于是姜浩然就浪投了两个球。

　　不过这回他就选择了突破，其实在赛前教练组是让姜浩然少选择费体力的突破，这个造杀伤的累活让伦纳德和西蒙斯来担当会比较好，打超级强队需要内外兼修各司其职，每个点都有威胁，而且勇士的内线协防速度联盟最快，姜浩然突破的话很有可能遇到协防。

　　毕竟姜浩然的突破和伦纳德完全不是一个风格，伦纳德和西蒙斯都是顶着人强上，球的抛物线很高，但姜浩然都是直接过掉，出手那一下反而不会有多高的出手，一旦在起跳那一瞬间被协防，那很容易被防下来。

　　拉回到这球来看，姜浩然用了在NCAA很流行的中场加速in and out单手体前变向右手做出一个向左突破的幌子然后瞬间将球又拉至前方的一个招式，库里就仅仅一个闪身就被姜浩然找到了机会。

　　“这！！！！”

　　“姜！！！！”现场的球迷真心是给跪了，库里啥时候受过这样的屈辱啊，而且姜浩然这场比赛完全是想给水花兄弟颜色看，故意用了许多在打雷霆的时候不常用的街球式打法？

　　不过这个动作的弊端也显现了出来，姜浩然过人的地点太外，给了内线充分的反应时间。

　　博古特像一座澳大利亚巨塔一样朝着姜浩然扑了过来。

　　“我去！”姜浩然吓了一跳，这根本就不是常规防守动作啊。

　　众目睽睽之下，姜浩然上篮第二步被博古特直接给撞飞了出去，手臂还被博古特给拉了一下，根本就不给姜浩然无规则投篮打2+1的机会。

　　“我擦！”随着脸上一阵火辣辣的疼，姜浩然的球直接飞到了场外，整个人被体重118公斤的博古特给撞飞，胳膊差点脱臼。

　　饶是勇士球迷也一阵惊呼。

　　姜浩然重重倒在地上的声音真令人心疼。

　　“哦莫哦莫！！！”现场的郑秀妍站了起来，这声闷响很渗人。

　　“欧巴！！！”小天使名井南捂住嘴巴，一声欧巴让走廊里的朴振英都听到了。

　　“浩然欧巴！！！”韩国的妹纸们都和名井南一样惊呼连连。

　　郑秀晶紧张地抱着枕头，大眼睛内写满了担忧。

　　林允儿在车上不断地改变手机的位置，信号刚好卡住了，都快把手机砸了，经纪人还以为允儿生理期到了……

　　朴初珑捂住眼睛，已经不敢看了。

　　郑恩地握住拳头，恨不得上场去打博古特一拳。

　　解说王猛：“哇，博古特这是恶意犯规把姜浩然拉下了吧，这个拉肘故意撞人动作很明显啊。”

　　网上的粉丝们开始撕逼不断，逼得虎扑都关闭了热线，这两个球队的球迷都太多了，虎扑都快变成谩骂的战场了。

　　再回到现场，在博古特恶狠狠地把姜浩然推出去的一刹那主裁判就连忙吹了好几声哨子终止比赛，而就在旁边的丹尼格林直接就怼了上去，挺胸和博古特撞在了一起，互喷垃圾话。

　　博古特双手张开，一副无辜的样子。

　　邓肯眼神冷漠，推了博古特一把，去拉姜浩然。

　　这一下让场上的运动员都一阵混乱，库里和汤普森都过来拉开博古特，阿德和伦纳德也拉开怒气冲冲的丹尼格林。场下的替补米尔斯和韦斯特忍不住想上场，被梅西纳几位助教给死死拦住，这只要一踏入场内那就是禁赛一场的处罚。

　　就算都是澳大利亚人，在这时候米神是疯狂支持队友。

　　两个助理裁判也连忙把双方拉开，双方都走向替补席，博古特还无辜地一笑，表示姜浩然假摔了。

　　此时姜浩然仰望着天花板上的灯，心里扑通扑通的，这一下就跟撞在一棵大树上一样，他已经预判到博古特这是非常规防守，但这是防不住的，直接就用力撞你，难道姜浩然还违背科学反退一步？

　　不过还好他有无损帝王体质，原本脱臼的胳膊在三秒后恢复了正常，他主动举起手拉住邓肯的手臂，意识也清醒了许多，重新站了起来。

　　勇士球迷给姜浩然热烈的掌声，这是个真正的战术。

　　“man！”吴彦祖就在第一排，他给姜浩然竖了个大拇指。

　　“还能行？”邓肯询问。

　　“没问题。”姜浩然靠了一下邓肯的肩膀，然后自己走到了替补席，大家看到姜浩然没事，都是看向了大屏幕的回放。

　　裁判组在调出纽约的回放来判定这是个什么普通犯规还是个恶意犯规，如果是恶意犯规的话是一级还是二级。

　　二级恶意犯规的话直接就要在第二节轰出场了？这对勇士极其不利啊。

　　直播端放出了纽约直播中心贾维的裁判参考：“博古特恶意拉人违背体育道德，恶意犯规是跑不了的，只是一级二级的问题了。”

　　贾维有些话没有说，但是皮蓬说了：“考虑到姜浩然没有受伤，而且为了比赛的精彩程度，裁判估计吹个一级最多了。”

　　皮蓬这句话是很多NBA内的专业人士都觉得正确的，博古特这个犯规故意的无疑，甚至有些盘外招的感觉，只是姜浩然没受伤那是最好的了。

　　“希望双方不要出现受伤的场面啊。”对于解说对于球迷来说，一场公平的比赛才是最好看的，马刺已经少了一位帕克了，可不能再折一位控卫了。

　　裁判吹哨，博古特违背体育道德，一级恶意犯规，姜浩然两罚一制。

　　波波维奇在和裁判理论这个动作的严重性，裁判表示他们已经决定了，波波维奇忍住不暴走，就看马刺能不能忍住这口气了。

　　姜浩然走上罚球线，9个人在三分线外看着，两罚不中，似乎还晕着？


第七百四十六章 可乐大叔的强行carry

　　科尔刚好在对库里说呢：“待会就打姜，他还是受到影响的，逼波波把他换下去。”

　　“擦。”姜浩然的手腕确实有点疼，任何人在高速行进中被这么一拉都会有很大的投篮影响。

　　姜浩然也有点自大了，他这回是按照自己的姿势去罚球，他完全可以完美模仿对面90.8%罚球命中率的超级高手斯蒂芬库里，但是他没有，而是相信了自己……

　　这对他来说可能就是两个罚球，但在外界看来是一个信号，姜浩然体能和身体状态被影响的信号。

　　马刺罚球，铁林干拔三分，滑筐而出。

　　库里反击，姜浩然防守，追梦格林内线接球，巴恩斯反跑摆脱丹尼格林，空切强硬上篮得手。

　　比赛没有受到刚刚那次恶犯的影响，勇士的战术依旧行云流水，靠着小个阵容脚步的优势不断跑位创造出空间。

　　阿德发球给姜浩然。

　　于嘉愣了一下：“库里竟然在全场领防姜浩然！”

　　杨毅说道：“这才第二节后半段呢，库里就选择耗自己的体力去消耗对手的体力，这是本赛季MVP在做的事情吗？”

　　“一般这种脏活累活都是让肖恩·利文斯顿或者克拉克来干的，用来消耗对方少了帕克的后卫线的体力，不过库里来全场领防，这确实不常见。”在腾讯体育直播的王猛也发现了这个问题。

　　奥尼尔就很搞笑了：“库里这是以为姜浩然还晕着呢？先把他消耗下去？”

　　连姜浩然本人也愣了一下，全场贴身防守？这是国际篮联常用的防后卫法，现在库里来这样？

　　真以为自己是软柿子好捏了？姜浩然一瞬间就想到库里是想干什么了？刚刚姜浩然被恶犯之后罚球明显受到了影响，趁你病要你命，库里这么防守就是要逼迫你出现失误，然后被教练换下去，这就是季后赛的比赛，没有什么同情，就是把你打下去，然后让组织能力很差的米尔斯上场。

　　“想太多。”姜浩然才不会被防出什么半场八秒之类的低级失误，一个大力放球，肩膀扛住库里的胳膊。

　　“亚洲速度！”正在观看直播的玫瑰忍不住哆嗦了一下，因为姜浩然又一次显现了他的超强运球速度。

　　在大力放球之后没有找节奏的那种背身运球或者是降节奏胯下运球，姜浩然直接就顶着库里的压力直接向前运球，并且在力量上占据了优势，一下子挤过了库里，占尽了身体优势！

　　“奇迹小姜直接超车库里！”

　　作为卧推在勇士排的上前三的斯蒂芬库里，力量上被姜浩然给正面爆了。

　　而且更恐怖的是，姜浩然没有减速，而是直接加速，因为这样的话就会是全场5打4，库里在后面脚上发足了力气狂奔，想要追上姜浩然，姜浩然早就到前场了。

　　“算了，就任性一回吧！”场上的画面极其震撼，原本在左侧防守的巴恩斯直接就放掉伦纳德选择中线来顶上姜浩然，这就是勇士的战术素养，先掐持球人，雷霆打马刺的时候有一球就是谁都没去掐持球人让持球人长驱直入。

　　但是姜浩然没有传给三分空位的伦纳德，而是直接从三分线外加速朝着内线闯去。

　　右侧原本看住丹尼格林的汤普森一看姜浩然闷头向前，连忙也包夹了过来形成关门包夹之势。

　　内线邓肯缠住博古特不让他去右侧，追梦格林被阿德拉到罚球线。

　　“姜浩然要单挑3人？”现场解说都激动了，他们都在甲骨文中心的VIP直播室现场解说的，姜浩然这丝毫不降速是要被帽？

　　铁林往底角奔袭要球，姜浩然意见看不到了，此时他的脑海里只有篮筐。

　　“是时候展现真正的技术了！”肌肉线条显现，姜浩然雷鸣运球到极致，微减速靠上巴恩斯的防守。

　　运球大师姜浩然在贴上的一刹那右手放球吸引防守重心，随后右手拉球反过来向左一个干脆的半转身转了过来，单手体前极限转身！欧文绝招！

　　巴恩斯哪里还转的过来，直接就被姜浩然过掉，但是汤普森也夹了过来，从左侧想切掉姜浩然转身过放的球。

　　姜浩然运球低到极致，转身过后没有任何一个多余的运球或者停球动作，直接接了一个crossover大变向，左手用力往右边一拍球，在狭小的空间内过掉了夹击过来的汤神。

　　但汤神的防守习惯太好了，他直接往篮筐方向跑去，等于姜浩然只过掉他半个身位，不能有直接上篮的机会。

　　那边博古特也绕过邓肯防了上来，想空中拦截一波，只是他已经一次恶犯了，这回没有用手的欲望。

　　帅气的变向拉球之后姜浩然开始起步，没有汤神预料的单手高舔篮，而是起三步在空中和汤神身体碰撞，无规则投篮被触发，右手伸直，利用伸直的臂展和弹跳高度躲避掉防守手，手腕一抖，单手勾手！

　　汤神和博古特全力起跳，两只手在空中挥舞，都把网弄得摇了，但是却离球差了一点。

　　球打在了白线的上沿，高打板，在篮脖子上顿了一下，进球！

　　与此同时裁判哨响，汤神犯规！

　　2+1！

　　已经跑到篮下想抢篮板的库锋（库里中锋，粉丝爱称，和隆多抢板多是一个概念）愣愣地拿到已经进的球，这尼玛是晕了？

　　科尔也抱头往后退了几步，这是他给库里制定的战术，没想到姜浩然完全没为自己的身体受伤风险考虑，拼了命地去1V3证明其无畏进攻能力！

　　你勇士，还敢不敢单人防守？？？这个问题就是姜浩然在场上对勇士教练组的提问。

　　“曹他么的，牛逼！”

　　“F！！FUCK！”勇士球迷快疯了，这到底是怎么样的一位球员啊！

　　“干！！干死勇士！”大卫韦斯特和米神的毛巾都快甩烂了，全部站了起来。

　　而姜浩然本人由于跳的过高，落地缓冲过大，直接摔了两个跟头倒在了张艺媛和她的助手的场下摄像机旁，他做了个怒吼的表情，随后双手撑地直接站了起来，对着空气挥出强力一拳！

　　古铜色的渗汗肌肉像是要爆炸一般狂傲，姜浩然双手握紧拳头朝天怒吼，丹尼格林朝他一个撞胸，伦纳德过来害羞地拍了拍他的屁股，全部兴奋了！


第七百四十七章 郑秀妍解说

　　凭借着姜浩然的出色表现，勇士之后出现状态起伏，他们命中率下滑，在4分钟的时间里只得到2分，马刺打出一波10-2，再次把分差缩小到4分。

　　马刺和勇士几乎是同时准备请求换人，一边是目的达到，一边是要调整人员火力。

　　波波维奇眉头皱的很深，他没有丝毫的高兴，第二节等于姜浩然在给马刺强行续命，而马刺的攻防体系一点都没打起来，打雷霆最后两场虽然姜浩然爆发，但那也是按照套路出牌，是马刺熟悉的转换快攻，而现在似乎所有人都被勇士的节奏拖入了泥潭。

　　而一直领先的勇士则是一直在利用自己的灵巧优势在找马刺的破绽，攻防一体的马刺在防守方面很出色，但进攻是被姜浩然一个人给带起来的，这不是波波维奇想要的进攻。

　　所以在姜浩然手感还烫着的时候波波维奇把姜浩然和伦纳德两个单打怪给换下场，让米尔斯和吉诺比利去带两个内线。

　　姜浩然和波波维奇击掌，喝水擦毛巾，他算是把自己应该打出来的东西全部打出来了，姜浩然的私教丹尼尔斯给姜浩然拿来冰袋保护住膝盖，长时间的高强度突破对于膝盖的磨损是巨大的。

　　姜浩然只是用来给自己降降温罢了，他的无损帝王体质让他的身体不会再损伤，但是空调显然不能给姜浩然降温了，连续的跑动让他浑身发热，得赶快降温保持肌肉最佳的温度。

　　勇士在末端变成了手感爆崩的汤神在带着打，汤普森突然爆发，他命中2记三分并上篮得手，个人连得8分，帮助勇士重新建立起12分领先。第二节最后1分钟，米神远投三分命中。

　　但是波波维奇最不愿看见的事情还是发生了，在米神命中一记三分之后伊戈达拉和巴博萨各自命中一记三分，在最后一分钟又拉开了比分，帮助勇士以60-47领先13分进入半场休息。

　　也就是说姜浩然迫近到4分的比分在他下场之后又被勇士给追了回来，勇士的三分雨替补也能小下一场！

　　很尴尬的是勇士主场的更衣室是在一个方向的，马刺和勇士队员朝一个通道走去，但都不会互相说话。

　　按照王猛说的就是：“西决第一场打的和抢七一样，没有任何战术保留，前两节就展现了全部。”

　　观众席的赵贤敬也没啥可以给姜浩然的动力，他这回上半场已经得到了20分5助攻的数据，该打的都打了出来，下半场勇士会有更多的策略来应对姜浩然。

　　回到更衣室后助教们给马刺队员积极教学。

　　他们从上半场勇士队的表现来分析下半场的防守，每个人都在认真听着。

　　“全力掐外线，内线尽量不要出去了，今天追梦格林的外线命中率只有27%，完全可以放掉。”马刺很快做出了决定，让追梦格林去顶弧持球，他是有三分威胁，但比起他的传球威胁来说三分威胁就小了许多，再加上今天他没有那么准，选择性的放掉一人，那肯定是他而不是巴恩斯。

　　马刺众将都是面沉似水，勇士比起雷霆还是阵容好了太多了，雷霆可以完全放掉罗伯森的投篮，但是勇士你能放谁？不仅放不了，他们还能防的好，这配置，也不枉这几年勇士管理层的努力了。

　　勇士啦啦队上场表演，勇士的主场气氛依旧，郑秀妍来到了腾讯体育的直播间。

　　“好了，大家期待已久的韩流明星郑秀妍来到了我们的直播间。”现场的王猛笑道。

　　杰西卡戴上耳机，和王仕鹏、杨毅点头示意：“大家好，我是‘郑秀妍’。”

　　“中文说的很不错啊，郑秀妍女士。”王猛给郑秀妍让了个座位，让郑秀妍可以说话听的更清楚一点。

　　“谢谢夸奖~”郑秀妍腼腆一笑，很谦虚的一个Idol姿态。

　　此时翻译也准备多时，准备写成稿子递给王猛的同时帮郑秀妍翻译王猛他们说的话。

　　“上半场结束，郑秀妍对本场比赛有什么看法啊？”

　　郑秀妍捋了捋头发：“我觉得勇士的三分球好厉害啊，不止是斯蒂芬库里一个人能投，好多人都能投，斯佩茨啊之类的。”

　　“嗯，三分一直是勇士的一大绝招，追分快，拉开分也很快。”杨毅赞同道。

　　“那郑秀妍觉得你们国家的姜浩然表现怎么样？是不是很爆炸！”王猛开玩笑道。

　　郑秀妍听完翻译后噗嗤一声捂住了嘴，笑道：“浩然他把球队扛在了肩上，在第一节的时候用过人后的远投来解决问题，第二节投篮不准后一次一次把自己扔进了内线，很拼命！”

　　“你对那次博古特的恶意犯规是什么看法？”

　　“那是非常危险的一次犯规，还好姜浩然又站了起来，我希望球场上还是不要出现伤病这么难受的事情，这对任何人都不好。”

　　王仕鹏鼓掌，心里想着：“这个韩国明星说的头头是道啊。”

　　直播画面切的一直是金色卷发美少女郑秀妍的画面，弹幕上一群sone还有大毛粉霸占了弹幕，而路人粉也觉得这个斜刘海的美少女好有气质，然后一看弹幕还是前少女时代成员，也就趁着中场休息的时间去了解一番，顿时吸粉无数。

　　“嗯，那对下半场有什么期望吗？”

　　“期望的话，当然是希望姜浩然能带领马刺追近比分，然后最好有一方出现绝杀什么的，这样会很刺激。”

　　“哈哈，感谢郑秀妍在中场休息时间给我们带来的特别解说，从最前面跑上来肯定很累吧。”

　　“安得安得。（不累不累）”郑秀妍连连摆手，一言一行尽显气质。

　　“我们前方中场的解说就到这，郑秀妍将会在比赛结束后再来进行特约讲解，粉丝们不要走开哦。”王猛对着镜头说道，郑秀妍也做了拜拜的手势。

　　“阿尼阿瑟哟。”郑秀妍这才正式和几位中国解说打招呼，大家合影自拍留念，这可是在中国最炙手可热的韩流女明星，王猛不知道有多High。


第七百四十八章 正面硬刚大嘴格林！

　　马刺更衣室里也意外地比较开心，在助教们讲完防守注意事项之后贝基哈蒙让大家开心点，在客场的第一战而已，又不是抢七。

　　于是西蒙斯说道：“姜，你刚刚这气要是搁我身上，我可忍不了。”

　　“哦？”姜浩然吃点柠檬振奋下精神。

　　“嗯，要是我我直接打的他家都找不到。”西蒙斯嚼着口香糖说道。

　　“然后禁赛两场，干看着连上场都上不了。”姜浩然笑道，清醒的不像个20出头的小男孩。

　　“可以可以，奖励一次敲背服务。”米神站起来给姜浩然捏了捏背，gay里gay气的。

　　大家都笑了，这半场的氛围还是很不错的。

　　他们自己不急，外界可是各路高手齐上阵给马刺分析上半场输13分的原因，马刺的防守在一段时间内曾经做的非常好，不过半场让勇士得了60分还是证明了马刺的防守效率之低。

　　不过库里上半场的得分才8分，勇士全队在姜浩然和伦纳德面前的命中率达到了15投4中，JK组合有着恐怖的防守效率，双塔反而防守效率低的惊人。

　　这场西决第一场的收视率截止第三节开始前比去年勇士打火箭的第一场上升了23%，萧华乐晕在厕所。

　　在所有人觉得西部无人可对勇士形成威胁的时候，还是有那么一部分人，相信马刺是可以挑落勇士的！

　　那么一个小球市场，始终在NBA大联盟中保持竞争力，这值得很多球队学习。

　　第三节开始，马刺首发VS勇士首发，一开始马刺还是选择凿内线，阿德一开始就造成了追梦格林的犯规，格林三犯，急的直跳脚。

　　他是勇士的体系核心，没有他，勇士的体系完全运转不过来，所以科尔还是冒险把他放在场上。

　　“死亡五小，格林是最重要的一点，这可不能陷入犯规麻烦啊。”苏群是不脑热看水花二人的三分的，格林的助攻、抢断和篮板都是证明其在五小体系内价值的体现。

　　随着丹尼格林命中空位三分，马刺渐渐缩小分差。

　　但是……

　　在姜浩然一个疏忽往后看格林有没有上前给库里挡拆的时候，库里当着姜浩然的面在中场勇士Logo面前直接低手出手三分。

　　球干脆地三分入网！库里的招牌Logo-ball！全场沸腾，GSW！GSW！GSW！

　　“我去……”姜浩然就那么一个疏忽没有看库里，这位MVP就出手了，这就是超巨，不能有丝毫的松懈……

　　王仕鹏：“上半场被姜浩然欺负的库里迎来复苏，第三节刚开始就找到了手感，给姜浩然一个教训！”

　　邓肯内线打追梦格林，格林故意一让，邓肯传统的打板投篮，没瞄准板，直接被追梦格林摘板打快攻。

　　“格林起速度了！”追梦格林瞥了一眼看到阿德和邓肯都在自己身后，一个大力放球直接往前场狂奔，姜浩然化身刘翔，前场3防4，格林把自己人博古特都给超过了，这要是博尔特估计得气死……

　　马刺有两个防转换高手，一个是顶级3D丹尼格林，另一个是姜浩然，这两人都能准确判断对手转换选择。

　　只是格林的选择太多了，丹尼格林飞毛腿般地跑向底角去防汤普森。

　　姜浩然疯狂分析着追梦的选择，库里就在他旁边，巴恩斯往内线找空接，恐怖如斯。

　　不过追梦格林的选择是直接上，因为是姜浩然来掐防守人，格林可以完全利用身高和体重来限制防守人。

　　正如现在，格林像是一架重型坦克一样朝着姜浩然撞了过来。

　　“一个人要把肉身，放在油漆区的砧板上……”姜浩然没有办法，要是常规赛他就躲了，而现在，他得顶上去！

　　姜浩然做了个造进攻犯规的姿势挡在了大嘴格林的进攻线路上，大嘴格林直接一肘把姜浩然推倒在了地上，姜浩然核心力量是强，但他本来就选择倒的，这是吉诺比利教他的。

　　这一下碰撞在上帝视角看来十分激烈，姜浩然是真的敢拼，把自己的身体送给格林，格林也是猛男，直接就撞上去，推开后上篮得手。

　　裁判果然吹哨了！

　　姜浩然滑到底线后抬头看裁判的手势。

　　我的天！

　　两分打进，姜浩然防守犯规！姜浩然也变成三犯！裁判的手势让姜浩然也坐不住了！

　　“what？”姜浩然一下子就站了起来，也不要伦纳德去搀扶，马刺替补席也不干了，拉住一个最近的助理裁判过来理论。

　　追梦格林发了疯一般地对着主场秀肌肉，口水沫子喷了一地，宣示着自己的主权。

　　“别激动，别激动！”伦纳德拉住姜浩然，这时候再吃一个技犯是不明智的。

　　“没事，我问他为什么这么吹。”姜浩然就快没说出口他的造犯规那是经过天帝之眼计算的，那是百分百的造对了，可惜裁判给了格林的2+1。

　　主裁判不会改判，他告诉姜浩然他侵犯格林圆柱体，没有提前站稳……

　　就算姜浩然矮了一点，也不能这么眼瞎吧。

　　“裁判傻哔！！”

　　“垃圾裁判操控比赛！”姜浩然的球迷可是很多的，在各大社交媒体把大嘴格林一顿黑。

　　姜浩然在联盟这一个赛季以来向来是吊丝逆袭，打球干净的华丽球风新势力代表，再加上刚刚那球被重重撞倒在地上的是拼了命和一个230磅的大汉对撞的得分后卫，球迷们太喜欢姜浩然了，他被博古特和格林轮番这样，中立球迷也忍不了啊。

　　勇士重新取得14分领先。

　　比起两分苦追的马刺，勇士三分三分的大让队员们的心理越来越难受。

　　除非姜浩然突然爆了火爆手感技能，否则太难追了。

　　马刺叫下暂停，波波维奇显然不想轻易放弃这第一场比赛，兵场作战，最忌讳在拼到最关键的时候放弃，真刀真枪地拼到最后一刻才会使得双方在第二次对战的时候不畏前行。

　　“内线打追梦格林这个点，他防谁谁打，4犯肯定会下去了！”

　　“邓肯拉出来给姜做单人挡拆，有机会直接接球三分，今天裁判太鼓励对抗了，狗屎一样。”


第七百四十九章 激活新技能？

　　波波维奇都不知道骂了多少次裁判了，他都希望裁判把他给吹下去，这样能更激励球员的斗志。

　　但这个主裁判也是个老油子，就是不吹教练，任你骂的再狠也不让波波的计划得逞，马刺的波波维奇可是全联盟给镜头最多的主教练啊，可不能把这个收视率看点给罚下。

　　但是连球迷都知道，波波维奇是个非常护短的教练，在训练严格的同时也一直在保护着自己的弟子，这种家庭式的球队氛围才让整个马刺的团队无比融洽，就像刚刚格林那球，波波维奇直接就叉腰冲到主席台要求回放了，但只是第三节，主裁判不选择回放他也没有任何办法。

　　“OK！”大家是无条件信任波波维奇对场上形势的选择的，先把格林打下去确实很重要，这个战术发起点太恐怖了，一旦马刺不进球，那就是4*100米长跑式的进攻啊。

　　姜浩然想到了自己剩下的两个技能。

　　火爆手感：连续两球投进，将恢复一成体力值，连续三球投进，获得二成体力值，连续四球投进，获得三成体力值，五球投进：四成体力值，此后不奖励体力值，除非连进十球，奖励十成体力值。连进的要求是对方球队不能投篮得分，一旦得分，效果失效，重新计算。（正式比赛连进十球后激发。）

　　这个技能激发后的收益太重要了，如果能不断地恢复体力值，那么对于姜浩然来说就可以全场保持一个良好的状态，而不像是现在这样，教练组得算好姜浩然每场34-39分钟的上场时间。

　　“试一下吧。”姜浩然来了斗志，连进10球，对于野球场来说简直轻轻松松，当初化妆成老人的时候就能做到，只是这是西决，虽然波波维奇给了他开火权，但他蛮喜欢传出妖球的。

　　有机会不传天理不容，街球手并不是无谓地喜欢单打，像是击地长传和手肘传球或者假投真传都是很飘逸的传球手段，单手一挥传球的那种感觉有时候比投篮还美妙。

　　马刺进攻，邓肯在底线要位，但是勇士仿佛知道马刺要干什么一样让格林选择了绕前防守，而且防守阿德的换成了伊戈达拉而不是博古特，这就直接给马刺下难题，你是选择邓肯还是阿德？

　　对于以前的阿德来说，错位打伊戈达拉那岂不是轻轻松松，但现在他真心犹豫了，对手换上一哥那就是死亡五小，一旦自己不进，那肯定是一个转换进攻打起来，这和打灰熊和雷霆时阿德的自信完全不同，那时候有兰多夫和亚当斯两个更慢的来和他慢慢全场跑，而现在很少是博古特，防他的不是一哥就是格林，而他的进攻选择又总是往外投篮，很操蛋。

　　很多人在赛后说本场比赛阿德隐形了，作为球队第二薪酬的巨星！但谁又知道他自己心里是多难受。

　　追梦格林的防守很不错，死死卡住邓肯上线，伦纳德高吊给邓肯失败，被格林空中拦截。

　　但错进错出姜浩然拿到了拦截后掉在地上的球，直接干拔三分，得手！

　　“打不开，那就我来吧！”

　　斯蒂芬库里想还一记三分，被姜浩然干扰，邓肯拿下篮板，直接传给丹尼格林，丹尼格林横穿姜浩然，马刺打起来流畅的转换。

　　再次三分，得手！

　　马刺打出一波超级6比0的小高潮！

　　吴彦祖在场下快懵逼了，这不是库里擅长的打水花式三分投射吗？此时不知多少职业球员在看着这场比赛呢，也不知他们看到姜浩然这种表现会怎么想……三分王就是三分王，真不是吹的！

　　连进的要求是对方球队不能得分，这点姜浩然很清楚要碰运气，还好运气不错，汤神接球后仰直接投篮不进，伦纳德加速，反正都打成这样了，也没什么套路了。

　　先传给姜浩然，姜浩然再传给伦纳德，巴恩斯贴住伦纳德，伦纳德反手传给姜浩然，不过后面跟上来的库里直接把姜浩然给拉了下来，姜浩然做出投篮动作，吹了两罚犯规，小学生吐了吐牙套，和裁判表示这是普通犯规。

　　两罚全中，姜浩然拿下八分稳住阵脚。

　　勇士暂停，暂停过来虽然不慌乱，但是进攻停滞，追梦格林在外线被放空，尝试着三分出手，不中，姜浩然给伦纳德先做一球，不料伦纳德举火烧天自己干了一球，姜浩然也不知道这球算不算打断了自己的连进十球，但已经打high了。

　　波波维奇那次暂停简直是神来之笔，被解说们快夸上天了，攻防两端像是开窍了一样找到了办法。

　　姜浩然激活火爆手感的愿望落空，伊戈达拉强行突破被打手，罚球进了两分。

　　姜浩然发球，勇士依旧不包夹他，直接连续变向过人分球阿德，阿德舔篮得手。

　　马刺打出一波14-2，一举把分差缩小到2分。

　　勇士及时作出回应，汤普森命中2记中投，格林打成2+1，勇士稍微稳住阵脚。库里后来找到手感，他连中2记三分，帮助勇士重新取得两位数领先。

　　这两记三分都是格林的挡拆，姜浩然连续两次被格林的胸大肌给撞的脑子晕乎乎的，还用手撑住姜浩然的屁股让姜浩然的防守动作失衡，实在是很烦。

　　马刺走马换将，姜浩然下场休息，伦纳德手感回归连投带罚拿下7分回敬，吉诺比利面对小将伊恩·克拉克灵蛇步突破上篮得手，逼得勇士换上瓦莱乔来守内线。

　　这一下漏洞就更大了，马刺换上迪奥去揉瓦莱乔，就是欺负你好久没打球赛了比赛感觉太烂，迪奥连续造了瓦莱乔两次投篮犯规，4罚全中，勇士球迷嘘声四起，似乎忘了先前他们享有的哨子福利。

　　马刺凭借替补的复苏在第三节结束时把比分追至85-88。

　　谁说马刺替补不行？他们也是有火气的！

　　迷失了好几场的韦斯特硬的可怕，下场和姜浩然击掌时都特别用力。

　　“第四节就交给你们了。”


第七百五十章 库锋，死亡五小产物

　　吉诺比利在仅有的17分钟上场时间内拼尽了全力，第四节开始三分钟又和米神、迪奥带队反超4分逼迫勇士换人。

　　一开始还很淡定的勇密们都吓尿了，说好的圣安东尼奥进攻便秘队呢？为什么替补突然反超了？这是什么情况？

　　这就是迪奥和吉诺比利两人传球的化学作用在第四节全神贯注于比赛所取得的成果，银黑军团一棒子把勇士锤的有些找不到北。

　　像是利文斯顿这种传球纯靠机会，斯贝茨这种防守高度不够脚步慢的替补面前，马刺打的灵性十足。

　　马刺这边反而没有换人，马刺的替补打的这么好就多打一会儿，况且马刺替补本来就是得分比首发有时候都多，让邓肯多休息一会儿倒是很不错。

　　库里上场后证明了什么叫做死亡五小阵容谁都可以抢板，他多次在转换中抢到篮板发起反击，那对篮板的判断力和速度绝对和姜浩然是一个级别的，往往迪奥的手刚举起来的时候球就被抓走了。

　　就那么两分钟时间，马刺比分被反超，勇士以90比86领先4分，已经拿下30分的姜浩然上场。

　　今天姜浩然的数据极有可能再次上三双，就差3个助攻了。

　　萌妹们屏气冥神，祈祷着第四节最后的结果。

　　“珑队，来我怀里。”穿着姜浩然球衣里面有黑色抹胸的初珑弱弱地躺在郑恩地的怀里，她向来认为第四节落后4分对于马刺来说没什么大不了的，可对手是勇士的话为什么又变得那么虚。

　　最后几分钟，勇士改变了一个足以决定比赛胜负的防守选择，他们终于选择了包夹姜浩然！

　　而且是让身高臂长速度快的伊戈达拉来主防，库里来协防姜浩然，逼迫其出球给右侧的丹尼格林，这会让马刺的进攻变得阻塞。

　　没办法，丹尼格林是个顶级的3D球员，但组织能力和持球攻能力几乎没有，只能打无球。

　　这一改变一下子起到了作用，姜浩然在进攻端被掐住，而以姜的性格也选择了相信队友。

　　皮蓬：“史蒂夫科尔和波波维奇的斗法，竟然在最后时刻才包夹限制姜，姜的能量估计都留着这最后呢，这下完了。”

　　这招对场上的改变很明显，马刺的进攻陷入泥潭，跑位跑不出空位，不过丹尼格林在无人防守的情况下没有手软，中投得手。

　　勇士就是这样，防他三分放他中投，3D球员不是2D球员，格林的两分比起他的三分来说菜多了。

　　比赛还有最后两分钟，进行了两个半小时的西决首场比赛即将结束，勇士以102比96始终领先马刺6分。

　　用完了最后一个暂停的科尔吩咐球队稳住节奏，最后两分钟就是耗时间，脏套路也是没谁了，就算24秒失误也不随便出手给马刺打反击追分的机会。

　　而马刺也想打5号战术，但人毕竟不是机器，这整场比赛马刺的控卫线打无球的次数不超过10次，在最后时候让姜浩然跑无球，一是体力不够，二是效果很差，勇士的内线轮换可以补上那个位置，让姜浩然打格林或者伊戈达拉的话是有机会，但两分两分的得有点太慢了。

　　时间在一分一秒地流逝，马刺靠着姜和邓肯的挡切配合拿下4分，但是勇士本场比赛的感觉也不错，巴恩斯仗着邓肯成为了地板流，硬生生地用年轻的身体挤开邓肯强行拔起舔篮得手。

　　马刺的战术配合出现了问题，毕竟不像是打雷霆的第五场那样，之前进行了大量临时抱佛脚式的无球跑动，到了第四节大家脚都软了，想摆脱再跑出来已经不现实了。

　　打到现在，腿像是灌了铅一样，姜浩然和伦纳德二人被无限消耗，每次比分快要被追上的时候就会又被拉开。

　　比赛还剩下20秒，马刺使用犯规战术，勇士也很聪明，不给罚球最烂的一哥，全部给90%命中率的库里，而且格林出来把跟防库里的姜浩然给挡住，这整场比赛姜浩然被这样挡了好几次。

　　在库里站上罚球线的时候场边已经有球迷离场了，大局已定，虽然其中有波折，但还是顺利拿下了比赛。

　　姜浩然把护腕给松了松，他太累了，真正和速度全部开启的勇士队打，那得所有细节方面都做好，回去得好好总结了。

　　韩国电视台的收视率急剧下降，现在这个时代已经不可能出现什么连续得分的奇迹了，因为战术大师里弗斯发明了一个篮球场上的点球战术，情愿直接犯规让你上罚球线罚球并且耗掉时间要球权，也不让你像是麦迪那样投三分来创造奇迹……

　　姜浩然就这么罚了四球，连举起球做投篮姿势的机会都不给，双方陷入了无聊的点球大战，随着最后追梦格林的一个长传球，马刺也不打了，打了10分钟的最后20秒就此结束。

　　比分定格在了108比102，勇士首场赢下马刺，看上去很小的分差对于马刺来说多么无力。

　　甲骨文中心彩带落下，庆祝西决首胜，球迷们起立欢送队员。

　　斯蒂芬·库里16分10篮板7助攻7失误，在勇士的运转体系下他竟然拿到了10个篮板，克莱·汤普森25分9篮板4助攻，德雷蒙德·格林23分5篮板，哈里森·巴恩斯17分5篮板，安德烈·伊格达拉6分4助攻5篮板。

　　库里此役拿到7次助攻，生涯季后赛助攻数达到323次，超越里克·巴里成为勇士队史第一人。与此同时，库里拿到10篮板，这创造了他季后赛单场篮板新高，还有就是7个失误也是季后赛以来库里单场最高失误数，姜浩然对他的影响可见一斑。

　　马刺这边迎来了本赛季第一次系列赛首场比赛就失利的局面，0-1；落后对于他们来说是第一次，姜浩然拿下全场最高的36分8助攻9篮板5抢断准三双数据，这个数据让球迷们觉得这位哥真不像是在乎数据的球员，要是一般球员，比赛时看到自己差一个篮板三双后肯定会拼命抢。

　　卡瓦伊伦纳德26分10篮板拿下两双，邓肯11分11篮板，阿尔德里奇16分12篮板，马努吉诺比利10分4助攻，克里斯迪奥8分6篮板，大卫韦斯特7分5篮板。

　　从这个数据可以看出来马刺并不差，在篮板方面高个中锋可以抢很多篮板，但是勇士硬生生地凭借着回合数比马刺多了15回合，三分球比马刺多出手8次的优势拿下了这关键的第一场开门红。


第七百五十一章 jesscia，帮我一把

　　丹尼格林甚至不相信是马刺被磨死了，整场比赛除了姜浩然带起的那几波攻防转换影响了勇士的节奏之外，勇士基本上是按部就班地在打。

　　赛后有个数据很恐怖，被奥尼尔给念了出来：“库里、汤普森、格林三人的上场时间都是标准的40分钟，一秒都没有多，而处于死亡五小之中的哈里森巴恩斯和安德烈伊戈达拉也都是一模一样的33分钟。”

　　这说明了什么？篮球从业者一看就能知道，这说明马刺没有对勇士的正常轮转造成影响，就算马刺做了各种尝试，想把陷入犯规麻烦的追梦格林打下去之类啊，但科尔都大胆地执行自己赛前预定的战术，而反观马刺，每个人上场时间都参差不齐，时间最多的是作为外线防守尖兵的伦纳德，是43分钟，这和波波维奇的执教理念有关，他看你今天状态如何而安排上场时间的。

　　王猛：“本场比赛到此结束，让我们恭喜勇士拿下第一场胜利，下一场我们继续在甲骨文中心给大家带来现场直播，让我们后天见。”

　　于嘉：“待会的体坛快讯将会给大家带来新闻发布会的详细报告，大家敬请期待，今天的节目就到这里。”

　　杰西卡·阿尔芭和吴彦祖等明星球迷有特权去球员通道和球星合影，姜浩然淡淡地从他们身边走过，这安排也是溜溜哒，偏要把主队和客队安排一个方向。

　　内马尔和追梦格林拍了一张很搞笑的ins图片：内马尔站在椅子上搂着格林的肩膀，照片只截取了两人的上半身，就变成了内马尔和姚明一样的身高了。

　　SBS记者张艺媛只能去更衣室等待马刺官方开门，场边采访已经没了。

　　“我们打得很有侵略性，每个人都非常投入比赛，在一个艰难的环境中努力战斗。”巴恩斯在接受ESPN记者采访的时候说道。

　　“克莱，你本场比赛表现突出，给了库里很大的援助，出手达到25次，比库里的20次都多，请问这是教练的意见吗？”段冉拉到了汤普森。

　　克莱汤普森摸了摸头：“还好吧，我们都是谁机会好谁就出手。”

　　“那你觉得这是不是姜浩然防守强悍的体现？”

　　提到姜浩然，汤神也眉头皱了一下，显然也觉得这是一个麻烦的对手，他说道：“强悍倒是说不上，但是他的场上威胁很大，是个速度非常快而且擅长抢断的球员，我们很忌惮他。”

　　“最后时刻对他的包夹是科尔的选择吗？”

　　“是的，不能让他持球，你们知道的，他创造了不少奇迹。”汤普森不可置否地撇了撇嘴显得很推崇姜浩然的样子。

　　这句话之后他被网友称为了现役第一姜吹。

　　“下场比赛你觉得对手会有改变吗？”

　　“肯定的。”

　　“加油。”

　　“谢谢。”

　　段冉接过话筒噼里啪啦翻译了一顿后也表达了自己的看法：“我个人认为啊，勇士的阵容有点克制马刺，我也看了很多马刺的比赛了，今天马刺的很多打法都没打出来，犹犹豫豫的，能打成这样也说明他们拼尽了全力，不过刺蜜们也不要担心，今天这场比赛勇士的角色球员发挥不错，每场比赛都会不同，也有一些小插曲，我更期待一天后的第二场了。”

　　关掉直播后的段冉在观众席找到正在自拍秀的郑秀妍，交给她一个任务：“jesscia，现在有空吗？能帮忙去更衣室采访一下姜浩然吗？今天我的助理刘雪菲没有来，我知道这有点越权，你也没有这个必要，但你和姜浩然估计关系很好，应该能采访到。”

　　“啊？”郑秀妍用英文回答，感到有些意外。

　　“那个……我要去新闻发布会提问，但我了解到参加新闻发布会的马刺球员是马努吉诺比利，而今天更衣室采访也会开放……你懂的，我喊一些五大三粗的新人去的话姜浩然根本不会回答。”段冉有点忙不过来，以前刘雪菲出马那全部是水到渠成，现在她得后天才能过来，他就无人可用了。

　　“那……涨工资么？”郑秀妍调皮地说道。

　　“我会和台里申请……”段冉没想到郑秀妍会这么说，老脸一红。

　　“开玩笑的了，配个VJ给我，我去更衣室门前等待。”郑秀妍成功用气场diss的段冉。

　　段冉心都快跳出来了，台里给他的任务就是得拍到姜浩然采访时的照片，最好能提问一个问题，但是他又一定要去新闻发布会的。

　　郑秀妍同意后他连忙给了一块工作牌给秀妍，让她出来后给VJ就行了。

　　“能问几个？”郑秀妍笑着问道，这可能是她和姜浩然的第一次正式见面吧，没想到会是这种场合。

　　“一般来说是1个，不过如果他愿意回答你的下一个问题的话两个也行……”段冉笑道，到时候郑秀妍就会知道有多少记者围着姜浩然了。

　　……

　　“我们有些失去了应有的冷静，我们必须在防守时不出现犯规，我们有太多的犯规了。”波波维奇在赛后的新闻发布会上发表言论，指明犯规过多的问题。

　　“要称赞他们，他们天赋满满经验老到，这系列赛不会很轻松。”——利文斯顿在赛后说。

　　“经验老到我觉得有点对，天赋满满得说他们自己。”吉诺比利在后来摇了摇头，隔空对话了利文斯顿。

　　“他有自己特殊的节奏，他能帮助球队走的更远，第四节一开始蛮好的，我们需要更多的主力表现的更好。”波波维奇夸赞了姜浩然拿下36分的表现，但显然对其他球员不怎么满意。

　　“我们打得很有侵略性，每个人都非常投入比赛，在一个艰难的环境中努力战斗。如果球队需要，我会用尽全力去进攻。”吉诺比利也说道。

　　ESPN的记者问科尔：“本场比赛限制姜浩然方面显然没做好，下一场比赛会做的更好吗？”

　　科尔笑道：“没做好吗？他前两场可是得了52和47分，不应该夸我们的球员吗？”

　　雷霆主帅多诺万含泪点灭。


第七百五十二章 卡皇，你今晚走吗？

　　这个问题也抛向了库里：“对手是扣篮王，我尽全力防了，还好今天他没有隔扣我。”

　　勇士队更衣室率先打开，记者们蜂拥而入，追梦格林甚至都没穿好上衣。

　　“我们打的还好吧，我三分太烂了。”追梦格林也没有多说。

　　博古特是这么回答他的争议动作的：“我不是故意的，我只想想阻挡他（姜）的上篮。”

　　“他不是故意的，姜的身体太单薄，所以被撞出去了。”伊戈达拉也为队友说话，假摔帝瓦莱乔忍住不笑，一哥这是在说姜浩然有假摔嫌疑呢。

　　瓦莱乔和麦卡杜的更衣柜前基本无人问津，记者们基本都围着追梦格林。

　　相比勇士队更衣室较为轻松的气氛，马刺队这边就有点沉闷了，不是因为输球，而是因为准备了这么久没什么用而气馁，又遇到一个进攻大队，而且是五人都可以参与到进攻体系的队伍，他们都发自心底有一股烦躁。

　　邓肯是特例，他直接就到大巴等待了，他可不想把时间用来应对这群记者。

　　汤姆也没办法，他打开了更衣室的大门，记者们鱼贯而入，姜浩然和伦纳德、阿德成为了灾难地，一道靓丽的身影在其中惊呆了。

　　这道身影就是郑秀妍，她戴着口罩往姜浩然那边挤，她可不会闲的去找其他球员问问题。

　　西蒙斯就一个圣城体育报的媒体来问他，他左看右看，看到一道很苗条的身影，仔细一看那飘逸的金黄色卷发和习惯性的斜头走路，fuck，那不是一个韩流明星吗？

　　西蒙斯都快羡慕死姜浩然了，他虽然没认出来这个妹子是谁，但绝对是他在谷歌上搜索到过的韩流女idol之一。

　　这都直接跑到更衣室来了吗？这是千里送粉丝炮吗？

　　西蒙斯发现姜浩然现在是越来越不学好了啊。

　　不过他很快就被韦斯特喊去帮忙先收拾护具，待会姜浩然他们采访完了就不用自己再收拾了。

　　丹尼格林接受了CBS体育的采访：“对于本场比赛的冲突，你当时是怎么想的？”

　　“那是违背体育道德的动作。”

　　“博古特和伊戈达拉都说那是正常动作。”

　　“你让他们去对联盟投诉判罚，看能不能避免罚款？”丹尼格林说话很硬气，不愧是给姜浩然买白衣套装的男人。

　　“是不是这些因素都影响了球队的表现？”

　　“不会，我们就是打球。”

　　而伦纳德则是接受了FOX体育的采访，这些媒体都是体育大媒，必须是他们优先。

　　“你和阿德之间的连线很少，是不是还没和他产生化学反应？”

　　伦纳德愣了一下：“你指的是我要多给阿尔德里奇传球吗？”

　　“不是……”

　　“我们都是按照战术在走。”伦纳德一板一眼地说道。

　　后面一个阿根廷记者提问：“科怀，本场比赛你的表现不错，篮板也很强，输球的原因在哪呢？”

　　“对手更专注。”伦纳德像个机器人般地回答，他不会像其他人那样认为对手是什么超级强队。

　　而姜浩然这边就太多记者了，作为全场得分最高的男人，作为被对手恶意犯规差点手臂骨折的男人，他自然会成为更衣室的焦点。

　　其实姜浩然完全可以赤裸着上身接受采访，联盟规定要穿着衣服接受采访的唯一原因是怕未成年人看到完整体的各大球员的纹身……有的真心很恶心很黑暗。

　　但是姜浩然全身都是腱子肉，根本就没有纹身的欲望……

　　他现在其实很热，像是女团那样把T恤撩起来一半，坐着接受采访。

　　TNT记者：“姜，那次博古特对你的恶意犯规还好？是不是对手的一些盘外招？”

　　姜：“没啥大影响，这是正常的比赛因素，你不提我甚至都忘了。”姜浩然这个逼可以说是装的超级流弊，因为他有了无损帝王体质，他可以无忧无虑地去装这个逼，本来他肯定不敢说这样的话的。

　　果然TNT的记者看向姜浩然的眼神惊为天人，尼玛一个一级恶意犯规都会忘记了？这是什么样的人啊。

　　旁边的阿尔德里奇努力憋笑，气氛也变得很融洽了。

　　随后ESPN的记者也问了姜浩然一些战术上的问题，姜浩然也都一一解答，他现在也是老油子了，这是个系列赛，波波维奇在系列赛中连拖刀计这么吊的计谋都敢用，更别说输掉这第一场了，在对方的主场，赢一场那是赚，赢两场那就是血赚。

　　“那个……浩然xi！”此时的郑秀妍终于是拿着腾讯体育的话筒在VJ的帮助下伸出一直冰雪般的手腕伸到姜浩然的面前。

　　姜浩然愣了一下，看到QQ的企鹅标志，下意识地以为这是刘雪菲，但是说的又是韩文。

　　一直是侧着头听记者们说的话的姜浩然忍不住抬头看了一眼。

　　冷若冰霜般的眼神，精致的晶黑色眼影，闪闪发光的金色斜刘海，精致的五官，把蓝色的口罩给摘到了下巴。

　　“jess……jesscia！！！”姜浩然愣了一下，眼前竟然是郑秀妍，不过他也没有过多惊慌失色，外国媒体们还以为腾讯网换了个人来采访，并没有意识到这是一个韩流大势明星。

　　他咳嗽一声，尽量正常地问道：“嗯，要问什么？”这是用的英文，他知道郑秀妍的英文很好，也不想在这里给郑秀妍再添一点花边新闻。

　　内心却是天翻地覆，他怎么也不会想到他们两人的第一次见面竟然会是这样的，也是既尴尬又好玩啊。

　　“姜，我们看到最后时刻你被包夹了，在打雷霆的G5和G6的时候你破包夹的时候做的很好，今天为什么没有选择破包夹呢？”这是郑秀妍自己也很想问的问题。

　　姜浩然愣了一下，卡皇好专业啊：“第四节最后阶段体力都不行了，再加上大家都没有我被包夹的准备，等于被打了个措手不及，队员们有很好的机会，只是运气差了一点。”

　　“好的，谢谢。”郑秀妍没有多问，她也知道她以勇士球迷的身份去问姜浩然似乎是有些不妥啊，还是不能让其他记者注意到他。

　　“好了，时间到。”汤姆开始赶人，记者们乖乖离开更衣室，听发言官的话，才有下次的允许啊。

　　正当郑秀妍跟在记者们最后往外走的时候，一只手轻轻地碰了一下了她的手，并且有声音传来：“西卡努娜，你今晚走吗？”

　　“内？”西卡懵懵地转头，看到了一张坚毅而又俊朗的脸庞。


第七百五十三章 旧金山

　　可以看到西卡走路的姿势很贵族，其他人都是提起手快速走，卡皇也是想快步走，但是她的手始终低于她的臀部，这就会保持一个很优雅的走路姿态，姜浩然在后面碰了碰她的手。

　　“这？”汤姆刚想赶走这个纠缠姜浩然的记者，但看到她那冷冰冰的脸庞之后愣了一下。

　　“这是我朋友，不是记者。”姜浩然拍了拍汤姆的肩膀，笑道。

　　汤姆再看了一眼郑秀妍，看到是个冰山大美女之后一副我懂了的样子，没有再说什么。

　　其他球员也给姜浩然留下空间，像是博班和邦纳，直接就帮姜浩然去门口挡人，不给他们拍到舆论消息的机会，也算是为了小弟的幸福帮一下手。

　　姜浩然拉着郑秀妍来到一处偏僻的角落，笑道：“秀妍努娜，第一次见面！”

　　“嗯，第一次见面。”和想象中不同，郑秀妍在现在有些拘谨，因为这里可是男性荷尔蒙爆崩的球队更衣室，她的气场也镇不住了。

　　“你是今晚就走吗？”姜浩然又问了刚刚的问题。

　　“你想干嘛？”郑秀妍翻了翻白眼，女王的气质有点显现了。

　　“额……不干嘛，本想请努娜喝杯茶来着，好不容易在美国相遇。”姜浩然看到秀妍女神的眼神之后也是屏住呼吸，真的和许多idol不同，气场很强。

　　“哈哈，我就知道你还是想着我这个大姨子的。”郑秀妍捂嘴偷笑，她当然知道姜浩然会对她毕恭毕敬的。

　　“大姨子……”姜浩然愣了一下，那就是承认他这个妹婿了？看来以前的投资还真有用。

　　“今晚不行了，我得赶飞机回去啦，公司刚起步，我不能长时间的在外玩啊。”当姜浩然还在心里偷乐的时候，郑秀妍按照自己的节奏说道。

　　“你把工作当做玩……”姜浩然觉得郑秀妍的心态真的不错，虽然是看球赛，但带着任务来，还得顺时差，这对于一个女人来说身体上是个很大的考验，也不知谁让她来采访自己的，这更累，不知什么时候才能轮到她，不过以此也能看出为什么她在退团后依旧心态很好创立自己的事业。

　　“啊，这样吧，可惜了。”

　　“可惜什么？可惜没时间和我聊天？天哪，你可是大明星，你还是好好把精力放在篮球上，第二场，我站你这边哦！FIGHTING！”郑秀妍的手机震动个不停，段冉在打她电话，VJ出来了秀妍没出来，工作证得收回啊，他能不急吗。

　　“哈哈，放心，绝对够斯蒂芬库里喝一壶的。”

　　“stress！（压力）”郑秀妍说了自己的口头禅，表达了她两面都想赢的想法。

　　“哈哈，努娜你下次来美国提前告诉我，我下次一定会好好招待你。”

　　“你是想让我来呢还是带着妹妹来呢？”

　　“最好你妹妹一个人来。”姜浩然也diss了郑秀妍一回。

　　卡皇高傲地昂着头：“那你别想见到我妹妹了，就算你再厉害。”

　　“卡皇我错了……”姜浩然秒怂。

　　“好了，我走了。”

　　“恭送卡皇。”姜浩然给她开门，西卡戴上口罩，朝着姜浩然点了点头离开。

　　和其他妹子害羞做拜拜手势的样子不同，卡皇说再见的方式都那么帅气。

　　“感觉我要是对水晶不好，西卡得把我从家里扔出去。”姜浩然心中笑道，比赛失败的阴影彻底一扫而空。

　　“啊……西，忘记合影了……”刚出门郑秀妍就后悔了，要是能和姜浩然合个影，再把照片放在公司一楼大厅，那会是多么帅气啊。

　　……

　　5月18日，记者WJ在推特上发表最新消息：“马刺球员姜浩然把自己的手机主动锁在更衣柜内，全心全意训练，大家不要在推特上@他了，他不会回复的。”

　　这是继西蒙斯把手机连续关机10天之后马刺球员又一个远离电子产品的。

　　因为昨天的比赛之后姜浩然的手机就啪啦啪啦没停过响声，只要一打开社交软件就会有各种评论跳出来，有质疑他最后没有三分出手的，也有质疑他是球场大独比，很多刺蜜其实是赢球密，球队输球肯定要给人背锅。

　　还有一些赌博和买彩票的人就不说了，不管马刺输还是勇士输，都会有那么一批人心里不爽的。

　　所以姜浩然直接就把手机给放掉，不管外界的一切，好好的……享受生活。

　　波波维奇教练让球员们上午自由活动，理由是助教们要在上网分析完录像，大家也就都没有训练，集体到旧金山游玩。

　　大家去金门大桥放松了一下心情，又去绿色丛林金门公园玩了一遭：百万棵绿木力敌贫瘠的沙地和强风浓雾的侵袭，成功的将荒地蜕变成旧金山引以为傲的绿色之肺，与纽约的中央公园并立为美国东西岸最具代表性的两大绿地。

　　最后大家来到了著名的美国西部最大唐人街、可与纽约唐人街相比的地方：旧金山唐人街。这里大约有十万余名华侨居住。这里所写的所听的都是汉语，所见的都十分有中国传统风格，宛然是一个小中国。唐人街具有自生活杂货至珍贵珠宝所有中国货，还保有传统餐饮及建筑穿着，游客尽可享受多彩多姿的中国文化。

　　在这里姜浩然像是当地人一样给队友们介绍了一个又一个的菜品，邓肯的表情因为臭豆腐而变容，一个个包好的片皮鸭让大家感觉到了生活是如此美好……

　　“oppa……”林娜琏她们这些千里之外的小妹妹看着游人们发的马刺队员的最新消息而无奈，她们多么想在推特上慰问下姜浩然啊，但是他直接把手机给扔了，还去旅游了，她们只能眼巴巴的望着。

　　“好啊，小浩然！”APINK宿舍内，某珑气呼呼地想打人。

　　“浩然，够绝情的啊！”少女时代宿舍内，某允咧着嘴，恨的牙痒痒。

　　有那么几个人，她们可是知道姜浩然玩手机的习惯的……

　　远在唐人街吃着牛肉面的姜浩然打了个喷嚏，差点就喷在了碗里。


第七百五十四章 空气都要粘稠了！

　　当地的金州记者也被马刺队的行程给搞糊涂了，虽然训练不训练的权力都在主教练手里，但这可是西决啊，明天晚上就要开打了，这还有闲情去旅游呢？

　　姜浩然很有经济头脑，这要是和一个电视台合作一下，那一部马刺的队综不就出来了……那这一亿身价的阵容完虐所有明星啊。

　　吃完牛肉面后大家坐大巴回酒店，公费旅游……

　　邓肯拿着一箱儿童玩具和一袋子尿不湿从车内下来。

　　“旧金山的玩具好玩，我儿子喜欢。”邓肯在众人诧异的眼神中还是解释了一波，人家都是买唐人街的年糕啊糍粑什么的当做纪念品带回去，只有邓肯是带玩具和尿不湿的……

　　“带玩具可以理解，带尿不湿……”姜浩然强烈怀疑邓肯是懒癌发作，在超市顺手就买了，而邓肯他家到超市不是顺路，所以从旧金山的超市买了尿不湿……

　　刚刚从仁川机场下飞机的郑秀妍正想和郑秀晶分享这个喜悦，却看到了姜浩然屏蔽手机的消息，不由得有点意外，这是不想让别人知道他的消息吗？还是说他觉得她们郑氏姐妹这是故意在靠近自己？

　　卡皇毕竟比水晶大几岁，想的也会多一些，因此还是觉得不要把自己采访姜浩然的事情告诉水晶吧，免得水晶羡慕之后再怪自己没事偏要揽这个活导致姜浩然关机避免打扰，这不相当于自己扰乱了姜浩然的生活吗？

　　特别还是在马刺队如此敏感的时期，聪明的卡皇忍住和妹妹分享喜悦的欲望，只和自己手下的员工说了说姜浩然是多么友好的一位大男孩。

　　员工们对这位金发的帅气国际篮球大咖都只是纸面上认识，不像是其他的韩国明星那样，你要是想见那肯定是见得到，韩国就那么大一片地方，idol们基本就是那么几个大城市来回走。

　　而姜浩然在去NBA之后就没有行程是在韩国的，唯一一次回来民众们都不知道，能和他亲密接触的机会竟然只是在综艺节目里见到。

　　在去NBA之前姜浩然只是一个再普通不过的大学生，而且作为国家代表的男篮队员还被唾弃了……

　　因此就不免可以知道为什么和姜浩然亲密接触过初珑会一下子热度这么高了，先前的少女时代那是本来就火，从twice的新歌、从姜浩然的突然提到初珑的发色起，大家对姜浩然喜好的一点一滴就变得特别在乎。

　　这位国际大明星此时正在做着无氧力量训练，健身房内充满了汗水的味道，由于上午大家基本没怎么耗体力，午休时间13人全部在健身房里度过，姜浩然拉着臂力线，身体弯曲，肌肉幅度尽显。

　　“保持！尽量保持大度数！”丹尼尔斯按着姜浩然的肩膀让他的身体保持离地面的距离，身体要习惯在这种失重的环境中还能保持力量。

　　这也是在第一场比赛之后丹尼尔斯给姜浩然制定的计划，第一场比赛中姜浩然有好几次差点被危险动作伤到，上一场是侥幸，但他们已经充分重视了。

　　而这个无氧拉伸臂力训练就能让身体找到高强度失衡的状态，减少伤病的方法是什么？那就是时刻让你的身体充满力量，有力量就会有支撑力，这是为了做出保护动作的力量，NBA最近几年一直在为此努力着。

　　姜浩然很严谨地训练着，并不是说他害怕伤病了，而是他觉得他的八块腹肌有点不明显了，有句话说的好，男人健身的目的是什么？是为了让自己在裸着的时候更好看。

　　很多NBA球星其实是没有腹肌的，每个球员的训练目标不一样，像是迪奥要是有了腹肌，那就没办法在内线当中转轴了。

　　所以吊哥现在在进行膝盖力量训练，对于胖子来说下身力量的加强是最主要的，这能让他们在场上更“结实”，也会延长他们的运动寿命，胖子如果下肢很脆弱，很容易膝盖出现问题，因为支撑不起整个肥胖的身体，因此姜浩然见到迪奥的时候迪奥总是在做杠铃下压，大家看到后总会笑撑他是马刺全队SEX能力最强的男人。

　　别看迪奥那么胖，腰可好着呢。

　　随着迪奥给大家制作的一杯咖啡，大家开始了愉快的下午训练。

　　“啪啪啪”的篮球声音永远是那么动听。

　　人类蠕动精华和圣城骚客姜浩然斗牛斗了半小时，被姜浩然的速度虐的不要不要的，不过姜浩然也被凯尔安德森的高举高打给虐了几球，夏季联赛之王真不是吹的。

　　这对两人都有益，姜浩然很可能面对伊戈达拉的高度防守，而安德森则是替补中的“姜浩然”，在组织的同时也需要把单打能力提高，姜浩然就在模拟利文斯顿或者汤普森的角色，不断地出手给威胁，安德森要绝对快的出手。

　　现在他们深切地感受到帕克在的好处了，这样可以节奏挽回许多，法国跑车+姜浩然+伦纳德的后场组合绝对可以把节奏拉回来，格林也可以更多地帮助替补阵容去增强防守压力。

　　这里也不是马刺的训练场，很多器材不齐全，针对性训练完了之后大家坐在地板上听波波维奇的训练点评。

　　凯尔安德森扶着老腰，今天被姜浩然切腰切的可不轻，姜浩然在帮他锤。

　　“算我赢了吧？”凯尔安德森也有自己的绝招，屁股扛住姜浩然之后举起球压住姜浩然不起跳投篮，靠这招投进了不少球，姜浩然被压住是完全不能起跳的，也切不到球。

　　姜浩然得到了经验，自己还是适合起跳式扑防，个人防守只是一般水准……

　　“明天的比赛，就是压节奏拼前场篮板，不要按照以前那样为了防对手的转换进攻而放弃前场板的拼抢，我选你们过来是为了什么？不就是要你们发挥篮板的优势吗？”

　　“所以，都给我硬起来，我要我们的节奏让空气都粘稠！”


第七百五十五章 篮板至上！

　　“哇，大发，波波教练就是波波教练！”不知为何，姜浩然总觉得波波维奇深不可测，外界都说他古板啊不与时俱进啊，但是他这招绝对是别人不敢这么想但是用出来绝对有用的招数！

　　姜浩然原本想着下一场比赛要和对方打对攻，防守做好，打好转换命中率打出好状态就能赢下，显然太简单。

　　而西蒙斯偷偷和姜浩然讨论的冲撞内线法显然也不行。

　　凯尔安得森意思是打死亡四大阵容，除了姜浩然之外派上全部两米的身高碾压，这倒是和波波维奇有点相似，但他当时想的是防守，没在进攻端想那么多。

　　波波维奇在看到马刺这场比赛篮板方面的优势后不是仅仅感觉不错而已，而是把这个优势点完全放大，这个选择也只有他这种权力的主教练才有胆量做出来。

　　利用篮板优势，在进攻端就争抢篮板，勇士其实抢后场板的人不多，就格林和博古特，而马刺为什么要怕？与其让他们舒舒服服地打转换，还不如自己把篮板抢下来打二次进攻，让对手的心态给崩掉！

　　就是抢板抢死你！马刺的抢板能力向来不弱，虽然年纪大了，但是最近几年的招兵买马招的都是可以保护篮板的球员，就算是姜浩然，那也是常规赛场均4.1个篮板季后赛场均8.7个篮板的篮板怪，伦纳德就不用说了，臂展比身高要高25CM的怪物，抢板只要把手举起来，那不比格林都高？

　　“以攻代守，把篮板都抢到自己手里，压节奏打阵地，不给勇士球员，他们连球都摸不到，转换自然打不起来。”梅西纳在一旁很镇定地说道。

　　这就是马刺的教练体系，也是为什么教练组在第一场之前什么特殊布置都没有的原因，因为他们要真正打过之后才知道该怎么办，这就出来办法了，而且是一针见血！

　　马刺球员们听到之后也是像是打了鸡血一样兴奋，确实啊，比起灰熊和雷霆，在勇士面前摘板是多么容易，勇士自己也需要库里来抢防守篮板，这就可以发现勇士的内线的抢板能力有点差。

　　护框能力不差，但是抢板的阵容，那真不行！而且从录像上也能看出，科尔在后两节也是知道自己队伍的这个问题，多派了1人来保护防守篮板，只是马刺那时候只有一个人去抢进攻篮板而已。

　　那时候是那时候，给了马刺反应的时间，那就完全不同了。

　　“我怎么就想不到呢？”西蒙斯也是个抢板高手，他怎么觉得他的春天来了？

　　果然，波波维奇提出了自己的又一个想法：“马努出场的时间在第二场会减少，会更多地安插在首发阵容中，西蒙斯多打，我的目标是比勇士多30个篮板！”

　　“好的！”西蒙斯和吉诺比利表示同意。

　　“姜更多和熟悉的替补阵容一起打，保证替补阵容阵地进攻的流畅性。”

　　“我们演练一下。”马刺开始训练赛，其实波波维奇说完之后大家就知道怎么打了，他们就差一个语言的指导，然后就会把这个战术给疯狂执行下去。

　　训练赛结果很好，比起以前的锋线不抢前场板只保护后场板战略，这个抢板来掐转换的战术出奇的有效，多了10几个的前场篮板，把模拟博古特和追梦格林的邦纳、韦斯特打的快怀疑人生了。

　　“有点强。”姜浩然他也没有下意识地回守，回守只交给一个人，那就是首发中的格林或者是替补中的吉诺比利，他们两人是防快攻的超级高手，一个是切球王一个是造进攻犯规王，四人抢前场板！

　　简直是欺负人，也简直是闻所未闻！波波化身老顽童，势必要在明天的比赛中震惊联盟。

　　5月19日，马刺队员意气风发地从酒店出发，刺蜜在酒店门口欢送。

　　球员通道内，姜浩然穿着自己最喜欢的一件深紫色衬衫，看上去很精神，那是方智雅给他买的，他穿出来的照片被正躺在床上等待起床的方智雅看到后一声大喊把姐姐方敏雅给吵醒。

　　一头尖尖的金色短发，潇洒的AKG金色耳机，灰色休闲裤，姜浩然旁边的记者越来越多了。

　　“嘿，哥们，我能问你一个问题吗？”到了通道内部的时候《篮球先锋报》的记者侯郡奥也在旁边提问。

　　姜浩然听到熟悉的中文，摘下耳机，边走边问：“嘿，兄弟好久不见，你刚刚说了什么？”

　　侯郡奥见到姜浩然搭理了自己，连忙把正在录音的手机伸向前去：“上场比赛你得到36分，如果这场比赛想赢，我和苏老师都觉得你要继续得到40+以上，能做到吗？我们太期待了！”

　　“今天有点难。”姜浩然笑道，摆了摆手，进入了更衣室内。

　　“有点难？”侯郡奥疑惑地摇了摇头，难道说姜浩然的身体状态不好吗？不过他已经把苏群想说的对姜浩然问了，又可以加工资了。

　　勇士主场的球迷多的有点吓人，2-0的牌子高高举起，各界明星们都坐在前排观看比赛。

　　马刺热身的时候就有点不一样，像是高中生训练那样是打板热身训练，也就是第一个人把球打在篮板上，后面一个接一个的把球给拍在篮板上。

　　这样的热身是为了让大家的弹跳示意篮球场，尽快地让脚腕热起来，但还有一个效果就是让大家对抢板产生感觉，篮板的位置，起跳的选择，手腕对篮球的感觉。

　　“马刺怎么练打板体能练这么久？”段冉有些奇怪，这都10分钟了，马刺全队练一个动作，有这个必要吗？

　　“我也第一次见。”今天赶到的刘雪菲甚至没见过马刺有这样的热身方式，最多是助教上来压力式训练。

　　“那是有啥绝招吗？”段冉又问。

　　“没有，我看了这么多马刺比赛，他们上一场已经倾尽所有能干的了。”刘雪菲自信地说道。

　　在比赛开始之后，刘雪菲将会为她这句话而啪啪啪的打脸。


第七百五十六章 小球时代的奇葩！

　　马刺没有大张旗鼓地让凯尔安德森和西蒙斯几个三分不准的点在外面投三分然后直接抢板训练已经蛮好了，现在只是做他们想做的。

　　波波维奇也是心狠手辣的老人，他知道什么时候该杀鸡儆猴什么时候该扮猪吃虎，今天他就是让球员们一上来就干，也别管什么战术被针对，这个战术不管科尔怎么办，除非他放弃了自己的小球球风，否则除了语言上让内线好好保护篮板，其他是没有任何办法的。

　　比赛开始，马刺的首发阵容没有变化，并没有外界想象的那样打一大四小的阵容来应对勇士队的快攻体系。

　　勇士队也没有改变，只是眼神变得更加气势汹汹，势要在主场拿下两场。

　　喊到库里的时候全场响起“MVP”的声音。

　　“本赛季常规赛MVP一定要教训教训这个不知天高地厚的新秀啊！”这几乎是所有勇士球迷的心声了，他们觉得赢球是肯定的了，而这场比赛的目标就是让他们的日天大神找到状态，最好把对面的小骚包给虐一顿。

　　这就是勇士球迷的强大野心，甚至有许多勇士球迷在分析另一个半区的某骑了，完全就没把马刺放在眼里。

　　“打的更脏更暴力一点，最好打出屎来。”波波维奇在话筒还没戴上之前给球员们说了一句脏话，篮球场是必须要脏话的，就算再有素质的球员，到了球场上也需要脏话来刺激一下自己。

　　姜浩然竖了竖裤腰带，待会打法会有点不同，他怕自己的裤子被扯下来了。

　　比赛正式开始，邓肯高高一点，抢到篮板，姜浩然拿球。

　　依旧是一开始让库里单防，逼迫姜浩然去个人单打，不让他在包夹后有串联队友的机会，而最后包夹的时候队友已经是手感冰凉有机会也投不进了。

　　而对伦纳德等人就是采取换防的战术，勇士防锋线是联盟一绝，人人都可以换防，这对于马刺来说是很碉堡了，马刺的进攻体系有一部分就是建立在挡切打错位的机会……

　　不过这些都没关系了，从第一球就让勇士看到了马刺坚韧的一面。

　　马刺底角三分战术，由于是第一节，一开始肯定让角色球员找手感，皇阿玛礼貌性地不进。

　　接下来令全体球迷震惊的一幕出现了，在丹尼格林投篮出手的一刹那，除了他本人习惯性地投完直接往后场跑之外，所有人，包括三分线的姜浩然，都直接往内线奔袭。

　　勇士的球员们甚至都愣在了外线，汤普森和库里都想着往己方半场跑打转换呢，却发现根本没人跟自己比速度，马刺迅速收缩，博古特和追梦格林像是两个小孩一样被外面冲过来的人给压住。

　　邓肯掐住博古特无法起跳，本来博古特站着也能拿到篮板，但是伦纳德直接跳起来摘下篮板，原地高打板球进，猛的一比。

　　“我靠！！！”姜浩然明显地听到了身边的巴恩斯爆了一句粗口，因为是他看防伦纳德的，这一下可是他的失位，但是他却跑来卡姜浩然的位置了。

　　球迷们嘘声四起，似乎在说伦纳德压人了，但更多是不敢相信马刺在一开始显得比勇士更有运动能力。

　　“强无敌！”姜浩然和伦纳德击掌，让伦纳德去贴住巴恩斯，自己依旧防库里。

　　库里来接球，果然巴恩斯出来要球，接球跳投，不中！

　　依旧是三人收缩，马刺把回防或者快攻的体力都用在了抢板上，姜浩然怒收一板！

　　抢到板之后的姜浩然胯下运球接背后过人过掉行进中的斯蒂芬库里，到前场找到自己的节奏，压着三分线直接三分出手，球进！

　　马刺开局5-0！科尔怒叫暂停！

　　spurs气势如虹，球员们的训练效果在正式比赛上有了回报，这是最激励人心的。

　　刘雪菲话都说不出来了，这开场后节奏是怎么回事，怎么球权全在马刺手上，勇士像是一群小学生那样拿到球只能强投？

　　解说们也震惊了，现场的于嘉就问旁边的杨毅：“杨毅，这场比赛一开始马刺好像有了很大的改变，你给说说呗。”

　　杨毅叹服了一口气道：“我只想说波波维奇太厉害了，我们看到开场后有两个篮板，但这两个篮板都是马刺的锋线抢的，马刺的内线在和勇士的内线抱摔，利用高度和体重死死掐住了对手，勇士开场后一个篮板都没抢到，马刺四人冲抢，有球权就没有给对手打快攻的机会！”

　　腾讯体育的王猛还在吹姜浩然：“Good shot！厉害炸了我的浩然，抢板后过人直接三分，一点也不用找手感！”

　　他旁边的苏群倒是从技战术上分析了一波：“姜浩然厉害是一方面，但我们可以看到马刺掐住了勇士抢板的弱点，竟然每次都投入三个以上的球员去防守，这赌博式的选择才是精髓，波波维奇确实是个老狐狸。”

　　20秒短暂停结束，勇士的选择是跟你打阵地，这时候就是汤神表现的时候，他是勇士半场阵地的依仗者，如果这是雷霆的话那就好打许多，交给杜兰特攻坚就行了。

　　汤神后仰跳投在丹尼格林面前命中。

　　马刺再次推进，比分交替上升，勇士没有选择破坏自己的攻防体系，而是全力跑战术保证自己的命中率。

　　但是比分却被马刺渐渐拉开，姜浩然下场的时候马刺是以25比18领先7分的，篮板领先10个，姜浩然第一节就抢了5个篮板！

　　“奇葩，小球时代的奇葩，波波维奇对球员对球队的了解已经到了炉火纯青的地步了！”奥尼尔没有吝啬赞美之词，在第一场被带着快节奏打的情况下马刺不甘屈服，在西决第二场大胆改变战术，硬生生地靠自己的高度和锋线抢板天赋给开出了一道血路。

　　但是双塔下了一个之后就没有那么能卡位了，韦斯特和斯贝茨半斤八两，姜浩然的替补米神是属于只能检板的，替补阵容打到最后最后被对手连续打了好几个防守快攻反击，第一节结束，比分战成29比27，马刺领先2分。


第七百五十七章 惊！郑氏姐妹因一男人互殴

　　“干得不错！”和第一场比赛的慢热相比，这场比赛，老马刺在第一节就活动开了，靠着强悍的球风领先比分，替补输分没事，现在的马刺第四节完全有能力和勇士攻坚，姜浩然可是著名的四节之王。

　　比如第一节，他就只拿到5分，都在为第四节蓄力呢，而篮板战术也让他们都省了不少体力，与其去全场追防，这样把球控制在半场反而体能会很棒。

　　王仕鹏做出了专业的解说：“我看很多弹幕在说勇士今天第一节没有打出华丽的转换进攻的问题，我要说一下，勇士今天由格林抢板后发起的快攻反击一次都没有，格林是勇士进攻体系的魂，这个点被阿尔德里奇给罩住之后就很难了。”

　　王猛问道：“那为什么勇士第一节还能追的上比分呢？”

　　“那也是勇士阵容的好处，格林第一节打了10分钟，阿德也打了10分钟，格林在进攻端面对阿德的时候可以果断地拉到三分线外来给勇士的4小做球，空间一拉开，再打汤普森和格林的挡拆，阿德防不出去，机会就会出现。”

　　首尔大学现在也临近考试周了，但是这场比赛也是让体育馆坐满了人，不知道的人还以为里面真的在举办球赛，但其实他们只是在直播一场球赛。

　　而且今天是JYP的社长朴振英亲自带着女团twice成员俞定延一起来担当解说，两人都是特别专业，让现场的大学生球迷们一饱耳福。

　　球馆上挂着大大的马刺队标，首尔大学估计是全球唯一一个整个大学是一个NBA球队球迷的大学了。

　　大猩猩朴振英可以说是NBA老球迷了，他的解说带着综艺范：“Yeah！国民天才姜浩然在第一节完全没有让勇士打起来他们习惯的快攻，让我们期待……”

　　“第二节！！”短发俞定延和JYP一起喊道。

　　“欧尼！！你支持谁？”而在郑氏姐妹在狎鸥亭的家里就很好玩了，两姐妹一个抱着马刺抱枕，一个抱着勇士抱枕，气势汹汹地坐在一张沙发上对峙。

　　不过两人都穿着豹纹睡裤，开放的美式Bra，会让男人们瞬间喷碧血的那种。

　　两支球队从西部一路走来，终于是相遇了，秀晶和秀妍也要正面PK了。

　　第一场的时候秀妍去勇士担当了特邀解说，而这场比赛，冰山姐妹势必打一架的节奏。

　　第二节比赛开始，吉诺比利向大家展示了什么叫做二两拨千金。

　　在回防只有一人的情况下，吉诺比利用他的身体当做挡路石直盯盯地挡在了伊戈达拉的前进路线上，就是不让他起速，伊戈达拉忙着加速去带快节奏，哪里会想到老大爷吉诺比利竟然会这样挡在他面前，身体一下子没收住，直接撞了上去，裁判吹了进攻犯规！

　　这一下把马刺替补抢板本来不怎么跳的两位死胖子的激情都点燃了，一人回防都能防下快攻，他们还不得好好抢板啊！

　　本来韦斯特对上斯贝茨、迪奥对上埃泽利是没有任何优势所言的，因此这个战术让替补打起来就有点吃力，这两位都是原地卡位的主。

　　这下凯尔安德森的优势就显现了出来，他的打法虽然不是冲抢篮板类型的，但却是靠近内线慢节奏找投篮的类型，而且防守他的人是比他矮的巴博萨，和姜浩然加练过的大锤哥打出了很亮眼的阵地进攻表现，马刺的这套极慢阵容把节奏降到不能再低了。

　　上一场比赛这群替补还跟着勇士的飞毛腿在场上奔跑呢，这场比赛完全就是老大爷的节奏，有吉诺比利这个传球高手在，替补的节奏完全没崩，不过对方换上巴恩斯的时候就不行了，安德森被勇士的外线防守大闸给限制住了。

　　姜浩然和伦纳德被换上场，主力开始慢慢回来，此时比分是38比32领先6分。

　　科尔教练很果敢，把博古特和埃泽利两个最会抢板的球员轮流换上场来保护篮板，死亡五小阵容也不祭出来了，反正也打不出来。

　　这是他们防守方面的选择，进攻方面则是让马刺队措手不及，他们开始打无球挡拆射三分的战术，既然篮板抢不过你，那就用你们最不擅长的三分来射爆你！

　　这个战术的结果就是比分被迅速拉大，科尔教练让弟子们的这波浪投彻底改变了比赛的走势。

　　姜浩然和伦纳德那是什么级别的外线防守，那是可以连续切掉雷霆双少绝杀球的超强防守组合，在他们面前跑三分战术？库里和汤普森一阵噼里啪啦的浪投，全部铁掉，只有巴恩斯和追梦格林进了两个三分。

　　这一阵暴风雨般的打铁也全场球迷绰手不及，第二节比赛结束，马刺以58比44领先14分！

　　完全想到！在第一场压着马刺打的勇士队，在第二节迎来了突然崩盘，现场球迷都变得死一般的寂静。

　　“yeah，就是这样！！浩然欧巴撒浪嘿哟！！”小水晶在郑秀妍面前很疯，光着脚丫在秀妍面前晃呀晃，十分嚣张。

　　“呀！小丫头，你现在都这么肆无忌惮地表白他了吗？我前天可是刚见过他哦！”郑秀妍受不了了。

　　“你不是说没见到吗？”小水晶愣了一下，姐姐明明说只看了球赛，没和姜浩然说话。

　　“那是怕这场比赛输了你怪我影响了他。”郑秀妍现在才说了出来，因为这场比赛拿下的几率太大了。

　　“呀！！郑秀妍！”

　　“郑秀晶，你竟然敢直接叫我名字！”郑秀妍一下子扑在了水晶的身上，在她腰肢上抓痒痒。

　　“不要摸我胸！”小水晶虽然比秀妍高了一点，但完全打不过姐姐，被按在沙发上一阵蹂躏，皮肤红红的。

　　“你有胸吗？姜浩然xi估计看都不想看！”

　　“那你有吗？”小水晶反击，一把将卡皇的Bra给扯了下来。

　　“呀！我要帮姜浩然xi先给你揉揉大了！”郑秀妍不甘示弱，一把也撤掉水晶的Bra，露出了完整的酥胸。


第七百五十八章 勇士的应对之法

　　网友们也是议论纷纷，他们是不知道那是科尔布置的战术，还以为勇士集体被下降头了。

　　K五步：“科尔买博彩了？这是什么情况？怎么突然开始乱投三分了？这是在找三分手感吗？”

　　柯南ii：“我只看到邓肯在篮下抢板扣篮，阿德在篮下抢板扣篮，伦纳德在篮下抢板扣篮，就差姜浩然抢到篮板后原地砸扣了！”

　　sincere yu：“是啊，马刺的篮板真的好强，上一场是战略性放弃篮板，这场认真抢了之后简直恐怖，感觉上半场有扣了12次吧？”

　　鸣山六阳：“对啊，马刺打灰熊的时候一场比赛一共有5次扣篮就蛮好了，这回是捏到软柿子了。”

　　青涩晓彤520：“大嘴格林在篮下瑟瑟发抖，哈哈，伦纳德那个篮板怪兽！”

　　lingxi灵兮：“上半场伦纳德一个人抢了15篮板，姜浩然10个篮板，这吓人呢。”

　　Sana爱上尧帝oppa：“我觉得库日天应该在找三分手感吧，毕竟他们仰仗的是三分，三分开了就好打多了，也不那么容易去从外线进入内线冲抢篮板。”

　　史蒂夫科尔也有犯错的时候，他在更衣室里和助教们一筹莫展，有几个助教和追梦格林、博古特他们说了几句话。

　　马刺这边则是全部在进行膝盖养护按摩，上半场的跳跃次数因为抢篮板而增多，那么膝盖就应该被很好地保护起来，都敷着厚厚的冰袋，躺着顺便夸一波波波维奇。

　　“一个战术改变了比赛的走势，教练真心厉害。”西蒙斯上半场只上场20秒去防守第二节最后一攻了，他在场下看的那叫惊心动魄，马刺全线压上抢板的场面很残暴，饶是凶狠著称的博古特和追梦格林也没有办法，因为他们是卡位型内线而不是碾压型。

　　“大家加油挺住，拿下主场优势，把1-1的结局带到主场！”邓肯最后给大家鼓气道。

　　“我就说看第二节吧，大家看到了没！”朴振英在首尔大学讲high了，他倒是分析到了勇士队的想法，但不知为何学生们都关注他的笑点。

　　中场提问环节，一个姜浩然的学妹问道：“请问JYP先生，您旗下的艺人为什么没有和姜浩然学长合作过？是姜浩然学长看不上你们公司吗？”

　　JYP老脸一红，这个学生问的很尖锐，姜浩然唯一合作的两个公司是S.M和ACUBE，然后和YG的关系在一开始就蛮不错的。

　　不过他说道：“NONONO，我们只是没有找到合适的合作机会而已，但是姜浩然先生还是很关注我们公司的新人组合twice的，推特转载《cheer up》，并且还送了纪念品寄给我们的成员呢，是个最大牌的once，不信你问定延。”

　　“是的呢，姜浩然oppa对我们很不错的！”

　　这一阵抱大腿让姜浩然同届的学生啧啧称赞，不愧是社长啊。

　　不过又有一个眼镜宅男站出来问道：“我们看到MBC举办的一个最适合和姜浩然拍《我们结婚了》的女艺人选票活动，好像贵公司的女艺人排名都比较靠后啊。”

　　朴振英擦了擦汗，不愧是首尔大学的学生，一个问题比一个问题难。

　　“这个嘛，大韩民国的公司那么多，不一定我们公司的女idol一定要证明什么的。”

　　眼镜男追问道：“其实这个只是个噱头，真正安排都是社长们主动提供公司可以参加行程的idol名单，朴社长有这个意愿吗？”

　　朴振英直接说道：“这不废话吗，当然了，和姜浩然拍我结，让我上我都愿意啊。”

　　他的一番话引得哄堂大笑，但是大家都知道重点还是姜浩然本人要不要参加，这都是MBC方面的一厢情愿罢了。

　　马刺众将再次出征，这回球馆内工作人员们的眼神都发生了变化，能在半场领先勇士14分的球队，包括常规赛以来不超过4支球队。

　　“拿下吧！”贝基哈蒙在最后面看着他们，他们像是训练有素的士兵一样走出了通道，这几天够累的了，据贝基所知，姜浩然放弃了看他最喜欢的热火打猛龙的系列赛第七场大战就为了更多的休息和分析录像，昨晚东决的比赛更是不会看了，全心全意关注自己的对手。

　　勇士发球，库里运球，姜浩然单人防守，马刺这边竟然不对MVP球员协防，这要不是有姜浩然，那肯定是要协防的。

　　追梦格林拍拍头，这是勇士的一个T字型底线挡拆战术，格林站在外线，底线两人去交叉走位，博古特站出来帮一个人挡一下，那人跑到外线接球跳投。

　　格林直接传给甩开丹尼格林的汤普森，三分球进！这回运气还不错。

　　马刺这边打的很简单，就是收缩内线肉搏，像是汤神和巴恩斯虽然防守不错，但他们是防跑位型球员而不是肉搏型球员啊，上半场打完都不敢进邓肯、阿德和伦纳德三笼罩的禁区了。

　　开场进攻那次三分也是，观众们看的爽，但勇士其实是不敢打内线，中投都会手软，只有三分才不会有大个的干扰，有点魔球理论的感觉了。

　　阿德直接一个转身跳投不进，但是一支像是机器人的手臂高高举起，伦纳德天神下凡般地单手将球在空中补扣进篮筐，防守他的巴恩斯哪里挤得过肌肉怪兽伦纳德啊，在伦纳德全力拼抢篮板的情况下根本就拦不住。

　　还是那句话，下一场他们肯定会卡位，只是这一场的话他们是习惯性不卡位，没练过的情况下谁也不敢轻易把自己以前的东西给放弃。

　　“爆炸强！”第三节进行了5分钟，马刺死死压住节奏，有姜浩然这个小油条带着节奏，球基本不丢，再加上板不丢，虽然都是2分，但是对手的3分也不能进，比分渐渐向着20分去了。

　　不过正在这时比赛发生了扭转，伦纳德运球在底线错位单打博古特，他选择了自己最擅长的后撤步跳投。

　　这时博古特全力扑防了出去，裁判吹响哨子，博古特侵犯了伦纳德的圆柱体，不过就在这短短的一瞬间，博古特的脚又往前伸了一步，伦纳德落地的时候刚好踩在他的脚背上。

　　“啊！”饶是伦纳德都痛苦地发出了一声闷哼。


第七百五十九章 一脚垫乾坤

　　“这！”姜浩然瞬间就有了一种不详的预感，他从博古特刚刚不寻常的举动中就预判到了什么。

　　这是故意伸出来的两脚？姜浩然现在还不敢确定，但比赛因此而暂停了。

　　“伦纳德好像受伤了，他痛苦地倒在了地上。”

　　“博古特在和裁判抱怨，好像在说他没有碰到伦纳德的手。”解说们解说着场上的情况，原本开始有些乏味的比赛开始变得有了戏剧性的转变。

　　只见伦纳德从未有过如此痛苦的表情，倒在地上双手抱住自己的小腿，双脚腾空。

　　姜浩然和其他三位场上球员连忙上去询问要不要帮一把手站起来。

　　“科怀大哥，没事吧？”姜浩然询问。

　　“还好，脚扭到了。”伦纳德就是握住自己的小腿，马刺叫了一个20秒的暂停，让队医来处理这个问题。

　　姜浩然和西蒙斯等人看着大屏幕上的回放，果然，并不是伦纳德自己落地的时候脚扭到的，而是博古特不知有意无意地往前垫了一脚，伦纳德的落地脚直接踩在了博古特的脚上，但是博古特像是不知道一样瞬间就和裁判理论去了。

　　“这是故意垫的吧？”西蒙斯火了，刚刚还没发现，现在仔细放大一看就发现这个动作的隐蔽性和阴险性，而勇士官方像是也知道不应该多放一样，大屏幕不再放回放。

　　“专注比赛！”旁边的吉诺比利皱了下眉头，这已经不是第一次了，从第一场开始，勇士队这两个内线的恶意动作就非常多，移动挡拆就不说了，现在还下黑脚吗？

　　网友们的评论铺天盖地，都在讨论这件事情。

　　伦纳德被扶着一瘸一拐地站了起来，适应了一下脚踝。

　　“可以打吗？”邓肯关心地问道。

　　“试试。”

　　比赛继续，这是一个普通投篮犯规，伦纳德上场罚完这两个球，比分来到了20分，马刺在季后赛领先20分的比赛中没输过球。

　　但是下个回合就出现问题了，伦纳德一瘸一拐地上前防守，用力冲了一下想跟上汤普森的脚步，发现脚越来越痛，连忙朝着姜浩然喊了一声：“不行。”

　　姜浩然也是看到了伦纳德提着腿一瘸一拐地样子，也不等库里给汤普森传球，直接就抱住了库里，战术犯规，终止比赛。

　　波波维奇双手捂脸，似有无奈，似有愤怒，把凯尔安德森给换上场，伦纳德跟着梅西纳往更衣室走去，脚一瘸一拐。

　　在刚进入球员通道的时候伦纳德终于坚持不住，拉住梅西纳的肩膀，在梅西纳的搀扶下前进，这一心酸的一幕刚好被电视画面切换到，大家都意识到伦纳德这次扭伤不轻，GIF图也都做了出来，伦纳德的脚踝那可是整整扭了90度，也从未有人看到过伦纳德这么痛苦的表情。

　　“这势必是本场比赛一个争议性的话题，我们在此就不多讨论，看比赛吧。”王猛看到那么多的弹幕在骂勇士队什么金州垫脚队之类的言论，不得不说了一句。

　　不久后马刺官方在TNT等转播中心发布消息，科怀伦纳德因左脚脚踝严重扭伤，本场比赛将不再回来，将直接赶赴圣城进行核磁共振检查，检查后再决定G3打不打。

　　这个消息对于马刺球迷来说简直是晴天霹雳，上一次帕克在场上左膝盖受伤的时候也是这么说的，马刺已经少了一个首发，难道还要少一个全明星首发级别的球员吗？

　　不过打过球的篮球爱好者都知道，脚踝扭伤最起码一个星期后才能在场上打球，那还是不能剧烈跑的情况下，也就是说，G3很有可能打不了。

　　事实证明，情况很有可能更糟糕，伦纳德下场后第三节最后五分钟，勇士利用伦纳德不在的间隙展开了绝地反击，凯尔安德森比起伦纳德来抢板能力太差了，和别人根本就不是一个频率的，而姜浩然也渐渐开始被对手的车轮防守搞得体力不支。

　　第三节结束，比分追近到了87:80，马刺仅仅领先7分，5分钟时间内勇士打出了一波15-2的攻击波！

　　全球各地的刺蜜紧张的心脏都快跳出来了，原本都准备关电视了，这突然出现这个情况让大家都措手不及，似乎胜利的天平朝着勇士摆去。

　　著名影星韩孝珠在行程中突然掉落手机，被粉丝拍到手机画面正是马刺VS勇士的比分。

　　马刺众将他们是不知道伦纳德的情况的，他们边打边期待着少帮主的王者归来，在第三节结束休息的时候他们才知道伦纳德的伤情很有可能比想象中更加严重。

　　“该死！”第三节最后和姜浩然搭配的吉诺比利也忍不住了，毛巾重重地砸在了地上。

　　姜浩然身上都是汗，他很少这样出透汗，这就和训练赛打了20分钟就不行的邦纳一样，喘息的样子很令人心疼。

　　伦纳德对于姜浩然、对于马刺来说有多重要？一个本年度最佳防守球员、全明星首发、最佳一阵、最佳防守一阵、效率值联盟前十的超级球员的，确实不是凯尔安德森或者吉诺比利能弥补的了的，一个球员的真实水平就在那摆着，有些东西不是靠勤奋靠体系就能改变的。

　　第四节开始，科尔抓住马刺的漏洞，祭出了死亡五小的阵容，一次次地抢防凯尔安德森这个点，大锤的球商非常高，但是面对伊戈达拉这种能防住詹姆斯的FMVP的贴防他根本就要不到姜浩然的球。

　　姜浩然是什么球员？是个求胜欲望超强的竞争球员，他一次次地自己创造机会把比分给咬住，一次次地一个人组织着全队一次次地冲入内线冲抢篮板，一次次地的全力奔跑回防！

　　防守他的库里和利文斯顿对他是又扯又拉，内线的格林一次次铁肘挡住姜浩然的战术拼抢，每次上篮都会是激烈的身体碰撞，一次次地飞出底线倒在地上，又一次次地因为对手的快发球而迅速站起来。

　　在帕克和伦纳德都不在的情况下，姜孤独地杠起了外线进攻的大旗，把球队给扛在肩上前进！

　　马刺替补的眼眶有些湿润，这是个黄种人啊，和一群黑粗硬硬碰硬，就为了不让比分反超！


第七百六十章 就这么结束了

　　不过比赛场上没有怜悯，更何况这是竞争性最强的NBA西部决赛，球迷们因为勇士的疯狂反击而呼号着，马刺像是风雨中的小船一般摇摇欲坠，被勇士的风暴所席卷！

　　他们可不管伦纳德在不在，在场上，那就得赢球！在伦纳德不在的情况下疯狂包夹姜浩然，要知道凯尔安德森和西蒙斯都是没有三分射程的，可以大胆地放他们的远投，临危受命的西蒙斯一身力气只用在拼抢篮板上了。

　　按照奥尼尔的说法就是姜浩然像是一块肥皂一般被勇士尽情揉搓，直到搓到这块肥皂没有泡沫为止！

　　在第四节还有4分30秒结束的时候，随着汤神的一记运球突破得手，勇士反超一分。

　　勇士球迷疯狂了，这可是上演了20分的大逆转啊！这是多么强悍的整体实力！

　　“暂停！”波波维奇没有任何办法，看着安德森和西蒙斯陆续被勇士的强点汤神和巴恩斯轮流爆掉。

　　而且第四节现在一般不会让吉诺比利多上，他的防守比上面两个新秀更烂一点，对手不会尊老爱幼，他们会瞄准这个点死攻。

　　但是波波维奇这个暂停后做出了一个异常大胆的决定！

　　把姜浩然在这时候被换下，换上了米尔斯，这是要放弃比赛的节奏吗？

　　不过阿尔德里奇和邓肯都没有下场，这不像是放弃啊。

　　郑氏姐妹呆呆地看着这一切，她们完全没有想到会是这个结果，这场球赛会往这个方向发展任谁都不会想到。

　　姜浩然没有说什么，让助教拿了一瓶冰水，空调温度很低，但是他热的像是要中暑一样，即使剧烈运动后适合喝温水，但他还是选择了冰凉的水，真的快渴死了。

　　如此高强度的包夹和协防下，姜浩然的精神是处在高度集中状态下的，现在一下子缓了过来，他需要一些刺激来让自己冷静下来。

　　紧张的身体放松了许多，他有点跑岔气了，这又当爹又当妈的感觉真不好受，姜浩然体会到了一点威少的感觉了，疯狂转换的背后是强大的体能消耗。

　　场上的球员一阵子变得冲击力小了许多，米神作为一个射手，他的突破能力基本为0，更不是一个攻坚球员，只能传传球，对于体系的理解还是很到位的。

　　“谁也不会想到马刺会以这样一套阵容在拼最后三分钟。”解说们都一阵惋惜，伦纳德和姜浩然两个全明星外线球员不在场上，那水花兄弟不得如鱼得水啊。

　　邓肯努力站出来去打进每一个球，作为球队老大，他倾尽所有。

　　波波维奇前来慰问姜浩然：“身体状态还行？说实话。”

　　看到波波维奇深邃的眼神，原本想撒谎的姜浩然说了实话：“第一次这么累。”

　　“这场别上了，我不想你再受伤，相信队友吧。”波波维奇给了姜浩然答复。

　　“好的教练。”姜浩然没有任何异议，他也知道在自己体能没有保证的情况下很容易出错，强行上场只会让自己更加不专注。

　　他索性躺在了底线的地上用湿毛巾敷在了脸上，汗水太多了，擦都来不及擦，这种情况真是没见过。

　　“姜太累了，应该是体能有了一些问题吧，现在保护他是很正确的选择。”王仕鹏作为球员知道姜浩然现在在经历着什么。

　　“这是他前往超级巨星道路上必经的一步啊。”苏群说道，作为一个球队的当家巨星，就得做着在场上48分钟的准备。

　　波波维奇也心疼这个弟子啊，他不知道伦纳德的伤情严重到这么地步，但他知道，这场比赛如果让姜浩然这么打下去而且还输球的话，对于一个一年级新生的心理打击是巨大的。

　　比赛还有50秒结束，马刺靠着双塔，靠着西蒙斯和米尔斯的撕咬式防守，硬生生地把比分追到107平，勇士球权，之前科尔布置了最后50秒的战术。

　　这场原本是马刺花式碾压吊打的比赛，到了比赛的最后关头，竟然会变得这么好看。

　　库里单手支开米神强行变向突破，突然一个急停，低手抛投得手，球在篮脖子上往上弹了一下，球进！

　　勇士领先2分，马刺还有36秒的时间。

　　马刺请求暂停布置了一个的2分战术，三分王在场下躺着呢，现在的目标就是追平比分。

　　马刺布置了一个内线阿德策应单打，外线三个埋伏的战略，想在勇士面前走出战术简直不可能，那就逼迫对方来包夹，不包夹那就单打，现在外线没最稳的两个点，只能靠内线上塔了。

　　阿德强打勾手偏出，追梦格林摘下篮板，马刺立马进行犯规。

　　犯规次数没到，勇士发球给库里，米神一个动作蛮大的对持球者的犯规让勇士球迷嘘声阵阵，但其实米神这是着急的表现。

　　库里两罚全中，留给马刺的只剩下23.7秒了。

　　“姜！我们的奇迹boy呢！！！！”奥尼尔感到非常可惜，姜浩然始终在场下坐着，手也凉了，要是他在，估计还有戏，马刺现在的这帮人，真不是投关键球的人。

　　马刺一个锤子进攻打了一个对角线的三分战术，丹尼格林拿到了这个最关键的三分机会，球不中，时间也只有5秒，汤普森抢到篮板后直接传给前场的巴恩斯，时间走完。

　　全场比赛就这么结束了，最终比分定格在111比107，马刺0-2大比分落后勇士，没有在甲骨文中心拿到一场胜利。

　　这第四节后半节就像是白日梦一样一会儿就过去了，大家似乎都没看爽，又似乎在看一场打花了的比赛一样，马刺就这么有点心疼地输掉了这场最多领先到20分的比赛。

　　没人会怜悯，新闻的标题都这么写上：勇士上演20分大翻盘奇迹拿下西决第二场！

　　只有在子新闻上才会写上：伦纳德伤退，马刺惜败勇士。

　　虎扑发了一条新闻，10分钟后就删掉了：“博古特最佳防守球员？一脚改变了比赛走势！”

　　没有面对任何一个记者，也没有面对任何一个球迷，马刺众人低头走回更衣室，全部一言不发。


第七百六十一章 风口浪尖的姜浩然

　　亚洲球迷们都懵逼了，大家兴高采烈地想看着马刺的最强反击，也在前三节看到了马刺的全面压制，但是最后的结果却是这样的，这很容易让大家忽略前三节马刺的伟大。

　　比赛数据出来，大家更为马刺感到惋惜，舆论也更多是帮着马刺。

　　姜浩然上场38分钟拿到24分20个篮板10个助攻4次抢断的大号三双数据，伦纳德上场24分钟拿到20分18篮板3助攻3抢断的大号两双数据！！

　　马刺全队以70比25的篮板完虐勇士45个篮板，包括第四节的时候马刺也是篮板压制，但是对手打了不少转换三分球。

　　“我就说了马刺今天的战术就是抢板，这场比赛篮板被爆成这样，下场比赛科尔肯定会在训练的时候针对性地调整，马刺回到主场会更难打，因为对手又会变得更强。”杨毅叹了一口气，2-0的开局，这对于马刺来说太不利了，而且这么大好的局势输球，第三场直接就变成了背水一战。

　　“伦纳德的下场成为了比赛的一个转折点，但比赛就是比赛，比赛没有怜悯，这是个系列赛，希望马刺会卷土重来，在主场守护自己的圣城荣光！”于嘉没有多说什么，他们可不是可以随便发表言论的球迷，处于中立一方的他们就是觉得勇士赢球有赢球的道理。

　　“马刺显然没做好失去伦纳德后的准备，我对马刺第三场比赛很看好，回到主场，亚洲篮球小王子姜浩然就算战斗48分钟也不会认输的。”苏群有点知道波波维奇和姜浩然的性格，这场比赛之后的训练就会是没有伦纳德的训练，马刺会改变！

　　MBC这边说的更好：“马刺也不知道他们会在关键时刻失去伦纳德，不是说姜浩然单核带队不行，而是他没有做好准备。”

　　JYP社长朴振英：“这场比赛输的十分惋惜，本该拿回主场优势的一场比赛，可惜了，不过分差如此之近，马刺也找到了克制勇士的方法，让我们期待第三场吧！”

　　几乎全世界大大小小的解说都明白一件事情，要是下一场马刺回到主场再输掉，那0-3落后的情况下是从未有球队翻过盘的。

　　虽然本赛季的马刺被戏称为奇迹的时代，但奇迹也是有个限度的。

　　没人提到最后三分钟没有上场的姜浩然，他们也都知道这会是个很大的争议点，赛后自有球员自己出来说话。

　　奥尼尔这边把数据全部拿了出来：斯蒂芬·库里28分2个篮板3次助攻，克莱·汤普森15分2个篮板4次助攻，德雷蒙德·格林10分8个篮板7次助攻2次封盖，哈里森·巴恩斯11分1个篮板3次助攻，安德烈·伊戈达拉14分3个篮板3次抢断，马利斯·斯贝茨13分1个篮板。

　　篮板数量都少的吓人，但是得分都很正常，替补得分上双的比马刺多，阵容优势的确很大。

　　本来都准备现场采访刘雪菲和段冉连忙朝着新闻发布会现场赶去，今天的发布会肯定会很刺激。

　　马刺新闻官汤姆很气愤地带着姜浩然和波波维奇去发布会现场，更衣室内的气氛很沉闷，没人想多说一句话，连洗澡的力气都没了，但是一群记者还在门口苦苦等待着。

　　姜浩然表情平静，他知道他会被推上风口浪尖，质疑声和辱骂声肯定都会针对他，但他已经准备好接受这一切了。

　　而一瘸一拐的伦纳德现在已经穿上外套在走廊被记者给围住。

　　他也是知道了比赛结果，脸色有点黯淡。

　　“科怀，脚踝咋样了？”

　　“我不知道，需要做检查。”

　　“你知道你是踩到博古特的脚背上才扭到的吗？有没有感觉到他的脚往前多伸了一步？”

　　伦纳德回答：“你说的是故意的那种吗？我不知道，这得回去看录像吧，不过我想他不是故意的。”

　　“好有风度。”一些记者觉得这样的球星真的好有魅力。

　　“球队输球，姜浩然最后三分钟没有再上场，比分那时候才落后1分，科怀你有什么看法？”

　　“我不知道场上发生了什么，但我知道波波维奇教练肯定有他的选择，我要去大巴了。”

　　他的经纪人开道，伦纳德一瘸一拐地率先离开了甲骨文球馆。

　　“呼！”在新闻发布会外等待的姜浩然深呼一口气，他现在已经不是一个角色球员了，肯定有人会说他怯战，这些都得他自己来承受。

　　“当我们像今天这样转移球的时候，这就是关键，那时候的我们才是最强的我们。”——德雷蒙德·格林说道。

　　“他们的篮板球狠狠地打击了我们，还好我们依靠队员们的信任战斗到了最后！”科尔教练说道。

　　不过媒体是不会这么放过他们的，TNT的老炮就提问了：“马刺在第三节过半的时候领先20分，后来伦纳德受伤下场，勇士得以翻盘，请问是否是伦纳德的因素？”

　　“那肯定的，他是最佳防守球员。”科尔说道。

　　“很多人指责博古特故意垫了一脚导致对方主力下场，你们觉得博古特是不是多垫了一脚？”这个问题是刘雪菲问的，她是圣城的前线记者，肯定要口诛笔伐勇士的肮脏做法。

　　大嘴格林直接摇了摇手：“NONONO，博古特是个很强硬的球员，他只是想去防下那个球，中锋防外线的时候惯性会更大，脚会收不住，我不认为那是一个故意的动作，我为科怀的受伤感到惋惜。”

　　“那是个危险的动作，如果在野球场，肯定会把他揍一顿。”马刺新闻发布会上，姜浩然直接说道，没有说故意，但说了危险。

　　“我暂时不想讨论这个问题，我当时没有看录像。”波波维奇沉着脸，没有回答记者的问题。

　　“伦纳德的下场直接导致勇士把20分的分差给填平，身为球队外线的绝对主力，姜你是否觉得自己没有果断地站出来？”FOX体育的嘴也很毒。

　　他们的意思就是，没有伦纳德，马刺什么都不是，JK组合少了K，姜浩然对球队的输赢没有任何影响，20分都被填平就是个证明。

　　这就是NBA，一场比赛可以抹杀你以前所有的光辉事迹。


第七百六十二章 暴怒的波波维奇

　　姜浩然很果敢，没有找任何借口，就说了两个字：“是的。”

　　场下记者们开始窃窃私语，就算领先20分，对面可是创造纪录的卫冕冠军勇士队啊！你让一个一年级新秀做到多少？是不是要求有点太多了？

　　你可以指责勇士库里没有站出来投中更多的三分，但指责姜浩然没有站出来守住胜利，说实话真的对他太苛刻了。

　　刘雪菲已经在着手准备写一篇文章为姜浩然鸣不平了，他真的应该为马刺、为刺蜜们的不爽心情去承担那么多质疑吗？姜浩然这样的数据马刺只有一人打出来过，2003年总决赛，马刺vs篮网。邓肯第6场打出准四双，21分20篮板10次助攻8个盖帽，强如海军上将也没打出过这样的大三双数据，数据的背后是整场比赛的努力，不是最后一节的低迷就可以掩盖的。

　　但是还不等刘雪菲站出来写稿，也不等姜浩然自己再说什么，波波维奇站出来了。

　　他直接指着这名记者问到：“我不知道你有没有看过比赛，姜拿到了大号三双，你现在在质疑他？是我让他最后三分钟不上的，你们为什么不直接质疑我？脑子有Shit？”

　　这名TNT的记者瞬间就脸红了，波波维奇在NBA纵横了20年，谁还敢质疑他啊，当然是找一起来参加新闻发布会的姜浩然了。

　　不过这个问题抛向科尔和格林的时候两人的态度是一样的。

　　科尔直接否定了记者的质疑：“你在说姜带队不行？你们可以看看回放，我们是谁在防他？是谁在夹他？”

　　追梦格林更是说道：“他可以在他头上摘板！他才188！我对他仍保留着阴影，所以如果你们找人背锅的话请别找他，他今天拿到了20个篮板。”

　　画面回到波波维奇这边，波波维奇老爷子有点火气了，给自己的弟子出头，记者们一时之间变得非常尴尬。

　　波波维奇便自己说道：“对手是什么样的球队就不用我说了，赛前有多少人预测我们要被横扫，这场比赛我们看到了希望，但希望又破灭了，就这样。”

　　“那……那为什么你最后落后1分的时候把姜浩然按在板凳上？”萨格站了出来，他不得不问这个所有记者都想问的问题。

　　“哦，不想看着姜被夹击倒地，上篮被推飞，我们已经损失了伦纳德，我们担当不了这个风险。”波波维奇回答的很简单。

　　“我影响不了比赛，在那种状态下。”姜浩然说道，他当时严重脱水，他不能保证能有足够的体能去强行摆脱包夹，天帝之眼是可以破包夹的，但代价是更多的体能消耗。

　　“好的，采访结束。”新闻官汤姆都紧张到嗓子眼了，就怕记者们和波波维奇当场就骂起来……

　　姜浩然和波波维奇离开新闻发布会，姜浩然的眼角有点红，他才是一个22岁的小伙子啊，输掉了西决第二场，马刺第一次遇到如此困难的阶段。

　　“小菜鸟，这是个7场4胜制的系列赛。”波波维奇步伐很快，对姜浩然说了这么一句话。

　　更衣室开启，一群人挤了进去，当事人博古特面对的质疑不比姜浩然少多少。

　　段冉问道：“上一场比赛你就因为对姜浩然的争议动作领到了技犯，这场比赛中也出现了一个对伦纳德的故意动作，许多人认为你是故意的，你是怎么认为的？”

　　澳大利亚壮汉博古特说道：“你可以问问米尔斯，他知道我打球的风格，我一直就这么打球，不过我不会故意去伤人，科怀受伤了，我只能说我不是故意的，这是篮球比赛，谁都无法预判伤害。”

　　赛后听到这话的马刺队员气的话都说不出来了，就算你不是故意的，但伦纳德是因为踩到你的脚背上而扭伤的，说一声对不起总行吧？一声抱歉都没有，还提什么篮球场上难以避免伤病的烂话，韦斯特都想把他的头给敲烂。

　　“这是一场伟大的胜利，我们守住了两个主场。”勇士更衣室是很兴奋的，球队在这样的情况下20分大翻盘，其实对士气更加提振，这不就说明了硬实力比马刺强太多吗？

　　吉诺比利对本场失利很沮丧：“我情愿整场比赛一直落后20分，也不愿这样输掉，这对我们的打击是巨大的。”

　　吉诺比利说的没错，情愿像是上一场那样战术没啥用全场被压着打，也不想被对手翻盘还被对手发现自己新的战术选择，下一场的时候勇士球员就会知道马刺是有领先自己20分的能力的，就会更加专注比赛。

　　凯尔安德森说道：“回到主场那是必须要拿下的比赛，留给我们的路就这么一条，我们不得不闯过去了！”

　　他们没有用伦纳德作为借口，也没有想最后让姜浩然来帮助他们的无奈，他们都把原因归结到自己身上，球场上没有怜悯，马刺球员很明白这一点，唯一能做的就是打回来。

　　但是其他人怜悯啊。

　　就像是被伦纳德大手笼罩过的威少，他就点赞了“博古特一脚垫胜负”的言论。

　　而文斯卡特也发表推特：“一场本应该是当做例子举出来的比赛（指的是双方你来我往的战术参考性），可惜了。”

　　考辛斯：“马刺的篮板抢的太棒了，天哪，我都不敢相信，博古特就是一坨屎，他毁了这场比赛。”

　　第二天早上，考辛斯因不当言论被要求删除推特，并受到了联盟的3000美金罚款。

　　拉筒朗多很聪明，转发了卡神的推特，于是他避免了罚款，但是却又表达了自己同样的看法。

　　科比：“有点无语的比赛，关掉电视是对的，听说最后一节姜浩然没怎么上？”

　　韦德：“还是看东决吧。”

　　托马斯：“马刺的后卫线可用之人越来越少，愿伦纳德和帕克都能早日康复。我能理解姜的累。”

　　林书豪：“我不知道黑姜浩然的人是什么心态，你们是不知道一个188的控卫抢20个篮板是什么概念吗？这可是NBA！”

　　麦克康利：“理性看球，姜在最后被掐死，上场反而意义不大，太容易被针对，反而可以让替补们分散防守，如果谁能在此时爆发就会轻松很多，只是这场马刺替补表现一般般了，但真不是姜畏缩和心理承受能力不行！”

　　拉文：“然而姜在刚刚把责任都归结在自己的身上，还有谁说他承受不了失败？要是承受不了，估计新闻发布会都不会来吧！”

　　球迷们的评论就无忧无虑地多了，虎扑因为故意删评差点被骂死，还好最后还是允许了球迷们自由评论此次事件。


第七百六十三章 吉诺比利首发！

　　lingxi灵兮发帖：“赢球靠垫脚，一冠称王朝。”

　　sincere yu：“连续两场比赛出现这样不和谐的因素了，而且这场比赛裁判只吹了普通投篮犯规，那下一场比赛中是不是要废掉邓肯了？”

　　青涩晓彤520：“本来可以出现双20+20的神迹的，可惜了，这一脚垫掉了许多东西。”

　　KANGTA1：“往前看吧，虽然0-2落后对马刺十分不利，但我觉得要是按照这场比赛的趋势，伦纳德回归之后一定会翻盘！”

　　坦蕩蕩忐宕宕：“我现在关心的是谁来补上伦纳德的位置，最重要的锋线位置，如果我没猜错的话马刺怎么也得保护伦纳德一场，那么第三场绝对是生死局！最重要的锋线位置要交给大锤和床哥了吗？”

　　失落的小提琴：“为什么，崴脚忍忍疼就上了，更别说伦纳德这种体质。”

　　K五步：“你想多了，虽然崴脚后以NBA的治疗水平可以恢复地更快，但是他们绝对不会冒着二次扭伤或者脚踝状态不好的状态强行上场的，这是对球员的基本保护。”

　　极地小钻：“是的，然后伦纳德上场后如果表现很差还会被喷，还不如调整为最佳状态后再上。”

　　水三千尘万里：“我关心的是姜浩然的状态，在最后三分钟那是心理出现问题了还是咋的，下一场可全得靠他来组织了。”

　　哟MAN：“归根到底就一句话，博古特真是个大脏X！”

　　然后等新闻发布会和采访伦纳德的视频出来之后，大家对马刺充满了敬意，只有马刺的专区是如此的和谐。

　　南蛮混小子：“赢球一起狂，输球一起扛，波波教练我爱你，你帮我的偶像挡枪了！”

　　殒l星：“伦纳德像个谦谦君子一样，被人暗箭伤到之后还这么平和，请问我看的是那个赛后互撕的NBA吗？”

　　Krystal小允控：“下场比赛杀回来！科比和麦迪都带伤上场过，现在该出来帮姜浩然最后一把了！”

　　中国、韩国等亚洲国家的球迷对本场比赛激烈讨论着，从垫脚再到比赛本身，勇士球迷有一句话说的很中肯：“我们承认博古特黑脚了，但是请不要说全队脏，博古特在国家队的时候就以凶狠出名了，请不要骂库里、请不要骂汤普森、也不要骂格林，请回到比赛本身。”

　　小水晶歪着头，目光呆呆的，手揉着太阳穴。

　　郑秀妍不知道该如何安慰，只是拉开窗帘告诉她中午到了。

　　林娜琏等人在JYP食堂内强颜欢笑地和前辈裴秀智打招呼。

　　首尔大学内靠着朴振英和俞定延才让气氛稍微好了一点，大家安静离开篮球馆。

　　篮球影响心情，这是很真实的，一个真正的球迷很多时候会因为一场失利而难受整整一天。

　　更别说是这样到嘴边的胜利被跑掉的了。

　　此时的马刺球员也都坐上了飞回圣安东尼奥的飞机，正如吉诺比利所说的，他们情愿输掉30多分让对手放松警惕，也不愿这么输球。

　　不过还好吧，篮球可以输，人生还得继续，大家在飞机上戴着耳机听着轻音乐，睡一觉来让自己的心态变得更好一点。

　　姜浩然听着《希望天空》，郑恩地所唱的“小鬼啊，别变得脆弱”仿佛她在耳边对自己的教导一样让姜浩然总想到了阳光的场面，输掉的下一场比赛拿回来就是了，这是他现在的想法。

　　年轻的心可不会因为这两场失败而长满白发！

　　他也知道初珑她们会多么为自己担心，下了飞机后他把给汤姆保管的手机给拿了回来，在FC上发布了一条消息：“下一场比赛，gogogo！！！！圣安东尼奥fighting！”

　　然后又把手机交给了汤姆。

　　“真不玩啊？”汤姆笑道。

　　“远离手机，珍爱生命。”姜浩然也就装个B，他又不玩什么王者荣耀。

　　机场的球迷们深夜仍在守候，他们仍对球队充满希望。

　　伦纳德的核磁共振要明天才能做了，现在他被经纪人给载回家了，明天的训练是势必参加不了了。

　　还好中间有三天的休息时间，这也是球迷们为什么对伦纳德在G3的回归抱有希望的原因。

　　姜浩然开车回到公寓，他外面那张床已经撤掉了，卧室里变得空空荡荡的，床单还是粉粉的，不知道的人要看见估计还以为他有小粉红取向……

　　不需要人安慰，姜浩然现在已经打了差不多要100场NBA比赛了，他自己知道该如何调整，那就是睡一觉。

　　第二天一早姜浩然还是和往常一样洗漱跑步，不过早饭吃的蛮饱的，牛角包里夹着芝士培根煎蛋，姜浩然煎了两个鸡蛋，昨晚后来只吃了机场餐，到了早上早就已经饥肠辘辘了。

　　而训练场前早已聚满了记者，他们都是来看伦纳德是否过来训练的。

　　马刺官方告诉记者，伦纳德的核磁共振结果还未出来，也不会参加今天的训练，由于问的人过多，索性在通道上对波波维奇进行了一个简单的集中采访。

　　但是波波维奇一开始的讲话让大家都吓了一跳：“你们可以去看看她（博古特）以前的行为，我看了录像，我觉得联盟就给一个普通犯规是远远不够的。”

　　“但马刺也是领先20分被翻盘了啊。”有个记者忍不住为勇士说了一句，因为波波也说的太绝对了，马刺可还没变成伦纳德的球队，还有其他人顶着呢。

　　“那你可以问问科尔，问问他少了库里之后会怎么样！”波波维奇直接说道。

　　这段视频在网上瞬间火了，连中国球员易建联都点赞，澳大利亚男篮将要加入亚洲篮联，也会成为中国男篮最恐怖的对手，今年男篮热身赛的时候澳洲青年队差点和中国国家队打起来，他也希望澳洲男篮能打的少一点身体接触。

　　“至于首发？你们想让吉诺比利首发吗？”

　　吉诺比利在NBA征战17年，最近五年内首发的场数不超过一只手。

　　“当然希望，GDP需要站出来了！”

　　“那第三场就吉诺比利首发吧，反正我们也没人了。”波波维奇拂袖而去，一点也不管这道消息的爆炸性。


第七百六十四章 陌生邮件

　　这道消息直接就炸了，各大媒体纷纷转载波波维奇在大清早的这个决定，虽然大家都不知道是不是真的。

　　谁也不知道波波维奇葫芦里装的什么药。

　　包括在场地上听到汤姆传来的消息的吉诺比利等人。

　　上一次吉诺比利在季后赛首发是在2013年6月17日总决赛对阵热火的第五场比赛，当时他砍下了24+10助攻的两双数据成功帮助球队拿下比赛。

　　不过现在马刺面对的情况和当时完全不一样，当时是马刺团队篮球的最巅峰，GDP首发，三人的配合是无敌的！

　　但是现在球队是伤兵满营的情况，吉诺比利真的能上场攻坚吗？

　　要知道昨天的比赛中吉诺比利出场18分钟只拿到了2分1助攻3失误的糟糕表现。

　　“绝境看马努！”不管是不是真的，反正姜浩然和丹尼格林很兴奋，他们外线曾经的王回来了，那个长发飘飘的男人，那个X因素，要首发了吗？

　　不过现在社交媒体上都被波波维奇之前的这番言论所吸引，本来亚洲球迷们以为美国人还对垫脚一无所知，现在看来波波维奇不仅知道，而是气的胡子都在抖，在这时全球的刺蜜是一起的，博古特一下子被波波维奇这位大前辈的言论而变得压力山大。

　　他关掉了推特评论，安心在训练场训练，不关注外界的询问，因为他们都知道，系列赛结束后，历史是不会记住过程，只会记住结果，他只要熬过这段时间就行了。

　　“什么？下一场马努首发？”接下来大家才看到这个重磅炸弹式的新闻，JK组合变成了艺术家组合了吗？

　　这是要进攻全面开火还是说波波维奇放出的烟雾弹？

　　将在湾区再训练两天的科尔是这么回应的：“我只知道两年前的这支球队靠着团队篮球4-1打败了当时的热火三巨头，一旦马刺的球运转起来，那会无可阻挡。”

　　科尔可是和吉诺比利做过队友的，他深切知道有吉诺比利的比赛会发生什么，也知道自己应该怎么做，第三场，拿下那就整轮系列赛基本OVER，拿不下，那就还得苦战2场，他绝对不会放水。

　　马刺正式训练，上午进行了虐菜训练，5V5对战助教+私教，帮助球员们找回信心，最后丹尼尔斯带领的助教队以10比60的比分不敌马刺一队。

　　“下午大家别训练了，有世界各国的球迷来圣城观光，大家当一下导游。”RC布福德慈祥地笑道，输掉这样的一场比赛，他没有在言语和表情上给球员任何压力，反而和波波维奇交流后让下午的训练取消了。

　　RC布福德瞟了瞟姜浩然，这其中有他很大的功劳，《城记》播出之后姜浩然那磁性的英文和韩文、中文三版声音在三国播出，一下子吸引了众多驴友，好玩的是圣城旅游局反而没有准备好，直到最近才开始一批批地接待外国来的旅游团，制定了圣城的旅游路线。

　　“姜，你就负责韩国和中国的旅游团吧。”

　　“马努，你负责阿根廷的。”

　　“米尔斯，你负责澳大利亚的。”

　　“邓肯……邓肯你就回去帮我修车吧，我的车窗摇不下来了。”RC布福德制定了任务，大家一脸懵逼地站在原地。

　　这是要当导游的节奏？

　　下午，姜浩然带着一群韩国的小朋友和中国的大妈绕着圣城转了一圈，嗓子都快喊哑了，完全不比打球轻松，在护城河上游览的时候一个小朋友还差点掉下水里，还好姜浩然一下子抱住了……

　　这一下午的经历也让球员们觉得很充实，邦纳甚至觉得他就适合当个圣城的旅游专家，因为这里的一切他都太熟悉了，完全可以帮助外国游客胜任导游一职。

　　“圣安东尼奥兼职篮球队……”姜浩然等人当导游的照片在ins被传播，刺蜜们的心情也好了许多，纷纷点赞夸奖马刺终于回到了正轨，篮球是个副业而已，干嘛那么认真。

　　“嘁，小浩然都没带我这么玩过。”失眠了一夜肿着个黑眼圈的朴初珑开怀一笑，白皙的皮肤恢复了光泽，撇嘴的样子很可爱，像个三岁小孩子。

　　“呜呜，我也想浩然oppa带着玩。”林三岁娜琏小妹妹嘟着嘴，很羡慕这群游客，简直是中了大奖。

　　晚上博班和西蒙斯、凯尔安德森、米尔斯四人选择了加练，他们对自己的技术没有姜浩然那么大的信心，不仅需要上午的虐菜来找信心，也需要不断在训练中命中球来提升信心。

　　姜浩然直接回家看东决了。

　　“砰砰砰。”刚回家不久，就有人敲门。

　　“赵哥，你咋找到家里来了？”姜浩然开门，赵贤敬拿着个U盘在手里。

　　“还不是你自己和外界断绝联系的，害的我联系不到你。”

　　“哦……对哦。”姜浩然想起来自己的手机现在还在汤姆那边呢。

　　姜浩然把赵贤敬迎进门，给他倒了一杯果汁。

　　“老弟，你最近哪来的工夫创作的？新歌不错啊！”赵贤敬作为高级经纪人，当然也不会提比赛的事情，而是晃了晃手里的U盘。

　　“啥？我在金州呆了四天，哪来的时间创作啊。”姜浩然指了指茶几上的灰尘，都落灰了。

　　“那这首歌难道不是你写的吗？不然怎么发到我这来了？”

　　“什么情况？”

　　“就在今天凌晨，有人给我发了一封陌生邮件，文件名是‘新歌’，我签约的运动员当中也就你会写歌了。”

　　“我那时在飞机上。”

　　“打开给你听听，我拷下来了。”赵贤敬轻车熟路地把姜浩然的电脑拿了过来。

　　熟悉而又悠扬的民谣旋律，姜浩然一下子就听了出来，眼睛睁得大大的。

　　《逝年》，15日那天在冯唐酒吧创作。

　　他都快忘记自己写了这首歌了，没想到名井南还清楚地记得，并且在昨天打完比赛后给姜浩然的经纪公司发了完整无损版的曲子。

　　那是精致的直接可以用的曲子啊，Mina得花了多少心思？


第七百六十五章 超越奥尼尔

　　虽然是陌生的邮件，但姜浩然知道这一定是名井南，她在姜浩然最低谷的时候给姜浩然发来了这个，是想对姜浩然说些什么吗？

　　“女王的鼓励方式都不同啊。”姜浩然也不知道Mina花了多长的时间去搞这个，全部是自己弹的吉他自己录的音乐，估计是刚回国就开始搞了吧，姜浩然本来都懒得制作成曲的。

　　“谢谢，够酷。”姜浩然在心中默默感谢这个一夜之情的女子，都说感情是水，一碰就散，但显然她的感情不是。

　　“是吧，这是你自己创作的歌吧！”赵贤敬看到姜浩然深思的表情就知道没错了，惊喜地问道。

　　“是我写的，歌词也有，不过是中文的。”

　　“what？”赵贤敬愣了一下，不过根本没当一回事，韩国很火的HYUKOH乐团也很喜欢中国文化，创作的中文歌也很受韩国人欢迎。

　　“这首歌不是你写给别人的了吧，是你自己的歌？”

　　“可以这么说。”姜浩然手撑在脖子后面，靠在沙发上，这首歌是记录自己半年来的一些感想的，也确实只有自己能唱。

　　“哇，可以，那我们玩一波呗。”赵贤敬眼睛放光。

　　“玩什么？”

　　“搞个数字专辑玩玩啊，现在传统专辑也不赚钱，这可是你的首次solo作品，CAA也会格外重视。”

　　“可以拍高档MV吗？”姜浩然被说的也有点期待了，他一直在给别人写歌，自己可从来没有一首歌。

　　“那当然啊，只要你一句话，韩国任何女艺人随你挑，来当你的MV女主角！”赵贤敬放下豪言。

　　“真的？”

　　“老弟，我们可是CAA，你可是超级国家代表，谁不想和你合作？”赵贤敬看到姜浩然目瞪口呆的样子自豪道。

　　“那我就出个数字专吧。”

　　“别急，休赛期再拍MV，现在先准备发个弹唱版的发在油管上诱惑一下大家，我也不怎么懂音乐的营销，但有你这个变态，随便怎么宣传都行吧。”赵贤敬说道。

　　“嗯，我知道了。”姜浩然也知道肯定不会最近拍MV，那就是真的不务正业了……要是现在马刺2-0领先还好，要是被球迷们知道自己在0-2落后的情况下还去和女idol拍音乐MV，那估计都得粉转黑了。

　　“对了，这是谁发的？他不会泄露吧？你知道的，版权纠纷很麻烦的。”

　　“不会。”

　　“谁啊？这么相信她？”赵贤敬试探道。

　　“不告诉你。”

　　“装神弄鬼。”

　　不得不说拍音乐MV对于姜浩然来说绝对是一个很期待的新领域，以前作为一个小民众，他是多么羡慕MV里的男女主角那唯美的画面，这和电影不是一个概念，音乐MV要和歌曲契合，突出的一个理念就是美，人美、画面美、歌声美，被赵贤敬提起，姜浩然就觉得拍MV很有意思了，原来自己的歌还有这个好处，他以前都选择性地忘记了，估计是女团的MV看多了，突然男人为主角有点不适应吧。

　　如果真要拍，会不会Mina是最合适的人选？还是不要打扰她，选择……

　　……

　　“我先走了，老弟。”

　　“不多呆一会了？我正准备看比赛呢。”姜浩然笑道。

　　“你看吧，我没那时间……最近越来越忙了。”

　　“下回来的时候记得帮我带一包爆米花。”

　　“靠……”

　　错过了第一场东决的姜浩然没有错过这第二场，垃圾兄弟挑战骑士三巨头，第一场比赛垃圾兄弟惨败。

　　第二场比赛姜浩然亲自在电视机面前督战……其实他一直在幻想马刺和猛龙打一轮总决赛，毕竟被自己奶了一个赛季的垃圾兄弟，正面对决估计会更有意思，但是要让骑士三巨头翻车的概率太小了。

　　骑士在主场与猛龙展开东部决赛第二场的较量，此役骑士多点开花，凭借第二节末段打出一波高潮建立起两位数领先。骑士在下半场保持着良好手感，猛龙未能缩小比分。最终，骑士在主场以108-89轻取猛龙，总比分2-0领先。

　　勒布朗·詹姆斯23分11助攻11篮板，凯里·欧文26分4篮板，凯文·乐福19分5篮板。

　　凯尔·洛瑞10分6篮板，德马尔·德罗赞22分5篮板。

　　高下立显，想和全力詹打，猛龙还是得人人发挥啊，而本场被特别针对的洛瑞的状态再次低迷，三分球8中1，另有5次失误。他在第二节中一度出现因过度沮丧被叫回更衣室调整心情。

　　对手则是创下了多项纪录，骑士主帅泰伦·卢执教生涯季后赛的执教战绩也变成了10胜0负，他是历史上首位做到这一点的教练……詹姆斯季后赛生涯总得分达到了5255分，超越了沙奎尔·奥尼尔，排名上升至联盟第4位。

　　姜浩然现在手边是没有手机，要是有，他肯定会翻到奥尼尔发恭喜詹姆斯的言论。

　　至此东决和西决都是0-2的比分，只是猛龙那边是被碾压，马刺这边是状况连连。

　　不过赛后有记者询问了凯西教练昨天马刺的比赛是不是会对球员有影响或者激励作用。

　　“谁都能战胜我们，但我们没有放弃。没有人认为我们能够走到现在，所以我们要保持乐观，要相信自己。”——猛龙主帅凯西在赛后说。

　　“我们有一支非常出色的球队，而且也打出了很棒的篮球，要做的就是保持下去。”——骑士主帅卢在赛后说。

　　“周六的时候我们还有比赛要打，而且我知道周六的比赛我会打得更有效率，就是这么简单。”——洛瑞在赛后说。

　　“我的赛季还没结束呢……”詹姆斯和记者开着玩笑，虽然超越了奥尼尔，但按照这样的趋势来看，明年季后赛他肯定能超越乔丹了。

　　而正负值为+22全场最佳的JR史密斯被问到了他们今年季后赛未尝败绩的事情。

　　“对面有一支球队（勇士）也是2-0领先呢。”JR史密斯的目标看来就是勇士了。

　　“哇，这么瞧不起我刺的吗？”姜浩然有点火，这个JR史密斯也太狂了吧，这要是总决赛见到他，一定把他给打个稀巴烂。

　　姜浩然不怕什么质疑，他最在意的是别人根本就不拿你当一回事，连如今大比分领先的勇士在接受采访的时候都没有任何轻敌，你骑士队有什么资格挑选对手？

　　“封闭式训练两天，决战勇士！”姜浩然关掉电视，除了后天再看一场猛龙的比赛之外，准备全部泡在训练馆了！


第七百六十六章 压力徒增

　　波波维奇估计也是知道G3的重要性，没有再玩什么赛前再公布首发的套路，直接对队员们说了23日那天确定是吉诺比利代替伦纳德首发。

　　而伦纳德的伤病报告也出来了，无结构性损伤，G3出战成疑。

　　这对于所有人来说都是一个好消息，不过波波维奇也对球员们说了，不要期待23日那天伦纳德会突然出现并且上场，G3已经是确定不上了。

　　在这方面马刺官方对外界没有公开，毕竟这关乎到主场的售票和转播权出售情况，如果没有伦纳德的话会影响到很多，毕竟有了G2的大翻盘，球迷们都知道伦纳德对于马刺的重要性，无论是在外线防守还是进攻篮板方面。

　　“没有大碍就是好事。”姜浩然等人得到这个消息后都是松了一口气，已经少了一个帕克，再少了伦纳德那真的太难打了，而伦纳德现在已经确定是普通的扭伤，也就是说还是有希望在这轮系列赛再次登场的。

　　而希望的源头是什么？那就是剩下的球员能够站出来赢下1场比赛，这是波波维奇再派上伦纳德的基础，大家都明白波波维奇的性格，在知道没有赢下系列赛的希望后，他是不会冒险拿着球员的运动寿命去冒险的，伦纳德才25岁，是马刺的建队基础，如果顶着伤硬上，那风险太大了。

　　李克指导在今天的一篇文章中写的很好：“如果下一场比赛是抢七，那伦纳德必上！”

　　而苏群也在《篮球先锋报》上预测西决G3的血腥程度：“在伦纳德90%不能上场的情况下，接下来这场比赛已经变成了双方系列赛中最关键的一战了，马刺会撕咬，勇士会全力拿下，这轮西决的精彩程度绝对不亚于去年总决赛！”

　　MBC那边从未如此紧张，马刺向来都是领先状态，这回到了悬崖边上，整个体育频道都是给姜浩然加油的宣传片，这些宣传片制作的十分精良，也让国民更加想看第三场比赛了。

　　没有人能够采访到马刺队员，他们没有再对上一场比赛有任何看法，也不会出来聊聊伦纳德的问题，他们全部封闭式训练。

　　姜浩然每天晚上在跑步场加练体能到10点，营养的饮食让他的体重上了80kg，这可不是肥胖，这重量全部加在他的腿部重量上，让姜浩然能够更好地控制自己的身体，也能承受更多来自对手的冲击。

　　贝基哈蒙接受了记者WJ的采访，他透露：“从未见过如此努力的姜浩然。”

　　各种记录对于他来说根本不重要，已经有许多人曾经告诉姜浩然要尽量刷新秀季后赛连续三双的记录，这个记录很有可能前无古人后无来者，但是姜浩然完全就不在乎，按照他以前的说法那就是：

　　“我又不是18岁进联盟的高中生，早就对破记录失去希望了，要破就得破最高层次的（暗指乔丹、詹姆斯），其他的我真不在乎。”

　　当时这段言论还在媒体上引起一阵腥风血雨来着，现在没有媒体敢质疑姜浩然的实力了，饶是乔丹和詹姆斯的新秀赛季，也没有姜浩然这么耀眼，在如今这个多媒体时代，姜浩然竟然在马刺创造了属于自己的奇迹。

　　那么，奇迹会不会继续呢？

　　是止步西决还是绝地反击，就看G3！

　　22日晚，姜浩然看了猛龙VS骑士的第三场比赛，这场比赛火药味十足，猛龙不会让骑士就这么轻轻松松地横扫。

　　猛龙带着0-2的总比分回到主场再战骑士，猛龙本场背水一战早早进入状态，凭借第二节一波15-2的攻势，猛龙迅速建立起两位数的领先并奠定胜局。骑士随后数次将比分缩小至个位数但总是无功而返。最终，德罗赞砍下32分并率先猛龙99-84击败骑士扳回一城。

　　德马尔·德罗赞砍下32分5个篮板4次助攻，凯尔·洛瑞20分6个篮板3次助攻。

　　勒布朗·詹姆斯24分8个篮板5次助攻，JR·史密斯22分5个篮板，凯里·欧文13分4个篮板。

　　这回是骑士也出了一对垃圾兄弟，欧文·和乐福在第一节总计9投0中。

　　不过猛龙不是赢在了后场双枪的身上，而是赢在了篮板上，比永博上半场抢下16个篮板创造了猛龙季后赛半场篮板记录，瓦兰丘纳斯曾在对阵步行者的第一场比赛中半场抢下15个篮板，比永博首节就抢下10个篮板，全场比赛7分26个篮板4次封盖。

　　这就和马刺打勇士的战术差不多，看来凯西教练的确好好研究了一下马刺打勇士是怎么打的，降节奏打阵地，骑士四节才得了84分，这就是猛龙铁血防守的作用，马刺出品的29顺位新秀约瑟夫在替补席上担当了很好的控场作用，也深为凯西信任。

　　“现在轮到我们了啊。”姜浩然把窗户打开，深吸一口气，垃圾兄弟现在是在给马刺做榜样啊，回到主场后他们完全就不一样，给了东部老大哥当头一击。

　　这场比赛也成为了媒体的焦点，在马刺的G3之前媒体们都在分析猛龙为什么能赢骑士15分？还有猜测说欧文感冒的……

　　“诶，这对于我们的压力更大了啊。”RC布福德和老球探保罗汉克站在AT&T中心的观众席上看着球员们的训练，他们也在讨论着昨晚猛龙的大胜。

　　“对啊，不过或许是件好事。”东区老大被如此落魄地绊倒，西部的老大呢？大家无形之中突然又对马刺有信心了，也不关注马刺是不是少了两个先发主力。

　　“嗯，球员们训练都很努力啊。”RC布福德喝完咖啡，他这回要好好去和美国排名前五的医疗机构去谈合作事项了，马刺的伤病太需要科学预判和治疗了。

　　“复刻13-14赛季的团队巅峰时刻吗？”小老板海军上将看了半小时马刺的训练赛，吉诺比利+姜浩然的组合出奇的强悍，由于妖刀是拥有传球组织和个人进攻能力的，他和姜浩然的人到球到配合很帅气。

　　勇士队也来适应场地，两队没有直接交流，在媒体上也没有互相交锋，因为距离比赛还有两个小时了。

　　贝基哈蒙在更衣室找到正在测试球鞋的姜浩然，她兼职负责球队的体能安排，波波维奇的换人有很多时候是听贝基哈蒙在现场对球员的体能分析来决定的。

　　“姜，如果为了胜利你得上40分钟以上的时间，你能挺住吗？”


第七百六十七章 比赛之前先饿着

　　“可以，今天我就是为了胜利来的。”

　　“帕克会在现场观看，给他看看你这个继承人的担当吧！”贝基哈蒙没有丝毫质疑姜浩然的霸气，马刺就需要这种霸气。

　　“OK！”

　　“如果有必要，我会让你上场40分钟。”贝基哈蒙是负责统计球员上场时间的，她可以让波波维奇多选择姜浩然上场。

　　“我早就做好准备了。”连续几天的窒息式训练让姜浩然在青藏高原上打球都不怕。

　　“那就放开打吧，今天波波他其实也无计可施了。”贝基哈蒙偷偷说道，她这也是看波波维奇不在才敢这么说。

　　“哈哈，是嘛。”姜浩然也奇怪为什么波波维奇就一个战术，那就是把吉诺比利放上首发，再也没有放弃转换回防拼前场板的神来之笔了。

　　其实姜浩然等马刺球员心里很清楚，少一个帕克那还可以，但伦纳德那可是马刺的战术基础，本赛季有多少战术是围绕伦纳德来展开的啊，这对于马刺来说是多么重要的一个外线支柱。

　　由此也可以推断出为什么波波维奇老爷子会在媒体面前如此大发雷霆了，甚至说出了勇士少一个库里的言论，这无形当中就把伦纳德比作了马刺队的“库里”。

　　“可惜科怀不来观战啊。”姜浩然对迪奥说道。

　　“他要来观战得疯。”吊哥看着youtoobe上的短视频，对姜浩然说道。

　　“也对。”姜浩然心想以伦纳德的要强性格，要是看到球队落后而自己却不能上场，得暗自急的心脏病都发作……他是属于那种默默努力全部付出在场上的球员，而不是像很多球员那样打NBA只是当做一份职业，打的好只是为了赚更多的钱。

　　伦纳德对于姜浩然来说意义更不一样，他不但是姜浩然的大哥，也是姜浩然的导师，整个赛季训练赛都是伦纳德都主防的姜浩然，在正式比赛中他更是姜浩然值得信任的同伴，两人的连线也越来越多。

　　只是今天，他会第一次没有伦纳德大哥的帮助。

　　“来看视频，比赛开始还早着呢，这个叫eillot的弟弟好搞笑，ban每天都作弄他！”迪奥邀请姜浩然一起看个短视频。

　　视频内的哥哥在弟弟上移动洗手间的时候用卡车直接把洗手间给搬走了，然后一路颠簸，想象里面屎尿纵横的场面不忍打开门。

　　“靠……好恶心……”姜浩然笑得捂住肚子，这么坑弟弟的还是第一次见到。

　　接下来一个视频就暴露了迪奥的性格，直接就放到了ladygaga的性感舞曲MV……

　　“咳咳。”

　　邦纳又在吃自己制作的三明治……

　　“给我一……”姜浩然走上前去想要一个吃，后面一声冷笑传来：“你忘记伦纳德吃完肚子疼全场梦游的那场比赛了吗？”

　　西蒙斯现在是注意着姜浩然的一切，今天说到底就看姜浩然能不能打破勇士的防线，因此他的一切都得注意。

　　被西蒙斯这么一说，姜浩然也没有了再吃东西的打算，虽然现在很饿，人一旦要做一件很重要的事情之前都希望吃饱东西来让自己有力气，篮球运动员特别明显，像是奥尼尔就喜欢打球前吃炸鸡，食欲激起他的欲望。

　　姜浩然也有自己的欲望，他记得林允儿曾经对他说过一句话。

　　“汤姆，把我手机给我！”

　　姜浩然拨打电话给了林允儿，刚拍完夜戏准备熬着看比赛的林允儿吓了一跳，连忙接起电话。

　　“浩然，你疯了吗……比赛直播都开始了！”林允儿看着直播画面，JYP今天担当了MBC的特邀解说，骚的一比。

　　“比赛又没开始，努娜，你在全明星正赛那天对我说了什么来着？”

　　“啊？说了什么？”允儿提到全明星赛就想到那荷尔蒙十足的两个晚上，不过她丝毫没有了睡意，喝口韩国佳得乐压压惊。

　　“你说比赛之前要怎么做才能表现的好？”姜浩然盯着三明治，总想不起那句话。

　　“哦哦，比赛之前先饿着啊！饿了才有打完比赛去吃饭的欲望啊，饱饱的就会觉得无所谓了。”允儿想起来那天她说了什么了。

　　“对！比赛之前先饿着！”姜浩然眼睛放光，他就是想听到这句话。

　　“咋了，你饿了？”

　　“我想你了。”

　　“那个……如果你赢下这场比赛，我不介意……”允儿想到了韩国三级电影《后宫·帝王之妾》中的一些场景，那里面讲了情色可以让男人的欲望爆发到最强……这其中就包括胜利的欲望。

　　“没有如果！挂了，我是个大允控！”姜浩然有点疯疯地挂断了电话。

　　比赛之前先饿着，吃完再吃顿饺子！姜浩然戴上牙套，允儿那清脆好听的声音就是他最大的良药了。

　　“姜，你来喊加油吧。”邓肯穿上保暖外套，拍了拍姜浩然的肩膀。

　　他知道这场比赛他的作用有限，进攻时代，姜浩然一定要站出来，所以他鼓励大家比较合适。

　　“我说话，大哥你喊加油！”姜浩然笑道。

　　“没问题。”

　　剩下的12位球员聚集在一起，姜浩然将手高高举起，大家的手也聚集在了一起：“Take all the fight to win or die！为胜利或死亡而战斗！（背水一战）”

　　“Brothers can we?”

　　“yes！”大家的声音从未如此雄厚，听得工作人员们都热血沸腾。

　　“Let's go！Win the game（我们走，拿下比赛！）”

　　邓肯接着怒吼一声：“Win the game.”

　　Win the game！！！！姜浩然跟着大伙一起喊了最后一遍，大家散开，跑步入场！

　　马刺主场一片银色海洋，即使大家只是在热身，座位也都已经坐满，现在的马刺已经不是那支打法传统的马刺队了，他们可以吸引更多的球迷来观看观赏性十足的本赛季银河军团！

　　“姜！！！！”热身完毕后的球员介绍第一个就是姜浩然，姜浩然高举双手，这是他的house，这是他的主场，这里不容侵犯！

　　勇士的蓝色客场球衣很明显，他们也是老手，知道这场客场比赛要面对什么。

　　美国国歌奏响，在姜浩然心里响起来的不是韩国国歌，而是中国国歌！


第七百六十八章 团队艺术

　　“本场比赛伦纳德确定因脚踝伤势休战，吉诺比利时隔两年再次在季后赛上首发出场，大家期待马刺这套二老带队的组合吧！”

　　“如果帕克不受伤，那就是GDP首发啊！”

　　“如果帕克不受伤，那现在就不是0-2了。”

　　“可惜没如果。”解说们在赛前聊天。

　　“第一次遇到0-2开局的亚洲篮球王子姜浩然在本场比赛会给大家怎样的惊喜呢？”国歌演奏完毕，首发五虎脱下训练服登场。

　　“go spurs go！”

　　“go spurs go！”

　　“go spurs go！”

　　球迷们不知道接下来还可以看几场马刺主场的比赛，但他们知道每一场都得相信球队。

　　“放开了打吧，我也没什么要特别说的了，一切看你们场上的发挥。”波波维奇和吉诺比利拥抱，他既然选择了吉诺比利首发，那就摆明了要和你们拼对攻的，用流畅的进攻来把对手的反击给掐灭也是一种很好的方式。

　　只是，姜浩然和吉诺比利两个后卫能顶住吗？

　　现在已经不是JK组合VS水花兄弟了，而是媒体笑称的艺术家组合VS水花兄弟。

　　吉诺比利勒紧裤腰带，目光深邃地望着上空的五面总冠军旗帜，他仿佛看到了：

　　圣安东尼奥的河水逆流而上，阿根廷人长发飘扬，法国跑车还是少年模样，斯特恩回到选秀大会上，来自维克森林大学的蒂姆·邓肯即将登场。

　　姜浩然涂抹上镁粉，以前他基本不涂，但是现在一切都得那么仔细，万一因为手掌出汗被掏球了呢？

　　“圣安东尼奥的金发奇迹，加油！”圣城的场边永远很少坐着大咖，最大的大咖估计就是大卫罗宾逊了，都是一些十年甚至几十年的老球迷，他们的心因为姜浩然的到来而重回青春。

　　“上了。”邓肯站上Logo，对面是把伦纳德垫伤的博古特。

　　跳球！

　　邓肯膝盖弯曲，快而准地把球点向了姜浩然，姜浩然回传给吉诺比利。

　　“观众朋友们，请不要再聊天，请不要再分心，比赛开始了！”朴振英一声大喊，把正在收看MBC体育频道的观众都给喊醒了。

　　很多上场比赛说了不看这场的球迷打开了电视，他们要看看这场比赛是否还有垫脚现象。

　　这是马刺的开局选择，一开始让吉诺比利找手感，让他尽快找到比赛的感觉。

　　吉诺比利持球推进，负责防守他的汤普森有点小不适应，吉诺比利摸了摸头让大家都跑起来。

　　姜浩然先是双手摸了摸鞋底拉一拉韧带，随后慢悠悠往左边带开库里，横线往内线跑位，库里连忙跟上，这时邓肯化身蓝领一下子出现在了库里的跟防线路上，在挡住库里的同时姜浩然一个加速，出现在了左侧底角的三分线外。

　　吉诺比利一个左手飞抛球，姜浩然刚跑到这个位置的时候球就飞了过来，球到人到，做了充分热身的姜浩然直接接球半转身三分出手。

　　球的弧线像是一道彩虹，“唰”的一声球进！

　　博古特甚至愣在原地没反应过来，被贴吧的球迷戏称为“在考虑要不要垫脚的时候姜浩然已经落地了。”

　　进球后的姜浩然眼神冷漠，和吉诺比利远程做了个连线的手势，像个杀手。

　　“游戏结束了啊。”有个叫white五五开的游戏主播怒吸一口香烟，眼睛眯成一条缝。

　　“舒服的呀！舒舒服服！”有个叫死亡宣告的游戏主播也在看着NBA直播。

　　五号战术！本来应该伦纳德发起的五号战术，在吉诺比利神之左手的引导下变得更加神出鬼没，他的传球比伦纳德要高好几个档次的，伦纳德就是因为不会组织而被黑粉称为游离于马刺体系的一人。

　　球到人到，一开始就是艺术家连线，玩的就是艺术！

　　勇士队进攻，马刺没有猜错，勇士开场就是找吉诺比利这个点打。

　　由于伦纳德不在，防守汤普森的变成了吉诺比利，而格林被迫去防身体更为强硬的巴恩斯，要是让吉诺比利去对上巴恩斯，那得被他从三分线外推到篮底下。

　　吉诺比利虽然防守转换进攻有一手粘衣十八跌，但是阵地进攻就是个漏洞，顶级球队对抗，这个漏洞会被无限放大。

　　巴恩斯接球，一个大跨步就把吉诺比利挤到身后，马努几乎是想要拿自己的秃头去对抗，奈何身体真的是太柔了，巴恩斯这种黑粗硬啥都不管直接往里挤，转身勾手打进。

　　马刺没有快发球，邓肯传给自己的好兄弟马努，即使他在防守端被打爆，马刺也要无条件地信任他。

　　这次进攻马刺诠释了什么叫做团队篮球。

　　吉诺比利传球给顶弧格林支配，自己担当人肉柱子往内走，帮格林挤开人，格林一个假动作点人没点起汤普森，运了三步突破，没机会又传给吉诺比利。

　　此时的吉诺比利位置是在三分线外了，他一个极其逼真的假动作点了一下，汤普森直接就飞了，吉诺比利再点一下，连巴恩斯都差点扑过来，但是他传给了姜浩然，姜浩然这边被博古特大鹏展翅般地扑来。

　　他一个不看人击地传给邓肯，邓肯突破，追梦格林以极快的步伐来追防，邓肯穿针引线传给在内线埋伏的阿德，阿德轻松双手暴扣得手！

　　“球经了五人的手，典型的马刺球！”王仕鹏啧啧称赞。

　　“这就是吉诺比利，假动作可以欺骗一切！”王猛觉得这支马刺简直是浴火重生了。

　　现场的气氛越来越热烈，能打出这种进攻的马刺简直无懈可击！

　　勇士快发球，他们认准了巴恩斯这一点，让他左侧背身单打巴恩斯。

　　但这回马刺没有让老大哥受欺负，姜浩然知道巴恩斯的传球能力是这五人中最差的，因此在巴恩斯转身想往内线挤的一刹那果断放弃三分线外的库里去协防巴恩斯，准确预判到了他的出手点，五指用力，一下子把球给切了下来！

　　球在地板上弹了一下，姜浩然迅速收球，半转身一个大力放球，转换打起来！


第七百六十九章 人球分过滚地龙

　　库里像个人肉小学生炸弹一样挡在姜浩然的面前，他太聪明了，在姜浩然起速后的一刹那就站好了身位，等着姜浩然去装上去。

　　这要是一般的球员那就直接愣头青和库里撞了个人仰马翻，但是这可是姜浩然。

　　接下来发生的事情NBA史上未见！！！！

　　只见姜浩然在全速中一个半转身竟然直接倒在了地上，利用地板的摩擦来减速，而且身体成功避开了库里的身体。

　　全场惊呼，看上去还以为姜浩然被绊倒了。

　　“WTF？”库里的眼神表达出他以为姜浩然要来个史诗级别的体毛造犯规呢。

　　但是！！

　　但是姜浩然在主动倒地的同时用他极其灵敏的右手把球给扔了出去。

　　扔出去的落点刚好是库日天的裆下。

　　在姜浩然倒地翻了一圈的同时，篮球也从库里的裆下钻了出来。

　　姜浩然左手撑地，如旱地拔葱般迅猛地站了起来，右手潇洒地一个接球，直接就把球又重新拿到了手中。

　　“这是？？”库里牙套掉在了地上，他完全没看清姜浩然刚刚做了什么？

　　观众席上有几个穿着嘻哈风的街球手站了起来，他们很熟悉这个动作，如果没有猜错的话，这招是滚地龙。

　　对，就是猜，因为这早已不是他们认识的滚地龙了。

　　逆天倒地过人的姜浩然找到身体平衡，强行超车赶来的追梦格林，追梦格林像个小蛮牛一样地朝着姜浩然死命追赶，姜浩然也不敢减速，没有任何保留体力地全程加速，像是一道飓风般跑到前场。

　　拉弓，射日。

　　追梦格林只能眼睁睁地看着姜浩然像个弹簧一样飞起来单手劈扣得手。

　　这下扣篮姜浩然是收着力的，没有抓框庆祝，而是滑翔落地之后他做了个飞翔的动作，朝着旁边的观众席怒吼一声：“This iS.My home！（这是我的主场！）”

　　“干！牛逼！！！”有个穿着姜浩然球衣的猛男站起来和姜浩然对喊，显得比姜浩然还要激动。

　　科尔请求暂停，这个气势必须压下去！

　　丹尼格林直接过来抱住姜浩然的头，两人撞胸庆祝。

　　马刺替补席久违地恢复了活力，米神火力全开，虽然他那个角度根本没看到姜浩然做了什么。

　　“NBA不允许有这么牛逼的人存在！”勇士球迷也服了，特别是在回放录像放出来的时候，他们是跪着看完的。

　　“欧巴！！我要当你的弱女子！！”娜涟小迷妹快被姜浩然给迷死了，她这个年龄的女生，很容易被这种超帅的动作吸引。

　　“姜浩然，我喜欢你！超帅啊！”有几个妹子突然对着东方明珠对面的黄浦江大喊，惹得大妈们吓一跳。

　　当回放放出来后，大家才知道姜浩然比他们想象的还要牛逼。

　　慢动作显示姜浩然全身肌肉绷紧的状态下在靠近库里的一刹那转身落地寻找支撑点减速，但是眼睛一直盯着库里的裆下，球如同鬼魅般被姜浩然一扭手给揉到库里的视野盲区，然后就是大家看到的以为姜浩然被绊倒或者体毛假摔的夸张动作。

　　但这其实就是街球场上有名的滚地龙。

　　只不过姜浩然是胯下人球分过+滚地龙的连招，就算是2K游戏都不敢设计出这么夸张动作的一个运球过人连招！

　　街球教授在一家地方体育电视台如此评价这个球：“我们用出来只能炫一下观众，根本没有任何实用性，但是姜浩然把他用在了NBA球场上，他的创意天赋和篮球智商已经到了NBA顶级水平。”

　　“那你觉得他能打爆你吗？”

　　“你觉得呢？”白人街球王教授用鄙夷地眼神看着这位主持人。

　　天帝之眼的顶级预判+无损帝王体质的极限脚踝扭动+雷鸣运球的手指力量+姜浩然本身的街球技术，这能不顶级吗？

　　“哦，妈妈！”奥尼尔跌坐在地上，他从未看见如此碉堡之人。

　　NBA联盟发展至今，有谁在正式比赛中这样倒地人球分过的吗？

　　现场观众再次鼓掌，姜浩然还在喝水呢，就听见一声声“Miracle”“Miracle”的大喊，这是在呼喊奇迹呢。

　　“开场气势碾压，姜浩然向全世界证明了他还是那个圣城骚包！”苏群觉得自己的想法是正确的，哀兵必胜，马刺不会认输也不会认怂，在伦纳德不在的情况下，他们只要打出自己的东西就行了！

　　“无敌是多么~~多么寂寞~~”在姜浩然再次登场的时候，还能隐隐约约传来姜浩然在全明星正赛上唱过的《无敌》，那是中饭们在球场各个角落有默契的合唱，好玩的是很多美国佬也装着会唱一样地合唱。

　　“High起来吧！”姜浩然看观众这么high，也双手高高举起，让氛围搞起来。

　　然后转瞬间就被克莱汤普森投中了一记跑位三分。

　　还是吉诺比利防的……这次没有换防让巴恩斯去打，汤神直接来了个绕三分线跑就摆脱了吉诺比利，以吉诺比利现在的弹跳直接封封眼了。

　　“没事，顶住！”邓肯给吉诺比利打气，要是吉诺比利也和汤神一样是25岁，那不得打爆他，他们输给的，仅仅是岁月。

　　第一节渐渐来到了替补轮换时间，马刺的比分始终领先着2到4分，他们拉不开，但是勇士也追不上，因为他们的进攻打的太好了。

　　姜浩然第一节上了10分钟，汤普森11分钟，第一节结束，两队轰下了34比32的高比分。

　　“就这么咬着，没事！别把勇士当做一般球队，别想着拉开比分，心理不要急！”波波维奇倒是觉得这样的分差对马刺来说最好，他指导着球员们的心理。

　　“对，大家不要忘了上一场的失利，全场保持强度，就算打完这场睡个两天觉也没人管你，强度！进攻保持强度！”吉诺比利大喊着，西班牙语都出来了……

　　贝基哈蒙和梅西纳面面相觑，谁给了吉诺比利给球员休假的权力的……这位哥是自动进入主教练的角色吗？


第七百七十章 三大替补的表演时刻

　　波波主动让位给吉诺比利喊几句，自己和投篮教练格尔兰德商议一些事情。

　　说是商议，其实是质问：“你他妈怎么搞的？不是说研究彻底对手的投篮封堵方法了吗？我咋觉得毛用都没有？”

　　格尔兰德只是觉得很无辜：“我尽力了。”

　　“不需要尽力，要全力知道吗？”

　　和波波维奇就是这么讲不通，即使对面是联盟第一的后场组合，即使对面两个都拿过三分球大赛的冠军，但波波维奇还是认为他们能更好地限制住他们。

　　格尔兰德也没有和波波维奇讲道理的打算，他已经是联盟第一的投篮教练了，他又不能自己上场去改变什么，能做的已经全做了。

　　梅西纳也被怒喷了一波，被对手投篮进的原因很大一部分就是防守没做好，梅西纳作为专门分析防守的教练，这个锅不背也得背。

　　波波维奇这又不是真心骂，而是心里急的表现，他难道不知道对手是宇宙勇？他难道不知道少了伦纳德之后对手的投篮压力会小了一半以上？

　　在马刺教练组分锅的时候全世界球迷都在疯狂传播着姜浩然一开始的那记天神下凡般的过人，有的球迷建议封姜浩然神位“骚神”，但是被一群人点灭。

　　正如艾伦艾弗森在推特上所评论的：“这个球是可以铭记在NBA历史上的。”

　　谁说只有破记录才能留在NBA史书上，姜浩然用自己的方式来在NBA历史上留下了绚烂的一笔。

　　中国街球王吴悠在微博上疯狂评论：“疯了疯了！！这是他的一小步，但却是我们街球界的一大步！”，这球让姜浩然彻底在世界上知名，不仅仅是因为篮球，就是因为其帅气，街球圈把他奉为街球界的扫地僧，而许多不看篮球的人也都知道了有个身穿22号球衣的篮球手很帅。

　　今年因为受伤被雪藏的恩比德大帝在推特上笑称要不是为了给其他球星面子，ESPN可以把年度十佳球都给姜浩然，这货的操作已经逆天了。

　　2K公司连夜加班，准备把姜浩然的技能包加上这个技能，这个连他们都不敢相信的动作，甚至从来没想到过有这个动作。

　　第二节比赛开始，和姜浩然通过电话的林允儿都想把自己的半透视装给全部脱掉，看的太火热了，姜浩然那散发着强烈荷尔蒙气息的两只胳膊挥舞的样子让她身上散发着靡靡的味道，看湿了这三个字真正在她身上体现了出来！要不是现在是早上，允儿估计真的准备全部脱光开着空调在家里看空调。

　　其他刺蜜又何尝不是如此，韩国著名的B1和NB酒吧提前开业，这里酒色交错，是YG入股的老牌夜店，众多艺人在这里放纵自己，他们看着大屏幕上姜浩然登场后衣服四下飞起，场面一度无法控制。

　　这就是AT&T主场的魅力，这就是团队篮球的魅力，这就是艺术！

　　王猛：“欢迎回来，我们看大姜浩然又站在了场上。”

　　“咦？姜浩然怎么又在了场上？现在是纯替补打纯替补啊！”王猛瞬间就意料到什么，双方都进入轮转，为什么姜浩然还在场上？他已经不是常规赛那个最佳第六人了啊。

　　“他真的体能没问题吗？”波波维奇怀疑式地看向贝基哈蒙。

　　“经过科学计算，没问题。”哈蒙给了波波维奇肯定的答复。

　　那边的科尔也不知道波波维奇竟然决心这么大，瞪大了双眼，让巴恩斯和汤普森做好马上上场的准备。

　　勇士这边的阵容是利文斯顿、伊戈达拉、斯贝茨、巴博萨和埃泽利。

　　而马刺这边是姜浩然、西蒙斯、凯尔安德森、迪奥和大卫韦斯特。

　　本来双方应该是五五开的，但是由于马刺这边有个本赛季的最佳第六人，这一下子就失衡了。

　　说失衡其实也不是失衡，如果帕克不受伤，姜浩然本来就是打这套阵容的。

　　科尔没打算换人，只是想先打了看看，不破坏轮换时间。

　　“哇，姜浩然增加出场时间重新带领替补阵容，这是要疯啊！”苏群已经预感到今晚会是个怎么样的晚上了。

　　只见西蒙斯和凯尔安德森的精气神一下子就不同了，开场防了对方一个24秒。

　　这回姜浩然担当的是吉诺比利的角色，不过他比吉诺比利更强的一点是他的三分威胁比吉诺比利准太多了，只要姜浩然停球做投篮假动作，没有人不被点飞的。

　　姜浩然传给西蒙斯，西蒙斯用脑袋开路往内线钻去，上篮造成斯贝茨犯规，罚球两次。

　　“这样也不错。”波波维奇当然希望姜浩然多打，但是他不希望姜浩然把体力很快地用完，不过看他现在打的纯组织控卫的角色后他就放心了。

　　“马刺三大新秀挑起了球队替补的大旗，比分扩大到了8分。”3分钟后勇士的替补们终于顶不住了，他们被姜浩然一个人给带的七零八落，利文斯顿最擅长的背身后仰跳投被姜浩然完全识破，每次都用核心力量顶住他的背部让他难受，这就是鲍文和投篮教练的防守针对教学，很有用。

　　毕竟利文斯顿不是汤普森，他没那么远的射程，一招鲜就只能当角色球员。

　　而马刺这常规赛三大替补新秀在第二节打出了新秀们的强大火力，西蒙斯多次长途奔袭，把力量全部发挥了出来，姜浩然连续送两次空接震撼全场。

　　人类蠕动精华就不用说了，和迪奥一样在内线捡到不少篮板，再用奇特的节奏把球给打进。

　　马刺的替补顶了五分钟，打出了16比6的小高潮，比分扩大到10分以上，三大替补这一轮表演确实是把对手给秀到了。

　　这得益于姜浩然本人和迪奥这位空间传导型4号位的传球与控球能力，吊哥有了姜浩然的助力简直如鱼得水，一屁股接球之后就等着包夹那一刹那，一包夹就传球，打的超级聪明，把斯贝茨气的三分连续两次不中。

　　勇士换上3个主力，姜浩然依旧没有下场，他在这16分里只得了4分，体能保存的很好。


第七百七十一章 进攻or防守？

　　“看来波波也是强弩之末了。”于嘉说道。

　　张卫平摆了摆手：“我倒不觉得这是波波维奇的强弩之末，我更觉得这是姜浩然的一次更大的蜕变，我们看到姜浩然每次的上场时间都上不了40分钟，这是波波维奇有意在保持他的比赛质量。但反观季后赛球队的当家球星，有哪个不是上场40分钟以上的甚至45分钟以上的？詹姆斯第一轮打活塞的时候就场均上场42分钟了，但他看上去一点都不累，更像是一个领袖在带着球队前进，这是成为巨星的必经之路，而姜浩然今天显然要迈开这一步。”

　　“嗯，只是担心他能不能保持这个状态一整场啊？”

　　“上一场那是客场，最后波波维奇把他换下也是担心他会最后出现状况，但今天是在主场，并且已经有了没有伦纳德的心理准备，其实对于一个NBA球员来说，体能训练都是达到可以打48分钟的标准的，就看你努不努力，想不想赢下这场比赛了。”

　　张卫平作为一个老解说，的确对比赛看的十分时刻，也对姜浩然这样冉冉升起的巨星有自己的看法。

　　“我们要做的就是屏住呼吸，静静等待这场比赛会发生什么。”王仕鹏他明白比赛一定会打到最后一分钟了。

　　现在基本属于谁都防不住谁的状态。

　　不过当勇士祭出最强进攻配置的死亡五小之后马刺的进攻开始停滞！

　　这也是第一第二场比赛中马刺一直遇到的问题，对方的转换防守太快了，马刺的双塔就像根柱子一样在场上的战术作用一点都发挥不出来，防守又被追梦格林死推速度，进攻节奏一下子被打断！

　　科尔露出运筹帷幄的表情，当他把伊戈达拉和首发四小搭配的时候那就是他要接管比赛的时刻。

　　饶是姜浩然+吉诺比利这两位控场大师也挡不住勇士的节奏转换。换句话来说，勇士现在是可以防住马刺的战术进攻，但是马刺却防不住勇士的转换进攻。

　　马刺又要落入个人单打死循环了吗？

　　勇士打所有队都是这样，逼迫你的巨星去个人单打，其他人就干看着吧，等巨星消耗光了就是他们大胜的时刻。

　　这就是死亡五小阵容的恐怖之处，让巴恩斯和追梦格林两个黑粗硬去镇守内线，马刺的双塔还真不能轻轻松松地打进，外线有伊戈达拉+库里+汤普森的豪华配置，这套阵容运转起来马刺就虚了。

　　姜浩然和吉诺比利一开始还想着打几个战术，但被抢断两次之后他们也知道脚步移动和战术运转之间的差距，比分被迅速迫近。

　　有的球员是知道对手的意图但是身体和速度跟不上，而勇士就是这么一支身体和速度都跟得上的球队，让姜浩然瞬间就难受。

　　最难受的不是他，而是吉诺比利……吉诺比利面对的是库里的死缠烂打，马刺想如法炮制第一节那么轻松的走位是很难的了，老马努很难传出精确传球。

　　这一轮进攻碾压让现场球迷的气势瞬间就低迷了下去，还好铁林铁树开花，分别接到姜浩然和吉诺比利的传球后三分命中，把比分给死死咬住。

　　随着库里一记不讲理的Logo三分命中，马刺以68:64结束了上半场，两节比赛结束，马刺领先4分，这惊心动魄的比分实在让人难以安稳，再加上最后库里那神奇的Logo-ball，把主场球迷都惊出一身冷汗。

　　姜浩然很好地保持了体能，更衣室内他的喘息声很小，他现在算是明白一些道理，邓肯为什么从来不说自己累，因为他是球队的精神支柱，如果姜浩然看到邓肯都叹气的话，那心理防线肯定会崩塌，而现在的他也表现的很冷静。

　　“上半场表现的不错，咬住了比分，下半场继续，争取把比分拉开！”波波维奇说道。

　　就在20米远的客队更衣室内，科尔说了同样的话：“上半场表现的不错，咬住了比分，下半场继续，争取把比分拉开！”

　　不过他加了一句心理暗示的话：“他们体能不行的。”

　　而马刺就不敢这么说了，12人轮换的勇士体能储备比马刺好太多了，马刺现在是放弃邦纳和博班的轮转的，单是人手就少了。

　　“放开了打吧，没那么多顾虑了，给你50次出手的机会都得拿下这场比赛啊。”梅西纳走到姜浩然的旁边，扔给他一条毛巾。

　　在他们教练组看来，姜浩然打的还不够“独”，无论是一开始姜浩然的一条龙劈扣，还是之后姜浩然的一些突破分球，那都是他原本的打法，马刺需要他更多地提供火力，原来的体系已经跑不出来了。

　　“可以。”姜浩然知道这场比赛的重要性，如果0-3落后了，那全世界都不会相信他们能连扳四局，但如果是1-2，那就完全有可能扭转系列赛的局势。

　　他又想起波波维奇说的那句话：“第三场我们不会放弃，但是结果会影响我对伦纳德回归的选择。”

　　他的意思很清楚，如果G3输了，那G4的时候伦纳德就完全不用上了。

　　“好饿。”姜浩然现在想到的是蛋包饭，想到的是冰冷的玉米酒。

　　“上吧，就把现在当做是夏季联赛来打，这是你们的舞台。”波波维奇虽然是对西蒙斯和安德森说的，但看着的是姜浩然。

　　“不好意思，教练，我打断一下。”姜浩然笑道。

　　“怎么？”

　　“我没打过夏季联赛。”

　　“哈哈哈……”西蒙斯和凯尔安德森快笑尿了，姜浩然突然的搞笑让整个气氛都轻松了下来。

　　第三节开始，刺蜜们的心都提到了嗓子眼，勇士的气势貌似有点不可阻挡啊。

　　“体能储备好了吗？”邓肯很熟悉姜浩然，他喜欢后两节爆发，把对手一棍子打死。

　　“百分之90的能量还在。”

　　“把球给你？”

　　“嗯，把球给我，我带大哥飞一会儿！”姜浩然重重地踩了下战靴，活动了下颈椎，发出噼里啪啦的声音。

　　勇士队死亡五小继续在场上，也是准备一波流的节奏。

　　“进攻至死！”


第七百七十二章 三分对飙，谁怂谁孙子！

　　回国后的金夏妍拿着姜浩然送给她的牙套咬在嘴里，和姜浩然咬着的频率一样，后来被软萌萌的金泰妍给抢了去，一边咬一边感受姜浩然在场上的感觉。

　　“欧尼，你个变态！”金夏妍吐槽金泰妍。

　　“xi！”金泰妍萌萌地躺在床上龇了龇嘴，自顾自地咬着牙套，感觉这东西好神奇。

　　“要是有个妹子坐在场边就好了。”此时的西蒙斯呆呆地看着场上，他是知道姜浩然在韩国的人气已经到了人人都想滚床单的地步，而打雷霆时初珑观战的buff加成是多么震撼。

　　不是他说，他觉得要是那个更开朗的郑恩地过来，姜浩然肯定回暴走。

　　赵贤敬在场上从未有如此大的紧张，还有24分钟，就看马刺能不能挺住了，姜浩然努力了一个赛季，可不能这么0-3倒在勇士的身上。

　　聚光灯下都看着姜浩然和库里呢，虽然库里表现不怎么好，但马刺可不允许姜浩然有表现不好的机会。

　　没有变阵，波波维奇依旧相信邓肯，相信阿德，他们两人是超级明星，知道自己现在应该做什么。

　　“按照你的节奏来吧，不要有任何负担了，输球算也是算我的。”吉诺比利也是这么对姜浩然说的，姜浩然上半场依旧砍下20+了，对于他来说做的还不够吗？

　　“嗯，我有信心。”姜浩然运着球，和吉诺比利结束讲话，看了一眼四周的摄像头，亚洲的人民们在等待着呢，那几位也都在看着吧！

　　“跑跑跑！”吉诺比利让丹尼格林帮忙带开汤普森，别让姜浩然被包夹。

　　不过勇士的策略和上一场一样，那就是先让库里单防，如果库里防不住或者姜浩然进攻欲望强烈，那就立马换成伊戈达拉去防，如果他暴走那才采取包夹。

　　而库里完全可以去防守马刺的进攻弱点丹尼格林。

　　姜浩然运球突破，左侧crossover甩开库里，点头拜佛中投得手。

　　“come-on！”场边再次响起呼喊声。

　　库里转身给汤普森做了个三分投射机会，汤普森找了一下手感，不进。

　　吉诺比利快传球，被库里一下子拦下，失误，内线追梦格林上篮得手。

　　吉诺比利慢传球给姜浩然掌控，姜浩然胯下一步摇头晃脑着突破，“醉翁舞剑！”像是打醉拳一般突然一下重传球给内线的阿德，阿德晃了一下，格林没起跳，怕三秒，强行出手，球不进。

　　追梦格林抢到篮板后又是一阵蛮牛飞奔，伊戈达拉摆脱吉诺比利的缠绕，一个滑翔劈扣梦回76人队，这回艾弗森是给一哥点赞了，这是FMVP风采啊。

　　姜浩然传给丹尼格林，铁林三分不中。

　　转过来库里被姜浩然卡死，传给汤神，汤神传给巴恩斯，巴恩斯在伊戈达拉的挡拆下单打吉诺比利，很轻松的一个转身勾手得手。

　　这三个回合直接把比分反超，虽然姜浩然都尽力创造了很好的机会，虽然马刺众将也万众一心想要打好，出手也没有犹豫，但是现在的心理压力太大了，每球必争，勇士输得起，但马刺输不起啊。

　　波波维奇叫下暂停，直接就骂了姜浩然一个人。

　　“我对你说什么了？现在你手感最好，你不进攻谁进攻？你不想做英雄？这是american（美国）！现在给你做英雄的机会，你虚什么？？你怕什么？？我们已经一无所有了！！”波波维奇气的胡子发颤，他心里知道这不是姜浩然的问题，但他需要姜浩然来带动整支球队。

　　如果这是常规赛，他会夸奖姜浩然的无私分享球，但是这是西决，说邓肯不想要胜利那是假的，他的好胜心不会随着年龄的增加而减少，他也想战胜媒体口中的宇宙勇，哪怕只有一场！

　　波波维奇如此、RC布福德亦如此、马刺老板霍尔特亦如此，哪有什么不在乎名利之人，在这个联盟，谁都想赢球。

　　波波维奇边说边用拳头军人式地捶打着姜浩然的胸口，姜浩然连连后退，从波波维奇的拳头中他读懂了他对于自己的期待，读懂了波波维奇作为一个主教练对这场比赛的期待。

　　穿着西装的帕克在第二排心疼地看着被一阵怒骂的姜浩然，他不知道姜浩然是否能顶住，顶住了就是浴火重生，顶不住那就是马刺的末日。

　　就算其他人不承认，法国跑车也得承认，如今的姜浩然，已经是马刺季后赛能够走多远的最大因素。

　　骂完之后波波维奇就独自走开了。

　　邓肯过来拍了拍姜浩然的肩膀，比分落后而又如此无力，饶是他也是近几年的第一次，对手强大，他们要斗争到底！

　　“教练，这可是你说的？”姜浩然眼神放出火光，坚毅地跟到波波维奇旁边，场下刘雪菲被姜浩然的气场吓到了，有点畏惧的屁股往后挪了挪。

　　“嗯，我说的。”波波维奇瞟了一眼姜浩然。

　　比赛继续，姜浩然已经不止是饿了，他更想在波波维奇面前证明自己能不能单人带队！

　　他说出了一句惊人的话，并被场边录音给录到了：“你们都去抢篮板防守，进攻我一个人来。”

　　“好的。”其他人没有丝毫犹豫地答应。

　　有点断情绪的是，格林不知道手软了还是怎么的，在给邓肯策应的时候直接被伊戈达拉抢断。

　　伊戈达拉一条龙长途奔袭。

　　“风之子！”但是谁也没有想到的是姜浩然一个人在后面拼命追赶，在伊戈达拉双手举起要扣篮的时候起跳在空中把球给扇了下来。

　　还没等球迷们惊呼完成，他连续加速运球，当着库里的面重力运球起跳，库里根本就跳不起来，姜浩然超高干拔三分跳投，瞄准篮筐，三分球进！

　　此时的伊戈达拉还在半场等待呢。

　　汤神也爆了！！！格林传给他之后他直接漂移三分命中。

　　姜浩然接球运到前场，根本就没想着传球，面对MVP的防守，飘逸运球后撤两步后仰金鸡独立三分投篮，球进！！！

　　“Come on Klay who counsels who grandson.（来啊，克莱，谁怂谁孙子！）”


第七百七十三章 三分线外梦幻脚步

　　一个人要把肉身，放在岁月的砧板上。

　　锻打多少次，他的心才能坚冷如钢。

　　汗水滴在地板上，姜浩然迎来个人领域。

　　这个拥有上帝之子的男人，将自己的实力全部展现了出来！

　　史蒂夫科尔，你还敢让库里单防？

　　这边克莱汤普森真的和姜浩然飚上了，接球当着吉诺比利的面直接三分入网，他本场比赛三分已经8投4中了！

　　这直接就抹杀了姜浩然激活火爆手感的愿望，然而姜浩然也没想着这件事情，从未有一场比赛比这场比赛的求胜欲望还强。

　　姜浩然持球，吉诺比利和丹尼格林无限拉开，内线双塔肉搏卡位拼抢篮板。

　　只见姜浩然一个大鹏展翅单手绕背后运球迷惑库里，右手接球一个背后变向，把库里的重心一下子晃没了，他们也是对姜浩然做了充分的准备的，也明白防守这个三分王最起码得封到眼睛，因此库里贴的很紧，姜浩然这一系列运球就把他的重心给带没了，一个克6般的背后运球过人接抬手投篮。

　　三分命中！！

　　姜浩然也是连续命中三分，续上马刺的火力。

　　科尔和波波维奇都没有叫暂停，现在比分交替领先，而双方都有一个手感滚烫的球员，谁先暂停那就是断节奏，他们都在等对手不进而自己手感不断的时刻。

　　王仕鹏：“两人斗上了，投手就是这样，只要手感到了，他们会感觉能在场上任何一个位置投进篮球。”

　　张卫平：“篮筐此时在他们眼里就像是大海一样。”

　　克莱面无表情地看了姜浩然一眼，佛祖其实心里有点发毛了，眼前这人就是在三分大赛上把自己挑落的三分王，这是要复制三分大赛吗？

　　这位哥可是创下三分大赛决赛满分的记录的！

　　但是汤普森没有手软，佛祖真的显灵了，他一个绕球绕了出来，库里突破分球给汤神，吉诺比利尽全力去贴防，汤普森反而退后一步，在三分线外一米三分命中！

　　“两人是要合力破掉三分记录吗？”篮球专业人士都心底震惊了，按照这趋势，雷阿伦他们保持的季后赛单场9记三分的记录很有可能被打破啊。

　　现场马刺球迷的心快提到嗓子眼上了，狭路相逢勇者胜，姜浩然一个人在和勇士对飙啊，汤神那都是接球投，姜浩然都是自己找节奏投，难度会大很多。

　　换句话说就是全世界都知道你姜浩然要投三分，这对防守人来说只要考虑这一点就行了。

　　这可不是全明星新秀赛啊，不是斗气的时候，稳住才行啊。

　　姜浩然6秒过半场，他看了下防守人，依旧没有人来包夹，库里的额头全是汗，被姜浩然迎着连进4记三分，他都快怀疑人生了，可以明显地看到他的小腿有点抖。

　　“就是要打到你怀疑人生！”姜浩然没有选择其他的，就算库里知道自己要投三分那又如何？他就是牟足了劲去投三分，直到汤神服输！

　　哪能那么简单呢？这回库里的精力全部聚集在姜浩然身上，没有看后面的挡拆，也没有看有没有人来帮忙策应，就是看球防守，重心稳的一塌糊涂。

　　作为常规赛MVP，他自己也很清楚，如果这球他没防住，他的信心就会彻底崩塌。

　　“防守强度加强了，库里几乎是贴着姜浩然不让他起球！”奥尼尔和主持人惊呼，这是何等的强度啊，姜浩然这又是何等的一根筋啊，就不能把球交给吉诺比利过渡一下吗？

　　波波维奇低头，虽然不想看见，但其实他笑了。

　　基本看过3年以上NBA的球迷都会知道波波维奇最讨厌这种打法。

　　姜浩然背靠着库里运球的，连续做着右手抬肩和左手勾人的假动作，但库里现在很明确，就只看着篮球，不让姜浩然有出手的机会，逼迫他传球那就是胜利。

　　无数双眼睛盯着姜浩然一个人，谁也不会想到姜浩然会突然这么独。

　　“加油！！姜！！你是无敌单挑王！”西蒙斯站起来了，重重地鼓掌。

　　旁边一个小男孩也大喊：“可乐大叔，秀一波啦！”

　　姜浩然想了想，背靠库里的话天帝之眼就发挥不了作用了，他松开压力把球向后运，习惯的位置正对库里。

　　库里不敢多上前防，姜浩然的最快第一步他是领教过的，基本是一突一个准。

　　“来了！”

　　“他要来了！”

　　时间还剩13秒，姜浩然开始连续胯下运球，眼花缭乱的运球中突然加入一个投篮拜佛诱惑，库里的重心没有变，他现在就看球，球真正举起来的那一刻他才会跳。

　　美女们都看呆了，NBA能这么打吗？

　　姜浩然炫酷的胯下和背后运球连招让人目不暇接，在还有五秒的时候姜浩然出动了！他一个右脚最快第一步卡位成功，和库里正面身体接触，随后一个回拉球从胯下拉回，库里抢前，他赌姜浩然绝对不会突破。

　　“失败了！”教授摇了摇头，姜浩然这招胯下变向拜佛没有点起人。

　　而且姜浩然做了一件街球手最忌讳的事情，他停球了！没有运球的机会了！他竟然两只手抱着球！

　　但是最恐怖的事情出现了，姜浩然的核心脚站的很稳，库里见到姜浩然停球之后本以为自己的防守成功了，不过姜浩然很连贯的一个抱球右手单手抓球上扬，幅度很大，像是要投篮。

　　库里的脚一下子不听使唤了，直接跳了起来。

　　但这完全就是一个很夸张的脚步+手臂的投篮假动作，接下来才是正戏。

　　姜浩然把手收回，转身后仰三分跳投一气呵成，眼前没有一人，动作飘逸潇洒，用很低的弧度投进篮筐！

　　库里只能眼睁睁地看着，他被完全晃飞了。

　　“我不解说了！！我要去第一排看！”奥尼尔一砸话筒，MAMA什么的都不喊了，他已经快崩溃了。

　　这他妈的在打什么？三分线外梦幻脚步点飞史蒂芬库里？are you kidding me？（你他吗在逗我？）

　　小学生始终无法想象今天晚上一直在发生着什么，库日天被日了！


第七百七十四章 纪录之夜？

　　科尔还没有叫暂停，他选择了让球员自己去解决现在面临的困境，落后1分在他看来还是可以接受的，因为他们这边汤普森也在持续暴走。

　　而因为他没有叫暂停导致姜浩然刚刚这个操作没有回放的时间，也无缘无故遭了许多黑，球迷们都想来个暂停来看一下刚刚那个堪比首节滚地龙的三分线外骚动作，但是镜头照到的却只是库里接伊戈达拉传球推进的画面，因为直播中心是以比赛画面为主的，只有暂停、罚球或者换人的间隙才会精彩回放。

　　姜浩然就这么帮了球迷一把，勇士这边没做出改变，但是马刺这边可是改变了，姜浩然在投完三分后丝毫没有大意，完全专注比赛，和吉诺比利临时换了一下防守位置：“我来防汤普森，你来防库里！”

　　就这么一个简单的场上交流就让球迷们彻底high了，姜浩然直接去贴防汤普森了。

　　这两个各自飚中四记三分的球队上分机器，终于一对一了！

　　波波维奇一拍手掌，暗叫妙，不仅在进攻端给对手压力，还在防守端去主动找最强的对手，这就是伦纳德精神，姜浩然果然没有脑子发热！

　　要知道一般的巨星在进攻端会付出90%的体力，防守端都是找软柿子去防的，姜浩然这一主动换对位不可谓不自信。

　　库里的手都在发抖，他作为场上队员是更加难以理解姜浩然刚刚那个三分线外的单手直臂虚晃是怎么做出来的，就算是吉诺比利开始换防他，他也没有了进攻的欲望，直接在找机会给汤神。

　　汤神可不管谁在防他，前面也说过了，一旦他球顺了，那篮筐在他面前就是大海，接球直接就习惯性地转身跳投。

　　这个快速转身接球三分的动作是他的绝招，也是雷阿伦的绝招，他们这个动作都练习了几万次以上。

　　“做梦呢你！”姜浩然没想到汤普森会这么轻视他，完全就不做什么假动作，就是准备投。

　　那就扼杀你的篮球梦吧！

　　姜浩然不是马努，他的脚踝比马努要快许多，弹跳和核心力量都比马努强太多了，虽然身高不足，但完全可以用弹跳弥补。

　　只见他跟着汤普森跟到了三分线外，在汤普森转身的刹那就提前蓄力，在他投篮的刹那就全力起跳，汤普森眼前就看到了姜浩然的球衣号码，随后球刚出手就被姜浩然像是拍排球一样给拍飞了出去。

　　在中线的吉诺比利眼疾手快，直接往后场跑去把球给揽在怀里，为了不让库里给拿到还来了一个足球式的扑球，姜浩然在帽完汤普森之后直接往后场跑去，格林左边他右边，三线快攻。

　　在库里提前犯规之前吉诺比利蹲在地上一个不看人扔球扔到前场，姜浩然接球，在所有人都以为姜浩然要一个普通上篮的时候，他一个停球站在三分线外，三分稳稳出手，命中！

　　马刺领先4分，姜浩然连续命中5记三分，而和姜浩然拼三分的汤普森最终被姜浩然给扼杀为了连进4个，三分对决依旧是今年的三分王获胜！

　　“哦……………………MA………………M……………………”奥尼尔拖长了音，他真的想站到第一排去观战了，这种比赛第一排的球迷得有多幸福？？

　　前四排许多老球迷已经热泪盈眶了，马刺拥有了他们的乔丹，拥有了他们的科比！！圣城的后卫线，有姜浩然来守护了。

　　科尔终于叫了长暂停，因为他们的进攻断了，而且不能再这么防姜浩然了。

　　马刺主场的气势完全点燃，“MVP”“MVP”的喊声不绝于耳，姜浩然已经得到36分了，这是要爆记录吗？球迷们在第三节就全部站起来的场面真是从所未见。

　　还有那个三分记录，要是姜浩然继续这么打下去，是不是破雷阿伦的记录会很轻松？

　　“终于可以看回放了！”现场球迷、电视机前的球迷们快憋疯了，原本就是一个好球了，这回姜浩然和吉诺比利又献上一个好球，这要是不给回放，估计要把电视机给砸了。

　　RC布福德和赵贤敬坐在一起，两人同时望向大屏幕。

　　确实是奥拉朱旺的梦幻脚步啊！

　　只是姜浩然的频率和诱惑性太牛逼了，谁也没有这个胆量在三分线外停球做假动作，一旦没有晃过，那就是24秒啊，而且姜浩然这种靠运球找节奏的控卫竟然停球了，那飘逸的单手持球晃飞，库里那完全起跳的身体。

　　然而最帅的还是姜浩然最后的finish动作，科比式的拉球后仰跳投，轴心脚在最后时候起跳的样子太酷炫了，整个人都飘在了空中。

　　按照王仕鹏说的就是：“也不知道姜浩然是不是故意要飘这一下，反正我觉得可以简单的直接出手。”

　　这个回放放了两遍，基本上今日五佳球肯定的了，如果后面没什么精彩的话。

　　而后面那球貌似也可以上五佳球？姜浩然血帽汤神，吉诺比利倒地抢球，不看人预判传给姜浩然，姜浩然直接投篮，也是帅气异常。

　　科尔变阵，马刺也立马变阵。

　　科尔把伊戈达拉作为主防运球人，把库里派去底线追防丹尼格林。

　　而波波维奇则是将西蒙斯给派上，让他来冲击一下勇士的内线，吉诺比利则下场休息一下，老家伙刚刚那几下倒地后估计骨头都散架了。

　　“加油！”西蒙斯今天是卯足了劲想帮姜浩然，因此波波维奇更信任他，凯尔安德森显然有点不适合两队的节奏。

　　朴初珑对自己没有在现场看球十分难过，她知道那是怎么样的一种感觉！那不是仅仅在电视机面前就能感受到的。

　　郑恩地和朴初珑二人除了姜浩然之外最熟悉的就是西蒙斯了，两人很少一起上场，没想到在关键的咬分时刻，两个同届新秀站在了一起。

　　比赛继续，西蒙斯撕咬式地防守史蒂夫库里，姜浩然继续防守刚刚和他对飙的汤普森。

　　距离第三节结束还有2分钟。


第七百七十五章 季后赛个人三分纪录！

　　听说奥拉朱旺现在在电视机面前哭，要是在他那个时代有个外线球员也会他这招，那这个脚步的名字肯定不会用奥拉朱旺脚步来命名……

　　还好姜浩然晚生了10年。

　　然而双方现在没有人可以拉开，西蒙斯毕竟是新秀，在面对库里的时候就没有姜浩然这么从容了，虽然他的身体天赋很强，但是很多细节方面处理的就不到位了。

　　在一分钟内为了跟上库里的速度，他连续下了两次手，而且有点明显，裁判吹罚犯规，库里上罚球线罚球。

　　“还可以，只要不要勇士投三分就是防守成功了，西蒙斯又没有犯规麻烦。”虽然在球迷们的心中西蒙斯有点小毒瘤，但是在MBC特邀解说朴振英的眼中那就是赚的，罚球让勇士的节奏断掉，可以看到库里虽然上罚球线了，但是表情还是很难受，他已经好久没有在运动战中得分了。

　　“还继续单打吗？”西蒙斯有点小懵逼，询问姜浩然。

　　“哥，波波教练让我单打的。”姜浩然要球，西蒙斯发球给姜浩然，瞟了一眼数据，姜浩然已经41分了，破他的52分记录已经没问题了！

　　“太吊了，这个新秀今天是想破乔丹的记录吗？”场外上帝视角的解说们则是想到了NBA季后赛单场得分记录，也就是迈克尔乔丹创造的单场63分的季后赛个人单场得分记录，当时是公牛打凯子的比赛，乔丹在大鸟伯德头上怒砍63分，不过那场比赛最终公牛惜败凯尔特人。

　　如果这场比赛姜浩然能破乔丹纪录并且赢球，那就是在数据上超越篮球之神的一场比赛？

　　“让我们屏息以待吧！”小范甘迪的这句话让全世界的球迷意味到了一点，姜浩然真的要破一个NBA个人单场超级纪录了！

　　麦迪：“我愿意我的35秒13分不要，也想看一个新秀超越迈克尔的纪录，这太疯狂了！！这个联盟怎么了？？”

　　马刺的替补在期待，马刺的教练们也在期待，马刺的所有人都在期待，太疯狂了，仿佛一切都这么不真实。

　　姜浩然真的是在无限单打，波波维奇允许的那种超级单打。

　　因为勇士太骄傲了，在第三节的最后时刻依旧不选择包夹姜浩然，而是让伊戈达拉来单防。

　　按照一些极端球迷的说法就是：要是勇士让博古特早早去协防，姜浩然早就回到更衣室去绑绷带了。

　　伊戈达拉来防守的话姜浩然就不能投三分了，别看投三分就是在线外投，但是姜浩然这是自己找三分，比接球空位投三分累太多了。

　　而且伊戈达拉那是怎么样的防守球员？那不仅仅是手臂肌肉最精致的健身达人，也不是身体脂肪率5.7%的肌肉怪兽，更不是最大助跑跳1.03米的疯狂弹跳。

　　而是身高2.01米，臂展2.21米，体重101公斤，禁区往返跑却能达到11.03秒，3/4场冲刺达到3.32秒的超级外线防守人！

　　后面那两个数据那可是一些小个控卫才能跑出来的啊，而和伦纳德相差无几的臂展可以轻轻松松稍微跳一跳就能遮住姜浩然的眼睛，遮住姜浩然的眼睛那就保证不了命中率了……

　　然而，so-what？

　　现在姜浩然又不在和汤普森对飙，汤普森在姜浩然的防守下基本就是一个中转站的作用，反观姜浩然，在最后一分钟连续两次一步跨过伊戈达拉。

　　第一次是拉杆无规则上篮得手。

　　第二次是左右左摇摆灵蛇步直接绕到追梦格林的身侧，左脚超级弹跳启动，灵蛇步单手劈扣得手！

　　吉诺比利摸了摸自己的秃头，这招满满是自己年轻时的影子啊。

　　“所以说姜浩然是吉诺比利传承人是没有错的啊，谁还说姜浩然不是马刺人？？？”苏群也差点像是奥尼尔那样把耳机扔掉……太热了，就没有球队会这么打的……

　　说句不好听的，巅峰时期的科比在湖人队也没打的这么好看啊……

　　库里又是一记Logo三分命中……西蒙斯快气死了，第二节结束被射了一下，第三节最后时刻又被射了一下。

　　“没事。”姜浩然捶了捶西蒙斯的背部，防守库里让他只投中了一个三分线外4米远的三分，那已经很牛逼了。

　　而且观众没有任何一人像是第二节结束那样倒吸冷气，因为他们这边的骚包姜丝毫不差。

　　第三节比赛结束，马刺以98比92领先6分，姜浩然第三节上满全场，得分已经达到了45分5助攻4篮板6抢断的豪华数据！几乎得了一半的得分。

　　马刺三节98分创下本赛季季后赛三节最高得分纪录，主要是姜浩然那8记三分，太拽了！

　　汤普森也是8记三分，他们平雷阿伦甚至超过他的纪录是肯定的了。

　　不过他们两位三分球大赛对手已经破了NBA历史上三分球三节命中个数了，并列第一！！！！！雷阿伦、卡特并列第二，特里和查普曼并列第三！

　　也就是说，两人现在每进一次三分，那都是纪录，而且是一场比赛比赛双方两人同时去爆破这个尘封已久的个人三分命中个数的纪录！

　　帕克紧张的手心出汗，第四节才是最关键的，勇士会为了胜利而无限包夹姜浩然的！

　　雷霆双少哭晕在厕所，同样是姜浩然爆发，雷霆就没有顶住，这其中自然有伦纳德在的因素，但是勇士是真的顽强，进攻端完全不虚，汤普森甚至三节8记三分创造纪录，三节也拿下了30分，该拿出来的都拿出来了。

　　伟大的对手创造伟大的比赛，第四节注定要创造各项史诗级纪录！

　　很多人已经哭了，姜浩然这么猛，要是伦纳德在，那该多好？为了兄弟去拼这么一场比赛，注定要吸粉！

　　上海梅赛德斯奔驰文化中心，女团T-ara正在准备中国巡演的上海站，他们放着即将面世新曲《TIAMO》的试唱音乐，看到姜浩然的比赛后忽然想到了彼此，她们这回一定要为了4年后再夺一位而不懈努力！！


第七百七十六章 绝对无敌

　　“孤身一人彷徨在大都市

　　就像被人丢弃的空啤酒罐

　　如果非要探究彼此的一切

　　才叫爱的话还不如永久长眠

　　直到世界的尽头，也不愿与你分离。”

　　日本银座广场外，一群中年男人们高声唱着他们童年漫画《灌篮高手》的主题曲《直到世界的尽头》，看到这个亚洲篮球运动员，他们似乎看到了流川枫，又似乎看到了樱木花道。

　　这，难道不是安西教练的那个天才徒弟吗？灌篮高手第二部，修成正果的亚洲流川枫——姜浩然！

　　他们看到姜浩然之后热泪盈眶，特别今天还是在银座大广场上一起直播，他们不是为了姜浩然在哭，而是为了他们逝去的青春！

　　中国何尝不是如此。

　　“让绝队无敌的传说能永远不会被打破

　　必须要战斗my way

　　if I'm ever gonna get back get back get get back.

　　让绝队无敌的传说能永远记住在心中。”一群人在唱着《篮球火》的主题曲《绝对无敌》。

　　《篮球火》里的元大鹰，《大灌篮》里的方世杰终究是影视人物，亚洲到底能不能出一个逆天般的电视剧人物？

　　答案是“Yes”眼前这个金色短发的帅气男子，正在用自己的行动证明这一切，黄种人，依旧能在NBAcarry一切！

　　就仿佛歌词中所写的那样：“他拥有篮球梦，他成为地狱修罗，

　　他知道全盘战局只能够靠自己掌控，

　　虽感到一点疲倦，虽感到一些危险，

　　但是在胜负分明之前，绝对不会退却！”

　　看过这两部篮球作品的人大多已经长大成为一个男人，那是他们的青春梦想，而姜浩然这个落选秀，似乎就是他们篮球魂的继承人。

　　而韩国已经彻底疯了，超市内人满为患，大家都不是在购物，而是为了看挂着的液晶电视，那几个酒吧内有几个土豪买了一大箱香槟给裸身的男女们降温，他们大韩民国啥时候出过这么一个名扬世界的体育巨星啊，最近几年更是年轻人都想着当娘炮男团成员，这么硬的帅哥，韩国人那是更加喜爱。

　　这一切的基础竟然还是前三节结束而已，他们忘记了0-2落后，忘记了比赛还没有结束，他们就是要high到最后！

　　身为一个刺蜜，在现在是幸福的，因为他们的偶像，在再一次升级。

　　第四节开始，姜浩然下场休息，由米神带队顶着。

　　而勇士也很有默契地换下被艹了一节的库里和汤普森，最后八分钟才是最后的决战。

　　双方替补对战的这4分钟也很好看，仿佛是被姜浩然舍我其谁的气势影响，马刺联盟最强的铁血防守被使了出来，进攻不足？那好，那就撕咬你！

　　米神像只蚂蚁一样全程用肚子顶着利文斯顿，安德森用尽全力去跟上巴博萨，并利用身高去罩住对手。

　　继续顶上的西蒙斯化身替补席超级巨星，防守进攻全面，仿佛化身小伦纳德。

　　迪奥就更不用说了，死胖子要发威那绝对是恐怖的，埃泽利像个小学生一样被教育着卡位技巧。

　　再看牺牲了1000万年薪来到马刺的炮王大卫韦斯特，他向来就是以硬汉著称，给的身体接触让长得差不多的斯贝茨难受的一比。

　　这4分钟是窒息式的，又仿佛是最终决战的预演，得分只有几分，防守级别却比首发还高，因为勇士也是在和你肉搏，他们这套阵容是不敢转换打快攻的。

　　常规暂停，海军上将一口把汉堡给吃完，因为他知道，暂停过后那就是首发VS首发的最终决战了！

　　吉诺比利歇到像是还没打球一样，全身的汗已经没了，饶是在关键第三战，波波维奇依旧能让首发的吉诺比利保存80%以上的体力去拼最后一节。

　　“敢不敢0-4血虐他们！我们曾经被他们4-2淘汰过，我们今年就是来复仇的，滚他吗的尊老爱幼！！”勇士这边有个灵魂领袖，那就是追梦格林，他给队友最后的加油打气。

　　三年前的12天前，吉诺比利以一记三分绝杀了当时初具雏形的勇士，三年后，他们要当着吉诺比利的面3-0领先系列赛。

　　邓肯就说了一句话：“为了圣城。”

　　这就跟魔兽世界那句“为了部落”一样，很有力量。

　　“蒂姆，赢下这场比赛，你请我吃一顿全家桶咋样？”姜浩然饥肠辘辘地说道。

　　邓肯愣了一下，旁边的吉诺比利也凑了上来：“KFC？”

　　“嗯，就是油炸的。”

　　“没问题！！KFC是24小时营业的，如果赢下，我请客！”现在已经不管什么球员不能晚上吃油炸食品了，如果能赢下这场主场第一战，那就算吃一晚上的肯德基又如何？

　　贝基哈蒙一脸懵逼地听着他们的对话，好吊，一提KFC瞬间就饿了。

　　带着饿（恶）意的马刺首发登场，阿尔德里奇+邓肯+吉诺比利+丹尼格林+姜浩然，他们接过了替补们传来的接力棒。

　　凯尔安德森虽然全场只上场了5分钟，但是汗水却不比其他人少，这就是比赛强度的体现。

　　由此也能看到姜浩然能在这个强度砍下高分的流弊之处。

　　没人告诉姜浩然和汤普森他们再投一记三分就平NBA历史记录，再投两记就超NBA历史记录。

　　他们所做的，就是为了赢球，这不是常规赛，这里没有那么多的纪录，总冠军强过所有记录。

　　库里运球，他的运球弧线很低，可以看到他的频率变快了，休息了几分钟的库里显得兴奋多了。

　　姜浩然和吉诺比利换了回来，可别真以为库里没有汤普森厉害，他可是本赛季投中三分最多的男人，也是本赛季MVP，全明星首发，吉诺比利更不想防的其实是库里。

　　汤普森面对吉诺比利运球突破，分球巴恩斯，丹尼格林贴了上去，巴恩斯背打，传球给内切的汤普森，汤普森上篮，被吉诺比利给干扰，裁判吹罚犯规。

　　“why？？”吉诺比利很火大。

　　汤普森两罚全中，比赛继续，吉诺比利持球，交球给姜浩然。

　　姜浩然又是库里来防守，伊戈达拉暂时休息，博古特在内线镇守。

　　背身背后运球？？？？？姜浩然突然一个姿势让现场球迷一阵惊呼！


第七百七十七章 齐头并进超君子雷

　　姜浩然刚到三分线外突然一个背身背着库里，这让库里都愣了一下。

　　而且很狂的是姜浩然还背对着库里背后运球，这种运球方法要是虐虐普通人还可以，面对速度和眼力都超快的NBA级别控卫，这样运球是找断啊！

　　飘逸的背后运球后加了一个肩部抖动的假动作，很轻松，有点教授底线背转身突然突破的意思。

　　库里根本就没想着去抢断，但他也不知道将球又运到前面的姜浩然会往哪边转。

　　姜浩然那是彻底打开了，接下来的动作那是彻底放松的情况下才能用出来的啊！

　　只见他在看不见库里的情况下直接放弃球权，右手在运球的一刹那让球自然滚落，但是身体一个右转身做了一个投篮动作，库里哪有不跟着起跳的道理，因为姜浩然都垫脚了。

　　“球在他旁边啊！”旁观者清，内线的格林大喊大叫，因为姜浩然转身的同时也能看到球直接像是脱手一般在姜浩然的左侧一弹一弹的。

　　并且丹尼格林和巴恩斯拼命往那边跑去。

　　“假放球假投篮！！！！”但是场下的韦斯特和西蒙斯可都被姜浩然这招给耍过的，在斗牛的时候有时候姜浩然会玩一下，但是实战可从来没用出来过！

　　果然，当库里发现姜浩然投篮手上没有篮球的时候就知道自己被骗了，姜浩然一个反转身右脚大力一个回转，在所有人之前先把自己刚刚故意运丢的球给拿到手里。

　　库里何尝不快，降重心落地，落地就来重新找姜浩然的位置。

　　而巴恩斯则是直接扑防了上来。

　　这个动作本来就只是一个秀的动作，实战意义不大，最多有个0.3秒看清篮筐的时间吧。

　　但这时间对于姜浩然来说已经足够了，他原地干拔跳起，在库里和巴恩斯都没影响自己的出手之前把球给迅速扔了出去，有点像麦迪的平压式快速出手，出手后就把手缩回，整个人失去重心，怕被库里撞到，倒在了地上。库里往篮筐看去，要是这都进，他吃……

　　有个字被他憋回了肚子里，因为球干脆利落地入网，那唰网的声音很好听。

　　“破了！！！”林娜琏一声大喊，外面的工作人员一阵遐想，都污污地以为是什么膜破了……

　　“破什么破啊！这叫追平！”Momo解释道。

　　“我的上帝，这是什么鬼？”

　　这球说实话根本不是什么好机会，看上去浮夸了一点罢了。

　　慢动作也显示是姜浩然原地背身转了个圈，估计掉球，但是拿球的时间完全可以让防守跟上，这仅仅也是一个街球场的纯装逼动作，但是姜浩然直接就拔起来投三分了，可见他的基本功有多扎实。

　　他已经在投中三分最多的球队面前投中9记三分了！

　　“艹！！”现场观众们就喜欢这样的巨星对决，他们听不到电视解说在说什么，也不知道什么纪录，他们看到的就是纯对抗，看到你库里防我，直接就三分出手！打到你怀疑人生！

　　圣城骚客这记三分也被铭记在了历史之中，背对自家篮球反身运球，反转身假掉球投篮假动作点起对手，再接原地干拔跳投三分，这套连招最帅的不是进球，而是画面感十足。因为最后库里和巴恩斯都全力起跳来扑防了，这都没有把这球给防下来。

　　后来这种运球带坏了无数青少年去模仿，结果惨不忍睹。

　　季后赛三分球记录是由以下4人保持的，雷阿伦2次+卡特1次+特里1次+查普曼1次，这4个人都是在季后赛中单场射进了9个三分球，其中雷阿伦一人独自做到2次。

　　在姜浩然投进刚才那球之后，他本场比赛命中的三分数也达到了9个，追平历史第一纪录！三分王终于在季后赛有了一个三分的历史纪录。

　　库里真心不服气，几次连续变向想晃开空间，姜浩然追的很紧，库里强行三分远投出手，不中，巴恩斯捡到篮板，传给内线博古特，博古特强起上篮得手。

　　双方主力的节奏掌握性都太好了，基本没有大失误，比分交替领先，时间过的也很快，因为没有失误的话转换进攻的机会就少了许多。

　　比赛还有4分钟结束，马刺113比112领先1分。

　　姜浩然已经得到了51分，还有一分就破自己的纪录，顺便也破了各种新秀打西部决赛的纪录。

　　汤神也破了三分纪录，他和姜浩然、雷阿伦等人也并列第一了。

　　还是那句话，谁再多中一个那就是第一！

　　比赛进入白热化阶段，三分的机会少之又少，马刺的选择就是突破造犯规肉搏，大家一起上，早就到了bonus，犯规就是罚球。

　　马刺这边都是由姜浩然发起的进攻，他们打的有些畸形但是很有用，勇士这边最后四分钟派上了死亡五小，博古特不再上场。

　　他不上场反而让球迷们放心了许多，有他在就不想让姜浩然他们去突破啊。

　　姜浩然运球，他的汗水滴入眼睛，这就是不戴发箍的后果。

　　姜浩然失误了！！

　　就在他想要擦一擦眼睛的时候，刚派上来主防姜浩然的伊戈达拉突然一个上抢，而库里则是突然一个包夹紧逼，这突然的包夹完全就是勇士的意识流，姜浩然就揉个眼睛而已，手里的球就被库里给掏走。

　　伊戈达拉拿球，姜浩然擦干眼睛，发现球没了的时候第一时间回防，2点一线快攻，伊戈达拉传给了前面的库里。

　　“追上去！！！帽他！！！”场边观众大喊，姜浩然和库里的距离大概是四米左右，他们相信姜浩然能帽到。

　　但是姜浩然去封阻伊戈达拉的时候还耽误了一米，再次起速的时候库里已经到了三分线外。

　　“你行你上啊……”姜浩然心里默默吐槽了一下场边的壮汉大叔，脚底像是装了风火轮一样往前拼命追赶。

　　他如同风一般的速度让勇士替补席急忙让库里全速上篮，不要减速，更不要看后面。

　　库里进入罚球线，姜浩然进入三分线，三分线迈开大步准备起飞！！！


第七百七十八章 最后三分钟

　　那浑身的肌肉线条，就算现在是拉远镜头也能去清晰地看到姜浩然像一头猛兽朝着库里猛攻，全场2万人就看这两个人在前场的博弈。

　　速度的极致，后卫的极致。

　　姜浩然和库里都能清楚地听到双方重重踩地板的脚步声，那都是为了起步做准备的。

　　小学生要勉扣吗？？？这是库里球迷最期待的一件事情，谁都知道库里在无人防守的时候会勉扣，有时候会扣不进，但扣进了都会很装逼！

　　更别说在扣篮王面前扣一个，这绝对是打击姜浩然信心的一球。

　　被压制了一整场，是时候还击了吧！

　　库里起步了！他在罚球线内一步三步起步，那舒展的臂展，真的是准备扣篮了。

　　“走起！”姜浩然一口气憋到底，也不喘气了，跟在后面就高高飞起，那起跳高度，让周围的勇士替补球员睁大眼睛不敢相信。

　　人类怎么能这么飞？

　　库里很聪明，在即将扣篮的时候手臂突然弯曲，而姜浩然的位置是朝着正面去帽的。

　　“拉杆？”姜浩然很冷静，在右手逐渐放下的同时用自己的左手去封堵篮球。

　　姜浩然在空中没有碰到库里的身体，他的高度也在下降，库里已经在找板了。

　　身高1.91米体重83.9公斤的库里在弹跳上完败了，就看姜浩然能不能去摸到球的边了。

　　两人都是极限弹跳，库里终于忍不住出手了，而姜浩然的小臂弯曲处正慢慢下降，已经很难有钉板大帽了，但是在最后的时候他手伸的很直，硬生生地用左手中间的三个手指顶到了篮球，戏剧性的一幕出现了，由于姜浩然三个手指这用力一戳，篮球改变了弧线，变成了低打板，并且直接卡在了篮脖子上！

　　“盖帽成功！！不过要跳球。”王仕鹏等人都笑了，看的出来姜浩然是受到场边观众的影响才去封盖的，然后最后竟然勉强算成功了？

　　虽然不是震撼的那种钉板或者拍出场地的盖帽，但那超强的滑翔距离还是让球迷们震撼到了，赛后有理工科球迷作出分析，姜浩然这次滑翔的距离丝毫不比扣篮大赛上姜浩然的背后罚球线起跳扣篮来得难。

　　裁判吹罚争球，由姜浩然和库里来进行，也不知道这个主裁判是怎么想的，按理说投篮导致的篮球卡在篮脖子上是由对方各自派出一个人来中圈Logo发球。

　　但是主裁判也许是为了比赛的观赏性着想，又也许是觉得既然是姜浩然干扰的，那就是姜浩然和库里跳球。

　　两边都没有疑问，与其让邓肯和追梦格林来跳，还不如姜浩然和库里来跳，库里的反应速度在勇士排名第一，身高还比姜浩然高3cm呢。

　　两位核心控卫的跳球，现场安静了下来。

　　裁判扔球，两位巨星蹲下去蓄势以待，球飞在了空中，库里的反应速度快的吓人，也不愧是在G1被称为库锋，根本看不出他脚底发力，直接就想凭借反应速度来占得先机。

　　但是姜浩然的弹跳比库里出色太多，姜浩然后来居上，在库里碰到篮球的一刹那把球给拨给了吉诺比利，马刺球权。

　　数据统计者偷偷地给姜浩然加了一个盖帽，虽然他也不知道刚刚那个算不算盖帽，但现在是在AT&T中心，他是马刺人！

　　丹尼格林突破上篮命中！！

　　勇士发动快攻，汤普森抬手命中三分，追平比分！

　　汤普森本场比赛命中10记三分！！！！成为了NBA季后赛三分纪录第一人！

　　汤神绝对是本场比赛勇士能够死死咬住的英雄，10记三分证明了其强大的三分投射能力，汤神模式一开启，那挡也挡不了啊。

　　但是现在姜浩然不能和吉诺比利换防，这是一个老将最后的尊严，他休息了大概10分钟，他还是能跟得上他！

　　而且姜浩然在进攻端太累了，如果防守端还要和对方今天最准的射手去纠缠，那很有可能坚持不到最后。

　　勇士这边伊戈达拉主防姜浩然，库里再次去防守吉诺比利，一哥的长臂再次在姜浩然面前晃啊晃，这是能把詹姆斯都给晃晕的长臂，如今用来对付一个190都没到的控卫。

　　然而，姜浩然蝴蝶穿花步让伊戈达拉自己的脚步搅和在了一起，然后用脚步打了一个时间差中投得手！

　　回过头来库里右侧强突姜浩然，姜浩然的身子被顶住，一时之间有点岔气，被库里顶到了内线，强势挤出空间上篮得手！

　　“姜浩然怎么了？他是体力是不是不行了？竟然被库里给单人突破了。”李克指导在北京体育的解说有点失态，因为有点偏向马刺了，库里球迷应该不高兴了，我们这可是MVP，突破圣城骚包一次又怎么了？没看到姜浩然在库里面前那是五花八门的秀吗？

　　姜浩然要做出回应！他知道刚刚那次被突破可能让勇士在想着他是不是疲惫了，那就全力回应你！

　　这最后的三分钟球迷已经没有坐下的了，甚至电视机前的球迷都是站着的。

　　姜浩然运球，其他四人拉开的拉开，卡位的卡位，姜浩然一直竖的是四个手指头，也就是单打战术。

　　拉开，吉诺比利把想要协防的库里直接拉到了和格林有点重位的底角三分线，这其实是错误的跑位，锋线上的球员最起码有一人要在45度角左右去接应球，但是马努知道姜浩然不需要接应，那就索性跑到底角。

　　这一招是神来之笔，老艺术家还真的把库里给拉开了，除非谁敢完全这么放一个外线射手？那就不是NBA了。

　　连续背后运球，连续变向，姜浩然根本就没让伊戈达拉觉得他累了，反而是伊戈达拉脚有点疲软，他也害怕被秒过啊。

　　然而他还是被一步过掉，姜浩然帅气过人后一个回拉球，伊戈达拉用手扑上，姜浩然原地运了一下球，小拜佛移动了一小步，快速三分出手！

　　“靠！！！他还在投三分！！！”

　　似乎已经习惯了他的命中，姜浩然很有节奏地命中了自己本场比赛的第十记三分，也是连续破掉自己的三分纪录。


第七百七十九章 巅峰绝杀时刻！

　　“不播了！！我去下去看这最后两分钟！！”TNT史上最大的主持人暴走事件产生，空中飞猪巴克利怒砸自己眼前的ipad，他已经知道这是一场非常非常非常牛逼的比赛，如果他不去看，他会后悔一辈子。

　　奥尼尔喜滋滋地上位，他反而不激动了，因为还有第四场，大不了第四场他辞职就是了，他当解说又不是为了钱。

　　姜浩然也命中了10记三分，和汤普森并列第一！

　　命中之后的姜浩然提了提脚尖，舒缓一下脚步的压力，这一个个脚踝终结者的招数不仅仅是在终结对手，也在磨损自己的脚踝啊，要不是有了上帝之子的各种加成，姜浩然现在估计就是瞎几把投模式了，脚踝在如此高强度的比赛中扭来扭去，任谁都吃不消。

　　这也是为什么像是阿尔斯通、克劳福德啊、表妹啊这种街球流打法的球员虽然每隔几场比赛就会有个精彩的街球式进球，但很多时候还是一板一眼在打的原因，街球式打球打爽了那也就能爽个十几分钟，况且像是连续胯下什么的很多都是无用功，还不如一个简单的crossover来的有用，甚至有些教练还会责备一些喜欢街球式找节奏的球员减少这些无谓的体力消耗。

　　为什么他们是无谓而姜浩然就是随便玩呢……因为姜浩然每一次动作都有他的意图，都有他的目的，街球皇帝辣酱在西决之前曾做客美帝一档体育节目的时候曾经分析过姜浩然在NBA所用的一些招数：“姜他并不是纯为了玩而玩，他的动作总是其进球前的预兆，这就是为什么普通街球手难以在NBA登场的原因。”

　　因为姜浩然的出现，很多年轻街球手也觉得自己完全可以在NBA上秀来秀去，并且形成了一小股不良的风气：不练基本功，只想着那些姜浩然的扫动作。

　　于是街球皇帝辣酱就出来做了这么一档节目，没有针对姜浩然，反而更加抬高了姜浩然，当脱口秀主持人问他姜浩然啥时候是玩的时候辣酱开玩笑似地说道：“在他拍那个可乐广告的时候~”

　　而通过这场比赛估计就是一个很好的证明吧，姜浩然连滚地龙都能变得这么有用，年轻人们，先把自己的技术提升了再想着骚吧！

　　科尔叫了倒数第二次暂停。

　　姜浩然身边有3个工作人员同时递来佳得乐，姜浩然专门挑选蓝色的喝，这款最好喝。

　　“坚持到底，KFC在等待着我们！”吉诺比利等人完全被姜浩然那句KFC给激发了唾液腺，他们从四月份打季后赛开始就抛弃了油炸食品，被这么一提起，全部饿死。

　　圣城医院内，某伦纳德正在计算着姜浩然的得分，他正在预测姜浩然能不能打破乔丹的纪录。

　　“接下来对手可能会疯狂包夹，不要冲动，相信自己有破包夹的能力，也要相信对手，我说的你都懂的吧？”波波维奇像位父亲一样教导着姜浩然，没有一开始那样的责骂，他也硬不下心来了。

　　正如他自己所说的那套理论一样：拿多少钱做多少事情……

　　但姜浩然只拿75万刀一年，却做了顶薪球员应该做的事情。

　　还好给他球鞋合同的那位中国老板给了他不少奖金，这让老爷子的心理还是好受许多的，是金子总会发光，该拿到的钱还是能拿到。

　　“嗯，上一场的仇，这场一定报。”上一场比赛的现在，姜浩然是在场下观战的，当大家担心这次暂停后姜浩然可能又被莫名其妙地换下场之时，他依旧站在了场上。

　　“姜！！！！迈克尔乔丹！”姜浩然这时候还不知道场边的观众们在喊什么，其实他们在社交媒体里已经知道了姜浩然距离乔丹的纪录已经越来越近了。

　　“接下来两支球队的命运会是怎么样呢？一切都不好说。”就像漫长的拉力赛一样，终于到了最后两分钟的决战时刻了。

　　库里运球推进，其余四名勇士球员全部卯足了力气在场上奔跑，再辛苦就跑这两分钟了，对手就领先一分而已。

　　“厉害！”姜浩然也忍不住要称赞场边的科尔教练了，他在暂停的时候肯定是布置了什么，竟然节奏一下子压下来打成功率了。

　　他从库里的肢体语言中就能看出来他并不急着进攻，而是要憋到还剩下15秒左右发动进攻。

　　果然，勇士的选择就是24秒阵地战，大量的跑位就是为了消耗两个大个的体力，但是今天的阿德、邓肯可不是两天前在客场被打歇菜的双塔了，他们今天死也要拼下这最后两分钟，脚步硬生生地没有被甩开。

　　但是阿德还是背锅了，一整场比赛没有亮眼发挥的追梦格林立功了，他在最后5秒拉到三分线，阿德犹豫着没有扑上去，追梦格林瞄了一眼篮筐，直接三分出手，正如他所讲的那样，复仇就是要狠一点，球进！

　　马刺落后2分！场面一度非常混乱，追梦格林朝天怒吼，捶胸差点撞到姜浩然。

　　姜浩然在三分线接发球，趁着对手立足未稳，趁着追梦格林还在发蒙，直接快攻，假传真投神龙摆尾上篮得手。

　　伊戈达拉还以为姜浩然要妙传伦纳德接球暴扣来着，但发现伦纳德这场比赛根本没上，那是吉诺比利……

　　追平！

　　勇士又打了24秒，不过这回阿德封住了追梦格林的中投。

　　姜浩然发动反击，仿佛两队改变了风格，马刺变成了转换快攻球队了。

　　科尔眉头紧皱，姜浩然太聪明了，他们布置的战术其实就是无限包夹姜浩然，放马努远投，但是一旦跑起来，那根本就不能形成包夹，而姜浩然根本就无视勇士那孱弱的小个内线。

　　比如现在，姜浩然风驰电掣来到前场，连续三次单手体前变向把伊戈达拉脚步晃乱，突然右脚一迈过掉伊戈达拉半个身位，追梦格林扑了上来，姜浩然轻松一个单手挑篮得手，手感柔和到没朋友！

　　“这场比赛要出现绝杀吗？”


第七百八十章 至尊篮板

　　米神在替补席有种预感，现在时间距离比赛结束越来越近，而比分已经是整场比赛交替领先了，没有谁能够真正拉开。

　　苏群也是这么想的：“本场比赛两队已经有20次比分交替领先，最大分差是第二节姜浩然带着马刺替补打出的11分分差，现在还有1分钟比赛结束，马刺领先2分，对方五人都可以投三分，而马刺这边有终结能力无敌的姜浩然和神经刀吉诺比利，绝杀或者打加时的可能性都很大。”

　　话音刚落，勇士这边就玩大了。

　　是那种很恐怖的大。

　　马刺临时改变防守，丹尼格林去防守汤普森，吉诺比利去防守巴恩斯，即使被巴恩斯打爆2分他都认了，因为现在这时候不能让对手进两分，两分那只是追平，3分那就是反超啊！

　　他们依旧是稳扎稳打想追平或者反超比分，不过他们用了一个最擅长的底线插上挡拆战术，汤普森溜底线突然往中线提上，追梦格林像是一堵墙壁一样突然一个横向挡拆，这其实是违规的，但是裁判哪里敢吹啊，两个格林像是两根柱子一样撞在了一起，直接倒在了地上，裁判依旧没有吹。

　　邓肯想要扑出去防守，但是汤普森太快了，他甚至还可以运一步找节奏！

　　“完了，马刺在这时候还给对手打出了一个空位三分战术，这是最大的失误啊！”

　　汤普森三分出手，眼前没有一人防守，姜浩然是眼睁睁地看着球进的。

　　勇士反超一分！比赛还剩下48秒，汤神本场比赛命中11记三分历史第一人。

　　姜浩然是10记。

　　现在马刺球迷都不希望姜浩然去追赶这个记录，他们只希望马刺能赢球。

　　阿尔德里奇明显慌了，第一次进西决，第一次打0-2落后的西决比赛，最后48秒落后1分，这位超巨也顶不住了，姜浩然是最清楚地感受到的，因为他接到阿德传球的时候软绵绵的，手很抖。

　　阿德跑过的时候姜浩然运球跟上。

　　“我投三分，让蒂姆记得一起抢板。”姜浩然的这句话把阿德吓得一激灵，现在难道还管什么纪录吗？但貌似没啥好的选择了，马刺能咬住，其实也都靠姜浩然一个人。

　　“OK！”阿德现在也只能赌了，他赌姜浩然能进！

　　但是姜浩然知道这回是55开，由于汤普森的快速进球和丹尼格林的倒地，马刺没打成快攻，那肯定是要被包夹了，而勇士的包夹……那比雷霆还要刺激。

　　可是他不能退缩，世界上这么多球迷在看着他，他要是现在怂了，那就是一辈子的罪名！所以这球就算不能投，也得投！

　　阿德直接冲入内线，挡拆的欲望都没有，他不知道姜浩然会什么时候出手，他要和邓肯通个话。

　　邓肯点了点头，现在大嘴格林和巴恩斯的目光都在外线身上，要是抢板还是有很大的机会的。

　　姜浩然其实是想有机会的话传一个高吊球……但是追梦好像不给机会。

　　姜浩然遭遇了库里和的伊戈达拉的提前包夹！

　　“姜浩然被包夹了，他的速度没起来！”各地解说开始疯狂解说，眼睛都盯着姜浩然。

　　“他会不会传球？”大佬朴振英也不确定了，独了两节的姜浩然会坚持到最后吗？

　　“不会！！！”允儿是去公司的洗澡间拿着平板电脑看的，她已经脱光了，对，就是脱光，如果赢了，她就要一下子扑进冷冷的池子里！

　　还好现在公司后辈们都在楼下观看，否则还以为允儿在浴室看某类视频来着……

　　姜浩然单手支开库里，另一只手全力运球朝着右边运想要带开防守，吉诺比利已经拉开那么远了，但是库里就是不去防守，因为他知道手冷了这么久的马努是不可能投进的！

　　他们都在赌博！

　　姜浩然传了，传给丹尼格林过渡想要带开防守，丹尼格林快速回传，库里和伊戈达拉依旧罩着，不过姜浩然的位置好了许多，至少不是背对篮筐。

　　比赛还剩30秒，还有6秒就24秒，姜浩然必须出手了！

　　“干！！！”姜浩然疯了，右手朝着伊戈达拉胳膊外一个放球，放球的同时直接拔了起来，在空中把球拿到手中，就要投篮。

　　“他想要投三分！！！”单人解说的奥尼尔现在都看到第一排主席台上的巴克利了，这货已经站起来了。

　　“哼！”就听到一声闷哼，那是伊戈达拉的吼声，姜浩然还是忽视了他221cm的臂展，在他放球的一刹那伊戈达拉就贴了上去，手臂挡住了姜浩然完全的视线。

　　姜浩然空中护球避免被切掉，把球举在身后，三分出手！

　　球在空中划出弧线。

　　“看上去很正！”

　　“不对，力量有点大！”

　　“进了我们全部献身给浩然oppa！”孙彩瑛一语惊人。

　　球打在了篮板上，反弹到了左侧篮筐。

　　“没有进啊！！”王猛诶呦一声，这球力量还是太大了，姜浩然没控制好力量。

　　科比瘫坐在别墅的屋内，这球没了，那就难了啊。

　　但是！！！一只强壮的手臂举了起来，在姜浩然没进的同时邓肯死死卡位，全力起跳，去抢这个篮板。

　　但是追梦格林的位置更好，他的手臂也举了起来，要拿到球了！

　　邓肯往上空点了一下，想调整高度重新抢。

　　“Backboard！！！”姜浩然从未如此紧张，库里死死卡住他，伊戈达拉去内线拼抢了！

　　这时候两只戴着护臂的手臂举了起来，邓肯点的那个位置刚好是阿德卡住的位置，他双脚全力起跳，把球给死死地抱住。

　　“抓板！！！！阿尔德里奇抢到篮板！”就在底下看着的刘雪菲快哭了。

　　巴恩斯和伊戈达拉全部扑了过来，防止他原地起跳上篮。

　　“姜！！！”阿德护球，大喊一声姜浩然的名字，他完成了姜浩然给的任务，他现在就要找姜浩然！

　　“here！！！！”姜浩然嗓子哑了，他在看到阿德抢到篮板的同时摆脱库里，给了阿德传球的路线。

　　阿德就瞟到三分线外那白色衣服一眼，双手大力传球分给外线！

　　“阿德传了！！！”


第七百八十一章 这是乔老爷子的纪录啊！

　　生死肉搏时刻，马刺双塔合力拼下关键进攻篮板，而且阿德在这时候没有贪功，没有想着做英雄，而是冷静地传给了外线。

　　“糟了，没传好。”阿德传出去后才发现手有点软，传的不怎么正，而且库里已经发现了他的传球意图。

　　但是这对于姜浩然来说根本就不是事，他动用了全身的能量预判到了这球的走向，领先库里一步提前走到球的线路上，库里和姜浩然肉碰肉的对抗，根本就不给姜浩然接球的空间，两只手臂完全缠绕住姜浩然，姜浩然雷鸣运球发挥作用，两个手指发力就把球给勾到了手中，库里硬生生地被姜浩然给兜了出去。

　　“姜浩然抢到了阿德传给他的球！！！这完全完全就是相扑运动啊！”内线此时倒成一片，伊戈达拉、巴恩斯把刚刚传出球的阿德给直接压倒，他们两人也是自己撞的人仰马翻，内线一片混乱，似乎每一次跳跃都能踩到人。

　　但他们三人完全没有在意，眼看着姜浩然拿到球之后连忙支撑地板想站起来，简直不要太激动。

　　“姜浩然要选择三分吗？”于嘉老师从VIP室里站了起来。

　　“没错，他再次选择了三分！”

　　姜浩然没有压最后一攻，拿到球之后趁着库里还没有摆脱去抢球的惯性，握着球高高举起，一个标准的三分投射，篮筐看的非常清楚！！

　　“破破破……破了！！”twice宿舍内一群人在学着林娜琏的惊叫，期待着这第二次三分的命中！

　　看着很正的弧线，内线追梦格林和邓肯抱摔，裁判就在眼前，没有任何吹罚。

　　巴恩斯和伊戈达拉两人两个挤一个，就是不让阿德能起跳，错误绝对不能犯第二次。

　　有点懵逼的是观众，因为丹尼格林和吉诺比利也都在罚球线内，这是什么鬼，马刺外线就姜浩然一人！四人抢板！

　　不对，是八人抢板！

　　球稳稳地空心入网，八个人瞬间变得摇摇晃晃，那是激烈碰撞又放松后的表现。

　　“轰！！！！！！”如同足球场踢进一粒进球一般，AT&T中心瞬间沸腾，全部高举双手欢呼！！！

　　马刺替补席要不是因为禁令，真想冲上场给姜浩然一个大大的拥抱。

　　还有19秒G3就要结束，马刺凭借阿德的进攻篮板和姜浩然的稳定三分领先2分！！

　　125比123！

　　科尔叫下全场最后一个暂停，他要布置最后一攻了。

　　姜浩然被邓肯和吉诺比利等人轮流摸头回到替补席，像一个英雄。

　　现场的大家都不知道这球的意义，他们只知道马刺赢下的几率变得异常大。

　　但是解说们和NBA各大名宿们知道。

　　有一个压在联盟20几年的纪录，貌似有要被破的可能了。

　　在姜浩然命中本场比赛个人的第11记三分之后，他又和汤普森站在了同一起跑线上，领先第二的雷阿伦等人2个三分，与汤普森并列第一。

　　这已经不重要了，重要的是，在命中这记三分之后，姜浩然本场比赛的个人得分达到了骇人听闻的62分，这是什么水平？这是常规赛都没有几个球星能做到的水平！

　　NBA本赛季最强新秀！姜浩然不仅让对手尊重，所有本赛季的新秀都在推特上给予姜浩然认可，他就是新秀中的王者，没话说！服了！

　　波神、布克、拉塞尔、唐斯纷纷表示最后马刺会赢，他们也希望马刺能赢，不然对不起姜浩然！

　　因为这牵扯到一个大家刚才只是想想的纪录，姜浩然现在距离这个纪录只差一分。

　　乔丹刚入联盟的第二赛季公牛杀入季后赛，常规赛乔丹因伤大部分时间缺席，他只打了18场，但是与凯尔特人的首轮季后赛他却披挂上阵。与伯德领衔的凯尔特人第二战，乔丹毫无惧色，全场比赛他41投22中，罚球21中19，砍瓜切菜般取下63分，尽管公牛历经双加时1分惜败凯尔特人，但是乔丹的终极演出却为NBA增添了浓重的一笔，季后赛单场63分的记录现在还无人能破！

　　然而！

　　就在今天，有个叫姜浩然的落选秀，新秀赛季第一年闯入季后赛西部决赛，在球队两大主力受伤的西决第三场拿下了62分，距离老流氓迈克尔乔丹的纪录，仅仅相差一分。

　　这已经不是一场比赛，这都快成为一部史诗了，哪有新秀这么强悍的？都说这个时代不会再出乔丹，这不有一个亚洲乔丹站在大家的面前，用超高的命中率和大心脏来一个人改变比赛吗？

　　“勇士，给个机会，让姜破纪录吧！！那可是乔丹的纪录！”许多球迷在网上大喊，因为如果没猜错的话勇士会压到最后一秒打成功率，如果打平的话还好，如果没进，那姜浩然的得分就永远定格在62分了。

　　但这是西决的舞台，对手不会让你如愿，他们会想方设法赢下比赛，科尔把首发叫在一起，喊着战术。

　　马刺这边也在商量战术，梅西纳的建议是死防掐三分，贝基哈蒙的意见是点球战术，也就是让对手罚球，要球权把握最后一攻的机会，虽然很大可能被罚球追平而且要打加时，但比起让他们安安稳稳打完18秒，点球战术绝对是个又刺激又保险的战术。

　　球迷们更疯狂，他们想的是随便让勇士进一球，然后姜浩然三分绝杀，完美的剧情，破纪录绝杀球，岂不是美滋滋？

　　这也只能想想了，放勇士得分再自己三分绝杀？要是马刺真有这种实力，那就不是0-2落后了，也不可能要防这最后一攻了，早就世界第一了。

　　波波维奇迟迟没有下决定，姜浩然只顾着喝水，由于要慢慢喝，他不得不一直在喝，体内的盐分消耗太多了。

　　“我们打加时赛肯定不行了。”波波维奇首先排除了这个，姜浩然的状态最多再坚持2分钟，要再打加时赛，那完全没体能了。

　　“要不逼迫他们提前进攻，我们获得几秒的机会？”

　　“但是我们没暂停了。”


第七百八十二章 博弈

　　决定权在波波维奇这边，18秒对于勇士来说是绝对够的，而比赛进行到现在，勇士得到了123分，这已经可以确定没有伦纳德的马刺是根本防不住勇士的，而且以科尔的性子，极有可能是三分球解决战斗的，死亡五小的三分比两分都准，所以与其冒着被绝杀的风险，貌似故意放一个破绽会更好？

　　科尔是个疯子教练，他的战术有时候会很大胆。

　　看似马刺领先2分，其实风险比勇士还大，他们是真的太难去防守了，心理压力比身体压力还要大。

　　以至于现在要上场的五人都有点混乱。

　　姜浩然也没有多说什么，他一直在听着波波维奇的战术，这时候相信老爷子是最正确的，毕竟他走过的路比姜浩然长多了，旁观者的视角更能观察清楚场内的形势。

　　就比如张卫平，他就对这场比赛有着正确的看法：“这场比赛伦纳德和帕克都不在，马刺用了全部的力量，姜浩然爆发出来200%的战斗力，再加上主场优势，他们已经是全民皆兵了！”

　　“而勇士队则是手感比上一场比赛好太多了，有过上一场比赛的惊险，他们对这场比赛有着更多的准备，这就是上一场比赛的问题了……马刺要是拿下了该多好……”

　　“是啊，可惜了。”谈到上一场，马刺无论在战术还是人员轮转上都是必赢的一场比赛，他们这些主持人也忍不住扼腕。

　　要是上一场是马刺赢了，这一场也不会打的这么惨烈了吧。

　　不过王猛等人都觉得这场比赛很有可能绝杀，库里在第二和第三节最后一秒都命中了Logo压哨三分，他的超远三分手感好的吓人，有可能会让他来终结的。

　　马刺做出了调整，在防守端换下吉诺比利，让西蒙斯去咬这18秒。而防守原则就是放突不放投，故意把外线给放进来，进两分认了，两个内线全部防出去，避免巴恩斯和格林投三分，而且要逼迫对手快速出手。

　　这在兵法上叫做引蛇出洞，就给你个诱饵，看你敢不敢进？

　　姜浩然不得不佩服波波维奇的勇气，他的自信是有自知之明的自信，他知道18秒可以让勇士做很多东西，所以他取舍了一些东西。

　　没有暂停了怎么办？

　　“把球直接交给姜，不要犹豫。”波波维奇直接说道。

　　暂停时间到，裁判催促两队上场，这场比赛已经进行了2小时40分钟，所有人都绷着一根弦，这根弦随时会断。

　　主裁判都是满头大汗，可见这场比赛对他们来说也是不容出大错的一场比赛。

　　还有18秒，死亡五小VS马刺传统阵容。

　　伊戈达拉发球，库里和汤普森跑位接球。

　　姜浩然快速分析着对手的传球路线，伊戈达拉明显不要传给库里，因为姜浩然这个抢断大王防守的是库里。

　　不敢没关系，姜浩然在上场前就和西蒙斯沟通过了，他待会喊克莱汤普森的时候一定要抢一步，因为肯定要发给他。

　　“克莱！！”姜浩然喊了，西蒙斯无条件地信任姜浩然，抢在了克莱的面前。

　　这可把汤普森和伊戈达拉都给吓了一跳，竟然有人会这么猛地去直接绕前防发球，而且时机卡的这么好。

　　“球发出去了！”

　　“西蒙斯上前争抢，要失误了吗？？？”解说们吓了一跳，因为西蒙斯完全像是要抱住球的样子啊，汤普森只有一只手在西蒙斯的身前。

　　然而汤神的细节处理的太好了，他在知道自己抢不到球之后直接用手把球往西蒙斯的脚上一砸，球飞了出去。

　　“出界！勇士球！！”这球看的大家心脏都要跳出来了，西蒙斯上场就有用，吊炸天，还耗掉了1秒的时间……

　　科尔做了个手势，示意战术依旧。

　　这回伊戈达拉发球就安全了很多，在汤普森完全支手挡住人的情况下发球给了汤普森。汤普森把身子转正，停球等伊戈达拉落入阵地。

　　库里很聪明，把姜浩然给直接拉到中场左右，他是有这个点的投篮威胁的，直接让其他人去4V4。

　　“意料之中。”波波维奇冷哼一声，这是对手畏惧的表现，关键球不让超巨打，这就是畏惧姜浩然防守的表现。

　　可惜对面不止一位超巨……

　　汤神运球，全世界都在等待这最后十几秒。

　　姜浩然参与不了整体防守，只能靠队友，汤普森做一个投篮假动作，西蒙斯故意装作起跳，手一直保持在汤普森的眼睛前面。

　　不过侧翼出现了大漏洞，在侧翼准备接球的伊戈达拉发现丹尼格林贴的这么紧，直接一个反跑甩开丹尼格林往篮下跑去。

　　这是丹尼格林布下的防守陷阱，让你空切，最好是选择两分投篮。

　　汤普森直接就传了，这机会不传太浪费了。

　　阿尔德里奇直接放弃底线的巴恩斯前来协防，不让他轻松上篮。

　　勇士的恐怖之处体现了出来，五人都会传球，伊戈达拉在最恰当的时机扔出篮球，刚好从阿德的指尖上飞过，篮下漏掉的巴恩斯拔地而起，空接暴扣！！

　　“球进了！！勇士用一记扣篮扳平了比分，比赛还有7秒结束！”

　　“马刺没暂停的！”解说们就像是热锅上的蚂蚁一样，一秒能说五句话。

　　“看姜浩然！！看姜浩然！！他在往前场跑！”

　　阿德发球，时间在流逝！场边的科尔大喊着回防回防，库里绕着姜浩然往后场跑，追梦格林也是疯狂跑。

　　阿德快速发球给丹尼格林过渡，丹尼格林拿到球像是拿到烫手番薯一样连忙运了一步找人。

　　“姜！！！给姜！！！！”邓肯和西蒙斯乱喊道。

　　姜浩然位置有点远，在前场三分线外边走边往后看要球。

　　耽搁了0.8秒，长传一流的丹尼格林双手传出一道高弧度快球到前场。

　　姜浩然卡住位置，高高跃起把球抱在手里，库里几乎是抓着他的腰在防守。

　　波波维奇大喊犯规，场边的替补们已经紧张地说不出来话了。

　　还有4.5秒，姜浩然才刚刚落地！

　　会再次出现奇迹吗？


第七百八十三章 神迹

　　没有人说话，没有人眨眼，前场就3位球员，后面的人都累的扶着膝盖，他们跑再快也跟不上了，只是看着对面的计时器。

　　唯一对马刺有利的是此时比分是平的，姜浩然这球就算不进，那还有余地。

　　姜浩然调整呼吸，深吸一口气，天帝之眼在分析着场上的一切。

　　追梦格林在篮下协防，库里掐自己右手，防守到了极致！

　　因为姜浩然落地之前让库里有充分的时间去调整防守位置，所以库里就选择了掐住姜浩然最强的右手，让姜浩然不舒服。

　　“左手运球！”就在这么短的时间内，姜浩然的选择是极快的，在落地之后没有停球等待，直接左手放球，右手支住库里的胸口给自己运球的空间。

　　“单手左手突破！！”就是在这么困难的情况下，姜浩然倚着库里向前进，核心力量在现在都能很好的保持，两人身上也不知是油还是汗，滑溜溜的很反光。

　　“他要投！”看姜浩然这起步方向，许多老球迷都觉得这是移动到左边来一个后仰跳投赌一把。

　　因为右手被掐死，球是不可能用过运球转移运球手了，只能把自己扔到空中做投篮姿势了。

　　姜浩然快速朝前运了两步到达了油漆区右侧。

　　接下来的场景壮观了！！！！！

　　姜浩然的身体像是突然少了一半的重量那样，姜浩然的头很飘逸地朝着左边一转做了一个晃动假动作，左脚尖和右脚尖直接垫了起来，左手收球！

　　“收球了！”巴克利在一旁急的跳脚，收球的意思就是姜浩然想上篮？左边有追梦格林在关门呢，怎么可能进的去？？

　　然而，姜浩然是最骚的。

　　一步！

　　姜浩然左手收球，但并不是朝着左边收，而是往身后收球，与此同时身子一下子变直，很轻盈地一个向右跳步，右脚直接踩在了库里防守范围的外面。

　　右手从库里的胸前解放了出来，往后一伸，刚好接到了左手从背后递过来的篮球。

　　库里整个人像是石化了一般站在原地不动，他已经给了姜浩然右侧足够的压迫，这时候还有这么大的能量往右侧这么大一个跳步？

　　库里想跟上，脚却像是被水泥固定住了一般不能动。

　　“背后绕球起步突破！！！”吉诺比利曾经在西决上用过这招，当时防守他的还是太阳队的马里昂，此时看到姜浩然背后飘逸绕球过人，他的眼眶湿润了。

　　两步！

　　姜浩然左脚也彻底从库里的防守范围内跳出，大力一跨步到达油漆区第二抢球点处，与此同时右手把球夹在腰部，蓄力准备。

　　追梦格林知道姜浩然没时间再做什么折叠动作了，直接原地高高起跳封堵，要想进球，想翻过他这座大山！

　　姜浩然就这么硬上年度最佳防守一阵的球员吗？

　　三步！

　　姜浩然没有犹豫，时间还剩2秒不到，他没有时间多想，天帝之眼也没有预判了，最强壮的右腿往追梦格林面前、也就是篮筐正面最后一个大跨步。

　　于此同手右手大力抓球，五指紧紧贴住球，把球高高举起，表情狰狞。

　　举火，

　　烧天。

　　时间像是瞬间变快，姜浩然拔地而起。

　　“……”一切似乎都静音了。

　　垂直起跳85cm，助跑弹跳99cm，这是姜浩然最新更新的球员数据。

　　姜浩然的身子在零点几秒内飞在了空中，左手倚住追梦格林的身子向上滑翔，保持重心，场下的记者们下意识地按下快门。

　　“哐！”的一声重响，姜浩然没有等自己的完全起跳高度来临，这不是扣篮大赛，篮球超过篮筐两个手掌的时候直接从追梦格林两只粗壮手臂的中间找到空隙，把球猛的一下砸了进去！

　　追梦格林的手臂用力阻挡，但是姜浩然的手太有劲了，硬生生地隔着追梦格林的封盖给按进了篮筐！

　　库里的嘴巴已经不知道怎么动了。

　　玻璃框边框上红光刚好亮起，球已经进框，追梦格林落地，回身拿到篮球。

　　姜浩然重重地砸在了地上，如释重负，看着空中的灯光。

　　没有任何异议，主裁判甚至都没有去看回放，做了个进球有效的姿势。

　　！！！！！！！！！！全场沸腾！如山呼海啸！

　　“扣篮绝杀！！这个黄种人，这个大英雄！！”最先激动的是在中国解说室内的苏群，他大喊道。

　　“He did it He did it He did it.（他做到了！）”奥尼尔不断重复着这一句话。

　　127:125，比分定格在这里，time over，全场比赛结束！

　　马刺的替补们终于可以进场了，他们直接就冲到了场地内，跑到姜浩然的旁边。

　　凯尔安德森把篮球重重地捶了一下地板，就跟得了总冠军一样激动，裁判跑了老半天才收回篮球。

　　首发其余四人朝着四周大喊大叫，丹尼格林很少这么带观众的节奏的！

　　“YES！”波波维奇的拳头一直是紧握着的，嗓子有些哽咽，弟子现在躺在场地上，他拼成了这样！

　　观众们想入场，被安保给层层拦住。

　　“true God！！！！！（真神！）”

　　“true God！！！！！（真神！）”

　　“true God！！！！！（真神！）”不能进场欢呼的球迷们给了姜浩然一个新的称号，姜浩然一战封神，真神，这是他继奇迹之后的新的绰号了！

　　勇士众将低着头往更衣室走去，虽有不甘，但对面有乔丹。

　　“好疼。”姜浩然被西蒙斯和吉诺比利拉了起来，姜浩然扶着自己的背，刚刚那一下是硬伤，砸的不轻。

　　“没事！你是OK的！”

　　“呼！！”姜浩然长呼一口气，站起来之后终于看到了全场银黑球衣的球迷在疯狂的喊声，邓肯等人快把他的肩膀和胸口捶碎了。

　　他也狂了一次，这是属于他的主场！

　　“呀！！！！！”他把整场比赛的压力全部释放了出来，用有些沙哑的声音怒吼，手拉着自己的球衣，这是他的号码，这是他的主场。

　　“神迹，这是神迹！！！”世界各大转播平台延迟了几秒，他们从世界各地发来欢呼，在这一刻，他们都是姜浩然的球迷，都是马刺的球迷！

　　姜浩然孑然而立，把右掌放在了右耳上，跑向对面的ESPN记者。


第七百八十四章 震惊篮坛

　　这是什么动作？老球迷们估计不会忘记。

　　许多球迷家里都挂着这样的一副海报，一个瘦瘦的梳着地垄沟的男人，把手放在耳边，听着观众的呼声。

　　艾伦艾弗森！

　　“怪不得这么熟悉呢，这是艾伦艾弗森的动作，姜浩然在致敬艾弗森。”MBC这边破例要放送ESPN的场边采访，朴振英已经满头大汗了，这场比赛对于他来说体能都是一项挑战，基本都不跳广告的。

　　“听，那是属于你的掌声。”做了这个动作之后姜浩然仿佛听到一声声音在心中响起，好感动，好帅，这才是男人！

　　因为他的这个动作，球迷们的喊声更大了。

　　帕克走上场，在中场和姜浩然热情拥抱，并在姜浩然耳边简短地说了一句话：“this time is for you.（这是属于你的时间）”

　　“i see.”

　　帕克和GD汇合，众人互相搀扶着肩膀，脚步欢快地前往更衣室。

　　“嘿，baby！”西蒙斯远程扔了一块毛巾给姜浩然，姜浩然接到，哇靠，是冰水浸泡过的，凉的一比！

　　“叮！”西蒙斯一个狡黠的眼神回应。

　　奥尼尔又在做着自己最不愿做的报数据工作，还得趁着直播画面没切到采访的时候先报完。

　　“勇士方面斯蒂芬库里只得到了12分4助攻的得分，汤普森三分球17投11中得到勇士队最高的43分2篮板2助攻，安德烈·伊格达拉9分7篮板，德雷蒙德·格林6分3篮板，哈里森·巴恩斯7分2篮板。”

　　“马刺这边新秀姜浩然拿下64分6助攻5篮板9抢断4盖帽的数据获得全场最高分，也是职业生涯新高，三分球13投11中，在末节独得19分带领球队取得胜利。马努首发出场得到15分4助攻，阿尔德里奇7分6篮板，邓肯6分4篮板，丹尼格林7分。”

　　姜浩然终于结束了“听场”动作，来到了记者的旁边。

　　“嘿，姜，恭喜你们拿下这场关键比赛，比分拉回了1-2。”

　　“谢谢！！”

　　“你知道你凭借最后的隔扣绝杀球而超越了乔丹吗？”

　　姜浩然一脸吃惊，瞳孔放大：“o？really？”

　　“真的。”记者笑道。

　　“really？什么方面？”

　　“得分！”

　　“really？”姜浩然这才看向了数据牌，看到自己的总得分之后吓了一跳，差点腿都软了。

　　64分？？这真的是自己得到的分数吗？

　　“乔丹在季后赛最高单场得分是63分，你刚好超过一分，恭喜你，历史第一人，季后赛单场得分王！”

　　“谢谢谢谢！！”姜浩然鞠躬致谢，他的眼眶中也有泪水，他完全不知道自己得了多少分，他只想着赢球，而真的当他的单场得分能比肩乔丹的时候，他的心理防线一下子就垮了。

　　“你不知道你得了多少分吗？”

　　“完全完全不知道，刚刚才看到。”

　　“这场比赛你倾尽所有，我们都看到了你在场上的努力，胜利是应得的。”

　　“这是献给伦纳德大哥的胜利，感谢他给我的无形激励。”

　　“接下来要怎么对付勇士？”

　　“这场比赛还是有很多漏洞体现了出来，我们要做好防守，争取拿下下一场比赛！”姜浩然说的从未如此朴实，要是以前，他就会开玩笑似的说“我还有进步空间”啊这种的无形装逼的话，但现在，他实话实说，很认真。

　　“好的，感谢接受采访。”

　　“谢谢！”姜浩然和记者拥抱了一下。

　　段冉和刘雪菲都跑了过来，他们虽然没有采访权力，但是他们有分享喜悦的权力，张艺媛也来了，直接和姜浩然抱在了一起，SBS的镜头打开，看的屏幕前的女生们心动不已，那可是和男神散发着荷尔蒙气息的汗水零距离接触的机会啊！

　　“姜浩然，你是亚洲骄傲，你知道你将要改变亚洲的篮球风潮了吗！！！！”段冉很激动地和姜浩然边走边说，就如同这个世界因为库里而多了许多半场投三分的傻小子一样，今后的野球场，将会出现更多模仿姜浩然的傻小子们，亚洲的篮球爱好者会因为这个黄种人而疯狂！

　　“yeah，我还要赢下3场呢。”姜浩然将毛巾递给他，段冉一个哆嗦，差点因为冰冷而骂脏话了。

　　现场观众走掉的很少，他们在看着他们的神，现场的摄像机也没有关掉，高空摄像依旧照着姜浩然，顺便把他身边的刘雪菲和张艺媛大美女都给照了进去，不知道的还以为是姜浩然的左拥右抱。

　　汤姆过来催姜浩然快点，得赶快洗澡换身衣服去接受采访，大家真的都累了，想早点下班。

　　“嗯，好的。”姜浩然帮一个球迷签完名后对其他球迷做了个抱歉的手势。

　　“没办法，我准备让阿德去新闻发布会来着，记者们差点把我打一顿……”

　　“哈哈。”

　　“因为你已经震惊篮坛了，今晚肯定要记在NBA历史上，不参加新闻发布会那就说不过去了。”

　　“震惊篮坛吗？”姜浩然其实一口气到现在还反应不过来，全世界都认识到姜浩然做了什么，但他这个当事人现在的心都是扑通扑通的，仿佛还停留在最后一秒，那次自己都没把握扣进的球上。

　　“是的，现在你是王。”张艺媛跟在后面笑道。

　　“那你是？”

　　“尔等皆是臣。”漂亮的张艺媛的笑容看上去比GIF里的还要沁人心脾。

　　现场DJ喊着“姜，姜，姜”的名字，LED屏幕上打出了大大的64数字。

　　“哈哈。”被美女这么一夸，姜浩然很感动，再加上全场欢送姜浩然离开的声音，他做了一个疯狂的举动：

　　脱下了自己的秋衣，扔给了张艺媛。

　　如同足球进球一般，不过他的身材太好了，5.1%体脂率的爆炸身材展露无遗，记者们纷纷按下快门。

　　张艺媛惊喜地接到球衣，而姜浩然则是用了10秒的时间绕着全场疯狂再跑了一圈，嘶哑着喉咙最后亲吻了一下球员通道外的篮球架。

　　“走了各位，G4见。”这是球员的绿色通道，姜浩然一路就跑了下去，张艺媛和刘雪菲等记者只能激动着看着这位英雄的离去。

　　今夜的篮坛，注定无眠了。


第七百八十五章 世界回应

　　“NICE-MAN.”刘雪菲认出来张艺媛是电视台的同行，用英文和她交流，指了指姜浩然的背影，伸出大拇指。

　　“yeah National representative。（是的，国家代表）”张艺媛露出美美的笑容，手里的这件球衣价值千金，但她不可能去拍卖。

　　“走吧，找到个前排的好位置说不定能采访到。”段冉很羡慕这件球衣，他是一个变态级别的球衣T恤收集者，不过现在也来不及羡慕，去新闻发布会现场准备才是最重要的。

　　“很谦逊的采访，要是我超越了乔丹的单场得分记录，我会直接脱光，把那些女记者都亲个遍。”巴克利此时回到了解说间，他很遗憾没有和姜浩然握手，因为他被当做观众而被安保给挡住了。

　　“这一点我认可，那可是迈克尔乔丹的纪录，Amazing！Amzaing！我们职业生涯都没触碰过这种纪录，甚至想都不敢想。”奥尼尔不再吹逼，笑道。

　　“还好我没打赌，不然我又得亲驴的屁股了。”巴克利总是喜欢在节目里打赌。

　　2002年11月17日，在姚明首次代表火箭队出战湖人队之前，“大嘴”巴克利在美国TNT电视台的“巴克利脱口秀”节目当中与节目的拍档肯尼·史密斯打赌，巴克利表示，如果姚明能够在一场比赛当中拿下19分他就会亲吻一只驴的屁股，结果姚明很快就用自己的表现让巴克利“梦想成真”，在奥尼尔缺阵的情况下姚明9投9中砍下20分，让小瞧自己的巴克利结结实实地亲了一回驴屁股。

　　“哈哈哈。”巴克利和奥尼尔从未如此友好。

　　TNT不准备关闭直播，他们有时间去看完姜浩然的新闻发布会在关闭，现在在放着本场回放，那个绝杀球简直骇人听闻。

　　而其他转播平台则是很遗憾地要关闭直播了。

　　在现场的两家中国媒体进行了最后的收尾。

　　腾讯体育王猛：“这是疯狂的一场比赛，马刺队在G3爆发出了惊人的能量，在伦纳德不在的情况下主场绝杀对手，姜浩然在赛后一定会成为最近几天的焦点。”

　　苏群：“是的，可以说这场比赛如果没有姜浩然，那就是溃败，我不知道有没有这个纪录，但在我印象中没有两支球队能够在西决打出这么高比分的情况下还出现绝杀的，勇士有汤神的无敌模式，马刺更是有乔丹附体般的存在，所以太好看了。”

　　王仕鹏：“说实话，我第一次现场看到这么燃的比赛，科比06年常规赛81分那场比赛我没在现场，估计气氛和今天差不多，伟大的对手创造伟大的自己，姜浩然这个球员太厉害了，我们国人要加油了啊！要是他加入韩国国家队，那奥运会和男篮世界杯就没我们什么事了。”

　　CCTV5于嘉：“好了，这场比赛到这里终于要结束了，我本赛季第一次看的额头出汗，可以说是非常紧张又好看的一场比赛，姜浩然在马刺体系中独得64分，波波维奇对其彻底放权，没有再出现上一场最后一节的崩盘，大比分上追回一局，这让我们更加期待伦纳德回归后马刺的表现了。”

　　张卫平：“我再补充一下，这个纪录是后乔丹时代科比、詹姆斯等超级巨星都没有达到过的至高成就，这太厉害了，而且乔丹那场比赛最后输球了，姜浩然绝杀解决了比赛，这或许比乔丹还厉害？”

　　“哈哈，至少这场比赛好像是的。”于嘉也认可，这场比赛是能够把黑子打服的一场比赛。

　　“或许有球迷要说姜浩然偏离了马刺体系，马刺变成了单打队，但我要说的是，这场比赛没有刷分没有故意让球，姜浩然刚刚采访的时候甚至连自己得了多少分都不知道，说明他们把关注点完全放在了比赛本身，这才是最纯粹的篮球，这个记录是给马刺全队最佳的奖励，对吧？没有阿德和邓肯的那个篮板，也就没有姜浩然那个三分反超球了。”

　　导演做着手势意思是时间来不及了，CCTV5和腾讯直播不同，电视台下面有其他节目安排，往往牵一发而动全身，因此不得不切断信号进行简短的体坛快讯，体坛快讯直接标题就是：“马刺小将姜浩然终爆发，破乔丹神级纪录！”

　　听说ESPN的专家把今日五佳球改成今日十佳球，有9个球都是姜浩然的，唯一一个不是姜浩然的是汤普森命中11记三分和姜浩然平三分命中记录。

　　而趁着姜浩然等马刺球员去洗澡准备新闻发布会的间隙，看完这场比赛的人们也终于反应了过来。

　　身洁如玉的林允儿直接就跳进了没有加热过的洗澡水之中，一头钻进水里，再将头露出来，如同出水芙蓉般靓丽，火热的身子这才冷静了许多。

　　朴初珑含着棒棒糖，可爱的像个三岁的孩子，然后去把空调调到16度。

　　郑恩地说着釜山方言，大喊爽歪歪，嘴巴虽然张的有点大，但是很好看。

　　要以身相许的twice忙内孙彩瑛被大姐姐们拨开衣服看看发育的咋样了……

　　而郑秀妍则是下楼给妹妹去买沙冰了，她的库里被完虐，自愿帮妹妹去做一件事情。

　　据说在医院的卡瓦伊伦纳德撑着的拐杖差点被折断，这位哥后来直接关了电视，但是从隔壁几个病房的欢呼声中知道了姜浩然绝杀的消息，没办法，这是圣城的医院……要是湾区的医院，估计会很沉静吧。

　　匹克体育老总喜极而泣，虽然他估计要付一笔巨款奖金，但是姜浩然一代球鞋的销量估计破千万不能问题了！

　　本场比赛两队各自破了不少队史记录和NBA记录，此时也被各大媒体报导了出来。根本不用CAA去操作，不用赵贤敬去买新闻，大家自愿给姜浩然上头条。

　　64！这将是明天各大报纸首页的数字。

　　福克斯体育重磅新闻让大家明白今晚发生了什么：“1985-1986赛季迈克尔乔丹在季后赛首轮与伯德领衔的凯尔特人第二战，乔丹毫无惧色，全场比赛他41投22中，罚球21中19，砍瓜切菜般取下63分，最终公牛历经双加时1分惜败凯尔特人。

　　2015-2016赛季5月23日，马刺落选秀姜浩然在西决与卫冕冠军勇士队的第三战中砍下64分的高分，其中三分球13投11中，最终马刺以2分优势战胜勇士，姜浩然凭借这场比赛成为季后赛单场得分第一高的NBA球员！”

　　福克斯体育又给了一个版面：“双11，历史第一！”


第七百八十六章 乔丹发声！

　　这并不是某宝的双11广告，而是本场比赛创下的双11记录，两个11记三分！

　　“2015-2016赛季西决G3中，马刺新秀姜浩然和勇士球星克莱汤普森分别命中了11记三分创下了NBA季后赛单场三分记录，超越雷阿伦、卡特等名宿，并列第一。”

　　这两个才是最强的记录，一场比赛两大单场历史级记录，这可是东部那两支球队完全达不到的，而且汤神和真神姜浩然共同第一，这也是前所未闻，这也是传说中真正的巨星对爆吧。

　　不用洗澡的邦纳在洗澡间内给姜浩然读着这些数据让他对接下来的采访做好准备，姜浩然让邦纳把他手机拿了，发了个信息给林允儿：“比赛之后可以不用饿着吗？”

　　发完之后又光着身子递给了邦纳，为了不让水淋到，身子弯的很低。

　　“你这动作看着要捡肥皂。”米神让姜浩然注意形象，他现在是真男人的代表，可别弯了。

　　“我曹，你们现在谁石更谁就是gay！”邦纳很变态着观察着众人，众人全部背对他，浴室内欢笑一片。

　　直播间关闭之后，虎扑体育、贴吧、FC、推特等各大社交平台的网友都开始了对这场比赛的大肆讨论。

　　孤獨亽苼→：“我就问一句，还有谁？我姜浩然天下无敌！”

　　lingxi灵兮：“一个螺旋（落选）秀，一个自由市场上没人要的新秀，在马刺队打出了自己的人生巅峰，感谢波波维奇，感谢GDP，感谢RC布福德，感谢本泽马！”

　　双重人格的小李同志：“我差点看成高血压，从一开始姜浩然开始秀起来之后我就预感到今天要赢，但没想到赢的这么艰难，说实话，要不是阿德那个关键篮板，马刺很有可能输掉，不过姜浩然的那个三分真的硬，有了这三分，才为最后的隔扣大嘴绝杀比赛做了铺垫啊！”

　　木林森丶：“同！反正我下午肯定要去打球了，他他妈爽了，这个滚地龙我一定要试一次，我不知道他怎么做到的，他的运球太几把骚了！”

　　s bdchen：“街球王辣酱不是说了吗，他没有在街球场上证明过自己，但是却让街球王们都服服气气，楼上的我劝你玩玩色情之星就够了，这种滚地龙这样的对你来说太难了。”

　　木林森丶：“我不服，不就倒个地吗？”

　　救命啊QAQ：“都没人夸宇宙勇的吗？咬住了全场，第四节最后时刻还领先了，汤神完全爆发啊。”

　　统一仙橙多：“对啊，这才是最值得担忧的地方，勇士死亡五小太可怕了，姜浩然一人对抗五人组成的锋线啊！”

　　morose小希：“那么问题来了，下一场我小可爱复出不？JK组合扬名立万就靠下一场了！”

　　鎏珞：“我猜测一下老爷子的心理啊，他看一下没有伦纳德的马刺能不能拼下这一场，拼不下，那主动放弃剩下一场，如果拼下了，那么伦纳德肯定会复出力争主场全胜回到同一起跑线，崴脚是小伤，四天够上场的了。”

　　黑夜Z游侠：“希望如此，丫的要是JK组合联手，那不是锤爆水花兄弟，还记得第二场统治篮板的恐惧吗！”

　　i136：“不记得了，脑子里都是G3姜浩然的骚操作，G2姜浩然打的很传统。”

　　酸秀才de剑：“疯狂的一轮系列赛，现在竟然是勇士2-1领先，话说大家不去看一下各大球星的推特吗？那可是直接吹姜浩然的。”

　　尧帝女亲故朴初珑：“卧槽，真的是，这些球星都是直接吹不走形式的吗？”

　　姜浩然穿着蓝色帅气西装和波波维奇、汤姆一起前往新闻发布会现场。

　　就在刚刚允儿回复了：“可以，多吃点，补补身子。”这不是重点，重点是允儿发了一张雪白的自拍照片，照片内的允儿就露了头，姣好的身体隐藏在清澈的水中，隐隐可以看到一道诱人的小沟壑，双腿夹的很紧，表情让姜浩然直接就受不了了，双眼紧闭，头向后仰，露出雪白的脖颈，似乎在享受着什么。

　　“这是在泡温泉吗？”姜浩然觉得自己没补身体之前就先亏光了。

　　“泡冰泉，FFF~降温。”

　　“下回陪你一起泡。”

　　“走开啦。”

　　“溜了溜了，发布会要开始了。”

　　而在发布会开始之前10分钟小小的房间内已经被记者们挤满，消息满天飞。

　　因为雷阿伦和卡特都在推特上给姜浩然祝贺了。

　　雷阿伦：“他（姜浩然）身上有我当年的影子，恭喜记录超越我，记录本来就是用来打破的。”

　　卡特：“灰熊永不认输，真想和马刺再打一轮系列赛，再去感受一下这位单场得分超越乔丹的超级新人，祝贺11三分。”

　　当然他们也祝福了汤普森，而且都说的差不多：“下一场进个20个，彻底开启汤神模式！”

　　而就在勇士队的新闻发布会开始前一分钟，很少发言的迈克尔乔丹，在推特上@了姜浩然！！！

　　“在全明星赛的时候已经被你的三分和扣篮折服，没想到进步的这么快，前进吧boy（男孩），你的路还很长。#姜浩然单场64分破篮球之神记录”

　　全宝蓝的小aaron：“我靠，乔丹说话了！”

　　梨花散落：“传奇祝福新的奇迹，这是衣钵的继承吗？”

　　记者们纷纷把乔丹的话报导了出去，并准备待会问姜浩然。

　　韩国和日本的网友最为激动，那可是迈克尔乔丹啊，他这是认可了姜浩然啊，像是什么《灌篮高手》的YY、河升镇的自我抬高……那都是自己人虚幻的梦罢了，而现在，那个传奇，那个篮球之神，那个所有人小时候的体育偶像，他发话鼓励了一个21岁的小年轻！

　　华盛顿大学，一位正在训练的19岁新生呆呆地看着自己的手机屏幕，他是今年参加NBA选秀的新秀，他的名字叫做：德章泰·默里。

　　勇士主教练科尔在新闻发布会现场神色沮丧，拍了拍脑门：“这场比赛，我们本来能赢下的。”


第七百八十七章 愉快的新闻发布会

　　“嗯？”科尔主动说这话，连旁边的库里都愣了一下，这不找话题吗，这可是圣城主场。

　　在记者的疑虑下科尔苦笑道：“我的意思是本应该赢下的，要是多抢那一个篮板，要是时间再少给1秒。”

　　“但是事实就是这样，我们被绝杀了，这很难受，球员们拼了一整场，他们现在全身酸痛，而下一场比赛对方会更强，我们要小心了。”

　　ESPN记者询问：“为什么？”

　　“因为伦纳德要是复出的话那比赛会更难打，我不知道球员的体能能不能恢复到最佳。”科尔叹了一口气，让别人觉得他身体有点不好。

　　他其实一直有病在身，今天站了这么久，对他来说也很累。

　　库里接受提问，他来了一个统一回答：“我们有点自得了，姜并不是我能够单防的住的，我现在要承认这一点了，他在我们身上拿到64分啊，估计50分都是在我面前拿到的吧。”

　　他的自嘲让记者们觉得很不错，继续问道：“那你觉得下一场比赛球队需要做什么？”

　　“大致战略是对的，下一场就要更努力地去防守了，我们自然会对姜浩然有所针对。”库里说的很谨慎，按理说他们这场比赛的战术是完全正确的，任姜浩然得分，掐死其他四个点，只是姜浩然这个点太厉害了，直接就爆到姥姥家了，挡都挡不住。

　　“那你对伦纳德复出有什么看法？”

　　“那很棒，我们希望他能健康回来，下一场一定会更加困难。”

　　“你的状态呢？”

　　“我会回来。”本场比赛唯一的两点就是两个Logo三分球的库里简简单单地结束了采访。

　　“那没什么用，明天的头条会是64而不是11，我觉得真没啥好高兴的。”更衣室内，全场得分第二高的汤普森接受了太阳日报记者的采访，记者们恭喜他破了记录，但是汤普森面无表情。

　　“我觉得我能帽下来那球，但就是被钻过去了。”追梦格林谈到最后那球的时候充满了不甘。

　　“他们不会再赢下一场。”追梦补充道。

　　“我们的五小阵容会让对手在第四场付出代价。”博尔特也说道，他这个伪首发已经把自己的“价值”发挥到了最大。

　　除了科尔，勇士其余队员没有一人认怂，系列赛没有结束之前果然就是战场，也没有人夸奖对手破的什么记录，他们只关注这轮系列赛，这很职业。

　　他们可以肆意评论东部决赛，但是他们的对手，他们现在只有火药。

　　蓝色西服的姜浩然和白色衬衫的波波维奇进入新闻发布会现场，记者们在下面欢呼，今天是他们见证奇迹的一天，自然要替这位很励志的新秀开心。

　　刘雪菲和汤姆关系比较好，得到了首次提问的机会。

　　“姜，赢下了G3，感觉怎么样？”

　　“很不错，但是我们还得再赢3场才能拿下。”姜浩然额头渗出汗来，这是身体依旧保持热量的表现，并不是什么紧张啊激动啊，他早就习惯了采访的灯光了。

　　“嗯，最后一节你独得19分，总得分64分单场季后赛最高得分记录超乔丹，三分记录超雷阿伦，两位名宿都祝福你了。”福布斯体育的记者适时说道。

　　“嗯，我知道，谢谢前辈们的祝福！！”姜浩然双手合十对准镜头。

　　“姜，你觉得你的生涯能比肩乔丹吗？”

　　“啊？怎么可能，我只是个一年级新秀，雷阿伦先生两次在季后赛中投中9记三分，而迈克尔乔丹先生则是无数次打出现象级的比赛，我要做的还很多。”姜浩然说道。

　　波波维奇欣赏地看了他一眼，这个性格确实很适合马刺，即使破了这么流弊一记录都是很平静，没有多么自傲。

　　也正因为姜浩然这性格，他的球迷群体很少有引战的，什么比肩科比詹姆斯啊，詹蜜科蜜斗成这样，球迷们都以为正气迷今天要趾高气扬地加入，但是他们都和姜浩然一样没有护主啊什么的，理智分析，快乐进步是正气迷的宗旨。

　　“请问一下最后5秒接球的时候你已经想好了隔扣追梦格林吗？”

　　“格林的身体很强壮，给的强度很大，我差点就没扣进，你们不也看到了吗，我扣完直接倒在地上了，而他却稳稳站着，很幸运这球能扣进。”姜浩然想想都觉得不可思议，要不是这球，他们地再打加时赛，那他的体能可能真的坚持不了了。

　　“最后庆祝的动作是致敬艾弗森吗？”

　　“算是吧，艾伦艾弗森这个庆祝姿势很帅，他也是我的偶像之一。”姜浩然笑道，他的问题已经回答完了。

　　而波波维奇的问题都是防守和进攻方面的，其中就有给姜浩然得这么多分的问题，还有就是第三节那次对姜浩然的一顿臭骂。

　　他苦笑一声：“我能有什么办法？我当时骂他让他独一点，没想到他这么独。”

　　“哈哈。”场下爆笑，姜浩然尴尬地摸了摸鼻子。

　　“下一场伦纳德会回归吗？”

　　“这要看他的恢复情况，伤病没有你们想象的那么简单的。”

　　“库里今天发挥不行……”

　　这个记者还没说完就被波波维奇打断了：“他会回归的，我们不会松懈。”

　　张艺媛还是忍不住问姜浩然一个问题，本来汤姆要阻止，但是看到是SBS韩国电视台的，第一次来，给了他们面子。

　　“姜浩然xi，你现在是国民的骄傲，今天打出这么精彩的比赛，有什么庆祝方式吗？虽然我也知道系列赛还没结束！”

　　“庆祝方式？吃夜宵算吗？”姜浩然哈哈大笑。

　　张艺媛不可置否地点了点头，采访结束，G3至此也告一段落，明早开始又是新的比赛备战了。

　　姜浩然站起身，笑着走到第一排问刘雪菲和张艺媛两人：“我说的夜宵是KFC，两位美女要一起来吗？我请客。”

　　“当然！”两人连忙答应，姜浩然请客，那就算是吃猪蹄也得去啊。


第七百八十八章 就放纵这一晚

　　“在停车场等我，待会我开车载你们。”

　　“不请我吗？”段冉在旁边冒头。

　　“请啊，刚好有三个位置。”姜浩然笑道，他今天的确非常开心，差点就把KFC在直播的时候说漏嘴了，要是让全球球迷知道他们的夜宵是KFC，那得造成多么不良的影响……

　　如果KFC再来一个广告：“多吃肯德基，变得和姜浩然一样强！”那就完了。

　　马刺更衣室内采访完毕。

　　阿尔德里奇：“他当时让我和蒂姆冲抢前场篮板，我就拼下了这个篮板，然后再传给他。”

　　蒂姆：“我看着他一步一步走到如今这个地步，恭喜他！”

　　吉诺比利在旁边打趣道：“姜刚进联盟的时候邓肯偷偷对我说他（姜）估计很快就要被裁掉，还不怎么愿意和人家说话来着。”

　　米尔斯：“他就是我们的乔丹。”

　　西蒙斯：“他是神，主宰比赛的神。”

　　穿着西装在更衣室里溜达的托尼帕克：“他一直在引领着球队前进，我希望他能走的更远，弥补我赛季报销的遗憾，他身上可是带着我的期望的。”

　　“我就不陪你们年轻人去吃肯德基了，有点累。”站了三个多小时的波波维奇拍了拍姜浩然的肩膀，分道前往教练会议室，显得很疲惫。

　　“嗯，教练你早点休息吧。”姜浩然有点惊喜，他本以为波波会责怪他任性，没想到他原本还有跟着一起吃的愿望，只是身体不以意念为转移，不仅是累了，吃了也会不消化。

　　走到更衣室面前，姜浩然直接把这件蓝色西装外套给扔在一边，里面穿着的是宽松的樱木花道T恤，一下子就爽很多了。

　　打开更衣室，更衣室内灯火通明，大家都穿着很随便的衣服围在一起，看到姜浩然过来之后大喊：

　　“yeah，欢迎yellow-Jordan！”

　　他们早已准备好，就等着姜浩然这位提议者的到来。

　　“就放纵这一晚！！！”西蒙斯打扮的很朋克，戴着一顶黑色的帽子。

　　RC布福德等高层其实都知道姜浩然这个有点疯狂的KFC聚会，他们早早就离开，这一晚就给他们好好放松一下吧。

　　“yeah man！”更衣室内就是他们13名兄弟，邦纳吹着口哨，姜浩然和他拥抱，带着欢快的步伐走出AT&T球馆。

　　此时已经是凌晨12点，观众们也high累了，外面的人群变得稀疏，马刺大黑帮出现在了停车场，低调又装逼。

　　张艺媛和刘雪菲二人啥时候看过这么帅气的场面，她们虽然可以和球员们采访，但是从未在私下里这么见过面，而且一来一大堆，姜浩然对她们也太好了吧。

　　段冉三人也没有打开手机或者照相机什么的来拍摄，这对于他们来说也是私人休闲时间，今晚会用文字变成故事记在他们的脑海里，而不是通过照相机变成过往云烟。

　　“和马刺球员一起吃夜宵，想都没想过。”张艺媛是新人，她不像段冉他们那么淡定，段冉和很多球星私交已经很好了，而张艺媛却是第一年接触NBA。

　　“嘿，艺媛xi，上车了。”姜浩然和邓肯等人稍微说了一下，韦斯特等人一副我懂了的样子，虽然高强度比赛之后做那种事情有可能会透支体力，但是身心愉悦是最重要的嘛。

　　“3P？”西蒙斯开玩笑道。

　　“滚，请朋友吃顿饭而已。”

　　张艺媛没有听到马刺这边在说什么，而是看到旁边一辆宝马X5的灯光亮了亮，段冉和刘雪菲都开门坐入车内，刘雪菲坐在副驾驶上，不知为何张艺媛很羡慕副驾驶这个位置啊。

　　姜浩然帅气上车，把油门踩的很底，汽油燃烧的声音很好听。

　　“哇哦。”虽然这不是顶级跑车，但是姜浩然的气势就像在开超跑一样，瞬间撩妹。

　　“你该换车了。”刘雪菲笑道，她已经习惯了看到姜浩然开着这辆车飞来飞去，只是第一次坐在车内。

　　“有空推荐我买一辆啊。”姜浩然笑道。

　　“张艺媛xi，我的球衣呢……得立马洗啊，会发臭……不好意思。”姜浩然戴上安全带。

　　“没关系，我让PD带回酒店了。”张艺媛脸一红，其实她不想着洗这件球衣来着。

　　“我还以为你带着呢。”

　　“安得安得。”张艺媛连忙摆了摆手，两人的韩语说的段冉一愣一愣的，现在才感觉到姜浩然有点韩国小帅哥的样子。

　　接下来的场面就像是在看《速度与激情8》一样，十几辆车同时亮起车大灯，汽车马达的轰鸣声响彻整个停车场，保安都看愣了，还在想着今天马刺球员为什么同时下班了。

　　邦纳本来是骑自行车上下班的，但伦纳德的钥匙在他这边，他就开了伦纳德的雪佛兰。

　　邓肯的奥迪R8超跑大方帅气，在最前方第一个冲了出去，果然是改装车之王，声音响的根本不符合邓肯低调的性格。

　　帕克的路虎借给了没车的西蒙斯开，帕克坐在副驾驶座上给姜浩然比了个前进的手势，开着车窗要被风给吹懵逼的节奏。

　　大锤开着给自己买的生日礼物，也就是奔驰c飞驰而过。

　　而博班的敞篷车真有点像是速度与激情里巨石强森开的那车一样。

　　“真奢侈……”姜浩然摇了摇头，转动方向盘，一个横向飘逸出库，直接就挡在了米神的奥迪A8面前，米神气的直拍方向盘。

　　车内的三人魂都要被吓出来了，这就飙起来了？马刺球员的压力得有多大？

　　除了帕克不能开车之外，13人出动了12辆车！明明都有副驾驶座的，就是要飚起来！

　　12辆车在街道上飞驰，打破了圣城深夜的宁静，还好球迷们基本都是坐地铁走的。

　　“秋名山之行，开启。”姜浩然离合松开，猛踩油门，用不到3秒的时间从1档到5档，直接超越邓肯的豪车，展现了极强的赛车技巧。

　　“这货疯了。”邓肯摇了摇头，距离KFC也就那么几公里的距离，用得着这么着急吗？

　　西蒙斯觉得他应该也买一辆宝马了。

　　“哇哦，很稳。”段冉也是老司机了，他发现姜浩然虽然像是在耍帅，但是每个动作都没慌乱，似是能掌握一切路况，好厉害的年轻人。

　　“你参加赛车比赛也能拿第一吧？”

　　“或许哦。”姜浩然觉得应该不会差到哪里去，他的天帝之眼绝对用的上。

　　“不过你开这么快确定不被球队骂吗？”刘雪菲很担心，因为她们都知道马刺的管理很严格。

　　“就放纵这一晚，你看看后面。”姜浩然看了看反光镜的灯光，都是用远光灯想闪瞎姜浩然的。

　　“你们太疯狂了！”刘雪菲往后一看，11辆车如影随形，路虎和奔驰正在抢占第二的宝座，像是在拍电影一样。

　　渺无人烟的KFC迎来了一批五大三粗的贵客，兼职小妹妹有种被幸福砸晕的感觉。


第七百八十九章 你就对我没非分之想吗？

　　本来站着都快睡着的营业员们都来了精神，这不是来打劫的，也不是来餐厅借宿的，而是刚赢完球赛来吃夜宵的！

　　外面停着十几辆豪车，明天将会有小道消息报道这件很无厘头的事情：据传马刺众将在赢下G3后集体开豪车赶赴KFC消遣。

　　这种就没啥大事的，没有球员们自己说，也没有大媒体正面报导，刺蜜们反而会当做段子来搞笑。

　　“从没见过吃KFC吃出这么大场面的。”众人随便点了一大堆油炸食品和冰激凌食品，只要有的品种都点了一份，他们把几张桌子拼在了一起，快把自己当做了自己家了。

　　“尽管吃！”这点钱对于NBA球员来说根本就不算钱，两美元一个香辣鸡腿堡，一美元一个圣代，10美元一个全家桶，可乐才0.5美金一杯。姜浩然拿出自己的卡，这都不算是请客。

　　只是放松！

　　对！放松！在油炸、二氧化碳、甜腻的熏陶下彻底放松。

　　“开吃！！”大家拿起炸鸡腿，看到这黄酥酥的炸皮，大家的唾液腺快止不住了，瞬间饿到了极致。

　　狼吞虎咽，桌上摆满了碎骨和空的可乐罐子，迪奥这位死胖子吃的最多，平常的健康理论都见鬼去了。

　　西蒙斯对这类垃圾食品是最熟悉的，在没进马刺队之前，他每天都是靠着汉堡来饱腹的，因此对于这甚至有一种厌恶感，但在今晚，他觉得薯条和汉堡是世界上最好吃的食物。

　　姜浩然吃着墨西哥鸡肉卷，本来想要老北京的，奈何圣城不卖，左手鸡肉卷右手大薯条，嘴里咬着可乐吸管，他的饥饿感得到了最大程度的满足。

　　“啊，真他么得好吃。”

　　“好久没吃了，一吃要上瘾咯。”吉诺比利啃着新奥尔良烤翅道。

　　“那就吃到不再上瘾为止！”米尔斯搞特殊，就他点了美年达在喝。

　　段冉和他用草莓圣代干杯，他已经吃了3个圣代了。

　　张艺媛和刘雪菲被这群糙汉子的气氛感染，忘记了身材管理，吃了许多甜点和薯条，她们的饭量不比姜浩然差。

　　15人围在一起，颇有一股家庭的氛围，到后来姜浩然索性让工作人员们也来一起吃，只有一个负责轮流看店，直接把KFC变成了深夜party。

　　“Cheers！Congratulations to our heroes（干杯！为了我们的英雄！）”可乐杯子聚在一起，他们把这当做了香槟，一饮而尽，碳酸带来的爽感不比酒精差多少。

　　“谢谢大家！！”

　　“赢下勇士吧，艹他吗的垃圾垫脚怪！”

　　“干！”

　　“真香。”邓肯他们现在才知道姜浩然的这个提议有多爽，吃的浑身是劲。

　　人人油光满面，不像是刚打了一场艰难比赛的样子。

　　他们疯狂，他们颠覆，他们大笑，他们调戏女人，这样的比赛之后，他们需要释放压力。

　　有的是比赛压力，有的是工作压力，也有社会压力。

　　大家把桌子收拾干净之后已经是凌晨2点了，这就是喝碳酸的好处，都可以各自开车，这回就没得集体飙车了，大家的住宅地点都不一样，和姜浩然同路的更是一人没有，也只有他是租的单身公寓，其他人都买了房子了。

　　姜浩然又是一个横向飘移出了KFC店，现在大家也都习惯了，还让姜浩然再开快一点呢。

　　不过这回姜浩然开的很慢，待会到家就睡觉了，还是在路上先消化一会儿吧。

　　“谢谢你的邀请！”姜浩然先把刘雪菲和段冉送到他们所在的酒店，刘雪菲不知道该如何感激姜浩然了，通过这顿夜宵，他们和马刺队所有球队都打到一起去了，以后要采访都会变得很简单了。

　　“小事啦，都是朋友。”姜浩然的肚子圆滚滚的，摸了摸肚子和他们说了再见。

　　张艺媛坐在副驾驶上，她的酒店和刘雪菲他们的不同，姜浩然开车带她过去。

　　“康桑思密达，没想到你们都是这么好的人。”张艺媛见只有他们二人，便很激动地说道。

　　“那你本来以为我们是怎么样的人呢？”

　　“本来以为很可怕啊，那个2.21的高个像绿巨人一样，但是性格却很随和。”

　　“不要以貌取人哦。”姜浩然打开窗户，把嘴里的一粒口香糖给吐了出去。

　　“FFF~这么晚了，你难道对我没有什么非分之想吗？”张艺媛调戏姜浩然道，转头看向姜浩然。

　　“努娜对我有非分之想？”姜浩然笑道。

　　“努娜和你开玩笑的啦，很正直嘛小伙子。”张艺媛自认颜值就算在艺人中都是顶尖的了，但是姜浩然坐怀不乱，确实和综艺里评价的那样是个懵懂小青年啊。

　　车开到酒店面前。

　　“如果努娜不介意，我可以去你的房间陪你。”姜浩然在美国这么多天了，玩笑开起来也是很厉害的。

　　这下反而是张艺媛脸有点小红，低声说道：“谢谢浩然xi今天能邀请我，也谢谢你送我的球衣，我会好好珍藏的。”

　　“嗯，拜~”

　　“拜~”

　　姜浩然单人飙车模式开启，全程5码，漂移入库，现在的街上哪有什么人啊。

　　回到公寓的他打了一个饱嗝，脱了T恤直接倒在了床上，今天一天都像是做梦一样，终于可以松懈一下了。

　　梦里梦见了一只雪白的天鹅在湖水里洗澡，高昂着脖子，眼睛是闭着的。

　　……

　　5月24日，马刺队员无一例外全部后悔了，虽然知道就多吃一顿对健康没啥影响，但增加的脂肪需要消耗多少卡路里才能减掉啊，并且全部信誓旦旦地在营养师面前保证今后再也不吃油炸鸡肉。

　　G3首发的吉诺比利本赛季第一次迟到训练，也不算迟到吧，他的妻子打电话告诉波波维奇说吉诺比利全身骨头像是散架了一样，怎么叫也叫不醒。

　　球队直接派了按摩师去吉诺比利家里服务，大家都知道昨晚姜浩然上场了44分钟，但是他们都忘记了吉诺比利作为首发上场了32分钟，这把老骨头，每打一场这样的比赛都是巨大的消耗。

　　其他人的精神状态都不错，赢了勇士一场之后让他们底气十足，姜浩然除了早饭吃不下之外其他都很不错。

　　在他们热身训练的时候，训练馆的大门缓缓打开，一道身影出现在了门口。


第七百九十章 火箭想要姜浩然

　　姜浩然正在按照往常一样练习罚球呢，发现大家都往门口望了过去。

　　那是一道肩膀很宽的身影，穿着无袖衫，胳膊上的凸出像是机械零件一样。

　　那地垄沟的发型。

　　科怀·伦纳德！

　　卡瓦伊回来了！助教们纷纷上前迎接，姜浩然作为最小的，第一个冲了过去。

　　“hei bro.”让姜浩然吓一跳的是，小卡竟然先和自己打招呼了。

　　姜浩然上前和他握手拥抱：“are you ok？”

　　“OK ok.”伦纳德总是那么面无表情，可以看到他的脚还是有点颠簸，但是他接下来一句话让大家差点都跪倒在他面前。

　　“听说你们去吃Low到爆的KFC了？连赛百味的档次都没有了吗？”伦纳德嘴角微微上扬，确实笑了。

　　“咳咳……”

　　“是姜提议的！”

　　大家早就后悔了，第一后悔是吃了太多油炸的，第二后悔就是去了KFC，舆论确实有的在笑话马刺的庆祝方式太low了的呢……

　　但是伦纳德再次颠覆了大家的感官。

　　他摆了摆手：“我只想说，下一次吃的时候，请带上我。”

　　扑……连梅西纳都差点没站稳。

　　伦纳德的经纪人是个小黑，他笑着从后面出现，和助教们商议了一下，原来伦纳德的脚踝经过医生允许已经可以简单参加训练，伦纳德就很兴奋地直接来到了训练场。

　　但是医生毕竟不是篮球队医，他不了解球员的脚踝应该恢复到什么样的程度才能打NBA级别的比赛，只能让球员自己去感觉，医生只能知道伦纳德现在正常行走是没有问题的。

　　“简单训练吧，保险起见。”贝基哈蒙也走了过来，打电话让队医及时到场边来观察伦纳德的状态，避免伤势再一次加重。

　　“欢迎归队。”邓肯老大哥让大家继续热身，伦纳德穿着全套乔丹装备就开始热身，和以往一样认真。

　　“大哥，别勉强。”但是姜浩然用完美模仿那仔细的观察力发现了伦纳德左脚的受力还是不行，而伦纳德在勉强给左脚加上和右脚一样的压力，这对于他来说太勉强了。

　　“没事。”伦纳德直接说道，他心中藏着一团火，急切地想在明天晚上的比赛中上场。

　　波波维奇此时也走了过来。

　　外界媒体开始在网上发布消息，雅虎体育记者WJ发声：“卡瓦伊·伦纳德已从医院出院，今日上午将参加训练。”

　　此时虎扑上已经是凌晨2点，接到此消息的球迷们无不欢呼雀跃，都说哀兵必胜，这回他们另一个王回来了，那勇士会不会被击溃呢？

　　像是G2那样，打对手一个片甲不留？

　　勇士球迷很担心，在姜浩然创下逆天记录之后他们的心气就不一样了，这个亚洲天王球星表现出的战力达到了联盟顶尖水平，如果锋线上最佳防守球员回归，那该会变得咋样？勇士还能得到125分？

　　但是关注最多的反而不是伦纳德可能在G4回归这个消息，也不是今晚骑士和猛龙的G4大战，而是在起床之后NBA各大球队老板的一些言论！

　　今年的选秀抽签已经出来的情况下非季后赛球队和一些已经淘汰的球队除了看西决东决之外他们更多的是关注自由市场和自己球队明年的运作。

　　这些球队的老板和总经理在看到昨晚姜浩然的表现之后，今天全部在媒体上向姜浩然抛出橄榄枝。

　　因为姜浩然的合同是纯新秀合同，而且是可以直接交接的合同，只要砝码足够，双方同意，马刺是可以直接交易姜浩然的。

　　本来大家想都没想过这些，都想着最多替姜浩然交个违约金让他跳出合同重新签合同，也就是挖墙脚。

　　但是姜浩然最近几场的表现让球探们和总经理们再也坐不住了，他们已经开始联系马刺管理层和马刺老板，他们要用自己的砝码来交换姜浩然！

　　不止一支球队，最起码有十支以上的球队愿意出首轮选秀权和球星等代价去接手姜浩然第二年的新秀合同！其中包括乔丹的黄蜂队。

　　比挖墙脚更大的代价！这些代价是能让波波维奇和RC布福德都心动的代价，去换一个年薪75万新秀的合同！

　　这都是在今早突然爆发的消息，他们就是要给马刺管理层压力，也给姜浩然提前选择的余地，在他们看来，姜浩然肯定不会拘泥于圣安东尼奥的。

　　孟菲斯灰熊由于今夏和康利的合约到期，愿意不再挽留康利，全力追求奇迹姜！——WJ都觉得不可思议，康利在明年是很有可能成为3000万先生的超级控卫啊。

　　达拉斯小牛愿意转出钱德勒帕森斯与杰里米·埃文斯和马刺进行交易谈判，库班正积极运作。

　　火箭就更残酷了，总经理莫雷和老板亚历山大同时发声，球队将放弃围绕霍华德展开的体系，并将霍华德抬上货架！这是要干什么？要让姜浩然和哈登组成“好哈”组合吗？

　　鹈鹕埃里克·戈登，莱恩·安德森打包詹姆斯·恩尼斯愿意和马刺进行交易，这是什么情况？？两个首发去交换一个最佳第六人？

　　犹他爵士正在和马刺管理层接触，似乎与泊客的合同有关，而由于之前海伍德对姜浩然的直接招募，大家觉得海公公和姜浩然联手的可能性为最大。

　　萨克拉门托国王愿意用拉筒隆多、塞斯·库里（库里他弟弟）两个合格的控卫去换取姜浩然的合同，虽然看上去比其他球队的代价Low了许多，但很合适补充姜浩然的孔雀。

　　湖人就超级吊了，科比的退役直接就留下了一大片薪金空白，球队管理层直接表示愿意付出首轮第二顺位的选秀权和中锋希伯特换来姜浩然，并且科比在推特上喊话：“有空来接我的班？”

　　快船没有大动作，保罗不会动，但雷迪克和克劳福德就说不定了，姜浩然一个人可以抵得上他们两个加起来的功能了，里弗斯昨晚可是把姜浩然夸的最狠。

　　最重磅的消息来了！！

　　热火总经理帕特·莱利似乎透露要交易球队建队核心德怀恩韦德！！


第七百九十一章 传闻如风

　　这还没完，一波未平二波又起。

　　魔术准备大换血与马刺、雷霆、火箭协定大交易，维克托·奥拉迪波，厄尔森·伊尔亚索瓦，安德鲁·尼克尔森，布兰登·詹宁斯，贾森·史密斯，沙巴兹·内皮尔6人已经确定要离队，为球队的重建做出准备。

　　这个大换血在外界看来就是要么欢迎魔兽回家、要么就是表明“这里人都没了，姜浩然你来你就是绝对老大！”

　　东部马刺老鹰队怎么能不凑热闹呢，他们管理层和主教练都和马刺私教甚好，有传言他们要用杰夫蒂格和霍福德来交换姜浩然。

　　然后就是乔丹的球队黄蜂了，乔老板似乎对同是亚洲人的林书豪不太满意，林书豪和考特尼李的交易传言传出，再加未来3年的首轮选秀权，就为追求姜浩然！

　　一共12支球队向着马刺和姜浩然抛来橄榄枝，其他没有想法的球队要么是还在打季后赛的强队，要么就是后卫线本身就很强的雷霆、公牛等球队。

　　很多没有流言球队的球迷很烦躁，姜浩然这么强的人管理层竟然没有想法？那可是季后赛单场64分的超级球员啊，人家热火都愿意让韦德走人了，他们都不是傻子，这说明姜浩然的价值比韦德都大了。

　　凯尔特人老板安吉就出来向球迷解释：“我们虽然也很想拿到姜浩然，但是我们有自己的规划，我们也不会因为一个球员而改变我们长期的计划，很遗憾我们这个夏天确定不会和马刺进行交易。”

　　绿衫军作为豪门，和西部的湖人似是暗中斗气一般，最近几年都水的一比，就看谁能先再次崛起了。

　　这还未到休赛期呢，球迷们就疯狂回应着。

　　lingxi灵兮：“来卧虎吧，紫金王朝欢迎你！”

　　孤獨亽苼→：“来我火吧，登哥带你去夜店。”

　　……

　　RC布福德等马刺管理层从未有这么忙的时候，马刺作为小球市，自由市场开放的时候都少有人问津，巨星都不愿意来，其他球队也基本不想从他们这里挖人，因为挖走了也没有马刺系球员的使用说明书。

　　但是在昨天这场大战之后马刺管理层的电话就没断过，不管马刺最后走到哪个层次，他们都在互相抬价姜浩然，甚至从单换霍华德到了单换韦德的程度……

　　赵贤敬也被老球探保罗汉克给找了过来，他们必须要通通气了，否则姜浩然暗中被人挖走他们却不知道，马刺会被坑死。

　　而马刺在不知道姜浩然态度的情况下，自然会持保留意见。

　　但是赵贤敬的回答让保罗汉克一脸懵逼。

　　“姜他有意向的球队吗？”

　　“我不知道啊。”

　　“你不是他的经纪人吗？”

　　“我不知道他会引发这么大的交易舆论，还没和他谈过这些。”赵贤敬也很聪明，其实他早就和姜浩然谈过了，爵士和国王都偷偷派人来和自己交涉过了，只是当时姜浩然专心打球来着。

　　“你是CAA的吗？”保罗汉克持怀疑心态，赵贤敬竟然会不知道姜浩然的去留意见。

　　“那马刺的意见呢？”

　　“在姜浩然不想走的情况下全力留他。”

　　“有啥附加福利吗？”

　　“这个自然有，不过得看他的态度啊，你也知道的，年轻人，都想着去洛杉矶、迈阿密这些城市来扬名立万。”说实话今天这么多交易传闻让整个圣城都心慌慌，姜浩然本赛季一直很忠诚于球队，但在利益面前，他会离开吗？

　　赵贤敬说了一句和网友一样的结论：“在马刺结束本赛季之前，谁都不知道姜浩然的决定会是怎么样的。”

　　“好吧，赛季结束后，我们都会找他和你一起好好谈一谈。”

　　“嗯，不要急嘛，我们的目标是总冠军不是吗？”

　　“嗯。”

　　马刺本部球员还好，他们都不怎么关注这些，毕竟还有重要的比赛要打，但是这些交易里提及的球员则是知道了球队的心思，如今是人人自危想找个好的下家，其中提及的多位球星让球迷们猜测不已，多位预言家已上线。

　　似乎是被赵贤敬的话所点醒，马刺管理层突然搁置了所有交易谈话，态度让许多球队感觉莫名其妙，难不成姜浩然给了马刺准信了？还是说马刺舍不得放人，给姜浩然一个准信？

　　但是内部人士在了解之后才知道马刺的管理层多么有自信，因为他们相信自己的队伍不止能赢下昨晚这一场，还能走的更远！

　　这也是为什么马刺连续20年进季后赛而其他球队起起伏伏的原因吧，有这样主队罩着，姜浩然想不安心打球都难。

　　训练馆内的马刺球员对外界的流言蜚语一无所知，他们进行了简单的跑跳训练，然后就是为了伦纳德回归而提前举行的5V5全场往返训练，也就是在这训练中，伦纳德的脚踝再次出了问题！

　　姜浩然担心的事情还是发生了，伦纳德太想试着达到自己的最佳状态了，在一次扣篮中全力起跳去扣，结果落地的时候身体下意识地缩了缩左脚，这是很明显的身体语言：右脚撑得住，左脚撑不住。

　　这一次落地让伦纳德再次感觉左脚很不舒服，拆下护踝后发现又有浮肿现象，他没有任何表情地跟着队医下场，背影里写满了不服输。

　　“诶，还是急了点。”梅西纳知道下一场比赛伦纳德又很难回归了，脚踝这种事情说大不大，说小也不小，姜浩然当初也休息了一个星期，因为只要稍微有疼痛感，就会影响你整个身体的状态，强行上场不但会让伤情加重，甚至会影响球员的职业生涯，例子就不说了，某麦和某姚……

　　不过马刺球员的心情没有受到影响，这回不是扭伤，而是受力不行导致的肿大，也就是说伦纳德原本也不会在明晚之前彻底恢复，他们索性已经做好了没有伦纳德的准备。

　　中午休息的时候，姜浩然和其余马刺球员们都在各自的手机上看到了各队关于从马刺交换姜浩然第二年新秀合同的交易传闻。


第七百九十二章 我看见你了喔，水晶

　　而赵贤敬也是专门把姜浩然喊出去聊了一趟。

　　“你的想法是什么？”赵贤敬实在忍不住要问了，这回可是科比都出来招揽了，乔丹虽然没正面出来招揽，但他的球队也伸出橄榄枝了。

　　“我就是打球，现在不想这些事情。”姜浩然笑道，休赛期交易的时间长着呢。

　　“嗯，看到马刺的诚意了吧，他们搁置了交易的申请，就为了让你专心打球，他们不会交易你的，除非詹姆斯要和你换。”赵贤敬笑道。

　　“马刺的人情味可不是赵哥想象的那么差的。”姜浩然知道赵贤敬在给自己传达什么信息，他安慰姜浩然说马刺是不会为了选秀权还有其他巨星而交易姜浩然，但没人比姜浩然自己更加清楚，如果他自己不想走，那么马刺不会换走他。

　　他有这个自信，因为他相信他会为这座城市带来新的荣耀的。

　　“啥都别管了，你就是打球，公司那边来的事情我来压着就行。”赵贤敬看到姜浩然没有受到外界的影响，也不再问姜浩然想去的城市，这可是西决，如果能进军总决甚至是拿到总冠军，那么这个交易传言再多都没啥意义了。

　　CAA总部会有很多套预案给赵贤敬，赵贤敬一眼都没看，在休赛期或许会看看。

　　最让姜浩然感动的是队友们，米神他们没有一人对姜浩然的去留表示怀疑，甚至问都没有问，而是像往常一样谈笑风生，这个联盟虽然是商业联盟，但在马刺这个家庭中，在一天，那就是一天的家人，他们不会有任何偏见甚至责怪，从上到下都是人情味十足，这也是为什么GDP能够走到今天的原因吧。

　　不过姜浩然的手机已经爆了，不止是社交媒体上的大V们对他的询问，还有他的亲人朋友们不断打来的电话询问，汤姆不胜其烦，还给了姜浩然。

　　姜浩然索性在推特上发表一条推特：“我没失联……手机已到手，别慌别慌，备战G4中！”附上的图片是他和伦纳德早晨握手的合影。

　　这推特简直是一箭三雕，第一是证明了自己的态度是和马刺官方一样，比赛第一，那些起哄的球队全部是已经淘汰了没事干的，没事干就想着找事干，这很正常。

　　第二就是他发了伦纳德的图片其实是给勇士看的，他就是告诉勇士，我们的最佳防守球员有可能复出，你怕不怕？

　　第三个功能就是告诉那些@他的球星和经理们不要操心了，他现在没闲情来考虑这些。

　　处理完这些事情后，姜浩然发现朴初珑给他打了6个未接电话，小崔打了两个。

　　“果然是大姐，最操心我啊。”姜浩然一看就知道了，初珑就是担心的性格，不然也不会当队长啊。

　　他找了个安静的地方打电话回了过去，初珑那甜甜的声音传来：“晚上好，小浩然。”

　　“切，我珑队想我了？”

　　“阿尼，没有你，我过的好着呢。”初珑穿着吊带衫躺在沙发上，只穿着一条超短裤，很清凉。

　　“又是你一个人在宿舍？”

　　“嗯。”

　　“下回我来陪你住。”

　　“安得（不要！）”朴初珑举手拒绝，虽然姜浩然看不到。

　　“FFF~”不知为何，听到初珑的声音，姜浩然心情一下子变好了，因为她的声音无论是生气还是开心，都那么的沁人心脾。

　　“别嘻嘻哈哈的啊，你是不是有了往外跑的心思啊？好好打球，不要有一些小成绩就想着名利啊，现在最关键的是西决比赛呢！阿拉索？”初珑开始念叨。

　　“阿拉索阿拉索。”姜浩然乖乖听话。

　　“这才乖嘛，小浩然，昨天比赛打的不错，继续努力。”初珑卷着金发，脚盘在沙发上。

　　“乖能做你男朋友吗？”姜浩然笑道。

　　那边没了声音。

　　“怎么不说话了？”

　　“我在点头。”

　　“噗，好可爱，我想抱着你睡觉。”

　　“嘁，先忍着……”

　　“忍不住怎么办？”

　　“其实……你去那种地方也可以的。”初珑咬了咬嘴唇，她自从知道NBA奥多姆之类的事件后世界观就变了。

　　“才不。”姜浩然想到那些庸脂俗粉就一哆嗦。

　　“我想问你一个问题，小浩然。”

　　“问吧，心珑。”姜浩然总喜欢喊初珑的网名。

　　“你为什么那么喜欢从后面对我那样？”初珑羞答答地问道，她看着外面黑漆漆的阳台，不知为何就想到了那晚的事情。

　　“征服？”

　　“嘁，你那么高大，征服我很轻松。”

　　“NONONO，你不也是喜欢在我上面那样扭动？霸王珑！”

　　“变态，哪有，我只是怕你太累。”

　　“说起来我还是喜欢面对面啊，这样就能看清你了。”

　　“要不下回试试白天？”

　　“别说啦！”

　　“好想你。”

　　“我也是。”

　　……

　　和初珑秀了一次恩爱之后，姜浩然心情大好。

　　当他看到一组在ins上很火的照片之后他心情更好了。

　　圣安东尼奥马刺官方INS在今天早上发起了一个最美球迷的征集帖子，全世界各地的刺蜜们都纷纷加入秀图活动中。

　　结果被评为最美球迷的是姜浩然的老朋友，郑秀晶！！

　　这让姜浩然不想看到都难，郑秀晶这么低调的一个小女生竟然也参加了这个声势浩大的活动，而且以其绝美的气质夺冠，力压twice、ioi、宇宙少女等韩女团成员、甚至是艾玛沃特森等影视明星的参赛照片。

　　被网友笑称为“黄乔丹身后最美的女球迷。”

　　那微卷的长发，上身黑色马刺冠军T恤，下身没有像其他女团那样秀腿，而是白色长裤，帅气又迷人，再加上其最淡定的表情和眼神中透露出来对比赛的关心，在一群睁大眼睛和上蹿下跳的图片中脱颖而出也是肯定的。

　　美国很多都认识这位FX组合的忙内krystal，不过通过这次ins上的活动，让郑秀晶冷艳动人的形象更加立体，而且最重要的是，他是姜浩然球迷。

　　“Thank you.”在VOUSMEVOYEZ的帐号下面，姜浩然用自己的大号ID回复。

　　VOUSMEVOYEZ在法语里是“你看见了我”的意思。

　　“我看见你了喔，水晶。”


第七百九十三章 淡泊如姜

　　下午的训练和上午差不多，都是适应性的身体训练，昨天之后大家的身体都没缓过来呢，不能再练体能了，都是技术性训练。

　　马刺也没什么改变，除了姜浩然之外的其他人就是疯狂练习跑位，马刺专门请来了当地几个短跑运动员来跟防以模拟勇士的速度。

　　然后一天的训练也就完了，姜浩然听了听防弹少年团的新歌，看了看大家给他的祝福和鼓励，东决的比赛也就快要开始了。

　　姜浩然像只小懒猫趴在沙发上，让身体得到充分的休息，不知道的人还以为他正处于休假状态呢，这么淡定对待明天比赛的球员估计就只有他了吧。

　　在今天早上垃圾兄弟还在推特上发表言论给姜浩然脱帽致敬来着，也不知道他们晚上会有怎么样的表现。

　　猛龙以超强的意志再次展现顽强防守，让加拿大的球迷看到了希望！

　　猛龙在主场与骑士展开东部决赛第四场的较量，骑士在第二节手感不佳，只得到17分，猛龙打出高潮、领先16分进入下半场。但骑士下半场手感回暖，他们逐渐缩小比分、一度在第四节反超了比分。不过，猛龙后场双枪洛瑞和德罗赞在第四节的关键时刻连续得分，帮助猛龙重新建立起领先。最终，猛龙在主场以105-99力克骑士，把总比分追至2-2平。

　　值得称道的是，猛龙后场双枪两个人打出的表现和姜浩然一个人差不多，凯尔·洛瑞35分5助攻5篮板，德马尔·德罗赞32分3助攻，两人联手拿下67分比肩姜浩然一人的64分。

　　这让姜浩然有点哭笑不得，难道他真的毒奶成功了？这两人打的比詹姆斯还好啊。

　　而且猛龙的战术很简单，就是和马刺G2一样疯狂保护篮板，上场比赛爆发的比永博再次砍下5分14篮板的数据。

　　勒布朗·詹姆斯29分6助攻9篮板，凯里·欧文26分6助攻，凯文·乐福10分7篮板，三巨头这表现可以说是中规中矩，姜浩然也了解不少，骑士三巨头很少同时爆发，一直是两巨头爆发一巨头萎掉的状况，但这样就够了，季后詹每次都能carry，他稳定就行了。

　　大比分达到了2-2，猛龙在前两场几乎被吊打的情况下也达成了逆天追平比分的情况。

　　那么压力又到了马刺这边了，人家猛龙都捍卫了自己的两场主场，那么马刺呢？

　　“点个赞。”拿到手机后的姜浩然显得活跃了许多，给这条新闻给点了个赞。

　　在所有人都以为今年总决赛会是勇骑大战的时候，马刺和猛龙，正在拼了命地向着全世界证明着自己。

　　就如同利拉德在西部半决赛所说的那样：“我们是时候做出点轰动世界的事情了。”

　　有很多人来推特询问姜浩然关于小卡的伤病情况，因为下午又传来“卡瓦伊提前退出训练”的消息，他们都想看一场公平的比赛。

　　姜浩然也没有回应，虽然大家都知道伦纳德对马刺的体系来说意味着什么，虽然大家都不想姜浩然这么累，但是姜浩然他很淡定，任凭风吹雨打，该来的还是会来的，心态好一点会更好。

　　这些都是废话，真正原因是：

　　此时赵贤敬敲响了屋门，他带来了两人，一个是姜浩然的纪录片导演的助理，他是来采访姜浩然在砍下64分的即时感受的，这种时刻有可能一生只有一次，姜浩然的纪录片一定不会少掉这个。

　　另一位是一位微电影拍摄专家，姜浩然晚上要录制《逝年》的弹奏版先发到微博和推特上给球迷们看一看，也让大家的视线转移到姜浩然的创作才华上。

　　姜浩然早就准备好接待他们了，路易西霍尤斯的助理看到姜浩然之后尤其激动，他们也不知道他们做的纪录片是关于这么一个励志又牛逼的超级新星的，本来以为就是CAA的一个任务，但现在他们更像是对待一份自己的事业一般对待这件事情，因为这件事情有点伟大，和“伟大”这个词挂钩的东西，都不会差。

　　这两人看到姜浩然如此简朴的住宅之后也是惊了好久，这位球员的球迷千万以上，结果住的地方竟然和大部分中产阶级一样。

　　不仅是个人风格朴素，性格也是好的一塌糊涂，替他们准备可爱的拖鞋，果汁什么都先倒好，完全不像是他们在为姜浩然服务一样。

　　这都被导演助理一点点地记在了脑海中，他们也是姜浩然职业生涯的见证者，也会出现在纪录片里谈论姜浩然的。

　　他开玩笑地对赵贤敬说：“sir，姜完全不会去其他球队吧，都是GDP的海报，纯马刺球迷啊。”

　　赵贤敬笑笑不说话，他是最明白的，当时在韩国第一次遇到姜浩然的时候，他就直接说他希望去马刺，那时候他就知道一些了。

　　采访进行的很顺利，背景是姜浩然的书架，都被姜浩然摆满了马刺的周边玩具。

　　现在采访姜浩然再合适不过了，如果等司机结束再采访，就完全没有这个效果了。

　　助理问：“很多人说如果你不在马刺，你可能会单场100分？你怎么看？”

　　穿着休闲T恤的姜浩然双手握在一起：“人习惯性地将自己的成功归因于自身，失败归因于环境，而将他人的成功归因于环境，失败归因于自身。但我不是，我觉得我的成功是环境带给我的，所以他们说的那些猜测我觉得都不会成功。”

　　“单场64分对于你来说是成功的极限吗？”

　　“或许是，又或许不是。”

　　“往后的记录会瞄着乔丹去吗？”

　　这个问题把两人都逗笑了，姜浩然摆了摆手：

　　“昨晚我甚至都不知道自己得了多少分，我赛前也不会了解名人堂级别球员的记录。”

　　“你这么年轻，就这么释怀和淡泊吗？不知道你有没有听过一名超级球星的话：‘年轻时没有破记录的欲望，那是没有希望的球员。’？”

　　姜浩然想了想之后说道：“我觉得吧，试图用一句话来总结复杂的人生，是没有希望的，年轻和不年轻，都不是说说而已，特朗普都这么大岁数了都能竞选美国总统不是么？”


第七百九十四章 过他就像过清晨的马路

　　“说的很好啊。”

　　“我好歹也读过大学的啊。”姜浩然笑道，他很喜欢纪录片采访时的气氛，不急不慢，似在聊天，但又不冗长，也会让他自己思考很多。

　　“打到现在，明天晚上又要打勇士了，你觉得是天赋还是努力让你达到现在的比赛状态的？”这个助理提出了一个难题，连正在布置音乐场景的微电影导演都走过来听了。

　　亚洲人的谦虚礼貌确实让他们很敬佩，而姜浩然的回答更是似乎在提醒着这届的新秀。

　　“天赋决定了我们能达到的上限，努力程度决定了我们的下限。不过我想，以绝大多数人的努力程度之低，远远没有达到去拼天赋的地步吧。”姜浩然认真回答道。

　　他是拥有上帝之子，这一路走来，为了激活这些天赋技能，他所做的努力没有少，他和伦纳德的训练要求差不了多少，这就是他的努力。

　　天下没有免费的午餐，上帝之子如果给一个不爱篮球的青年，那等于没有。

　　“在美国也呆了几百天了，异国长期生活，改变了你的哪些是非观？”

　　“很多事情只是不同，并无是非，对我来说美国生活只是不同而已。”

　　“下一次采访估计要到赛季结束的时候了？”

　　“嗯。”两人就像是老友一样结束了纪录片小黑屋拍摄。

　　不过接下来的场面这个助理还得拍一点素材，他的是第三视角，会把经纪人啊和微电影导演都拍进去。

　　“来吧，我们的音乐诗人。”赵贤敬笑道，他有预感，这首中文的单曲会火啊。

　　姜浩然换了一件深色的衬衫，把袖子撸起到自己的小臂上端，唱民谣的话得认真一点。

　　而且这是他学习的产物，和Gary哥或者是恩地、允儿的风格完全不同，也不知会不会受到球迷的支持。

　　背景是简单的沙发，姜浩然只需要坐在沙发上就行了，这个导演只是把墙壁上的画框和沙发上的抱枕放在一边就算布置好了场景。

　　而且他只在姜浩然的正面设置了一台摄像机，对于这种现场音乐演奏来说长镜头到底是最好的。

　　“要不要说几句话？”导演询问姜浩然要不要和球迷打个招呼什么的。

　　“不要了吧，会出戏。”姜浩然笑道，他还是愿意让球迷觉得这是之前录制的而不是今晚录制的，否则明晚的结果会导致他们会不会用这个为理由来黑自己。

　　“嗯，直接开始吧。”

　　“OK。”姜浩然调整好弦，打开音响，那里会播放Mina为他制作好的曲律。

　　“啦啦啦啦啦~啦，咳咳。”清了清嗓子，姜浩然要正式开始了。

　　这个纪录片助理在旁边记录下这一幕，姜浩然的人生才是真正的人生啊，音乐、运动、异乡旅行、美女，姜浩然都玩的很6……

　　“风里飘雪的花

　　在记忆之中发芽

　　那些红色绿色

　　我们的青春年华

　　志向无限远大

　　转眼已各奔天涯

　　独自走在街上

　　只看见曾经的晚霞。”

　　开口脆，虽然这两个美国人不知道这是什么音乐风格，也听不懂中文，但是姜浩然这慢慢的语调再加上吉他和音响里传出的美好的声音，很不错的样子啊！

　　姜浩然的手指很长，很适合弹吉他，他处于吉他新手，还需要看着吉他来弹，不过手法丝毫不慢，那低头吟唱的样子像个文艺青年，而金色的头发又像是个摇滚青年，似乎随时都能拿着吉他high起来。

　　“时间似流水

　　催促我们长大

　　年轻的心有了白发

　　当初的人呐

　　你们如今在哪？

　　是否也在寻找梦的家。”

　　“OK了，很棒。”微电影导演满意地点了点头，这是一次就过啊，回去只要稍微修饰一下画面就可以了。

　　“谢谢两位了。”姜浩然和两人握手致意，这都快到11点了，也算是两人为了自己加班了吧。

　　“也不谢谢我？”赵贤敬笑道。

　　“谢谢你送他们回去。”

　　“噗，就知道你没好话。”赵贤敬三人离开公寓，姜浩然给他们每人一瓶佳得乐在车内喝，恢复一下体力，自己也喝了半瓶。

　　“《逝年》弹唱版发布的时候估计会让球迷们喜欢一波民谣吧。”姜浩然洗完澡躺在床上，哼着调调，越来越觉得好听了。

　　只是对不起狗哥啊，把他的黑泡歌曲差不多快忘了，这是忘本了吗……

　　5月27日，马刺将迎来和勇士的第四场西决比赛。

　　进行了一天封闭训练的勇士众将也是终于在媒体面前露头。

　　汤普森：“伦纳德一定会上，相信我。”

　　库里：“他们已经赢了一场，伦纳德是会上场的。”

　　追梦格林：“比起姜浩然，我更担心伦纳德对于篮板的冲击，姜并没有你们想的那么强，我们已经有了对付的方法。”

　　伊戈达拉：“只要姜不像上一场比赛那样发挥，我们还是有很大的把握。”

　　在上午的时候波波维奇穿着白背心就被记者堵住，他们都是关心伦纳德的情况。

　　这回波波维奇没有提到博古特的事情，而是仔细说了一下伦纳德的情况，直接打脸汤普森和库里。

　　“我们已经和伦纳德仔细聊过了，他表示他的状态不足以让他在场上有很好的发挥，伤病依旧影响着他，球队和他本人一致决定本场比赛不上场，接下来的比赛也得看恢复情况来决定。”

　　“那就是这场比赛还是吉诺比利首发？”

　　“那倒不是，西蒙斯首发。”波波维奇真是不按套路出牌，上场首发效果很好的吉诺比利这场又回到了第六人的位置，首发变成了体能更好身体素质更劲爆的西蒙斯。

　　而训练休息时候的姜浩然也接受了采访，萨格就追梦格林的讲话让姜浩然做个回应：“在早些时候，追梦格林说他已经有了对付你的方法，他并不怕你，即使你上一场超越了乔丹，请问你怎么看？”

　　姜浩然笑道：“你可以再问问他他值得对付我的方法是不是三人或者是五人包夹？如果是的话那就谢谢啊。”

　　“当然不是。”

　　“那你们可以对他说，我过他就像过清晨的马路一样轻松，所以不要乱说大话。”


第七百九十五章 姜式野球风格

　　“霸气如姜！”这是刘雪菲写在今天报道上的话，姜浩然确实有底气对自己的对手说出这样的话，上一场他在他们头上取下了64分，强如勇士也没有一人可以防得住姜浩然。

　　而面对追梦格林的挑战，姜浩然的回应也是霸气的很，刘雪菲和段冉都得了姜浩然的“好处”，自然是帮姜浩然写的很正面。

　　“拜佛王子。”上一场是姜浩然的封神战，全世界每年都会有很大一批球迷因为工作、家庭等原因放弃了看比赛，随着年龄的增长，篮球对于他们来说就是最终的一个“总决赛冠军是谁”的谈资而已。

　　而姜浩然前天晚上的这场比赛也会是这部分远离篮球的人的谈资。

　　“什么？勇士被打败了一场？一个亚洲人得了64分？”

　　“什么！超越乔丹的单场最高得分了？绝招是什么？”

　　“拜佛？拜佛是什么鬼？我去网上找找视频看一眼！”

　　这也是很多亚洲人现在都了解的一个称呼，其实在亚洲的许多篮球爱好者以前根本就不知道拜佛这个名词是什么意思。

　　之前也说过，斯蒂芬库里改变了野球场的格局，以前哪有什么半场投三分的人啊，三分都很少有人投，但是库里在NBA成名后就导致全世界的球迷都在模仿他的半场三分，在正式比赛中也大胆出手，在训练的时候也练过许多。

　　这就是世界篮球的风向，他们都是学NBA的，NBA是世界篮球爱好者的风向标，谁在NBA最耀眼就学习谁的，以前胖子都是奥尼尔式的推土机打法，现在一个个都变成了肥蝴蝶。球场上那么多运球一步就后仰跳投难道不是受了科比的影响吗？

　　而到了现在，野球场更加频繁地出现晃人动作，从小学篮球队到高中篮球队，原本都是一板一眼地运球，现在总有那么一两个外线会在比赛中玩出一些骚动作，并且从一开始的惊讶与质疑到了现在的习以为常，对手被过掉了也没啥觉得难过的，他会说一句：“哦，学姜浩然的啊！”

　　NBA以前哪有这种滚地龙啊原地放球晃人这类动作啊，就算是街球王阿尔斯通，到了火箭队之后也是乖乖的左右胯下运球而已，最终因为三分不准、身材薄弱等问题而被NBA淘汰。

　　姜浩然改变了世界篮球的格局，这句话不假，当越来越多的人懂得拜佛是什么，越来越多的人会山姆高德过人，那么篮球场就会更加精彩，街球也会越来越得到认可与推广。

　　不过姜浩然式打法的问题在普通场上特别明显，比如有的人水平不到硬秀啊、比如在正式比赛中被吹过肩走步啊、还有的一个人瞎几把运了24秒不给队友分一次球成为大独比的等等。

　　这些问题辣酱已经在脱口秀节目中提过并且也贡献了自己的建议了，只不过这将会在上场比赛之后越来越多的出现。

　　中国男篮的郭艾伦也在野球场上遇到了比他还要独的几个高中生，各个都想穿裆、想人球分过，结果不是出界就是乱扔一通，让整个球场的节奏变得完全没意思，因为他们早就忘了普通的挡拆和运球跳投了，不过人不罢休啊！

　　他把这段视频发在了微博上并发表了自己的看法：“世界上只有一个姜浩然，我们要以尊敬的心态去喜爱自己的球星，不要给球星的风格染黑。”

　　街球教授也发表了类似的言论：“街球场那群不懂球的逗比们，说姜浩然独的去看看他每回合粘球次数与助攻比例，也不要不懂就乱学，先保证球不运掉再说吧！”

　　最好玩的是欧文在今天上午有人问了他这个和他们正在比的东决毫无关联的问题，但是欧文却做出了解答：“这是姜的风格，他能一步过掉所有人，他的意识、球商、运球已经到了顶峰，这就是他的不同，模仿他的人永远学不到精髓的。”

　　姜浩然这也不算特殊，库里的小学生超远投篮在野球场也引发过好多次问题了，绝杀球瞎几把这么投一个，脾气再好的人都会火大。

　　姜浩然现在还没发现自己的比赛风格对世界篮球的影响，等以后回国后他就会有明显的发现了，这个全世界最骚的男人，把他的骚气传达给了全世界的各个球场，圣城骚包运球VS金州超远投篮的野球时代开始了！

　　反正一大批中国球迷在期待姜浩然休赛期来中国行，亲自让一个个“某某地区姜浩然”打脸。

　　Game4开打，双方没有握手。

　　科尔一开始就坐在了位置上弯着腰，有人说昨天一天科尔都在休息室接受按摩治疗，身体有点虚弱了。

　　反倒是老爷子在赛前喝了一杯红酒，精神焕发，他要看看这套阵容的极限实力，要是这场赢了，那他有绝对的把握4比2解决勇士。

　　按照本场特邀解说皮蓬说的就是：“要是这场比赛勇士再输了，那就白拿73胜了。”

　　在他看来，勇士队上一场没有彻底重视姜浩然，而通过上一场的大爆发之后，勇士这场比赛肯定会有专门的防守战略，而这个防守战略足以吊打马刺，人家马刺都让了两个首发了，你作为宇宙勇，这都拿不下就说不过去了。

　　“就事论事，这场比赛对于马刺来说只能说是还有一丝喘息之机会，姜浩然肯定不会再向上一场那么发挥，不然勇士最强的锋线防守岂不是成了笑谈？”奥尼尔穿着大西装坐在椅子上，让人担心椅子会碎掉。

　　“是的，这场比赛马刺要是输了，在西决赛场，历史上还没有球队能够3-1翻盘。”巴克利回应。

　　“嗯，所以勇士还是有很大的机会拿下本轮系列赛的，我赌勇士。”

　　“赌什么？”

　　“要是马刺晋级总决赛，我就和母猪亲吻！”

　　“大家都听到了吧。”

　　“你不赌？”

　　“我为什么要赌？”吃过驴屁股亏的巴克利贱笑。

　　“比赛正式开始，这场比赛的上座率达到了恐怖的100%，西蒙斯担当的首发小前锋！”


第七百九十六章 姜浩然失了智？

　　姜浩然独得马刺宠爱，在介绍首发的时候被DJ安排在最后介绍，很帅气。

　　今天的球迷们举的标牌可谓是与时俱进，各种大大的写着“64”“11”的字母，还有一些人把“yellow-jordan”的名字写在姜浩然的广告牌上。

　　MBC在上一场的收视率再次超过水木剧的收视率达到了2016年的最高峰，这其中或许有JYP社长朴振英的帮忙，因此这场比赛又把朴振英给请了过来，而他自己也很愿意过来。

　　他能吸引很多JYP粉，都希望他在解说的时候提及一下2PM啊还有GOT7，或许还能聊聊twice和姜浩然的关系，虽然大家都知道啥关系都不会有，姜浩然这位被称为国家代表的超级巨星，其实在去NBA后根本就没回过韩国啊。

　　“好了，让我们看看库里能不能迎来大爆发吧。”比赛开始，赛前双方的言论都很刺激，就看谁能证明自己了。

　　姜浩然抹了抹镁粉，身体状态还不错，今天这场比赛他其实只有2成的把握，如同险水行舟一般，因为他们上一场的防守其实已经拼了老命了，这都能只赢2分险胜，这场比赛除非自己还能打出上一场那样的状态，否则很难争胜。

　　一个球员的自知之明还是得有的，篮球毕竟是五个人的运动，连姜浩然自己都有擦汗被断球的时候，更别提其他球员了，专注度是不能一直保持的。

　　而之所以马刺能这么挺过来，一是靠着主场优势，二是靠着团结，三是靠着经验，四是靠着姜浩然的绝杀。这四点绝对是上一场赢球的事实。

　　别说贬低马刺，第二场的时候勇士赢球靠的是什么？只有一个原因，那就是博古特的垫脚。

　　库里一阵小跑跑到篮筐柱子上撞了撞，这是他的标志性动作。

　　姜浩然双手原地起跳抓框做了3个引体向上，现场没有哑铃来瞬间提升手臂的强度，只能靠篮筐做引体向上了。

　　饶是姜浩然的这个热身动作都让场边的美女们看的惊叫不已，格里芬做这个的时候倒是不怎么震撼，但是姜浩然这样身高的球员原地起跳双手抓框，还是很有视觉冲击力的。

　　“fighting！”也不知道是不是默契，几大娱乐公司都在各地举办了“与idol同看NBA”的活动，这个活动吸引了不少球迷和粉丝，看球和看idol两不误，而且爱好都是喜欢看姜浩然打球，这不太赞了吗？

　　聚光灯完全照在球场上，比赛开始！

　　博古特跳到球，库里快速运球，背后运球想过掉姜浩然没成功，博古特上来挡拆，姜浩然想绕过挡拆失败，库里尝试性三分出手，球进！

　　“哇哦，这场比赛库里的手感不错啊，马刺要小心了！”于嘉在现场穿上了姜浩然的球衣，说实话CCTV5是不允许的，因为这是间接在帮阿迪达斯打广告啊，不过因为他们现场的演播室很暗，也不会切回演播室几次，就被台长默认了。

　　张卫平就没年轻人这么疯了，还是那一套古板的服装，但是对姜浩然的喜爱溢于言表，估计是他自科比以来最喜欢的现役球员了。

　　MBC另一位特约解说，在综艺方面颇有建树的韩国前篮球运动员徐章勋说道：“勇士可不止一位能够单场命中11个三分的球员，可不能这么防守库里！”

　　“姜浩然是不是太自以为是了，就这么被人挡住了？明知道邓肯防不出来。”

　　“没看到博古特都快拉着姜浩然了吗？”

　　“垃圾博古特！”

　　邓肯发球给姜浩然，姜浩然运球推进，过了半场，汤普森主防姜浩然！！

　　“艹！”球迷们顿时紧张了。

　　这就是勇士的改变，把他们外线黏黏虫似的防守悍将汤普森用来主防守姜浩然，而让库里去顶西蒙斯。

　　这是这场比赛的改变！因为西蒙斯不能像是吉诺比利那样灵活支配球，而且打法没有那么多的跑位，很适合库里去追，库里这种小个后卫很难去跑位封阻投篮的。

　　然后汤神这样的万金油型防守球员防守姜浩然自然也不算是错位。

　　更加残酷的来了，当姜浩然往右边横移一步的时候，原本追防格林的巴恩斯竟然上来包夹姜浩然，完全大延误让姜浩然降速后又回到防守位置，虽然丹尼格林有那么几秒的机会，但是这位哥是背对着姜浩然的，他也没适应对方突然放他去包夹姜浩然的防守，这才第一节第一回合啊！

　　姜浩然速度一下子减慢，身体被两个人一阵碰撞，内线邓肯要到位置，马刺还是从内线打起，邓肯翻身勾手得手。

　　但是马刺却高兴不起来，本场比赛坐在观众席第三排观看的科怀伦纳德面无表情，他能够看出来对手的防守强度，那是必须要拿下这一场的节奏啊。

　　姜浩然第一回合就渗出汗来了，他对比赛的感知很强，从第一回合能看出许多东西，也让他头皮有点发麻，库里一般不先得分的，但是他就是和博古特挡拆，打他这个点，从防守端就开始消耗姜浩然，然后在进攻端双人延误来消耗，攻防两端给你最大的强度！

　　姜浩然也没有不理智地在第一节就强行一打五，而是给邓肯去打博古特，阿德去打追梦格林。

　　于嘉：“姜浩然到现在一分未得，他似乎对破包夹毫无想法，不过比分一直是死死咬着的，姜浩然的体力能不能支持的住攻防两端这样大的消耗呢？”

　　张卫平：“我倒是觉得姜浩然有点忍不住了，对方这么磨他很容易让他产生烦躁的感觉，一开始他还打的很耐心，这几个回合队友不进之后他还是有些着急的，体能和精神上都在下降啊。”

　　腾讯的王猛：“勇士显然不想带着2-2的比分回到主场，汤普森今天进攻的状态也不行，三分3投0中，但是在防守端比库里防的更好，姜浩然要过掉他需要付出很大的努力。”

　　第一节双方进入泥潭，勇士以20比17领先3分，得分最多的反而是被放掉好几次的丹尼格林，8分1板。


第七百九十七章 惹怒追梦

　　第二节开始，姜浩然没有继续像上场那样带着替补打，而是先休息，他第一节上满了一整节，也被汤普森磨了一整节。

　　吉诺比利和西蒙斯在场上守着，这场比赛西蒙斯明显变成了波波维奇重用的对象，倒是凯尔安德森在最近两场比赛都被弃用了，他的节奏确实不在点上，很容易被勇士一波给打爆。

　　“格林大哥，你手感不错，待会我会多给你传球。”在替补席和格林两人坐着的时候，姜浩然快速和丹尼格林交流着。

　　“嗯，不过你也要注意我的传球，我要是有机会还是会回传给你的。”

　　“这个我知道。”姜浩然很快地喝完一杯水，他在计算着自己的体能储备，他不是不可以用蛮力去破包夹，只是一次破包夹的体能比往返跑一圈都累。

　　他们刚说完，马刺就请求换人，姜浩然在休息了3分钟之后就被换上，米神打利文斯顿太吃亏了，利文斯顿可以完全利用臂展把米尔斯给罩住，而米尔斯的速度就被限制住了。

　　姜浩然上场之后的目标就是干，他们已经发现了，把空气变得粘稠对马刺更有利，勇士喜欢一波流把比分给拉开，马刺以前也喜欢，但现在做不到，那就努力咬住比分，因为在第四节的时候他们不仅有20分钟的乔丹（吉诺比利），还有真神的存在，到了读秒阶段可不比勇士差，上一场比赛的最后50秒不就发生了许多奇迹吗。

　　马刺落后8分，勇士替补席在对面没有姜浩然的情况下再次把马刺替补给爆了。

　　“大家别在弹幕上说姜浩然了，这场比赛他受到的待遇和上一场完全不是一个等级的，上一场的那些动作这一场很难用出来，而且也不是每个球员每场比赛都能达到最好的状态。”杨毅在看到评论有许多说姜浩然第一节无作为的球迷之后忍不住出来维护，虽然他们都知道这些都是伪球迷，伪球迷只关注进步进球而不关注其他东西，防守在他们眼里都和游戏里的简单难度一样。

　　不过一上场姜浩然就给勇士一个下马威，汤普森依旧主防他，协防的变成了替补分卫巴博萨，姜浩然直接一个单手转身先贴着汤普森转了过去，那飘逸的动作引发惊叫连连，巴博萨来切球之后姜浩然直接就把球给护在身前，起步！

　　在罚球线就起步？里面还有追梦格林在等着呢，而这个位置是很难控制力量的，追梦格林也不会傻傻地给姜浩然找对抗，姜浩然在空中对抗之后往往会投进许多莫名其妙的球。

　　在如此狭小的空间中，姜浩然借着篮板硬生生的给自己创造出了二次起步的空间，在追梦格林完全封堵住自己行进路线的一刹那右手单手死死握住球，一下子朝着上空扔去。

　　目标不是篮筐，而是篮板！

　　“姜浩然要致敬麦迪和科比吗？”

　　这是一道很帅气的弧线，在姜浩然扔出这球之后追梦格林下意识地想去抢板，而姜浩然在这时候就有了多迈出两步的机会，他预判到了球在空中的落点，直接两大步跳了起来，在空中重新拿到球，和篮筐的距离不过一米，追梦格林只能原地起跳，后面的人更是只能眼巴巴的看着，看着姜浩然在空中将球打板打进。

　　“比麦迪那球稍微逊色了一点，但是他面对的是防守一阵的追梦格林，技巧很好。”巴克利给出了中肯的评价。

　　现场球迷欢呼不已，一群年轻妹子兴奋地抖着自己的胸部，那个骚包的姜浩然终于要显现自己了吗？

　　姜浩然这个动作的观赏性又得进五佳球了。

　　追梦格林将球重重地砸了一下地板后回到自己的手里，他都有点开始怀疑自己的防守水平了，上场比赛被人隔扣绝杀之后就有很多球迷在推特上嘲讽他是一位伪防守一阵球员，而且最佳防守球员给伦纳德也是应该的。

　　还有很多讽刺追梦格林的防守都是小动作的，今天再次被姜浩然这么用动作羞辱，追梦格林很火大。

　　姜浩然1V3进球，科尔叫了暂停，他知道不是巴博萨，也不是汤普森，更不是追梦格林的问题，但是得叫个暂停让场上的球员注意一些什么东西了。

　　波波维奇其实也很想叫这个暂停，只是马刺进球了他叫暂停那是影响士气，科尔正好帮了他。

　　他叫暂停是骂大卫韦斯特没有去帮姜浩然卡位，波波维奇骂的很有道理：“你在干什么？？？姜在三分线外转身的时候就是要打单打战术了，内线应该干什么？我们的三号战术白练了？本来是轻松上篮的一次机会，就因为你没有去卡住追梦格林而变得困难了许多。”

　　在波波维奇看来姜浩然是可以简单上篮的。

　　韦斯特没有反驳，他表示自己接下来会全力拉住追梦格林。

　　比赛继续，勇士队那边换人了，一哥来主防姜浩然，巴恩斯去侧翼，库里控卫，他们还是迟迟不用死亡五小，斯贝茨和追梦格林来镇守内线。

　　马刺的防守也是有重点的，外线遮眼内线去抢断协防，勇士这边被马刺找到了机会，追梦格林内传内传给斯贝茨，斯贝茨原本拔起来就能扣了，但是顶级3D丹尼格林用他的嗅觉把这球在起的那一刻直接给切了下来，长传给姜浩然。

　　姜浩然一个炮弹传球传给西蒙斯，西蒙斯长途跋涉顶着巴恩斯把球上进，马刺进攻势头完全起来了！

　　追梦格林很烦，斯贝茨连这种喂到嘴边的球都会被切，而且这个失误估计还会计到自己的头上，但他其实已经传的很到位了。

　　下一回合进攻，追梦格林在罚球线右侧拼命向库里要球，这个位置是迪奥防不出来的位置，但是迪奥这回跟了出来。

　　“糟糕！”姜浩然一看就知道迪奥要被突破，自己连忙往底线走，他要去镇守篮下！

　　果然，追梦格林只是轻轻一点，迪奥重心稍微一上移就被追梦格林一个横向突破给过了个干净，而此时韦斯特已经被斯贝茨给拉到了三分线外，内线只有姜浩然在站着！

　　追梦像是一辆大卡车般地撞了过来！


第七百九十八章 全武行

　　“靠！真撞过来！阿西吧内！”姜浩然愣了一下，这让自己该防还是不防？一架坦克正从三米外朝着内线冲了过来，姜浩然薄弱的身躯虽然站稳了位置，但确定要去补防？

　　观众们更是一阵惊呼，第一是惊呼格林那后卫般的变向速度，第二就是惊呼姜浩然什么时候到了内线，而且正在追梦格林的进攻路线上挡着！

　　看得出来姜浩然是很正确的防守选择，很有可能会吹一个进攻犯规或者逼迫对手传球。

　　但是……追梦格林的速度和力量也太大了吧，那眼神就是不会传球的样子！姜浩然不用天帝之眼都能发现。

　　王猛：“不会吧！！！！姜浩然要用身体挡住追梦的横冲直撞！”

　　一个体重230磅，身高2.01米的全能战士就这么冲了起来！！！！

　　他和姜浩然对视着，两人此时都在做着心理斗争。

　　德拉蒙德格林心想着即使对手是弹跳超群的扣篮王，那我也得跨过去，他此时想的可不是简单的上篮，而是把那记隔扣给还回去！毕竟姜浩然这可是呆在原地，跳的在再高原地起跳也不会多行，他太憋屈了，就等着这个机会！

　　而姜浩然心想的就是退还是上？退了没人会怪他，毕竟扣进了会吹2+1，进了也没人会怪他，但他可能会受到极其大的冲击，对整场比赛不利。

　　奈特在常规赛曾经和姜浩然做过同样的举动，不过当时他挡的是小乔丹，然后被小乔丹扣到整个人甩在了地上，场面极其残暴，他也因为这球被评为年度最佳背景帝。

　　奈特后来是这么说的：“我不后悔我当时跳起来去拦住这个球，因为这是一种态度，我不怕作为背景，是的，我到现在都无所谓。”

　　卡特对此有不同的评价：“在那时候球员就应该选择躲开，你们知道的，（作为背景）会被球迷们说上一个赛季，一个小个球员去防守一个大个球员的上篮？为了避免受伤，我会躲开。”

　　但是卡特也说了如果是小个扣大个，那他是十分赞同的，这能建立很强的信心，这位哥十年前就是在各种大个面前飞的超级飞人。

　　在短暂的思考之后，在一群观众的惊呼声之中，姜浩然选择了原地完全起跳封阻！

　　就是治你！我有无损帝王体质怕个毛，大不了疼个几秒钟！

　　“姜浩然疯了。”这是很多解说第一时间的想法。

　　两人都没有理智。

　　“砰”的一声，两人的身体直接撞在了一起，在空中对撞，姜浩然瘦弱的身子在空中尽力保持平衡，单手高高举起，想要封盖对手。

　　这一下猛的一撞就如同火星撞地球般强大，身体的碰撞声音很沉很闷，更加凸显出两人是结结实实地撞在了一起。

　　所有的怨恨，就用这球解决！

　　姜浩然的起跳占据了优势！他的手碰到了格林单手举起来的球，格林整个身体已经开始下降，球被姜浩然擦到了边，他也不可能去隔扣了，姜浩然还在空中呢。

　　不过裁判的哨声立马响起，好像是吹姜浩然打手犯规，又好像是吹追梦格林进攻犯规。

　　但就在这时候，知道自己这球不可能进后的大嘴格林显然是怒了，想做一个投篮动作要罚球，但做出来的却是一个极其明显并且肮脏的动作。

　　只见他在趁着姜浩然还未落地之前直接把自己的右脚高高抬起，刚好踹在了正要落地的姜浩然的裆下。

　　这可是NBA级别大个的脚啊，结结实实地就踹在了姜浩然的裆下。

　　一种特别的感觉传遍姜浩然的全身，那是一种感觉人生无望的感觉，他一下子就倒在了地上。

　　而追梦格林后退了几步，裁判看到了这个动作，果断哨声再次响起，吹了追梦格林的进攻犯规。

　　姜浩然怒了！！！在他落地后也不管下半身有多疼痛，直接单手撑地站了起来，直接就冲向了追梦格林，双手直接推在了大嘴格林的胸膛上，格林被一下子推倒。

　　如果眼神可以杀人的话，姜浩然现在的眼神已经杀了格林无数次了。

　　“完了完了，打出火花来了！”解说们声音也变大了，这球场斗殴就是一瞬间的事情，谁知道下面会发生什么？

　　格林啥时候受过这气，被推倒之后一下子站了起来，准备回击。

　　这一下子把整个场面引爆了，场上剩下8人有的看见了刚刚的一幕有的没看见，但都看到了姜浩然怒火冲天的一幕，这可不干了，韦斯特和迪奥瞬间就上前把追梦格林团团围住，勇士这边伊戈达拉和巴恩斯死命拉住追梦格林，追梦格林对着姜浩然怒喷垃圾话：“我会打掉你的牙齿，准备下半辈子吃流食吧！”

　　身体直接就和姜浩然对撞，姜浩然被丹尼格林死死拉住，铁林不断在他耳边说道：“别激动别激动，要吃T的！！！”

　　“Your mother……（他妈的，打起球来跟个娘们似的），fUCk，你他么的有种来！”姜浩然的力量竟然比丹尼格林还要强，直接绕过丹尼格林的拉拽怒喷回去。

　　三个裁判的哨子全部急忙吹响，两队替补席上的主力和替补们都是焦急，在旁边大喊不要闹事，但现在哪里听得进去，全场都是球迷不爽的骂声，姜浩然这么干净的一位球员，允许你这样侵犯？

　　库里跑过来一下子把出手把西蒙斯撞在地上的斯贝茨给撞开，双方助教也上场死命拉人，迪奥像是一坨肉一样挤在姜浩然和格林的中间，双手支撑着两人的肚子，大嘴格林嘴里喋喋不休，说出来的都是垃圾话！

　　“滚你他么的，你老子教你这么打球的？”姜浩然现在才感觉下半身好了一点，但是以前打球的痞气完全爆发，指着格林骂道。

　　这也是GDP不在场上，现在场上的阵容姜浩然就是绝对巨星，勇士这边库里也被西蒙斯给怼了一顿，裁判和助教们拼了老命终于是把双方给分开了阵营，蓝白双方都被请回自己的替补席。

　　谁也不会想到在马刺主场差点就上演了全武行，安保们全部出动保护场地，在裁决结果出来之前不允许双方球员接触。


第七百九十九章 脚跨格林！

　　全世界的球迷都激动了，NBA不是CBA，他们是会切到冲突的场面的，姜浩然这一推猛的一比，视觉感受力很强。

　　“我感觉要出现2级恶犯的吹罚……”

　　王仕鹏的话还没说完之时，这一切远远还没结束，篮球运动员的体格那是多强大，他们想瞬间爆发一股力量的时候谁也挡不住，在镜头刚要切回重放的时候，场上再次爆发了大规模冲突。

　　这回替补席上的悍将博古特也加入了其中，连安保都没想到会这么凶猛。

　　因为格林在最后很嚣张地甩头用大嘴喷了姜浩然一波垃圾话：“蛋蛋很疼吧？女朋友该心疼了吧！”

　　这一下直接把姜浩然的肾上激素给激发了出来，本来抱着他的腰想让他平静下来的吉诺比利哪里拦得住他，直接就被他一下子给挣脱了出去。

　　“小心！！”汤普森在后面看的惊心动魄，连忙提醒格林。

　　格林显然慌了，他没想到姜浩然还敢追过来。

　　“你再说一句试试！”姜浩然这几步的速度让场上所有人都没反应过来，他没有出拳，出拳那是要禁赛的，但是他直接双手推了追梦格林的肩膀，这助推力再加上姜浩然的卧推力量，追梦格林一下子被撞倒在了地上，跟着倒下的还有一直拉着他的伊戈达拉，姜浩然也跟着倒了下去，不会他双手撑在了地上。

　　“都别动！！！”替补们上前的时候安保疯狂地大喊，这一下子又引发了一场全武行，博古特想过来推倒姜浩然，推了一下姜浩然的肩膀，姜浩然突然站了起来，一下子甩开他的手臂，博古特吓了一大跳。

　　“你干什么？？？”西蒙斯早就看博古特不爽了，直接胸口和博古特对撞，让他离姜浩然远点，这刚伤完伦纳德不久，还想废掉姜浩然吗？

　　邓肯和阿德都冲了上来，他们上来就巨他妈牛逼了，这两座大山直接把姜浩然给保护住，连安保都进不来，对面最高的博古特被西蒙斯怼回去了，或许这也是双塔的一个优势。

　　最碉堡的是姜浩然，趁着两位老大哥暗中给自己出力的机会，直接嚣张地站起来从直不起身子的格林面前给跨了过去。

　　脚跨格林！

　　大嘴格林恐怕怎么也不会相信，姜浩然的复仇会这么快并且这么狠，忍受了胯下之辱后一句话都说不出来。

　　“我蛋蛋好的很！”姜浩然脸色冷漠，怒目看着大嘴格林。

　　“你！！”格林想要站起来，却被安保过来死死按住，姜浩然也被梅西纳等助教给一人一只手托住，还有一人抱住他的腰，硬生生地把他抬回了替补席。

　　西蒙斯等人也被裁判分开，这场涉及最起码15人的冲突这回终于是平静了，姜浩然被拉到替补席最末端，同样的追梦格林也是。

　　伦纳德也忍不住站了起来，他不能走到前排去，不然肯定要保护姜浩然。

　　三位主裁判去看回放，这个时间注定会很久，大概十几位五大三粗的保安直接站在了场地中间，防止双方球员再次发生冲突，这在NBA历史上都很少见，需要安保来拉开双方，这也体现了圣城的性格，他们不想把事情闹大，闹大的话吃亏的肯定是马刺。

　　“没受伤吧？”邓肯站在姜浩然旁边询问姜浩然。

　　“没。”

　　“怎么突然这么冲动？”

　　“看回放吧大哥。”

　　“嗯，别担心。”邓肯没有责怪姜浩然，波波维奇也没有责怪，事情既然已经发生了，那就不会责怪，而且他们相信自己的兄弟和球员是不会无缘无故爆发的。

　　慢镜头出来了，在姜浩然盖到格林的刹那，格林抬脚了，抬的很高，直接踢到了姜浩然的裆部，姜浩然的瞬间表情很痛苦，倒下的原因也是因为这个。

　　现场球迷大骂格林垃圾、脏货。

　　接下来的场面更加惊人，姜浩然竟然在裆部被踢到之后能这么快地爬起来反击，然后能够看到唾沫星子地怒喷垃圾话，这也太吊了吧。

　　不仅是这里的回放，后来格林挑衅，姜浩然推人反击并且脚跨的场景都被摄像头记录了下来，大家都是一阵阵惊呼，姜浩然好暴力，不过他们又很喜欢这么真性情的男子汉。

　　其他人更暴力，像是西蒙斯和博古特就动拳头了，推推搡搡的不计其数，连吉诺比利都差点被巴恩斯给推倒。

　　“本轮系列赛最大冲突！”

　　姜浩然也在看着，他不知道自己要面临什么，但是估计不会太好。

　　网上的留言数以万计地增长。

　　马刺球迷都在骂追梦格林是德拉蒙德碎蛋者格林，脏到家了！

　　而勇士球迷则表示这是自然抬腿，就跟膝跳反射那样，反而是姜浩然太暴力了，竟然推倒了追梦两次？这是一个球员应该做的？

　　马刺球迷又在喷追梦格林明明是垃圾话挑衅在先，勇士球迷回击说科比加内特天天都说垃圾话，怎么没人直接打他们？一时之间科密和狼王球迷也加入混战，贴吧一度都进不去，虎扑也暂时关闭了热线。

　　不过有的球迷的评论就很中肯。

　　丶萧萧落木丶：“无论有意还是无意，比赛的兴致因为这一抬腿而改变了，不过我很欣赏姜浩然这性格，吃亏了就回击回去，真男人！”

　　木林森丶：“血性！这是男人的血性，和一个比自己高大壮的中锋对抗，而且姜浩然一直都没出拳，就像是卡位那样把追梦给推出去了！”

　　牛魔王一代：“不知大家注意到了没有，博古特想推姜浩然，被姜浩然一巴掌就推开了？这程度是拳手了吧？”

　　双重人格的小李同志：“我现在就希望姜浩然不要受伤，不要被禁赛，吃个T也无所谓，不要2级恶意犯规就行！”

　　在等待裁判裁定结果的时候，奥尼尔说出了自己的看法：“在系列赛打到这程度的时候，双方都有一些火气，一个动作会把积累下的火气全部爆发，姜浩然的性格和伦纳德不一样，他会找回场子，希望联盟不要出手扼杀这场已经不公平的比赛吧！”

　　裁判走到场地中间，让双方上场，并和双方教练进行了一个简单的交流。


第八百章 判罚结果

　　“安得！安得！姜浩然欧巴不能被罚下场！”被徐章勋和朴振英说的心慌慌的韩国妹子们前所未有的紧张，这才第二节啊，要是没有姜浩然，那会是多么难受的事情。

　　而且听说赛后吃T的话还要罚款2000美元以上，她们都很心疼自己的欧巴。

　　从波波维奇和科尔的表情就可以看出来，双方都不怎么高兴。

　　姜浩然的脚跨格林绝对要吃技犯，现在的NBA每个角落都有摄像机准备着，所以即使在当时他占了便宜让格林忍受了一次胯下之辱，裁判也肯定会发现。

　　这回是由安保出来警告双方球员把关注点放在比赛上，如果再出现冲突，将会直接当做扰乱治安份子被轰出去。

　　其实球员们现在都已经冷静了下来，他们都是职业球员，知道自己在做什么，不是野球场搬起砖砸到底的冲动者，也受过专业的心理辅导。

　　刚刚那一系列的冲突，有演的成分，也有真实的程度，说是说冲突，但又何尝不是一种气势上的较量呢？要是姜浩然或者以西蒙斯为代表的马刺球员在这时候怂了，那勇士的心理优势会更大。

　　波波维奇早就和球员们打过招呼，季后赛的系列赛并不是简单的比赛而已，各种博弈会让你应接不暇，他们要做好准备。

　　低调如马刺，也终于在G4爆发了一场冲突，让全世界的刺蜜看到了他们的当家球星姜浩然的血性，也让大家看到了邓肯和阿德为了维护小弟所强势站出来的样子，当然，也有西蒙斯为了给伦纳德复仇的挥拳相向。

　　裁判做出一个“out”的手势，让姜浩然离场！！

　　2级恶意犯规，来自加拿大的主裁判示意姜浩然离开场地，遭到驱逐！

　　“why？？？？”波波维奇和梅西纳有些失态，直接走入了场地，为什么，为什么偏偏是姜浩然？

　　当哨声指向姜浩然的时候，全场球迷都开始骂裁判，不过这还没完。

　　裁判没有管波波维奇二人，因为驱逐的不止姜浩然一人，挥拳的西蒙斯也吃到了2级恶意犯规，被迫离场。

　　有恶意推人+挥拳动作的博古特吃到2级恶意犯规，直接回勇士更衣室。

　　导火索追梦格林和伊戈达拉、巴恩斯、斯贝茨吃到1级恶意犯规。

　　韦斯特、迪奥吃到1级恶意犯规。

　　9人吃T，3人被驱逐，这是本赛季最大的处罚了！

　　全场的嘘声可以说用山呼海啸来形容，碎蛋者反而只是1级恶犯？姜浩然还击竟然吹了2级恶犯。

　　“果然。”姜浩然其实已经有所预料的，他从三个裁判商议时的口型都知道自己是2级了，不甘、烦躁、苦闷等心情聚集在这个21岁的小伙子身上。

　　博古特接受判罚，从替补席直接下场，跑的飞快，马刺球迷嘘都来不及嘘。

　　西蒙斯想上前和助教理论，他理论的不是自己的2级犯规问题，他的理论其实是求情，他尊重裁判的判罚，但是恳求裁判能改判姜浩然的判罚，他并没有做出危害对方球员的动作，不应该这么大的处罚。

　　而波波维奇则是知道这个是不会改的，他怒喷的是追梦格林那个动作，这还不是2级恶犯？

　　主裁判给了解释：“该抬腿动作被判定不是故意动作，但是其出言侮辱对手，1级恶犯跑不了。”

　　“FUCK！”波波维奇直接就骂了，他希望裁判直接把他也罚下去，但裁判早就做好了准备，季后赛的裁判都把波波维奇的脏话当做没听见似的。

　　西蒙斯直接被安保给带了下去，他影响了比赛时间，已经被T出去的球员是不能在球场多逗留的，西蒙斯火大地跺了跺地板，他被罚下根本不算什么，姜浩然怎么办？

　　但是他已经被安保们催着离开了场地，旁边的观众给予热烈的掌声。

　　裁判没有改判，吹哨示意比赛继续，由勇士重新发球，意思就是姜浩然那球是犯规，但是裁判又不想多得罪观众，竟然很无厘头地吹了一个普通犯规，是边线发球。

　　勇士队也没有再得了便宜还卖乖，也没有什么挑衅动作，对方两个首发都被罚下，这对他们来说绝对是个好消息。

　　马刺派上米尔斯和安德森顶替了姜浩然和西蒙斯的位置。

　　大家都不关注场内，而是关注那位始终坐在位置上的22号球员，那个向来沉着的最佳新秀！

　　场下的张艺媛和刘雪菲等记者都快哭了，她们是有私人感情的，马刺队已经这么心酸了，这场比赛要被逼到绝路了吗？

　　伦纳德默默地从观众通道离开，他本人最讨厌看到这种场面，看着球队遭遇困难而自己却不能上场，他今天来的唯一原因就是想看看姜浩然究竟能做到什么程度，但是姜浩然被罚下了，他也没有看的必要了，免得影响心理状态。

　　安保朝姜浩然走来，他们已经给了姜浩然很长的逗留时间了。

　　姜浩然没有等他们过来就自己站了起来，他也不知道自己做的到底对不对，但他不后悔，男人的血性，总该有的吧。

　　等10年以后50年以后的自己再回想起来，觉得自己够男人，够硬，够牛逼就行了。

　　“姜离场了，马刺外线最后的组织者被罚下了！”于嘉到现在都不敢相信，如今这支马刺竟然是这么的薄弱，就算常规赛采取轮休战术都没有这么惨过。

　　安保跟着姜浩然后面，姜浩然走到场边，把护腕给拿下。

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　“MVP！”全场爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声，也不管场上是谁进球了，比分是咋样，他们只关注他们的王者！

　　姜浩然举手朝着观众摆了摆手，把护腕扔向看台，再把球衣也扔向了看台，走到球员通道。

　　就算走到通道内，那呼声也是源源不绝，他们在拥护这个城市的守护者，他们在为他送行，为他奏响英雄曲！

　　镜头切了一秒姜浩然在球员通道的样子，脚步沉着冷静，只是头低着，谁也不知道他现在的心情是怎么样的。


第八百零一章 赛点

　　比赛仍然在继续，马刺只剩下内线两位球星在支撑。

　　姜浩然下场前勇士只领先4分，但是下场后几分钟勇士已经领先了10分，波波维奇不得不让两大内线和吉诺比利提前上场控场。

　　波波维奇本赛季第一次这么绝望，他也不骂裁判了，他是不会再被罚下的了，他也没有理论的空间，毕竟自己的弟子也出手推人了，怎么吹是裁判的事情，要真吹了格林罚下而姜浩然在场上，估计对面的科尔也是一样的心情吧。

　　不过有点讽刺意味的是，这场比赛的收视率突然达到了一个高峰，大家都知道马刺是团队篮球，那么你三大主力都不在的情况下你还能咋样？能在主场赢下勇士吗？收视率在第三节开始的时候只比有姜浩然的时候低了一点点。

　　但是慢慢的就不行了，当姜浩然的球迷发现姜浩然不会再上场之后纷纷放弃观看，没有姜浩然，那还有什么意思？

　　解说们也感到遗憾，张卫平指导对本场比赛的结果不抱乐观的看法：“在姜浩然下场之前她得到了12分5助攻3篮板，在第二节连续得到了大概有8分吧，势头要回来的时候因为冲突被罚下了，而马刺现在的进攻完全打不出来，体系中鲜有速度能摆脱的了对手的，所以这场比赛除非又有啥爆点，我觉得勇士获胜的希望变得很大了。”

　　郑仁：“我们看到伦纳德也不在场边观看了，马刺的替补席座位都没坐满，观众有的也开始离场了，姜浩然和西蒙斯的罚下的确给马刺造成了很大的伤害。”

　　奥尼尔：“我们不知道姜浩然在下一场会不会被联盟追加停赛处罚，要是停赛的话那不好意思了，就算伦纳德复出，那系列赛也是结束了啊。”

　　巴克利：“希望联盟能了解到姜浩然对整个NBA带来的利益，只要还不蠢的话就不会那么做。”

　　球迷们也在疯狂抨击着裁判，即使知道他们根本就影响不到美国的裁判们，但他们就是要说。

　　忐宕宕：“先是垫脚伤人又是踢蛋，把对方两位首发给搞下场，这就是你们勇士赢球的方式？”

　　小珑包队长：“裁判傻子，姜浩然现在是马刺最大的看点，把他给罚下，反而是拥有四巨头的勇士就罚下一个博古特，博古特又不是死亡五小之一，这摆明了是要削弱马刺的战斗力啊。”

　　骑猪打坦克233：“看着姜浩然的背影好难受，个人层面我支持他的个性张扬，球队层面我还是希望他带领马刺去拼下这场比赛的！”

　　大葫芦：“溜了溜了，G4到此为止了，看G5吧。”

　　姜浩然和西蒙斯在更衣室遇见，西蒙斯和他击拳，两人的表情都是写满了无奈，他们都不敢看比赛直播画面，不然他们也会像是伦纳德那样直接离场的。

　　两人也没有多说什么，直接去洗完澡然后穿上外套去球馆的休息室休息了，姜浩然去理疗室进行全身理疗，让自己的身体恢复的更好一点，至于西蒙斯，好像打拳没打爽，直接去了游戏室打拳皇了。

　　他们现在也不可以直接走人，这是他们的工作时间，需要留在球馆，现在出去的话估计会被记者和球迷们堵个正着。

　　汤姆默默地把姜浩然从采访名单中去除，他要把姜浩然保护起来，比赛结束后肯定有很多记者想采访姜浩然，但这回怎么也不允许了，他已经很火大了，待会再怼记者一波，很有可能招黑啊。

　　“马刺，战斗到底！”但无论如何，他们心中都坚信剩下的队友们会带领比赛走向胜利。

　　姜浩然和西蒙斯都不在后，马刺的进攻变得迟缓，勇士这边乘胜追击派上死亡五小，靠着库里的连续得分将比分拉开，米神哪里防的了库里啊，伊戈达拉的挡拆就能让库里得到一次出手的机会。

　　而汤神这个点也是开始爆发，随着他的三分命中，勇士姜分差扩大至15分，马刺改变战术，对伊戈达拉实施战术犯规，因为他的罚球命中率比霍华德还要差。

　　但是尴尬的事情来了，虽然伊戈达拉8罚2中，但是马刺自己也没抓住机会去进攻命中。随着巴恩斯的三分再中，勇士一度在第二节取得20分的领先优势。

　　最后时刻吉诺比利的一记三分稳住了局势，把比分缩小到20分以内，半场战罢了，勇士以72比53足足领先马刺19分。

　　半场归来，球迷走了大半，很少看到西部决赛这么少观众的，RC布福德感到无奈，也不知道此时的亚当肖华是怎么想的。

　　反正怒轰天尊华莱士很支持姜浩然为首的两队的冲突，他认为这些在他那个时代都是小case，联盟需要多允许身体对抗，这才好看，但是惩罚得轻一点。

　　第三节的时候马刺索性派上高度去和勇士死磕，勇士也有点放松，在第三节结束的时候被马刺追到82比94。

　　最后12分钟的争夺变得没有悬念，马刺三分线外的威胁点太少了，勇士无条件收缩内线，邓肯和阿德两人基本就是接球不能运，一运球就会遭遇包夹，一包夹就会出现失误，邓肯简直是倾其所有，但是大伤之后的他已经不是那位能够逆天改命的超级中锋了。

　　比赛还剩下4分钟的时候随着库里的一记追命三分，勇士的领先达到了23分，马刺也因此把主力悉数换下宣布放弃，最终，这场G4关键战由勇士118-94大胜马刺拿下比赛的胜利，大比分变成了3-1，勇士拿到赛点，马刺站在了悬崖边上。

　　球迷只看结果，库里本场比赛强势回归，砍下全场最高的45分宣誓MVP级别的力量，克莱·汤普森23分5个篮板，哈里森·巴恩斯11分4个篮板，德雷蒙德·格林6分11个篮板3次抢断，安德烈·伊戈达拉8分3次助攻。

　　马刺这边得分最高的反而是在前两节被无限放空的丹尼格林，丹尼格林砍下26分5篮板的马刺最高数据，邓肯拿下12分10篮板，阿德拿到14分6板，吉诺比利9分5助攻，被罚下场的姜浩然拿到12分，西蒙斯是8分。


第八百零二章 背水一战的时刻

　　这一场溃败可以说是在所有人的预料之中又在预料之外，在姜浩然和西蒙斯下场之后，就连马刺自己人都觉得这场比赛很难赢下了，对手是只少了一个博古特的勇士队，而马刺则是少了四肢的“残疾人”，怎么跑都跑不起来了。

　　圣城垃圾桶内莫名冒出多台烂了的电视机，疑为球迷所砸。

　　勇士的队标旗帜被一些疯狂的球迷拿来燃烧，不过大多数刺蜜都很理智，在NBA官网投诉勇士队追梦格林危险动作伤人，应该禁赛，而姜浩然则应该降为1级恶意犯规。

　　全球的体育网站都炸翻天了，评论都达到了几万条，这场西决的收视率虽然减少了，但是评论却是四场比赛以来的第一，第二场比赛是伦纳德被垫伤，但是伦纳德自己没啥反应，因此球迷也低调了下来。但是这回是姜浩然被恶意犯规之后直接反击并且导致差点群殴的局面，这性质完全不一样，姜浩然在脚跨格林那一刹那就向全世界球迷表明了自己的态度了，这可是能引发勇刺两边球迷互战的一个态度表明，喜欢追梦格林的球迷可不少，他的全明星投票不比库里少多少。

　　段冉颇为无奈，出于对球员的安全考虑，对勇士队球员的采访也变成了新闻发布会现场和更衣室内进行，现场采访取消。

　　他们对前排离开的球迷进行了采访。

　　“这回受伤的是姜浩然，那下回是谁呢？”这个刺蜜愤怒地怒吼，勇士队的做法太肮脏了。

　　有一个球迷说的很好：“我不否认追梦格林是一位在场上认真打球的球员，但我也不承认那球不是故意的。我就没见过谁会在扣篮的时候抬脚踢蛋。”

　　段冉怕国内的观众受不了国外球迷所说的话，连忙终止了采访，刺蜜也是有血性的，他们很维护自己的球员。

　　“两支球队今天都拼得很激烈……他们打出了一个攻击波，我对我们球员们能够顶住他们的反击的表现感到骄傲。”在新闻发布会现场，科尔没有提冲突事件，而且总结了一下本场比赛的结果。

　　“很高兴我们取得了3-1的领先，现在我们要回到主场，好好备战接下来的关键一战了。”追梦格林说道。

　　“哦？你说那一脚吗？他后来对我很不尊敬，我当时真不知道我的动作会变成那样，如果伤到了他，我深感抱歉。”格林可不管那些，他直接就说了。

　　而博古特也接受了采访：“他们恼羞成怒了，格林不是故意的，我为了维护队友被罚下了，我觉得联盟应该把姜浩然禁赛一场，他太不尊重对手了。”

　　伊戈达拉：“联盟是公平的，我们都接受了处罚，我们双方都有点激动，都有动作，我相信之后的比赛中不会再出现这种情况了。”

　　这番发言又是要引发口水的节奏，勇士这番言论很装逼，意思就是马刺打不过就想玩盘外招，但明眼人都知道盘外招是追梦格林先使的，罪魁祸首其实是他，这个动作真的没的洗。

　　但是马刺队员的采访让人肃然起敬，丹尼格林估计是赛季首次坐在了新闻发布会现场，得到马刺最高得分的他说道：“我们不断拼搏，不断跟他们对抗，我们在48分钟里打出了尽可能努力的防守。”

　　记者萨格提问：“现在已经是1-3落后了，你们觉得本轮系列赛还有希望吗？”

　　丹尼格林：“我希望下一场比赛我们能够经受住暴风雨的考验，团结一致，情绪上不被沮丧控制。”

　　“我认为我们今晚竞争了，但是我们打得不是非常聪明。”——波波维奇说道。

　　没人敢触波波维奇的霉头去聊姜浩然和西蒙斯两人吃2级恶犯的事情，但是波波维奇却说了自己的球员打的不是特别聪明。

　　得分最高的库里在更衣室接受了采访，他承认了姜浩然对他的防守压力，他说的也不错：“比赛有很多其他的因素发生了，很多球员被罚下了，没有他（姜）的贴防我的进攻变得流畅了许多，我找到了自己的节奏，很幸运。”

　　阿尔德里奇：“我们被逼到了绝境，我们的战术很难打出来，我们外线少了4个球员！这不是一场正常的比赛，我很难受。”

　　姜浩然和西蒙斯在等到大家采访完毕之后才和各位汇合，大家都安慰姜浩然不要在意，比赛还要继续。

　　即使大家都知道一个事实：

　　西决历史上没有3-1被翻盘的球队。

　　马刺想赢下系列赛，接下来的比赛要一场都不能输。

　　“姜，今天做的不错，就是得让他们知道我们的凶悍，就是裁判垃圾了点。”大卫韦斯特拍了拍姜浩然的肩膀。

　　“西蒙斯，那一拳打的真爽，把博古特的鼻梁都像是打歪了。”米尔斯也尽量调节气氛。

　　姜浩然和西蒙斯两人笑笑，姜浩然的拳头自然而然地握紧，他现在迫切地感觉到对技能的渴望，火爆手感和视线诱导这两个技能一定要激活了啊，否则就算下一场他出场了，也很难有把握拿下对手，毕竟已经是3-1了，每一场都得稳下来。

　　吉诺比利说话了，他作为球队的老大哥，说的大家心里平静了许多：“我们去年在第一轮就被淘汰了，我们今年已经走到了西决，我们怕输吗？我们经历的失败还少吗？我曾经被费舍尔0.4秒绝杀过，也被卡特绝杀过，我们球队还被黑八过，我们什么没经历过？我们想赢，但是我们也不怕输，做好自己，保持心态，携手走到最后！”

　　“走到最后！”大家的手握在了一起，大吼一声！

　　大家都平静了下来，姜浩然心里急着想在比赛中报仇，大家现在的期望是27日那天伦纳德能不能归队。

　　“走吧，去金州挑场！”由于比赛就隔了一天，马刺今晚连夜赶赴飞机场乘机，记者们都在机场等待，他们看到了姜浩然的身影，也看到了伦纳德提前进入包机的身影，看来伦纳德是要归队的节奏！


第八百零三章 我们很牛B了

　　此时的刘雪菲看着马刺众将登机的场面，不知为何想起了“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”。

　　他们深夜离开圣城，等待他们的将是焦点一战，是回家钓鱼还是回家再战就看下一场了。

　　而且她们记者内部都不怎么看好马刺，不仅仅是是否禁赛的问题，而是密集赛程的问题，这回改变主场可不能休息两天了，明天到湾区待上一天，后天晚上就比赛了，这对于马刺来说绝对不是一个好消息，刚刚经历了一场大败，他们需要有更多的时间去缓冲。

　　“诶，我们也走吧。”刘雪菲这些记者也是订的晚上的红眼航班，她们记者也是累，晚上不能好好睡觉，得跟着球队一起出发。

　　而且他们知道勇士队的包机也是晚上出发，两队要是在登机的时候遇到那会不会直接打起来？虽然可能性很小，但是领导让他们始终像是狗仔一样盯着，他们不敢不盯啊。

　　“两队私下并没有什么深仇大恨，大家可以洗洗睡了。”雅虎记者WJ发表言论，他是NBA内部消息专家，每个球队都有他的眼线，因此他说的话还是有许多球迷相信的。

　　而此时马刺的专机内也很少有人睡觉，他们有一上午的时间去睡觉，大家都在想着比赛的事情，现在的马刺似乎没有了获胜的希望，他们需要有取胜的基石。

　　不过波波维奇登机后第一句话是：“咦，大家怎么还没睡觉？以前都呼噜震天响了啊。”

　　众人和波波维奇对视，波波维奇嘴角的笑容很慈祥，像是一位父亲一样在关怀着众人。

　　“We kicked ass.（我们很牛b了），我们有人直接从对手身上跨了过去，有人出手给队友出气，有人挡在了队友的面前，这很了不起，大家都很勇敢，是我想要的风格。”

　　波波维奇所说的话搞得姜浩然一阵不好意思，大家也都笑了。

　　“好了，大家对27号的比赛有什么想法吗？我们已经被逼到悬崖了，敌人的脚已经伸到了我们屁股后面。”波波维奇好像累了，跪在了位置上，反身倚着座位和球员们交流。

　　贝基哈蒙想提醒他飞机要起飞了戴上安全带，但是老爷子似乎毫不在意……

　　米神放肆大笑，波波维奇说的太搞笑了，那意思不就是一伸腿就要被踹下去了吗，那场景想想都搞笑。

　　“对手是73胜的球队，放手干呗！”邦纳少有的发狠。

　　“对啊，他们用歪招，下场我上去把库里给踹一脚踹受伤不就行了？”大卫韦斯特说道。

　　“我一肘子把那个大嘴格林的牙齿给打碎！”博班说道。

　　“那今年夏天我就把你们都交易掉。”波波维奇正色道。

　　这两人顿时不说话了，他们都是一赛季的合同，波波甚至可以现在就把他们摆上货架然后在比赛中冷藏。

　　“面对坏小子们，只有把球扔进篮筐才能让他们服气。”波波维奇淡淡地说道。

　　今天体能很充沛的姜浩然举手，波波维奇点了点头。

　　“所以……教练，下一场比赛科怀大哥打不打？”

　　姜浩然这是在问一个准信，已经到这里了，教练组的决定也应该和球员通口气了，毕竟下一场有可能就是最好一场了，输了那就是输了，伦纳德当真不上吗？

　　被姜浩然这么一说，邓肯都点了点头，对啊，是时候让大BOSS上场拼一拼最后一场了，大家第看了一眼坐在最后面的伦纳德，又看了一眼波波维奇。

　　伦纳德面无表情。

　　波波维奇看向姜浩然，他都已经猜到姜浩然会这么问了，姜浩然的好胜心不比伦纳德差，他需要帮手。

　　“卡瓦伊，你现在身体状态怎么样？还可以吗？”

　　“还好。”伦纳德回答。

　　“说实话。”

　　“脚踝还肿着，不过可以上场比赛。”

　　“能发挥几成实力呢？伤情复发的概率又是多少？”波波维奇的一声冷笑让大家都不吭声了。

　　“7成，12%.”伦纳德像是一个机器人一样地回答道。

　　“那就再休息几天吧。”波波维奇咬咬牙，即使助教们都希望伦纳德上场，但是他就是不松这个嘴。

　　邓肯用了20年是有一定的道理的，波波维奇从上世纪80年代就开始当主教练了，他深深地知道现在该怎么做。

　　“如果给我再恢复两天，那就是十成。”伦纳德补充。

　　但这已经没用了，看的出来球员们都有些沮丧，虽然在常规赛的时候也轮休过伦纳德，他们也知道没有伦纳德应该怎么打，但是对面是勇士，少任何一人轮转都不行，更别提托尼帕克已经赛季报销了，而且帕克为了让大家不要有太大的压力没有随队前来。

　　姜浩然坐下。

　　吉诺比利在后面大喊一声：“姜你自己都有可能上不了场，还为伦纳德争取呢？”

　　“咳咳……”

　　波波维奇说了起飞前的最后一句话：“不过如果下一场拿下，那么回到主场，伦纳德必上！”

　　飞机起飞，机舱内灯光关闭，大家也都戴上眼罩准备睡觉了。

　　殊不知NBA总裁亚当萧华一夜没睡，针对这场比赛开了一晚上的紧急会议，讨论关于这场比赛的后续惩罚问题。

　　殊不知有多少球迷也在等待联盟的裁决结果，马刺的命运竟然会把握在了联盟的手里。

　　好玩的是韩国的一些不懂事的狂粉们反而希望姜浩然被禁赛，他们的欧巴就能早早地回国，她们也能得到欧巴的签名了。

　　……

　　飞机降落在金州，就在勇士队之后半小时落地，他们轻车熟路地找到各自的房间睡觉，这个上午是调整时间，下午就得疯狂训练了。

　　姜浩然迷迷糊糊地睡着了，他心里也担心着自己的处罚问题，钱不是问题，问题就是联盟会不会把他给禁赛，虽然联盟有过2级恶犯没有禁赛一场的例子，但谁也不知道萧华会不会对马刺网开一面。

　　等姜浩然醒来的时候，NBA联盟官网已经做出了5月25日群体冲突事件的后续处理结果。


第八百零四章 王者归来

　　那是赵贤敬用电话告诉姜浩然的，让姜浩然自己打开任何一个媒体看一下就行了，结果早就出来了，然后赵贤敬就挂掉了电话。

　　“what！”姜浩然看了看时间，10点了，联盟的人早就上班了！

　　没有洗漱没有穿衣服，姜浩然直接用冷水冲了一把脸让自己清醒之后就睁大眼睛看手机。

　　他直接打开了虎扑，官网上有时候还没虎扑看的清楚。

　　虎扑把两条消息置顶，姜浩然的名字赫然在列。

　　“哇哦！！！！！！”姜浩然的喊声直接把隔壁的皇阿玛给唤醒了。

　　“重磅：马刺球员姜浩然与西蒙斯避免停赛处罚！勇士球员博古特避免停赛处罚！不会影响G5！”

　　以下是新闻具体内容：在G4出现的大规模球员冲突事件有了处理结果，NBA联盟做出了他们的赛后裁决，吃到2级恶犯的姜浩然被处以30000美金的罚款并严重警告，西蒙斯被处以20000美金的罚款并严重警告；博古特被处以20000美金的罚款并严重警告。其余7位1级技犯的球员处罚2000美金罚款。

　　虎扑体育——byXX

　　关键词：姜浩然-马刺-脚跨事件

　　这消息无疑是深夜中最爆炸的消息了，中国球迷因为这件事情都议论了一天了，虎扑的“湿乎乎的话题”因此都爆炸了好几次了，如今有了消息，一群潜水党又都钻了回来。

　　养膘的Mr张：“消息越短，新闻越大！”

　　暴风剑魔：“联盟开始控场，萧华，请继续你的表演！”

　　孤獨亽苼→：“好险好险，姜浩然这个要是真禁赛了那就炸了，用钱来作为代价是最好的了，否则联盟的肠子都要悔青了。萧华应该也考虑到了姜浩然的价值和社会效应了吧，失去了姜浩然，那么G5还会有谁看？伦纳德回归未定，都想看姜浩然复制G3时刻呢。”

　　郑秀晶喜欢尧帝啊：“确实是这样，这是季后赛不是常规赛，常规赛禁了就禁了，季后赛没有球星那还看个毛，我赌五毛姜浩然下一场比赛要狂虐追梦格林！”

　　统一仙橙多：“我能问一下为什么就姜浩然3万美金吗？他最有钱？”

　　lingxi灵兮：“这你就不懂了吧，这是联盟的一个态度，是对马刺的一个态度，意思是本来姜浩然是肯定要禁赛的，但这回就放你们一马，这一万美金就是警告，联盟没有双标，双方的2级恶犯球员全部没有禁赛，已经算是很仁慈的了。”

　　鎏珞：“仁慈？要是仁慈那就比赛的时候就不会吹了，不然G4谁输谁赢都说不定呢。”

　　爱马刺的光影无距：“追梦格林呢？？？他那动作就只是一级恶犯？”

　　他刚说完不久，这条新闻就进行了修改，因为联盟发布了裁判报告：“经判定，勇士球员德拉蒙德格林在昨日的比赛中对对方球员的不正当动作为球场违禁动作，现场裁判判定其不是故意动作，此为裁判失责，现判定其为2级技术犯规，追加罚款2万美金。”

　　ID是德拉蒙德-碎蛋者-格林的球迷登上了亮评第一：“谁说我不是故意朝着裆部去的？联盟都认可我了！”

　　这个评论在短短10分钟就有了4000+点亮，虎扑小编将其删除，因为这太引发口水了，这个ID也被永久封禁。

　　迷路的流萤：“哇，联盟啥时候会这么舔马刺了……不是向来舔豪门的吗？”

　　唯一的芯：“我咋觉得在舔姜浩然呢？21岁超越乔丹单场记录，这以后不得是联盟老大？”

　　morose小希：“对啊，今夏他肯定会签约一支弱旅自己单核带队，说不定明年他就是MVP了，现在不培养还等啥时候？”

　　不服的国王球迷：“咳咳，我插一句啊，我大表妹呢！被标榜了联盟第一中锋，结果隔三岔五吃T罚钱，都已经习惯了。”

　　今天太阳很大：“楼上的……表妹的性格和姜浩然的性格能一样吗，姜浩然打球风格大家都看在眼里，能盖帽的绝对不拉下来，能抢断的尽量不犯规，场均犯规0.3次的球员，你家考辛斯场均犯规都超过4次了。”

　　姜浩然关掉这条新闻，深吸了一口气：“大发大发，好险好险，goodgood nicenice！”他是真以为自己这回只是来金州两日游了，看来他的个人影响力还是可以硬生生地让联盟改变一些决定的。

　　正如一个ID叫尧帝A的球迷所说的那样：“这是商业联盟，联盟第一位是金钱，他们是不会和钱过不去的。”

　　这条评论姜浩然没看到，不然他会激动半天，那可是他最喜欢的作者啊！

　　然后是另一条爆出来的消息，这条消息让姜浩然直接就冲出了门外，只穿着花裤衩，将T恤匆匆穿上。

　　虎扑最新消息：“马刺球员蒂姆邓肯已经将队内新秀姜浩然、西蒙斯二人的罚款递交NBA大联盟，老大给小弟出钱了！”

　　邓肯帮姜浩然和西蒙斯代缴了所有的罚款！

　　“老邓！”邓肯的房间就在姜浩然隔壁的隔壁的隔壁，门敞开着，邓肯在里面和经纪人说着话来着，姜浩然直接冲进来跳到了他的肩膀上，从后面抱住了邓肯。

　　“哈哈哈！”经纪人大笑不已。

　　“老大你太给力了！”

　　“下来。”邓肯淡淡地说了两个字。

　　“哦！”姜浩然从邓肯的肩膀上跳了下来，脸上难掩激动，邓肯最有钱是一点，第二点是NBA很少有这样帮忙的球员，正如前面说过的，球队内球员的关系很多就和同事一样，比赛只是上班而已，大家可以想想看你们的同事突然给你付了20万人民币轿车的钱，那会是什么感觉？

　　“等你年薪过百万了我就不帮你付了，这是最后一次。”邓肯嘴角也挂上了笑容。

　　“no-problem！（没问题！）”姜浩然给邓肯敬礼。

　　“哇哇哇！！”马刺最没钱的人出现了，西蒙斯比姜浩然更加激动，冲进来直接就亲了邓肯那胡子拉渣的脸颊一口。

　　看到姜浩然之后像是两个小孩一样抱在一起又唱又跳，邓肯像个家长一样去学校给他们“擦了屁股”。

　　“我们新秀兄弟回来了！”西蒙斯热血沸腾。

　　“Return of the king.王者归来。”


第八百零五章 变招

　　马刺制服组就像过节一样，这严重警告和罚款对于西决这么重要的比赛来讲根本就不是问题，他们昨晚简直是倾尽全力去找关系减轻对姜浩然的处罚，联盟终于是帮了马刺一次，锦上添花把西蒙斯的禁赛都给撤了。

　　所有球员都起床了，他们在知道这个消息后都是惊喜不已，如果姜浩然在的情况下球队输球了那也是站着输，没有真真正正地和对手打最后的比赛那他们是不服气的。

　　“呼，好险，小浩然，以后可不能这么冲动了。”正窝在被窝里的珑妈妈终于不再失眠，她一直不敢打姜浩然电话，也不知道他现在状态咋样，媒体也没有他的采访消息，不过她知道当他知道这个消息之后一定会全力备战比赛的。

　　“做回你自己吧，找到你的状态！”被姜浩然点赞评论了的小水晶终于可以开心地和姐姐一起庆祝姜浩然首次评论自己的ins了，看来重新开ins是一个正确的做法。

　　韩国简直是举国欢庆，他们都想着姜浩然能延续第三场比赛的辉煌。

　　联盟这个决定还是很深入人心的，勇士球迷也由衷地祝贺：“堂堂正正地来G5吧！！再来一场G3那样的比赛！”

　　马刺球迷也兴奋地回复：“伦纳德复出吧，我刺该给他勇一点颜色看了！”

　　虎扑著名作者张佳玮已经开始赛前分析，他很少在赛前做分析的。

　　“走吧，去训练。”今年是必须开新闻发布会的了，中午吃完烤肉之后，贝基哈蒙就带着大家一起坐大巴车去球馆。

　　酒店外挤满了记者，金州的记者都想问姜浩然当时为什么会失去了理智以及下一场比赛会怎么办，更多的当地记者是想知道伦纳德这场比赛上不上场，毕竟第二场比赛在甲骨文球馆的恐怖还历历在目。

　　贝基哈蒙告诉大家将会在训练馆举行短暂的答记者问。

　　勇士球员率先发声，上场比赛爆种的库里：“我不知道这场会不会是最后一场，我只知道这场比赛又能好好地较量一番了。”

　　追梦格林：“我不该付那个罚款，联盟在讨好球迷，明天的比赛我会证明一切。”

　　“什么？伦纳德会不会复出？不管会不会复出，我们都会按照自己的打法来打，不受其他的影响。”在记者询问伦纳德复出的消息时，追梦格林耸了耸肩膀。

　　汤神：“伦纳德会复出，我们不想把比赛再拖到客场，我们会咬牙拼下明天的比赛！”

　　利文斯顿：“对手不容轻视，我们要做好万全的准备，4-1不会那么容易的。”

　　科尔：“我们要训练了，明天大家再来吧。”

　　而马刺这边的波波维奇还在打着太极：“他（伦纳德）是来参加了训练，我也不确定他是否能上场比赛，得等晚上我们的商议结果，明天赛前我就会给你们答案了。”

　　而在谈到邓肯给姜浩然二人付罚款的时候波波维奇说道：“这很不错，这像是一个团队的表现，我们的换人可以充裕很多了。”

　　大卫韦斯特：“蒂姆没帮我付钱……”

　　旁边的米尔斯埋汰道：“你还缺钱？去年你可还是年薪1200万的！”

　　伦纳德没有接受采访，这点是最气记者的，马刺总有那么几个巨星低调的不是人。

　　不过正在训练的姜浩然还是被叫到场边接受了采访。

　　是福布斯体育的采访。

　　“姜，追梦格林说他不是故意的，你有什么看法？”

　　“联盟不是做出决定了吗？我现在只关注下一场比赛。”姜浩然的意思很明显，联盟都追罚大嘴格林了，这还不是故意的吗？

　　“本场比赛你会怎么回应对手？”

　　“全力以赴。”

　　“会再有G2的表现吗？”

　　“会。”在采访面前不能怂，姜浩然直接就说道。

　　果然，连记者都倒吸了一口冷气，看来马刺真的是越挫越勇，姜浩然没有被上场比赛的溃败击败，而是更加来了精神。

　　“波波维奇有什么特别的交代吗？”

　　“没有，就让我们别吃油炸的算吗？”

　　“思想上准备好了吗？”这个记者试探性地问道，毕竟全世界都不相信马刺能在客场攻克金州。

　　“We'll never go home fishing.”姜浩然结束了采访。

　　很正常的采访，甚至是很有风度的一次采访，球迷们彻底放心，他们的姜浩然还是那个姜浩然，哪里失去的就从哪里拿回来，他能单核绝杀勇士一次，那就能干翻第二次！这就是姜浩然的自信。

　　吉诺比利：“现在别和我谈退役的问题，那个老家伙还在呢。”

　　最后接受采访的阿德受到了媒体的炮轰。

　　“拉马库斯，你知道历史上西决3-1没有被翻过吗？”这个ESPN的记者很毒舌，ESPN的记者向来以毒舌出名。

　　“知道，那又怎么了？”

　　“很多人质疑你作为马刺第一薪金的巨星，没有站出来给对手足够的压力，中投比开拓者时期下降了很多，你自己怎么看？”

　　“我在调整，不过你们放心，下一场我会当做职业生涯最后一场来打。”阿德也发狠了，这是他第一次打入西决，他需要用自己的表现来赢得管理层的信任，马刺把他选来不是只抢枪板的，他来马刺也不是打酱油的，他也只有那一个目标：总冠军。

　　到了现在，德拉蒙德踢蛋事件和姜浩然狂怒脚跨事件的声音已经渐渐变小，球迷们也知道如果下一场马刺输了，这些都会变得不再重要，关注点都放在了第五场至关重要的比赛上了。

　　马刺要变招了！

　　在已经确信伦纳德不能上场之后，记者们一走，波波维奇就把所有人都召集了过来，像是座谈会一般给大家安排了椅子围坐在了一起。

　　“下场比赛必须有改变了，按照上一场那么打，很难赢。”

　　“那像是第3场那么打？”阿德询问。

　　“对手一开始就包夹姜浩然，我们只能跟着他们的节奏走，没有伦纳德，我们的3号挡切战术也打不出来。”邓肯也做了分析。

　　这时候吉诺比利站了起来：“我有个想法，不知大家是否同意？”


第八百零六章 玩一波大的

　　“说说。”波波维奇示意吉诺比利继续说下去。

　　“我认为我们就放开了打，从第一节开始就把比分领先，不要再采取咬分的战术，这样虽然可以省体力，也可以让对手难受，但是我们在第三第四节的把握确实不够大，一开始占据优势给对手压力反而会更好。”吉诺比利做着手势说道。

　　大家也都深思，其实上场比赛如果姜浩然没被罚下场，那也是没有任何把握，更何况那时候勇士的死亡五小阵容还没祭出来，鹿死勇士手里的可能性很大。

　　“你的意思是把节奏在第一节就带起来，让勇士先着急？”波波维奇的声音不大，但很有穿透力。

　　“嗯，勇士不会像我们那样把分差拖到最后的。”吉诺比利道。

　　“嗯，这是你们实际打球人员的直面感受，这是最准确的。”梅西纳在旁边记录着，他们教练组在上午就讨论过了，这场比赛的战术要由球员参与制定，一是因为马刺有很多经验丰富的老球员，二是因为教练组毕竟不是场上打的球员，他们是旁观者，在场上打球的球员对于场上局势才有着最直观的感受。

　　其实是教练组也想不到什么好的招数了，这已经到了G5了啊，G2的时候大变招很强结果被一记垫脚给毁掉了胜利，G3的时候吉诺比利首发，给姜浩然无限开火权，让姜浩然创造了历史，G4西蒙斯首发……

　　该试的都试了，现在看看球员们有什么好的看法了。

　　“既然要节奏的话，那就是你首发？”波波维奇笑看吉诺比利，这要是换了别的队，那可是挤掉西蒙斯的首发位置啊。

　　“老爷子你放心，我绝对不是为了私心，我上去是拼命的。”吉诺比利也笑了，两人只要对视一眼就能知道他们在想什么了，波波维奇也只是开个玩笑而已。

　　“你们再讨论讨论，我们也讨论讨论。”这一点波波维奇还是比较犹豫的，他和贝基哈蒙等人去旁边短暂地开会，而姜浩然这边的球员则是在回忆昨天比赛的场景。

　　波波维奇他们考虑的就是体能问题，第一节要带起节奏的话姜浩然和吉诺比利等进攻主力的体能必定会很快就消耗光，那么第四节是不是能咬得住勇士的反击攻击波。

　　这要是在马刺主场，波波维奇就答应了，有主场球迷的气势应援，球员可以在48分钟保持一个很棒的状态，这场是生死之战，但却在勇士主场打，第四节很有可能意志会坚持不住，这一崩可就彻底崩了。

　　马刺之前四场的基础战术都是波波维奇的“掐腰计。”这也是游泳比赛中常用的战术，游泳比赛中相隔的运动员会在竞争对手的腰部部分死死跟着，然后在最后50米实行反超，而领先的那一方由于能够看到身旁的对手一直甩不开，然后还掐住自己的腰部位置，这对体能的消耗是很大的，但是掐腰的运动员往往就有体能在最后完成反超。

　　所以这个掐腰计在篮球场上也同样适用，一直给勇士进攻的压力，在比分刚拉开的时候波波维奇就会派上最强阵容去迫近比分，让对手心理和身体上都产生难受的感觉。

　　当然，如果能领先那就最好了，就像第二场那样，能领先肯定是尽量多领先，毕竟这轮系列赛的进攻势头一直是在勇士这边的。

　　“问一下姜吧……”这是梅西纳得出的结论，这个节奏，姜浩然想带就带起来了，问题就是他愿不愿意或者能不能第一节就搞起事情来？

　　“好。”

　　这边球员们正在讨论怎么防止底线漏人的问题，他们这才发现外线和内线的交流如此之少。

　　姜浩然一直没怎么说话，其实他被吉诺比利这么一提醒，想到了一个十分大胆的想法。

　　波波维奇过来，让大家面向他。

　　他一开始就询问姜浩然：“小姜，我们一开始就猛攻，给对手压力，并且坚持到最后，你怎么看？”

　　姜浩然一拍手掌，把旁边的西蒙斯唬了一跳。

　　“OK！我也是这么想的。”

　　“看你要长篇大论一下啊？”贝基哈蒙在旁边笑道，姜浩然似乎有很多想说的啊。

　　“我想玩一波大的，最起码打对手一个20-0，这需要大家的帮忙，可以吗？”姜浩然说着都觉得热血沸腾，他以前一直是有机会再去激发技能，而他这回则是自己主观想要去激发，提前让队友准备好。

　　他的想法很大胆，要是第一节他就能激发了火爆手感技能，那么体能问题还算什么啊？只要进球就能恢复体力，别说再打三节了，打六节都没问题。

　　“什么？？？”大家都愣了愣，包括波波维奇也愣了愣，这么装逼的吗？直接要打对手一个20比0？

　　“哥们，你活在梦里？想打勇士一个20-0？”邦纳在后面扶了扶自己的黑框眼镜，再看看其他人，下巴快掉地上了。

　　“没有，大家仔细听我说！”姜浩然声音大了起来，他这回真是没有一点开玩笑，如果没有抓住这个机会，可能会满盘皆输，但如果抓住了，那他就能保持全场的进攻火力。

　　大家也注意到姜浩然的脸色很严谨，也纷纷不再说话，听新秀姜来“胡说八道”一番。

　　“我的体能可以打48分钟没问题，G3的时候大家也都看到了，不过我的想法是在明天的比赛第一节某个阶段全部由我出手大概10个球，在第一节我就全力爆发，大家全力防守，防住这10个以上的回合，直接把对手的心态给打崩！相信我的单打实力！”

　　“哇瑟，原来是这样！”西蒙斯听懂了姜浩然的意思了，他本以为是全队打对手一个高潮，但没想到姜浩然这么横，要自己单干10回合？

　　大家都知道姜浩然想连续得分的时候谁也挡不了，只是用在第一节合适吗？

　　果然，阿德就说了：“10回合以上，你确定你体能吃得消？”

　　“相信我！”

　　“那我们信你一回，和勇士在第一节血拼十个回合？”邓肯发话了。


第八百零七章 卡老师开课了

　　邓肯一说话，大家直接没有了异议，老大哥都支持姜浩然的这个决定了那他们当然是支持，况且要是第一节能拉开勇士20分，那是多么碉堡的事情，他们这是在密谋大事件啊！

　　波波维奇脸上也写着吃惊，他不知道姜浩然哪来的勇气在这里一本正经的胡说八道，并且球员竟然都听他的。

　　这是饿太久了想要吊打勇士一次吗？要知道马刺可是常规赛吊打其他球队20分以上最多的球队，五月份以来他们已经很久没有这种感觉了，反而有几次是被对手给吊打了。

　　“嗯，具体看我手势，我做出指向天花板动作的时候就是全力去拼这几个回合的时候，到时候大家只要负责防守，进攻我来就行！”姜浩然的这番发言不可谓不强悍，威少估计都不敢这么说，谁会这么独的直接挑明自己来进攻，然后一帮NBA级别的大佬队友之要负责帮你抢板和防守？

　　这可是马刺诶！

　　邦纳觉得如果让外界知道姜浩然今天在队内这么吊的话那不得颠覆对传统马刺的概念啊。

　　“光脚的不怕穿鞋的，反正输和赢都要回家，干一波吧！”皇阿玛发话了，他也同意姜浩然的说法。

　　“怕个毛线，就在第一节打出优势虐暴他们吧，让球迷看到我们的能量！”阿德也很硬气。

　　大家都看向了一开始提出这个想法并且毛遂自荐当首发的吉诺比利。

　　“我说了，这场比赛我会当做职业生涯最后一场来打。”吉诺比利直接说道。

　　大家最终都看向了波波维奇，也不知道他会不会允许这个疯狂的决定，这个决定有可能就决定了比赛的胜负啊。

　　“你们看我干嘛，我只说一句，如果G5赢了，G6科怀必定复出！”

　　“那就干！”大家手放在一起，都不敢相信明天晚上的第一节将会发生什么样的事情，当姜浩然的火力完全在第一节爆发的时候，勇士会用什么办法来应对呢？

　　正当众人收拾收拾准备下班之时，伦纳德穿着乔丹品牌的短袖从人群中站了出来，用低沉的声音说道：“大家先等一下。”

　　“少帮主喊我们呢！”伦纳德的声音实在是小，米神帮他喊了一声，大家都停了下来。

　　“也没什么，只是希望明天早上大家八点来到球馆，我要给大家讲点东西。”卡瓦伊摸了摸地垄沟道。

　　“OK！”大家都知道一向沉稳的卡瓦伊是不会开玩笑的，虽然提前半个小时来训练馆，但没什么大不了的了，说不定是最后一次早起呢。

　　“走了，明天坐等卡老师开课。”虽然不知道明天卡瓦伊要做什么，但是姜浩然知道卡瓦伊肯定要教大家一点东西，那表情就是想帮忙的样子……

　　晚上姜浩然一个人宅在酒店里看比赛，看看猛龙能不能攻克克城的城池，然后看着看着姜浩然就不忍心看下去了。

　　骑士带着2-2的总比分回到主场再战猛龙，被连扳两场的骑士这一场表现出了强大的实力，依靠三巨头的出色发挥，骑士上半场便取得31分的领先，全场最大领先超过40分，最终，三巨头合砍71分并帮助骑士以116-78大胜猛龙3-2夺得赛点。

　　姜浩然发现自己真是个毒奶大仙了，他上一场比赛时说过乐福有点坑，要三人一起发挥才行，结果这场比赛三人就一起发挥了，勒布朗·詹姆斯23分8次助攻6个篮板，凯文·乐福25分2个篮板2次助攻2次封盖，凯里·欧文23分3个篮板3次助攻3次抢断。

　　然后垃圾兄弟……咳咳，惨不忍睹的数据，凯尔·洛瑞13分6次助攻3个篮板，德马尔·德罗赞14分3个篮板3次助攻的数据……

　　解说加内特的一句话很伤猛龙球迷的心：“这数据，还不如昨天只上了一节半的姜浩然。”

　　姜浩然对猛龙感到悲观，下一场比赛詹姆斯估计就要举起东部冠军的奖杯了，这东部是真他妈弱，西部最起码还是一超多强的局面，东部是一超多弱而且球星每年都会往西部跑……

　　姜浩然关掉电视，因为之后解说们讨论的话题他不怎么喜欢，他们已经在讨论骑士阵容和勇士阵容的利弊了，就好像马刺已经是个砧板上的猎物一样，这让姜浩然很不爽。

　　他打了个电话给了林允儿，林允儿刚起床不久，接到姜浩然的电话后海打着哈欠。

　　“允宝，以后别给我发这么露骨的照片啦，我把持不住怎么办？”

　　“把持不住自己解决啊。”电话那头的允儿咯咯笑道。

　　“我的手只能用来摸球。”姜浩然笑道，球也分好多种的。

　　“怎么样了今天的训练？”

　　“还不错，明天第一节我们要爆了。”姜浩然给她传达这个讯息。

　　“那我拭目以待咯。”

　　“那我拭目以待咯，小浩然！”姜浩然也给初珑知会了一声，姜浩然作为和她们亲密接触过的男人，深切知道上场比赛的失利会让她们心里很难受，他这个电话打的其实有点晚了。

　　“还有7场胜利。”这是姜浩然在自己的私人kakaotalk上更改的个性签名。

　　……

　　5月27日早晨八点，大家都准时到达场内，卡老师穿着灰色外套，看上去真要讲一些什么东西。

　　卡瓦伊真的金子开口了，他站的笔直，仿佛化身了防守教练。

　　“我来讲一下防守勇士队的防守要点，让大家第一节的防守能起到效果。”

　　“好！”大家啥时候体会过卡瓦伊的指导啊，作为二连最佳防守球员，他的防守技巧可比防守教练们讲的厉害多了。

　　“听他讲。”不仅仅是队员们，教练们也站在旁边洗耳恭听，伦纳德是个高材生但他不爱说话，他能把他的防守技巧讲出来那简直是太阳从西边升起了。

　　“那个，我就说一下防守最重要的6点吧，第一点是合理利用自己的身体天赋，篮球是一项有利于进攻的项目，任何优势都有可能成为进攻利器，而身体优势和技术优势相比，无疑身体优势更为直接也是最不容易改变的。”


第八百零八章 窒息第一节

　　“在错位防守的时候我们要用自己的力量去和对手纠缠，给对手压力，就像这样，防守巴恩斯和伊戈达拉的时候都可以这样防守。”伦纳德从未说过如此多的话，认真的像个教授一般，拉过西蒙斯就来教学。

　　“第二点是滑步、卡位、以及防守习惯，伊戈达拉喜欢往右突破，西蒙斯和马努主要练习左滑步。XX喜欢……你需要……大家要注意的是面对勇士的时候要学会蹲重心，手臂位置保护篮筐，减少无谓的拉手犯规，谨慎向前扑，谨慎跳起！”

　　“第三点是注意小动作，追梦格林在顶人的时候喜欢用膝盖顶人，这已经好几次了，阿德可以接球后直接转身跳投，他防不到你的，大胆投。另外他喜欢抢篮板的时候打手，我们抢不到的情况下尽量把球拨出去，姜浩然的判断能力很强。”

　　“第四点就是阅读球员，这一点梅西纳教练已经说了很多，我再补充一下，伊戈达拉快攻的时候一般不传球，都是自己一个人去扣篮，其他人都会传球等等。”伦纳德说的头顶都冒汗了，旁边的人听得聚精会神，这才是一个终极防守球员的球场经验啊，如今毫无保留地全部告诉了自己队友，6到不行。

　　“第五点，阅读队友！这其中有我的问题，我们在场上不喜欢大喊交流导致很多次换防和补防不及时，最后亡羊补牢，我建议今天上午临时练一下首发在进攻和防守时的语言交流，大家都喊出来，没什么可以害羞的了。”

　　“小卡……不就你最害羞吗？”邦纳终于忍不住了，他站出来笑道。

　　“咳咳，以后我会改正，你们得赢下这场我再改正。”不得不说小卡的情商很高，把邦纳直接给怼了回去。

　　“第六，阅读比赛！！！！这点我们内线做的最差，积极和意识都没到位，目光只盯着自己的防守人，这对于普通比赛来说足够了，但现在不行了，要时刻用余光盯住剩下的球员，破解对方的传球意图或者及时补防、补抢篮板。前提是第四第五点要做好！”

　　“好了，就这样，刚好八点半。”伦纳德看了看钟表，没有占用波波维奇的时间，呼了一口气。

　　“没事没事，你可以继续说！”波波维奇不干了，伦纳德说的太好了，每一点都符合马刺现在的漏洞，而且他也不怕得罪队友，直接点名说了谁谁谁的防守漏洞，简直是波波维奇的年轻低调版。

　　“这小子也藏太久了吧，早点说啊！”贝基哈蒙也敲了敲伦纳德的背，这么好的建议还藏私，这也是醉。

　　伦纳德尴尬地说道：“最后补充一点，我发现西蒙斯喜欢盖帽和抢断，我想说的是，防守最重要的是降低对方的命中率，拿到防守篮板，盲目追求抢断、盖帽是没有意义的，不但抢不到球还容易失去防守位置和犯规。”

　　西蒙斯被他说的脸一阵红，虽然不怎么看的出来。

　　“哇，真的刻薄。”强如联盟防守效率第一的邓肯也是被伦纳德数落只看前面不看后面，被人多次绕底线袭击，因此他也是摇了摇头，暗叹现在真是一代新人换旧人，长江后浪推前浪。

　　“我呢我呢？”姜浩然发现这么多人里面就没提到他。

　　“你注意不要打架就好了。”伦纳德淡淡地说道，大家一阵哄笑。

　　“笑什么笑，按照伦纳德说的，练一上午！”波波维奇一声令下，“最后”一个上午的训练开始，大家都拼了。

　　下午，马刺众将乘大巴赶赴甲骨文球馆，球馆外有一些买不到票的刺蜜们夹道欢呼，头顶举着“64”，希望再次出现神迹。

　　说来也奇怪，被伦纳德这么一提醒，大家的底气倒是足了很多，就像是考试前老师给学生划了重点一样有底气。

　　追梦格林今天穿了一件大红花衬衫，似乎在提前庆祝了。

　　姜浩然一身黑色紧身衬衫，解开两粒纽扣，可以看到完美的锁骨。

　　记者们进场，两队热身完毕，比赛即将开始。

　　马刺传来消息，伦纳德因伤继续休战，吉诺比利代替首发。

　　网友感叹：“潘帕斯雄鹰，今天你一定要带飞啊！”

　　小卡球迷elliotka：“挺过这一场，我还没看够小卡的大手！”

　　“welcome to Game five！！！！！！”现场DJ大喊一声，全场高喊“Warriors Warriors勇士，勇士”，首发上场。

　　马刺这边默默上场，他们身穿银黑战袍，会抒写一段改变历史的史书吗？

　　姜浩然把手放在胸前，如果这场比赛输了，那他就见不到水晶了吧。

　　“我们上！”灯光全开，姜浩然最快把训练外套扔在座位上，踏上这片地板，吉诺比利用力拍了一下肩膀。

　　勇士球员格外的兴奋，在他们看来，已经休息了差不多五天的伦纳德这都不上，那就是马刺放弃比赛的表现。

　　然而他们不知道，马刺会把这第一节，当做最后一节来干！

　　韩国三大电视台联合直播本场比赛，并与各大娱乐公司合作。

　　EXO做客KBS，GOT7做客MBC，防弹少年团做客SBS。

　　其中防弹少年团的田柾国是姜浩然的迷弟，他在比赛开始前还专门模仿了姜浩然的各种装X动作，让球迷们开赛前放松了许多。

　　姜浩然护膝、护腕、牙套什么的都没戴，这些都是辅助工具，却没有增强实力的作用。

　　“准备好了吗？”裁判询问双方队员。

　　“yes。”

　　开球！

　　Game5正式开打，是4-1结束系列赛还是3-2返回圣城呢？

　　博古特拍给库里，姜浩然现在前所未有的紧张，因为他只有一次机会，只要被对手中断一次，那就再也激活不了火爆手感了，队友相信他一次已经够给力了！

　　勇士还是利用其眼花缭乱的跑位来制造机会，但是马刺的防守有点吊，邓肯竟然会有意识地去给溜底线的汤神延误，故意放博古特的勾手，这可很少见。

　　博古特到24秒中投不进，邓肯拿下篮板，姜浩然看到队友的防守，心中想着：要不现在就开始血拼模式？？


第八百零九章 火爆手感

　　马刺是做好了第一节最强防守的准备，而勇士的第一节是习惯性地找手感，而且可以明显地看出来勇士一开始没有适应马刺突然加强的节奏。

　　队友们也一直在等待姜浩然的爆发时刻，与其让勇士慢慢适应，还不如打他们一个措手不及！

　　就在这第一回合，姜浩然就将左手食指指向了上空，防守他的汤普森愣了一下，这是马刺的什么新战术吗？

　　他们早就对马刺的进攻战术标志研究过了，没有这个指向上空的动作啊。

　　王仕鹏：“这是马刺的一个战术手势吧，估计要1号位拉开单打？”

　　“what？”替补席上的西蒙斯愣了一下，这才是马刺的第一次进攻啊，确定要这么猛吗？

　　要是真成功了，那可是得打勇士一个20-0的开局？苍了天了！

　　姜浩然重新回顾了一下火爆手感技能：连续两球投进，将恢复一成体力值，连续三球投进，获得二成体力值，连续四球投进，获得三成体力值，五球投进：四成体力值，此后不奖励体力值，除非连进十球，奖励十成体力值。连进的要求是对方球队不能投篮得分，一旦得分，效果失效，重新计算。（正式比赛连进十球后激发。）

　　“说干就干！”马刺场上的阵容身子早就热了，姜浩然的这个手势可以说来的正好，一开始就给你最大的压力。

　　“OK！”剩下4名球员一下子就动了起来，吉诺比利强势把库里拉开，让姜浩然去单挑汤神。

　　勇士的防守战略和上一场是一样的，让汤神主防姜浩然，但是马刺的侧翼由于不是西蒙斯了，库里和巴恩斯二人还真不敢放吉诺比利投三分，数据显示西蒙斯的三分命中率不到27%，而吉诺比利的三分命中率是37%，这个命中率不是可以放投的。

　　“完全认真！”屏幕前的观众都能看得出来姜浩然运球时的认真和眼神中的煞气和杀气，这认真程度和G3有的一拼了。

　　第一球！单挑汤神试探步秒过对手，汤神追防的时候快速把球拉回，快速三分出手，球进！

　　马刺3-0领先。

　　“哇哦，今天姜浩然的进攻欲望很强啊，一开始就个人进攻了。”奥尼尔等人觉得有点不合常理啊，姜浩然向来的打法就是1、2节划水带队友，3、4节封神。

　　姜浩然这球进了之后邓肯等人士气大涨，回防的时候比姜浩然还快，姿态极其舒展。

　　勇士快速发球，转换进攻没打起来，马刺完美落位，姜浩然主防库里，他这回直接就贴了上去，拼着体能在第一节用光也要去防死对手，库里吓了一跳，姜浩然的贴防让他只能背身运球，吉诺比利对汤神紧追不舍，根本就不能传球。

　　之后就是姜浩然展现恐怖预判能力的时候了，库里运球转身的一刹那姜浩然完全放开库里的左手，库里也是反应很快的球员，直接准备换左手突破，但是就在这一刹那姜浩然手和脚同时往前一下，直接把球给切了下来！

　　“姜浩然断了库里的球！他的逼防太凶猛了！”

　　球飞到了3米开外，两人像是50米起速那样去追这个球，结果是姜浩然抢占一步拿到篮球，一路飞奔到前场，轻松上篮得手。

　　第二球了！5-0，姜浩然没有扣篮，用最简单的上篮来节省体力。

　　这一下子勇士主场都懵逼了，这才打了1分钟吧，姜浩然像是着了魔的这么拼命？

　　而库里则是又被姜浩然给虐了一回，他可是队内反应最快的球员了，勇士队的球员训练有个高科技的模拟眼镜来训练球员的反应速度，两个助教分别给球员的左右手传球，球员只靠眼镜去看去反应，能把左手和右手的球性训练的非常好！

　　饶是如此，也被姜浩然单断了。

　　库里发给跑过来的汤普森，汤普森运球往前场，他看了一眼科尔，科尔没有叫暂停，这都是姜浩然的个人进攻，对他来说这只能加速马刺的死亡。

　　看到汤神运球，姜浩然开始紧张了，要是现在汤普森随便扔一个球进的话那就完了。

　　不过吉诺比利防的异常之好，他和姜浩然一样完全贴防，并且脚步迈大罩住汤神的运动脚，卡老师的教学巨牛逼，让汤神暂时变得很不适应。

　　汤神传球给了底线溜过来的巴恩斯，巴恩斯直接拔起来投三分。

　　“篮板！”姜浩然也不预判了，预判完了早就要抢板了，他直接往内线冲去。

　　球投短了，落点本来在追梦格林的头上，但是追梦格林跳起来想接球的时候一双白净的手突然冒了出来，22号姜浩然突然出现在追梦格林的后面，并且用极快的速度把球直接从空中摘了下来，大嘴格林只摘到了空气。

　　“我去，好牛逼！”防弹少年团的队长RAP-monster忍不住说道。

　　马刺替补席一片怒吼，上场比赛就是这货把姜浩然搞下去的，姜浩然这回在他头上怒摘篮板，吊到不行！

　　抢到篮板后的姜浩然化身追风少年，前面被库里堵着，先传球给吉诺比利推进，吉诺比利快速运球过前场，他可是把姜浩然的要求记得清清楚楚，是要姜浩然连进10球。

　　姜浩然绕过库里，加速加速再加速一下子溜到了底线，吉诺比利一个不看人炮弹传球直接传到了溜底线的姜浩然手上，姜浩然反手轻松上篮得手！

　　第三球，7比0！

　　全世界观看这场比赛的球迷都懵逼了，这是勇士在玩蛇还是马刺在下棋？强如勇士，在开场被姜浩然一个人给打了个7比0？

　　抢断篮板得分，姜浩然简直无所不能。

　　追梦格林篮下单打，传球给博古特，博古特回传给往底线走位的追梦格林，当追梦格林起跳想要上篮的时候，一道身影直接从他的上空飞过，把球直接拍在了篮板上！

　　盖帽也有了……

　　丹尼格林拿到从篮板反弹的盖帽球，等待姜浩然转身来接球。

　　趁着追梦格林和博古特回防不及时，姜浩然直接最快第一步过掉汤普森，单手挑篮得手。

　　9:0，第四球。


第八百一十章 穿裆王子

　　科尔直接从教练席跳起来叫了暂停，他开始发觉到不对了，看了看记分牌，确实是第一节啊。

　　这次暂停只是减一下马刺的气势而已，他们暂时还没看出来什么要改变的。

　　教练组凑在一起，球员们或许发现不了，但是科尔看的很清楚，从开始到现在，自从姜浩然做了那个手势后，球全部给姜浩然来打，有两次进攻明明是姜浩然在传球人之后，但是传球人都在找他，这样的打球方式只有在NBA球员去高中联赛打球才会出现吧。

　　“G3时姜浩然得了那么多分，但也没有这么打啊，搞不懂了。”勇士教练组懵逼，解说们也懵逼，球迷们更懵逼。

　　一向打团队篮球的马刺队，一开始打的像是以科比为核心的单核球队，按照游戏高手海伍德所讲的就是：“就跟2K里使用自己一样。”

　　的确如此，谁都看不懂马刺这个打法的意义，虽然领先了9分，但是勇士还没怎么发力呢。

　　张卫平老师就看的更深了一点：“别只关注马刺的进攻，进攻方面姜浩然完成的非常完美，但是大家别忘了勇士只得到0分啊，这说明马刺上来的防守级别很高，看来他们要先发制人了！”

　　攻防一体！虽然进攻端有点畸形，但不得不说今天马刺的状态像是一支绝境求生的队伍。

　　KBS这边直接像是渲染成了小说，什么“新仇旧恨，全队复仇”之类的，因为追梦格林开场后没少被姜浩然给针对，马刺在G4吃了两人罚下的大亏，他们这是一开始就给对手一个教训？

　　“就这么打，10球之后我就开始助攻模式。”在这段时间，姜浩然就是场上教练，波波维奇成了顾问。

　　西蒙斯憋住没问姜浩然为什么一定要10球，连干20球不是更好吗？直接崩掉姜浩然。

　　这也是姜浩然现在越来越牛逼了，要是刚来球队提出这样的要求来想要激活自己的火爆手感，估计直接被邓肯给扔出去了。

　　“还有6球。”吉诺比利在算着呢，他们这个状态也是有一个极限的，要是能一直这个状态，那勇士就不是勇士，马刺也不是马刺了，正因为姜浩然这个十球之约，才能让队友跟着他去拼下这一次。

　　勇士的针对性很强，直接把库里换下，换成利文斯顿来主控，用高度来给姜浩然压力，因为他们也不得不承认这个事实，库里面对姜浩然时的进攻和防守都是没啥用的，利文斯顿有时候反而能干拔投进几个。

　　但是这仿佛给姜浩然找到了另一扇大门，利文斯顿的运球比库里高并且慢，刚过半场，姜浩然一个紧逼就让他停球了，追梦格林不得不提到三分线来接球。

　　但是他的球刚接到手里的时候阿尔德里奇的手臂直直地伸起，利用体重和身高直接逼迫追梦格林掉球，追梦格林连忙去抢球。

　　接下来阿德的做法让球迷们肃然起敬，一切质疑都烟消云散！

　　只见他直接一个鱼跃式的扑球倒在地上把球给勾在手里，格林只能看着干气，想去抢球变成争球都不容易。

　　“阿德好积极，一个内线做出这样的动作真是太为难了。”解说们都震惊了，这116kg的身体砸在地板上也不怕疼的啊……

　　姜浩然跑到阿德旁边，阿德直接把球从地上扔给他。

　　“滚地龙吗？”大家的目光看向姜浩然的时候又看到了似曾相识的一幕，格林像个柱子一样站在了姜浩然的面前，想让姜浩然撞上去。

　　这让大家直接想到了那个人球分过滚地龙。

　　不过这回姜浩然简单了许多。

　　“裆太大了。”姜浩然喊了一声，随后像是击地传球一样把球从格林的胯下穿过，自己一个闪身躲过格林张开的黑脚，接球往前场狂奔。

　　前场4打4！邓肯来帮姜浩然挡拆了！姜浩然直接一个加速冲入内线，整个人飞了起来，在博古特的空中对抗下滞空了一下，无规则折叠正面打板球进！

　　第五球，11比0！这就仿佛是姜浩然的个人show一样，其余四人全部在给他开路啊！

　　“疯了吗？”追梦格林哇哇大叫，马刺这畸形又变态的进攻让人不遑想到64分的那一晚，但是确定要在第一节就这样？

　　“我从未见过如此牛逼并且大胆的开局。”在北京总部的柯凡大喊道。

　　旁边的女主播小姨妈补充道：“而且勇士还是一分未得！”

　　马刺替补都觉得震惊，姜浩然上午说的话还历历在目，没想到真要变成现实了吗？

　　接下来勇士的反击让姜浩然差点冷汗都滴下来，利文斯顿背打姜浩然，姜浩然无法起身，利文斯顿高高跃起，姜浩然只能封住眼睛，那长臂根本就没有去封盖的欲望。

　　结果篮球在篮筐里转了一圈又出来了！博古特抢下篮板，邓肯直接犯规，对手发球。

　　“厉害！”姜浩然默默在心里给邓肯竖了根大拇指，就得这样，不然让博古特起来就是一个暴扣，姜浩然的计划直接泡汤。

　　勇士发球，姜浩然死顶利文斯顿不让他顶进去，利文斯顿传球给汤普森，汤普森又浪投了一个，不进！现场球迷有点急躁了，这都快打完5分钟了，勇士一分未得啊。

　　姜浩然心扑通扑通跳着，拍了拍胸口，示意大家慢节奏来打，不然自己对篮板和抢断的判断将会没有那么多的反应时间。

　　“换防了！追梦格林单防姜浩然！”让勇士球迷都发愣的是大嘴格林忍不了了，直接示意他来协防姜浩然！让巴恩斯去扛阿德。

　　于是姜浩然一个转身就进入罚球线附近，追梦格林长开双臂防守。

　　姜浩然右手抓球一下子往追梦格林的裆下砸去，快到没边的运球。

　　“又是穿裆吗？这个距离太近了，不会成功的！”王仕鹏说道，这个穿裆后面就是博古特的协防，博古特伸手就可以把球拿走。

　　“就问你一句疼不疼！”姜浩然这个动作看着像穿裆，其实竟然是一个很隐蔽的砸裆动作，就像是运球失误一样，直接砸在了追梦格林的金针菇上！


第八百一十一章 无敌的马刺

　　追梦格林吃痛捂裆，姜浩然这一下旋转球砸的肯定不轻，但是砸裆只是附带的而已，姜浩然可以砸其他地方，但上场比赛之后他觉得是得让碎蛋者格林付出点代价了。

　　敢踢我的裆部？敢拿我女朋友说事？我他妈砸烂你的28！

　　裁判在如此狭小的空间根本就是毛都没看到，更何况姜浩然并不是仅仅为了砸蛋，这个像是运球失误的球反弹弧线很正，直接就弹到了姜浩然的手里，姜浩然接球很流畅地后退一步，后撤步跳投出手！

　　完美模仿皮尔斯皮大爷的招牌招式。

　　球进！13比0，第6回合打进！

　　追梦格林快跳脚了，一蹦一跳地跳到裁判身边怒吼姜浩然此球犯规了，裁判给了追梦格林一个严重警告，虽说是零容忍，但还是忍了一回。

　　这要是在常规赛，追梦格林这对裁判怒吼的做法早就应该吃T了。

　　“再坚持一下！”姜浩然和吉诺比利击掌，两人已经开始回防了。

　　可以看出来邓肯和吉诺比利是最先开始累的两位球员，第一节爆发的后遗症是很大的，也不知道是对是错，反正波波维奇是按着球员们所说的来的。

　　“勇士就跟吃了一击闷葫芦一样，被对手这么羞辱也只有格林一个人在和裁判理论。”于嘉是中立粉，他希望勇士快点苏醒过来，别第一节打到一半一分未得就尴尬了。

　　解说们还没说完……

　　第七球！15比0！追梦格林发球给利文斯顿的时候利文斯顿没有看到后面埋伏着的姜浩然，直接被姜浩然冲过来把球给断掉，闪电上篮得手！

　　全程只用了1秒，追梦格林甚至还没走出底线！

　　“我靠，这一幕我见过！！”林书豪、波尔津吉斯等多位球员在电视机前捂脸，替利文斯顿默哀一次。

　　因为在赛季初期姜浩然刚刚露头的时候，他就是靠这一手绝妙抢发球而引起了联盟多位防守教练注意，后来大家都知道他有这一招，姜浩然在身后的时候发球就会小心了许多。

　　不过现在姜浩然的抢断好像又升级了，这一下神出鬼没，在西决的赛场出现如此重大的失误也是少见。

　　电视广告官方长暂停，波波维奇很满意这个情况，他就喜欢在客场然后客场球迷一点声音都没有的样子，教练组甚至认为他们之前执教的是假的马刺，为什么突然这么强了，五个人都像是超巨一样。

　　电视回放放着姜浩然怒砸格林裆部并且反弹后撤步的画面，这球的争议性还是有的，很多球迷建议大家不要学这招穿裆，这会影响对手的下半生性福，还有的街球手们说这是街球场上常见的“反弹”，一般都是打在对手头顶反弹，打在金针菇上的还是第一次见……

　　“打的凶悍一点，他们要抢节奏，那看看谁的体能更好一点，大家都给我热起来！”科尔怒吼，他很不满意球员的状态，对手把这场比赛当做最后一场来打，但是勇士的态度就像是打常规赛一样，他也发火了。

　　“伊戈达拉上，库里上，博古特下，巴恩斯下！”

　　场上阵容一下子变的异常的小。

　　马刺这边变成了波波维奇询问姜浩然：“姜，这是你的战术，你要换人吗？”

　　“不用。”姜浩然觉得场上首发的五人配合的已经非常好了，换人的话反而可能出篓子。

　　“还有三球！”吉诺比利喝水，这就跟当时为了炸鸡一样，他们渴望完成任务的爽感。

　　“大家坚持住，接下来全部给你们传球！”姜浩然又喂了一口奶，大家也都是篮球爱好者，这么长时间在场上一个球都没进，像是邓肯这样的巨星球都没摸到几次，肯定会心理上起变化，姜浩然还是很明白的。

　　“OK！”大家都是知道姜浩然的助攻能力的，先打完这波攻击波再说。

　　“姜已经得到了15分，所有的得分数据都在姜的身上。”奥尼尔摸了摸头，第一次觉得讲数据这么简单，不看那数据表都能知道谁得了多少分。

　　姜浩然的正气迷正在收集资料，这开局单人得分15分肯定也是一个记录，而且会破了各种记录……

　　亚洲的球迷们都懵逼了，他们感觉在看一场假比赛，开局让勇士一分未得，这是什么水平？

　　大家甚至都忘了是马刺队1-3落后而不是勇士队。

　　甚至韩国有些球迷都开始提前庆祝要打抢七了。

　　“疯了！”再次上场之后勇士强行改变的五小阵容让现场球迷也感觉疯了，哪有这么早派上五小的，五小阵容只能在特定时间发挥作用，连勇士的球迷都知道差不多应该是什么时间上。

　　上场之后马刺根本不怂，这个版本的死亡五小是利文斯顿换了巴恩斯，差别只是更快更灵动，但是也容易出错，第一次进攻就是利文斯顿传给库里的时候被姜浩然的脚给绊到，脚踢球，重新发球。

　　库里高射炮投篮不中，邓肯篮板，直接找到姜浩然。

　　姜浩然一骑绝尘连过三人，最后上反篮得手，勇士的小个阵容的缺点暴露无遗，没有护框能力，被姜浩然直接冲散。

　　第八球，17:0。

　　勇士球员都有点怀疑人生了，对手这是什么情况？

　　接下来他们也失了智，交给一哥去单打阿德，一哥后撤步拔起来跳投，不中，姜浩然溜到底线抢到篮板。

　　这是G2的战术，篮板保证！在对手是五小阵容的情况下，挡人根本就挡不住姜浩然和丹尼格林！

　　姜浩然直接一个人推速度，马刺只有丹尼格林跟在他后面，其他三人都跑不动直接留在后场了，姜浩然又是一骑绝尘，直接单手举火烧天，像是骑在利文斯顿身上一样打板上篮球进。

　　第九球，19比0。

　　进攻端没有人可以阻挡姜浩然！！！！！

　　正在圣安东尼奥大广场上的球迷们疯狂了，这是什么样的表现啊！100%命中率，逆天啊！

　　殊不知，现在的姜浩然已经用了7成的体力，他已经开始气喘吁吁了，再坚持几分钟就会到达一个体能透支的状态。

　　所幸，还有最后一回合！


第八百一十二章 跪下唱征服！

　　这一回合，姜浩然直接感觉到对手开始完全认真了，他们在进攻的时候不再是往常第一节那样走路了，而是像是第四节关键时刻那样跑了起来。

　　19分是个坎，要是真让马刺第一节领先20分以上，那真不是这么好追的。

　　于是出现了有趣的一幕，在第一节才进行了七分钟的情况下，不仅是勇士球迷担心地站了起来，双方的替补也都站了起来，勇士队是想看看得分能不能破冰，而马刺这边则是知道这是他们这轮进攻的最后收尾阶段了，如果在这里断掉了，那将是一个非常大的打击啊。

　　姜浩然没有给队友压力，而是自己快速分析着场上的形势，死亡五小阵容的快速移动让他的天帝之眼有点看不过来，但是他分析到了对手应该怎么打！

　　典型的T型挡拆！对手的站位很清楚，追梦格林中线接球，底线两个可以空接的球员埋伏，上线水花兄弟。

　　“完了！”姜浩然心想这个挡拆无解啊，话音刚落，只见追梦格林在汤普森帮忙挡拆后直接往内线冲去，邓肯肯定要扑上来，阿德又在他的身后，然后埋伏在右翼的伊戈达拉直接甩开了丹尼格林，朝着底线突袭了过来，这是要直接空接的节奏啊。

　　姜浩然此时被库里挡在了侧翼，他预判到了也没什么用啊！

　　“F！”只听得伊戈达拉一声怒吼，双手高高抬起拔地而起，邓肯也全力跳了起来，但是他封阻的不是伊戈达拉，而是持球者追梦格林的传球，死亡五小的终极奥义，T型挡拆的威力瞬间发挥了出来。

　　“我的天老爷！”姜浩然只能恳求上天给个机会了。

　　追梦格林单手抛球传球，送的就是空接，不过因为有邓肯的阻挡，他扔出去的球变得高了许多。

　　伊戈达拉在空中勉强双手抓住球，但是发现好像有点跳过头了，快速砸向了篮筐！

　　在全场球迷的注视下，球砸到了篮筐的内圈，然后由于发力过大，重重地弹了出来，刚好弹在了跟在他后面的丹尼格林手上。

　　“哇哦！”这一下砸框的声音很大，全场球迷惊呼。

　　姜浩然现在比命中绝杀还要激动，这还真抬了一手啊，一哥我爱你！

　　伊戈达拉这一下确实是高抬贵手了，在空中提前跳的太高反而没把球抓稳，而且他还追求暴力虐框，直接就用力过大砸过头了。

　　“诶！！！”勇士替补掩面，他们已经到了进一球都要激动的地步了吗？要知道他们每场比赛都是过120分没问题的！

　　“Steady！Steady！稳一下稳一下！”姜浩然看到皇阿玛想要御驾亲征，连忙在旁边大喊。

　　我才是您的带刀锦衣卫！

　　张铁林听到姜浩然的大喊，连忙原地运球等人，勇士球员全部回防，回防的速度都快可以去参加5*100米了。

　　姜浩然和丹尼格林面面相觑，勇士这是傻了吗？他们明明只是在走路而已啊。

　　勇士队员其实是以为姜浩然的大喊是让快下，因此埋头就是冲，但其实姜浩然是准备稳的。

　　旁边观战的伦纳德终于站了起来，他全程像个大佬一样皱着眉头在看，现在要发现事情的不简单之处了。

　　一瞬间大家全部没了声音，仿佛风暴前的宁静，勇士球迷们的眼神像是拉屎拉不出来一样……

　　柯凡对场上这么紧张的情况开了个玩笑：“这是连进10球要召唤神龙吗？为什么全都这么紧张啊。”

　　姜浩然慢慢推进，这一下他可以把体能全部耗光都没事了，只要这球能进就行。

　　而勇士队的防守也变得畸形，他们三人来防守姜浩然，直接漏掉格林和吉诺比利！！

　　最畸形的是姜浩然还不传球……波波维奇在旁边忍住不动气，这是他给姜浩然的空间，但这也太独了吧……真想一巴掌呼上去让他醒醒。

　　这次进攻的截图后来被做成了Gif图，而且动图名字叫做“姜不传”。

　　是追梦格林和斯蒂芬库里来协防姜浩然，汤普森主防，像是包热狗一样把姜浩然给包住。

　　姜浩然摇了摇手，示意不要挡拆，这等于是对手给自己布下的一个陷阱，如果要挡拆了，那等待他的将会是两鬼关门直接停球。

　　“独比，传球啊！”很多刺蜜都觉得姜浩然有些不理智了，这已经一个人包办19分了，还想怎么着？单场100分？

　　大家可都看到姜浩然那已经发红的手臂和汗如雨下的脸颊了，这是快要透支的前兆。

　　接下来的骚操作大家不要闭眼，静静看完就行！

　　姜浩然给篮球爱好者演示了街球在实战中最简单两招的极致运用！

　　没有眼花缭乱的前兆运球，姜浩然直接一个肩膀靠住汤神强行挤开第一步。

　　右侧库里挡在他面前，站的很正，追梦格林像是叠罗汉一样在后面候着姜浩然，而汤普森的半个身位也是死死贴住姜浩然！

　　“行云流水的运球。”

　　“以下场面不适合青少年观看！”

　　Shammgod（山姆高德），姜浩然左手放球，放球的同时同脚向前踩一个空步，库里自然而然去扑左边，随后姜的右手猛的一拉，左脚撤回，右脚踩实步往前一步拉开汤普森的位置，球又拉正，库里已经失去防守位置。

　　crossover，这是街球爱好者最入门的动作，姜浩然现在在天帝之眼的帮助下演示了它的极致发挥！

　　追梦格林补上来站住防守位置，姜浩然右手蓄力，高运球一个大变向拉回来，追梦格林死追。

　　“要拜佛？”这是球商的对决，追梦格林故意后撤一步，他觉得姜浩然要骗他起跳然后拜佛过人，这套路在姜浩然集锦里已经放过好几次了。

　　然后姜浩然没有任何停滞，用极致力量直接左手一个crossover接左迈步，格林直接慌了，这是要跳投啊，连忙脚步上前，不敢放更大。

　　但姜浩然会给你思考的时间？左一下crossover的同时身体已经往右偏，接着一个飘逸的右手crossover将球带到了右边，他早就预判到了格林的脚步不可能跟上，直接干拔跳投出手。

　　然而不可思议地一幕出现了，格林忽左忽右的防守让他自己的两只脚不听话地绊倒在一起，身体不听使唤地跪了下来，双手撑住地面才让身子保持平衡。

　　球干脆地入网！

　　追梦格林被连续变向晃倒，跪在姜浩然的面前，两手趴在前面的样子像是“服了”的身体语言。

　　“给我跪下唱征服！”


第八百一十三章 体能怪物！

　　“oh my ladygaga！！！！！！！！”

　　“厉害……炸炸炸炸炸！！炸了！！”这一听就知道是王猛的声音。

　　“轰！！！”观众们爆发出了雷鸣般的掌声和喊声，虽然姜浩然是敌队成员又如何，在纯篮球技术面前没有敌友！

　　姜浩然落地的时候才意识到追梦格林竟然被自己晃倒了，而这个姿势就像跪着唱《征服》一样：“就这样被你征服，切断了所有退路。”

　　虽然格林很快地就支撑地面站起来装作往前场走想免除尴尬，但是先前的动作太突出了，再加上姜浩然很装逼地瞪着他，他逃也逃不掉。

　　布兰登奈特很熟悉这种感觉，他在推特上@了欧文，他觉得球迷应该可以忘掉他之前在新秀挑战赛上被欧文连续两次晃倒的耻辱了……因为这边有个全明星被一个新秀给直接晃倒地跪在地上了。

　　追梦格林此时的表情是一点都嚣张不起来了，全程闭嘴，脸有点发白，这样被晃倒，他可真是颜面扫地了，还谈什么最佳防守球员呢……

　　马刺的替补都替格林羞耻，他们全部手拉手捂住脸倒在座位上，差点把椅子全部翻了过去。

　　还好科尔给了格林面子，叫了个暂停，第一节逼迫勇士叫了三个暂停，马刺这也是创下本赛季的记录了，本赛季以来还没有一支球队能让勇士主教练科尔在第一节就叫下3个暂停。

　　本来回防的姜浩然表情攥紧双手，手臂肌肉勃起，兴奋地朝着观众怒吼：“Fuck him Warriors.（干他吗的勇士！）”

　　嚣张的一个人把所有勇密的气焰给压了下去，皇阿玛在后面拉都拉不住，最后还是比他差不多大了20岁的邓肯拎着他的头把他带下场。

　　因为这句话他吃了一个一级技术犯规，不过他已经无所谓了，就是刺激，就是牛逼！只是这3000元罚款估计就得自己出了。

　　21比0，开局8分钟，勇士一分未得！

　　“还有谁！！”西蒙斯和米神虽然还没上场，但是就像是他们打出来的高潮一样，论自high，就服米尔斯！

　　波波维奇和教练组也没想到这真的做到了，硬生生地把对方主场变成了马刺的魔鬼主场，这绝对是个好兆头，而且可以为全场比赛奠定胜利的基调！

　　严厉如波波，这时候都和姜浩然击掌说道：“干的不错，气势和得分都压制对手了，还打的动吗？”

　　“休息一会儿，第一节我不上了。”姜浩然实话实说，最后一球太耗身体了，一般人一场比赛用一次就跟断了魂一样，姜浩然准备休息休息，顺便让新技能缓冲一下。

　　“别啊，继续上啊！”王大锤觉得这样下去拿100分没问题。

　　“上你个大头鬼，我们也累了。”吉诺比利不比姜浩然好多少，白人打球打累了会在皮肤上很明显地透红。

　　阿德和邓肯已经是基本话都说不出来了，只顾喘气，这波强行让自己的身体去跟上小球的节奏，那体能消耗是成倍成倍地增加的。

　　“好。”波波维奇老谋深算，自然知道这场比赛不会是这么简单就结束的，让首发坐在座位上休息。

　　马刺随队工作人员不知有多积极，给姜浩然送水送毛巾送外套，都快奉为佛来供着了，他们哪里这么爽过啊，饶是第一轮打灰熊的时候也是磕磕绊绊的，这首节领先勇士21分，这难道不是活在梦里吗？

　　“成了！”姜浩然幻想整个赛季的超强技能终于来了，脑海中只剩下的两个灰色篮球旋转了起来，其中一个球化身金球飞入了铜人手中，铜人手中的篮球已经越来越接近一个彻底发亮的金色篮球了。

　　只剩下一个代表着视线诱导的技能在旁边静静转着，这个技能姜浩然早就想激活了，但是自从他被封为拜佛之王之后就基本不可能一场比赛拜佛五次了……

　　“火爆手感！激活！体能怪物来了！”姜浩然把外套穿上，接下来只要进球就能恢复体力，他也不追求再连续进10球，连续2球就能够获得十分之一的体力，那他简直无敌了。

　　赛季以来老大难的体能问题，到了西决G5，终于是没问题了！

　　这次也不知是科尔失误还是咋的，又是叫的长暂停，也不知道珍惜一下。

　　勇士替补席一团死寂，但是科尔是什么水平的教练？他一直在等待机会，这回他心理鼓励了许多，格林换下，黑粗硬埃泽利上场。

　　此时勇士的大屏幕里也不得不回放一下刚刚那惊天地泣鬼神的一球。

　　先是身体顶人接山姆高德晃开防守人，再是连续三下左右左的crossover，晃肩、空步、持球动作都是一气呵成，比起拜佛的精致来看多了一种气势如虹的感觉，最后的干拔后仰跳投也是姿势标准到没谁了……

　　Gfriend和twice两个女团的妹子现在正在某活动的后台等待上场，再看重放后都是互相抱在一起，俞定延被俞宙亲了又亲。

　　“我还是很喜欢你啊。”某人的心里又确定了。

　　而贴吧则是疯了。

　　Dean丶流年：“100分！！要破张大帅的记录了吗！！”

　　统一鲜橙多：“81分就行，先把唠嗑给超了！”

　　骑猪打坦克233：“我赌10万打赏姜浩然这场比赛要拿超过84分！”

　　孤獨亽苼→：“勇士队不知道在干什么……屋漏偏逢连夜雨，好不容易能空接爽一爽还扣飞了，三人防守姜浩然又被晃倒，时运不济命途多舛啊！”

　　卖航母的猫：“就我一人觉得姜浩然很独吗……”

　　双鱼的守望：“有的人可以独，有的人不可以，比如尼克扬！”

　　萧湘绿竹：“姜浩然的传球很漂亮的……”

　　王仕鹏在解说间看到这一幕后有点失态地噗嗤一笑：“额……还真是晃的跪倒了……这让我想到了一首歌。”

　　王猛：“如果我没猜错，这首歌叫《征服》。”

　　在电视机前面的球迷们轰动的同时比赛继续，马刺再次刷新了众人的世界观，五上五下！全替补阵容上场！

　　勇士这边只换了个埃泽利。

　　姜浩然和皇阿玛一下场，勇士就破冰了。


第八百一十四章 向四大中锋看齐？

　　铁了4球的汤神简简单单地甩开人类蠕动精华，中投球进！

　　这终于让勇士缓过一口气来，球迷们的状态也恢复了正常，这要是真不得分，勇士球迷真的会哭的。

　　都说波波维奇在下棋，但也不会下这么大一盘棋吧。

　　直到第一节的最后时刻姜浩然都没有再上场，马刺的替补也“给力”的把优势减少为15分，马刺35比20结束了第一节。

　　这个分差对双方来说都可以接受，马刺这帮替补是真的惨，五个里面只有西蒙斯一个可以撕开防线的，然后米神浪投怪丝毫没机会，安德森和迪奥是搞传球的，韦斯特又太矮……

　　饶是如此，缺兵少将的马刺仍是让世界震惊了一回，姜浩然上场7分29秒怒砍21分神迹绝对是史诗级别，没有哪个球员能这么快地进入状态，而且能和队友防地对手一分未得。

　　有没看比赛的球迷或许会说三分王进7个三分不就行了，上上场比赛姜浩然不就进了11记三分吗？但是他们瞬间就被反驳了回去，姜浩然进了十球，就投了一记三分，其余2分全是骚操作，没有一个是绝对的机会，不是靠着他自己的盖帽得来就是靠着他的抢断得来。

　　李克指导忍不住发了一条微信：“我要是追梦格林，我一定会怀疑人生。”他这是暗示追梦格林第一节被姜浩然给打炸了……

　　第二节替补打了2分钟后主力就渐渐地换了上来，姜浩然也直接登场。

　　他一登场，明显可以感觉到观众的声音小了很多，眼神中充满了担忧，特别是被他那句“草你么的勇士”吓到的前排的观众，现在就怕激怒姜浩然被他再来一波21比0。

　　伦纳德示意博班的头低下来，打扰他看比赛了。

　　“我要助攻了，做好准备。”

　　“早就准备好了。”吉诺比利和阿德今天的状态很好，而且休息了那么长时间，体能已经回来了。

　　“嗯，我打养生篮球。”

　　接下来的一整节姜浩然向大家诠释了什么叫做暴力的养生篮球。

　　不过对手已经来了比赛感觉，姜浩然算是提前让大家进入了状态，斯贝茨在篮下连续打进两次2+1迫近比分，马刺这边吊哥进入了互爆模式，回头望月达成2+1。

　　“还好。”姜浩然现在担当的传统控卫的角色，传球和喊战术，这也让很多NBA球员和球迷放心了许多，还好他不再蛮干了，要是他还是继续单打的话说不定又要创造出什么逆天的记录出来，NBA不允许这么牛逼的人存在啊。

　　姜浩然现在的体能在五成左右，他一直在盯着比分，然后在场上分散着对手的防守注意力。

　　勇士迫近到9分后姜浩然开始搅局了，和吉诺比利完成完美配合，吉诺比利中线组织，姜浩然一个反跑，球到人到，上空篮得手。

　　“两个追风少年之间的合作。”吉诺比利今天的状态好的吓人，这球还加了弧度，把防守他的巴恩斯吓了一跳，以为是直接砸他的头。

　　然后博古特内线勾手不中，姜浩然直接冲进去拿到篮板，库锋在他面前真像个小学生弹跳，姜浩然跳的太高了，那是让伦纳德都咋舌的弹跳。

　　不是因为姜浩然为什么能跳这么高，而是因为姜浩然在第二节进行到一半的时候还有体能去这么冲抢，就好像不用换气一样。

　　姜浩然这么舍弃体能是有原因的，因为下一个回合他就把血给补了回来，还是艺术家组合的配合！

　　吉诺比利持球往左侧移动，马刺打2号挡切战术把内线拉开，这是为吉诺比利突破制定的一个战术，老马努宝刀未老鬼魅运球步伐借着迪奥挡拆往内线冲刺，博古特像是大山一样高高跃起。

　　这时姜浩然利用速度一个摆脱往内线冲去，内线的博古特虽然影响很大，但他此时已经起跳了。

　　马努左手随意一抛，球划出一道高高的弧线绕过了博古特的封堵，姜浩然脚底加了弹簧，高高跃起，单手空接劈扣。

　　“为什么他的扣篮能这么飘逸？”奥尼尔都无语了，在他那个时代，哪有那么多190以下的后卫这么随便飞啊，四大中锋的时代油漆区又称为禁飞区，但现在呢，姜浩然这一轮系列赛都扣了好多个了。

　　“跳的真高，他的体能完全够。”体能教练对波波维奇说道，虽然他也不知道姜浩然是什么情况，但中场休息肯定要接受兴奋剂检测了……

　　“着魔了不成？”在场上休息不用上场的邓肯是很信佛的，他觉得姜浩然今天的体能要么是在乱用要么就是着魔了。

　　而就因为吉诺比利助攻的这两个球，姜浩然就轻轻松松地恢复了一成体力，别小看这一成体力，看上去是十分之一，一个职业运动员没有三成体力是不能上场的。

　　比分拉开到13分后姜浩然又开始传统控卫打法了，在场上专注防守，进攻端专注助攻，数据在刷刷刷地向上涨。

　　“按照这么下去的话，这是要靠近四大中锋的四双数据？”巴克利替奥尼尔深深的担心。

　　观众们一看数据，立马倒吸了一口冷气，确实吓人，姜浩然的得分早就破10了，助攻、抢断、篮板也是慢慢地增长，这才第二节快结束啊！

　　NBA历史上被记录在案的“四双”只有4次，分别为埃尔文·罗伯特森，20分、11篮板、10助攻、10抢断（联盟历史上唯一一个由抢断构成“四双”），1986年2月18日马刺vs太阳的比赛中砍下的。

　　奥拉朱旺，18分、16个篮板、10次助攻、11次盖帽，1990年3月29日火箭vs雄鹿

　　大卫·罗宾逊，34分、10个篮板、10次助攻、10次盖帽，1994年2月17日马刺vs活塞

　　巴克利其实记错了，奥尼尔是准四双，28分、20个篮板、9次助攻、8次盖帽，2001年总决赛第二场。8次盖帽平了总决赛历史上单场盖帽纪录。

　　而邓肯也差点就四双过一次，21分、20个篮板、10次助攻、8次盖帽，2003年6月16日总决赛第六场马刺88比77篮网的时候创下的。

　　今天，姜浩然不破自己的得分记录，难道要默默地破一个四双神迹吗？？这已经几十年未见了啊！

　　“这养生篮球打成这样我也是服气！”凯尔安德森的梦想就是像姜浩然这样像传统控卫那样控场，但是姜浩然的得分能力又比传统控卫强悍太多了。


第八百一十五章 骚到极致就是吊！

　　首尔大学篮球馆。

　　满满的都是黑白双色的应援球衣，呼喊姜浩然的声音比现场的球迷更热情豪迈。

　　如今的篮球馆像是一个景点一般存在，除了本校学生，外校学生想要进来观看还得买门票，因为最近的几场比赛太火爆了。

　　球迷最爽的是一起看球，即使这不是主场，但也是姜浩然的间接主场，姜浩然梦开始的地方，这片地板洒过姜浩然的汗水，有过姜浩然奔跑过的痕迹，再加上每次比赛都有不同的嘉宾前来助阵解说，配合启蒙教练刘方德的专业解说，这里无疑是首尔地区球迷们最好的聚集地。

　　“马刺把这个分差能咬到第四节半段就已经赢了。”这是刘方德信誓旦旦的话，他确信这场比赛马刺将会在客场赢下！

　　“希望姜浩然xi能大发！”

　　“学长fighting！”首尔大学似乎一下子改变了画风，要知道首尔大在以前根本和娱乐啊体育什么的搭不上边，像是综艺里提到首尔大的时候都会冒出“古板、学霸”这两个词语，现在姜浩然反而间接让首尔大变得更亲民。

　　第二节结束，马刺以59比50领先9分结束上半场。

　　姜浩然在第二节神迹不在，但是以最省力的方式组织队伍稳稳地领先比分。

　　现在谁也不敢断言勇士能在主场收走比赛捧得西部冠军奖杯，马刺的韧性比他们想象的要强太多了。

　　威少：“this is spurs They're playing.”

　　杜兰特也在中场休息的时候发了推特：“看到腿软。”

　　第一轮的对手兰多夫也发文：“我不想待在西部了。”

　　可以预见，有姜浩然的马刺可以在未来几年始终占据西部前八甚至前四的席位，面对勇士半场领先9分，而且没有伦纳德和帕克！

　　要知道马刺的薪金水平是处于联盟中游的，他们的下限令老板们感到恐怖，这都培养出多少个新秀了。

　　半场休息的时候姜浩然的体能直接恢复到七成。

　　“要不，今晚赢了继续KFC？”吉诺比利有个小提议。

　　他这么一提议，所有人都摆了摆手，显然上次之后减脂的过程太痛苦了，他们不想再来了。

　　“最起码也是麦当劳吧。”波波维奇也插进来开玩笑道。

　　大家都不说话了，像是上课偷吃东西的小学生被发现了一样。

　　更衣室的氛围就跟常规赛一样，丝毫没有背水一战的感觉，不知道的人还以为他们底气多足呢。

　　姜浩然只领到了一个战术要求：不要再吃到技术犯规了，要是再吃一次技犯，那又得被踢出场，那么就算这场比赛赢了，下一场比赛肯定要被禁赛了。

　　奥尼尔：“NBA无弱队，这一点大家得好好记住，别等你的主队被打到屁股发烂了才醒悟过来。”

　　张卫平：“虽然我很看好马刺的拼劲，但显然在第一节的时候他们耗费了太多的体力，勇士会反扑。”

　　于嘉：“确实是这样。”

　　第三节比赛开始，水花兄弟告诉了主场球迷为什么他们叫做水花兄弟，他们直接掀起了追分攻势，汤普森连续命中三分和中投，库里体毛犯规造成姜浩然三分犯规，姜浩然只能甘愿认罚，库里在空中直接往他的手臂送了过来，躲也躲不了。

　　勇士直接打出了一波9-2，马刺叫了暂停。

　　暂停回来，一弦一柱思华年的姜浩然又开始控场了，连续给阿德做了两个低位靠打格林的球，阿德每次都是接球直接转身跳投，连得4分。

　　之后吉诺比利溜出来接姜浩然三分传球，吉诺比利做了一个传球假动作后三分出手球进。

　　直接还了一波7-0。

　　这个圣城骚客又开始骚气了，他也不怎么得分，但是抢篮板的时候是拼了命的狠，就在刚刚，邓肯和阿德在卡位的时候他冲进去摘下篮板，直接单手一个长传给了很有默契的丹尼格林，铁林最近比赛状态不要太好，竟然用一个向下放球过掉了巴恩斯的切球，随后起三步单手扣篮得手。

　　扣完之后的他立马和姜浩然比了一个手势，意思是good job。

　　“皇恩浩荡！”姜浩然喊了一句谁也听不懂的话……

　　皇上自从上一场得到马刺队最高的26分之后就自信了许多，这是一群“御林军们”希望看到的。

　　这一下子比分又被拉开，勇士这回外线手感是彻底找到了，他们不慌不忙地的破了马刺的紧逼防守，追梦格林终于开始苏醒，在阿德面前连中两记三分。

　　汤普森更是冷血，他的三分是地狱的火焰，又是一记穿云箭，今天他已经命中了5记三分了。

　　不过可怕的是姜浩然的篮板意识好的吓人，只要对手投不进，那么篮板肯定是马刺的，而已总有姜浩然在卡位或者是拼抢篮板。

　　“他一直跑来跑去，看来上一场的禁赛让他积蓄了很多体能啊。”在上帝视角的解说们看了都觉得累，姜浩然每次都是差不多从三分线外往内线冲，防守他的汤普森每次还都卡不住，姜浩然看上去比汤普森还稍微瘦点，但是核心力量好像比汤神强很多，总是被一肩膀挤过。

　　第三节结束，马刺以82比77领先5分。

　　这是波波维奇老爷子喜欢的节奏，自从前两节过后上分就变得艰难，姜浩然不盲目地上分，稳住节奏打保证成功率，不得不说还是很有效的。

　　姜浩然现在是30分15篮板9次抢断9次助攻，只要再抢断一次再助攻一次，他就是历史上第五位四双机器、第二位凭借抢断拿到四双的球员。

　　“感觉他每次要破记录的时候运气总会站在马刺队这边啊。”第三节的有来有回看似平淡无奇其实惊心动魄，解说们都知道这种咬牙比赛时的难受，马刺就卡你这么多分，你怎么追也追不上，很难受。

　　“收走比赛！”马刺最擅长的第四节最专注的时刻要来了，吉诺比利的眼神像是秃鹰一般敏锐，他嗅到了胜利的气息。

　　“我帮你。”


第八百一十六章 那年圣城风在吹！

　　姜浩然现在汗都出的少了，这个技能可以说是最神奇的了，前面的技能修炼的是外功的话，那这个火爆手感就是内功了，他自己是丝毫感受不到啥具体变化，就跟喝了传说中的的三勒浆一样……

　　不过别看马刺打的这么沉闷，姜浩然也很少一个人蛮干，唯一蛮干的一球还被巴恩斯从后面追帽了。

　　现在马刺众将都很清楚，就是要让节奏变得粘稠，于无声处听惊雷，慢慢地收掉比赛。

　　姜浩然更是清楚，开玩笑啊，这可是3-1落后的G5，输了就没了，输了就要回亚洲去度过漫长的长草期了，他可是想打到六月来着。

　　不过第四节貌似不需要他多出手了，吉诺比利真正诠释了“圣安东尼奥的河水逆流而上”是什么样子的，他仿佛回到了少年模样，在进攻端完全激发了血性。

　　勇士队给姜浩然的压力完全没有减少，而且快速的换防让马刺的外线陷入了泥泞，在第四节过半的时候马刺队只领先三分，之后姜浩然就改变了战术，他现在体能是8成了，他有足够的把握去最后冲刺，不过这回为了求稳，他提前五分钟就开始自己控球组织的模式，也就是自己破包夹。

　　这个世界上有两种破包夹的方式，一个是学会纳什那样的传球，第二个就是像科比那样直接开干，姜浩然在本场比赛都用了。

　　“动起来动起来，把空间拉开！”姜浩然中线运球，那气势立马不一样了，大手一挥四位队友都是开始跑位。

　　这可把伊戈达拉给吓了一跳，他们都是被姜浩然那指天的一指吓过的，当姜浩然把手举起来的时候还以为他又要用那个神鬼莫测的单打战术呢。

　　破包夹！

　　姜浩然又不是不能破，只是要用自己的身体去硬扛着肌肉男伊戈达拉一段时间罢了。

　　因为想破包夹，你一定要贴住其中一位防守球员，这样就会给你留下运球过掉另一位防守球员的空间，贴住一人的话一定会放空你的运球手，有运球手的话对于超级巨星来说就有操作的空间。

　　但如果包夹的两人配合的十分好，直接一人掐住一只手逼迫你往后运球甚至停球，那就很可能逼出一次失误出来。

　　姜浩然用肩膀开道，右踏一步就过掉两人，把伊戈达拉带的足够深之后不看人回手妙传给吉诺比利。

　　老妖刀小李飞刀一瞬间，三分入网！

　　姜浩然貌似因为这球而拿到了三双。

　　“nice ball！”

　　“for three！！”奥尼尔吃惊于今天马努的表现，这都快砍下20分的节奏啊。

　　“不好意思我错了！”先前说姜浩然独比的网友们主动前来认错，姜浩然这战术明显就是要找外线的队友，而且是给老大哥做球，这样子完全不像是第一节那个顶着三个人铁头往前冲的姜不传了。

　　科尔一拍脑门，吉诺比利整个季后赛就没进几个三分，这场比赛都进两个了，而且都是关键球啊。

　　而接下来姜浩然仿佛继承了伦纳德的意志，一个看上去有点丑的斜身抢断把库里的一个大胆横传球给抢的偏了角度，丹尼格林眼疾手快把球拿到手中，库里直接就贴紧了姜浩然不让他接球，这个防守意识满分。

　　但是现在又不是第一节刚开始的时刻，丹尼格林看到姜浩然没机会，直接自己运球快速过前场，巴恩斯在他后面追。

　　姜浩然指了指左边，意思是打散三线快攻传另一个方向，自己则是停下速度带走库里。

　　只见左翼一道白色身影掠过，昔日的追风少年吉诺比利斜刺里冲了出来，这个大秃子的意识竟然比刚好比他年轻10岁的汤普森都快了一丝，汤普森在他后面紧紧跟着，丹尼格林高抛传球刚好传给吉诺比利。

　　吉诺比利接球，起速，用尽了所有的力量起跳，他知道上篮肯定会被帽掉，于是双手去扣这个篮。

　　他的起跳高度已经不是巅峰，他的力量也已经不是巅峰。

　　但他的经验，是巅峰！

　　克莱在后面跳着想要搂出球，吉诺比利直接就以最低的扣篮标准把球给勉扣了进去，下落的时候还被姜浩然扶了一把，这老骨头，要是直愣愣地摔倒那说不定要拉伤呢。

　　天启Akira：“追风少年马努吉诺比利！！！”

　　champione：“风行者吉诺比利！”

　　寂寞了吧：“不好意思，我是秃吹！”

　　虎扑热线上一群秃吹上线。

　　“这个大秃子，终于爆发了！”苏群的眼睛有点湿润，顶替伦纳德首发就代表着攻防两端要干和伦纳德一样的事情，这对于一个37岁的老家伙来说或许勉为其难了，但他是兔子，动若狡兔静若处子，绝境看！！！

　　Manu！

　　西决第五场，GDP的G，爆了。

　　“no problem！”吉诺比利在姜浩然的搀扶下又站了起来，快速回防，脚步灵动。

　　并且做出了自己的招牌追风动作！

　　左手食指和中指并拢放在耳边，目光看向观众，然后手臂用力一甩，这两根手指并拢指向前！

　　“前进！”

　　“go spurs go！！！”

　　“妖刀出鞘！！牛逼！！”姜浩然是赛场上的第一秃吹了，人家都在回防，他站在兔子旁边吹他。

　　内线的老邓肯仿佛远古的热血被点燃，看到这动作之后拳头不自觉地握紧，然后把巴恩斯的扣篮给帽翻在了地上！

　　虽然被吹了犯规，那又如何？

　　气势如虹！他们甚至没人想到姜浩然已经默默地达到了大四双的数据，他们只知道，圣城的那位20号阿根廷后卫，回来了！

　　“继续！”巴恩斯两罚全中之后，姜浩然继续化身球场指挥家，在最后的这4分钟控好场。

　　“这算是新老交替吗？逆境看姜+秃子？”很多球迷看到姜浩然在吉诺比利旁边兴奋怒吼的场面很燃很湿润，这才是男人之间的感情！

　　兵败如山倒！

　　勇士心理很强大，但已经经不住姜浩然和吉诺比利的轮番轰炸了，再加上阿德像是疯子一样连续二次进攻球进，在比赛还剩下2分钟的时候比分已经落后了14分。

　　科尔主动叫了暂停，主力全下，缴械投降。


第八百一十七章 生涯首次四双神迹！

　　这时有个细节，科尔在叫暂停之后把战术板直接扔在了地上，碎成了两半，嘴里不知在絮叨点什么。

　　后来网友把这个做成动图并且配口型文字：“我尼玛”。

　　换谁是科尔谁都会火大啊，看着曾经的队友还在场上作威作福把自己带的球队一阵痛扁，肯定会心里有句MMP不知当讲不当讲。

　　“兵败如山倒！”这个词来形容这场比赛整个的趋势很正确，球迷们都认为功劳是波波维奇的，他这应该也算一个变招吧，一盘很大的变棋。

　　第一节先发制人，在士气上压制对手，这也是姜浩然唯一爆发的一节。

　　二三节避其锋芒，没有盲目地去大肆进攻追求拉开比分，而是稳扎稳打。

　　第四节最后收割，本来估计要让姜浩然站出来的时候被老将吉诺比利抢了风头，真正诠释了廉颇老矣尚能草也！

　　什么叫做全民皆兵，这就叫做全民皆兵！什么叫做复仇之战，这就叫做复仇之战！

　　最终比分定格在了114比103，马刺以11分的优势拿下G5，这也是五场比赛以来两队的最低得分。

　　西决大比分来到了3:2！

　　勇士方面，克莱汤普森拿下全场最高的40分5助攻3篮板，斯蒂芬库里没有延续上一场比赛的表现，只拿到了9分2助攻，追梦格林6分4篮板，伊戈达拉10分2抢断，巴恩斯7分1盖帽（为什么要提这个盖帽呢，因为这个盖帽是盖的姜浩然。）

　　马刺方面姜浩然上场38分钟拿到了的34分18个篮板10助攻11抢断的豪华四双数据。吉诺比利拿下23+10助攻的两双数据，阿德砍下22分10篮板回应质疑，邓肯依旧不温不火拿下8分8篮板。

　　“喂，你们别看了，收拾收拾东西准备明天上飞机了。”APINK经纪人熊猫看到成员们比赛结束了还盯着电视屏幕不放，无奈道。

　　听说今天甲骨文球馆里的西部决赛冠军奖杯都准备好了，官方也准备了彩带、帽子和T恤，到最后都没用上，这是最气的啊。

　　球迷们到现在都没缓过来马刺的这股韧劲到底是从哪来的，本场比赛勇士有6次将比分追近到3分以内，但是每次到3分以内之后就被拉开到9分了。

　　马刺球员迅速离开了场地，客场无欢呼，他们要准备好在主场拿下的打算！

　　只留下了吉诺比利去接受采访。

　　萨格问：“马努，今天你首发出场拿到了两双，是不是不想4-1出局而爆发的潜能？”

　　“谁都不想出局吧。”

　　“能给我们说说你在最后一节为什么能这么强吗？”

　　“姜给了我很大的信心去超越年龄超越身体去干一些事情，他可是助攻上双了！”吉诺比利笑道。

　　“那你们的下一个目标是什么？”

　　“回到这里，并且拿下比赛。”老马努是真的头发少话却很狠那种球员，好不容易在全美面前接受一次采访，丝毫不给勇士面子。

　　回到这里那就是要打抢七，拿下下一场那就是直接晋级总决赛啊，上演3-1翻盘的好戏不成？

　　“那祝福你们马到成功！”萨格本身就和马刺球员们关系不错，和吉诺比利击了下掌。

　　“谢谢。”

　　解说们也在感叹这场比赛的好看，朴振英说道：“如果我们公司的女艺人喜欢上的是这个男人，那我将会丝毫不介意！”

　　“哦？为什么呢？”郑仁接话道。

　　“因为一个能在场上如此努力去为自己的球队拼搏的球员，那么他在场下肯定是个对家庭非常负责的男人，在球队的晋级看不到希望的情况下，很多球员都想着个人数据打好一点，然后下赛季拿一个大合同，对球员没有归属感的球员我见到过太多了，姜浩然明显不是那种人。”大猩猩朴振英的说法有理有据，再加上这是在韩国电视台播出，他还赢得了不少监护人球迷的好感。

　　中国的苏群那边也在讨论姜浩然的职业素养，他就直接说道：“其实接受场上采访的应该是姜浩然，他为球队付出的太多了，我们应该给予他思想精神方面很大的肯定！”

　　“怎么说？”王猛询问。

　　“这场比赛的胜利大家也许可以说是吉诺比利，可以说是姜浩然，可以说是阿尔德里奇，但不得不说，如果没有姜浩然第一节那连续进的十球为基础，又怎么会有后来的局面呢？这个好局是姜浩然打造的，虽然他后面三节加起来得的都没有第一节多，虽然最后一节的风头都被马努给出了，但是他可是一直在场上努力奔跑的。”苏群咳嗽一声。

　　“你知道对于一个自由市场上有12支球队追求的球员来说现在全心全意为主队作战是多么困难？一般球员早就想着去哪个下家比较好了，他还在这里打出了四双，继续证明着自己的存在！”

　　“嗯，所以苏老师不是一直说嘛？你相信姜浩然不会走，不会离开马刺。”

　　“那当然，走也不会是这两年，他没有马刺不会走到今天，马刺没有他也不会走到现在。”

　　这就是中国人的情怀，中国人在这里谈情怀，外国人则是在谈个人英雄。

　　本场比赛的最大英雄：姜浩然！

　　继内特·瑟蒙德、埃尔文·罗伯特森、哈基姆·奥拉朱旺、大卫·罗宾逊之后成为NBA历史上第五位得到四双的球员，这四双在NBA有个别称，叫做神迹。

　　‘四双’是需要技术，个人能力以及一点运气才能达成的荒古神迹。距离我们最近的一次四双已经过去了22个年头了，22年后，22号新秀姜浩然在西决第五场砍下四双，名垂NBA史册。

　　这前四人无一例外进入了名人堂，姜浩然呢？美国人崇尚这种超级英雄，他们很少管什么情怀，他们现在在更加激烈地讨论关于姜浩然的下家是谁的事情，大家都知道姜浩然没有别墅没有豪车。

　　在千万年薪面前，谁都会觉得姜浩然会走，会跳出去签一份新秀的最大合同，甚至会和那个中国的体育品牌解约而签约耐克。

　　不是姜浩然太帅，是四双这件事情，太伟大了。


第八百一十八章 掩饰不住的嘚瑟

　　库里：“我们做好了准备，我们知道了他们要全力争胜，我们输在了第一节。”

　　库里有句话没说完，那就是我们输给了一个人。

　　而每次都躺着输的汤普森则是淡定如佛：“我们做的还不够好，我们需要更多的人站出来，今天不是我们的打法。”

　　网友们都在心疼佛祖，佛祖已经两场沦为背景了，G3的时候佛祖已经是逆天发挥投中破纪录的11记三分却沦为了背景，这场比赛佛祖又砍了40分想carry比赛，结果又被萌神给坑了，上一场赢球又是库里的40+出的风头，反正汤神是当定了千年老二。

　　勇士主帅科尔有点无奈地给这场比赛做了总结，也算是给主场球迷一个交代：“我们在第一节明显地准备不足，节奏被对方的手法控卫姜浩然一个人给带快了，也就是因此被他拉开了21分的巨大鸿沟，之后的三节我们一直都在追分，很遗憾一直追不上，全场就没有一次领先过，他们比我们更好胜，这场的胜利是属于他们的。”

　　他这番话也是说过队内表现不好的库里和巴恩斯、格林听的，意思是你们应该醒醒了，再这么醉下去可就交代了。

　　马刺主教练波波维奇带着阿尔德里奇参加了新闻发布会的采访。

　　一群等待着采访姜浩然四双神迹的记者们扑了个空，但是汤姆这回让阿德去接受采访也是有理有据，毕竟这是阿德在西决场上的第一次两双……

　　然后第一次四双的姜浩然在和伦纳德唠嗑，小卡这回没有先走，而是到更衣室给他们拿毛巾，客队的更衣室大家都懂的，主队根本不会派几个工作人员去客队。

　　“卡哥，你为什么一直开雪佛兰啊，那辆保时捷呢？”姜浩然还想着那晚吃肯德基的时候邦纳开的雪佛兰汽车。

　　那辆车是卡哇伊大学时候就买的，然后打球的时候还一直开，不过早就有消息说他在亲戚朋友们的威逼下买了一辆保时捷超跑，但姜浩然是从来没见过。

　　“开习惯了，怎么？你想开？”伦纳德以为姜浩然想开跑车了，就差去拿车库钥匙了。

　　“不不不，我只是在考虑我要不要买辆跑车，听到你这理由我决定买了。”姜浩然很皮，笑的伦纳德都觉得牙痒痒。

　　姜浩然还以为跑车有很多弊端呢，结果单纯是伦纳德自己不想开而已。

　　“老弟……你都拿四双了，还担心养不起跑车吗？”终于，小卡忍不住吐槽了。

　　“FFF~~~”姜浩然放肆地笑。

　　波波维奇没有笑，他只是说：“对手还有两个赛点，我们每次都是险胜，我不知道你们记者在高兴什么？高兴我们膨胀了吗？”

　　“不是……高兴姜浩然拿到了四双……”张艺媛比较天真，站出来说道。

　　“美女，求求你行行好吧，别夸他了，再夸他他的心就走了，我们还需要他呢。”波波维奇开玩笑道。

　　波波维奇不是不重视外界对姜浩然的传言，只是没有管而已。

　　阿德：“我就是去抢板去进攻，给对手造成内线的杀伤，我们很清楚我们的优势在内线。”

　　太阳日报记者：“我们看到这场比赛你的出手变得果断了许多，是队友的发挥感染到你了吗？”

　　阿德：“这倒完全不是，现在可以告诉你们了，今天上午科怀对我进行了专门指导，他让我这么出手的。”阿德详细的也没多说，伦纳德上午教给他的简直不要太管用，不强行找身体对抗，利用身高优势去投篮。

　　而接下来阿德的回答才让他的存在真正变得有意义很多，因为马刺的球员第一次回应了伦纳德回归的事情！

　　福布斯体育：“伦纳德上午来训练场打球了吗？他下一场能复出吗？”

　　阿德：“我感觉他没啥问题了。”

　　虽然他已经极其隐藏心中的喜悦，但是记者还是能看出他内心的嘚瑟，这股要赢球的嘚瑟劲是隐藏不了的。

　　因为阿德他是清楚地记得波波维奇说过的话的：“如果赢下这场，下一场伦纳德必回归！”

　　伦纳德回归那会是如何？大家想想都知道了，阿德想想嘴角都差点裂开花。

　　马刺在新闻发布会之后关闭了采访，这场比赛马刺的更衣室采访在赛前就取消了，原因是记者们的采访权都在勇士更衣室，也就是想看勇士更衣室球员都穿上西部冠军T恤庆祝的场景，殊不知最后是马刺赢了，然后汤姆很硬气地不再开放，你们想采访姜浩然？想采访吉诺比利？没门！

　　所以姜浩然和马努乐的安闲，收拾完东西可以早早地回到圣城去备战G6。

　　要说这场比赛最兴奋的要属海军上将大卫罗宾逊了，马刺上一个拿四双的球员就是他，而姜浩然这回虽然不是靠着盖帽上4双，但是靠着抢断上四双更难，这个小老板写了一篇长文来庆祝圣城新星的四双记录，写的很动情，NBA球员煽起情来很吓人，不知道的人甚至会以为罗宾逊是个gay，但知道的人会猜测罗宾逊这是太喜欢姜浩然了，想把他留在圣城。

　　科比在推特上自黑了一把：“为什么不超我的81分？”

　　麦迪：“我的35秒13分也该换人了。”

　　米勒：“我不想换，我记录比你们少。”

　　勒布朗詹姆斯：“本来我不想关注西部比赛的，但现在真不好说了，姜浩然要是早进联盟两年，那么我和杜兰特的记录都危险了。”

　　詹姆斯这句话的意思是科比之后就是詹姆斯一直在爆科比的数据，然后杜兰特又一直在爆詹姆斯的数据，但杜兰特之后就没人了。

　　有人想起了风城玫瑰，只是这朵花凋谢地太早，有人想到姜浩然，却赫然发现他是大三才进的联盟，也算是一个新秀中的老人了。

　　圣安东尼奥AT&T中心会议室，ACUBE社长洪胜成亲自拜访马刺总经理RC布福德，正在商议一些经济上合作的事情。


第八百一十九章 少帮主回归

　　与会现场，腾讯体育的刘姓主管也在，他主要是来商议圣城和腾讯的各大商业合作。

　　匹克体育的小李总监也来了，他是准备把姜浩然的球鞋广告打入圣安东尼奥甚至德州。

　　最大牌的就是圣安东尼奥的副市长了，他正在听取这些商业和娱乐业大咖们关于合作事项的想法，并且考虑是否有拍板的可能。

　　他们怎么也不会想到，因为夏天一个很巧合的自由市场淘宝淘来的一位亚洲新秀，会引发这么多这么多的产业链和利益链，整个亚洲的产业似乎和姜浩然搭上一点边都能小火一把？更别说引进到姜浩然的直接主场：圣安东尼奥。

　　这种双赢的局面前所未见，美国人民因为姜浩然而了解了亚洲，了解了韩国idol，姜浩然喜欢的那几个绯闻女友也影响了美国球迷，而亚洲球迷因为姜浩然而爱上了马刺，爱上了圣安东尼奥的河水，爱上了德州的牧场……

　　RC布福德已经在考虑私下给姜浩然一点超级福利了，他们在财富上给姜浩然的支持在现在想想真是除了那次的耳机之外就没啥奖励了……

　　此时马刺队员已经登上飞机，勇士队员紧随其后也从另一个登机口登上了包机，下一场的客场作战对于勇士队来说也是一个不小的挑战，这场比赛的输球他们从99%的状态进入100%的备战状态，连夜赶往圣城去调整状态。

　　飞机上大家都没有睡觉，他们甚至感觉不真实，今晚的这场比赛说实话是有点莫名其妙赢球的意思的，一切仿佛都在按照赢球的节奏走，而且全场比赛下来一次也没有被对手领先过，这在心理上确实还是会有很大一个疙瘩的，因为今天这场比赛和3-1的大比分的不符引起的心理反差。

　　甚至姜浩然都觉得活在梦里，现在想想都不可思议，竟然真的是第一节打了勇士一个21-0。

　　网上一群报导正在报导这场神奇比赛的同时，被称为新世纪四双哥的姜浩然此时正在给某允写藏头诗。

　　“林院生夜色，

　　允济本尚味。

　　儿童作小舫，

　　我心素已闲。

　　爱君得自遂，

　　你侯皆作礼。”

　　韩国人喜欢做一种三行诗，也相当于中文的藏头诗，比如以“武婷婷，我爱你”做个六行诗就是武大郎！停下！停下！我要买烧饼！爱！好咧！你要几个！！

　　这就是二行诗三行诗的笑点。但是不懂韩语或者韩国文化的人有时候并不能理解。

　　但是姜浩然写的文化水平就高多了，在下飞机的时候发给了允儿炫耀了一回，聪明的允儿又怎么会看不懂，脸红红地回复：“讨厌。”

　　不过晚上姜浩然还不能睡觉，赵贤敬追着他完成今天最后一个任务，那就是给首尔大学的同学传达一份视频短信，这是首尔大学校长的亲自邀请，赵贤敬也有点吃惊，首尔大的校长要求帮忙这可不能不帮啊。

　　姜浩然也吓了一跳，校长成乐寅都快70岁了，而且是个法学教授，和体育联系是少之又少，他竟然邀请自己给首尔大学校友发一个视频短信。

　　其实他们都是不知道校长首尔大学篮球馆的火爆程度，已经火爆到他们准备再建一个篮球馆来专门给学生看球用了。

　　姜浩然将自己的视频短信拍完，他没有带校服来美国，赵贤敬帮他在他后面P了个校徽的背景。

　　好玩的是著名校友、S.M娱乐前社长，现音乐总监李秀满还蹭了个热度，转发了首尔大学篮球馆火爆看比赛的新闻，并且表示自己也是首尔大学出身，姜浩然回国以后可以到他公司去坐坐。

　　这句话的意思再明显不过了，我们S.M公司向你展开大门，休赛期的时候咱们多聊聊，顺便也可以和旗下的Idol们增进下感情什么的。

　　他这只是好玩蹭个热度，但却激发了S.M多少练习生和idol的期盼啊，要是姜浩然真的能在休赛期来个S.M娱乐公司一日游那该多好啊。

　　也只有林允儿和EXO的成员们知道，姜浩然早就来过S.M公司了，还和EXO-K的成员起了冲突，当时那么不欢迎姜浩然，现在反而要请他过来。

　　允儿心里在想要是姜浩然下次过来，一定要自己当导游带姜浩然绕公司逛一圈，上回为了处理自己的事情让姜浩然在大厅等了那么久呢。

　　一切的一切，都在因为姜浩然西决的惊艳表现而改变，实力可以改变一个人的一生，这句话不假。

　　5月28日，勇士队和马刺队都简单地接受了采访，这回双方都非常谨慎，都是一板一眼地回答，勇士不想夜长梦多，马刺不想在家里直接去钓鱼。

　　不过波波维奇这回的采访就说的很直白了：“科怀的状态好了许多，我们正在对其进行恢复性训练，我感觉他已经可以上场了。”

　　这算是波波维奇嘴里说出来的最肯定的事情了。

　　“这意味着下一场比赛科怀要回归了？”记者们虽然没直接问，但都已经也9成把握了。

　　少帮主下场比赛要回归的消息被各大媒体传播，直播平台的海报提前做好，JK组合终于在G2之后又要对上水花兄弟了吗！

　　训练馆内的伦纳德认真地进行脚踝测试训练，为了保证球员的健康，马刺队只要有一个助教认为他不能上场，那么伦纳德就必须得在场下休息，这回他稳了许多，跳跃落地时的姿态也正常了许多，本来崴脚一个星期稳好，伦纳德已经休息了一个星期了，再加上每天的理疗，上场打球已经是可以了。

　　“JK组合终于要一起在水花兄弟的主场赢下一场了。”马刺助教们也期待两人能打出G2那样统治节奏的表现。

　　果然，今天的密封训练就是和G2之前的训练一样，4人冲抢篮板，一个回防，就是要把篮板抢到自己手里，对手投进就投进，投不进那基本都是马刺的进攻权了。


第八百二十章 总决赛对手

　　波波老爷子没有任何隐藏，反而是凶性毕露，哪里输掉的就从哪里拿回来，整天都在训练4-1战术。

　　伦纳德重回首发让吉诺比利减轻了不少压力，吉诺比利上午没有参加训练，昨天打出了这么一场比赛，一上午都在接受按摩师的治疗，那酸疼程度不是他们这群20多岁的小伙子能够理解的。

　　既然复出了，那么伦纳德就没有任何保留，在训练的时候绑上护踝专注训练，马刺的默契越来越高，防转换高手姜浩然和丹尼格林是首发中两个轮流去回防的一个，一个眼神或者一个动作之后他们就会知道谁应该冲进去抢板或者谁应该快下防守。

　　这轮训练到了最后，马刺首发四人磨篮板的打法甚至都能在2米26的博班手上把球给抢下来，那追梦格林再厉害也是2米出头，难道还有抢不下来的道理？

　　其实上场比赛过后马刺队员们心里已经更清楚了，单是姜浩然就习惯性地抢到了15+篮板，这其中自然有一部分因素是姜浩然后来体能爆表玩命冲抢篮板不费多少体力，但更多因素是勇士的内线真的不高而且习惯性地只有2两个人去保护篮板。

　　要让勇士队做出大改变，马刺现在还不够格，在赢下明天晚上这场比赛之前马刺还不够格。

　　姜浩然估计勇士也知道这个大缺漏，邓肯虽然已经不是巅峰期，但也不是可以随便欺负的，阿德虽然是以投篮为主，但现在增重之后对内线的威胁还是很大的。但是勇士有属于他们冠军气质的傲气，现在又不是他们落后，他们没必要去为了这个漏洞去改变什么，其实改变起来很简单，多让博古特上，增加埃泽利的上场时间，但显然科尔是不会这么做的。

　　姜浩然在训练完之后被波波维奇找到，他询问姜浩然在昨天这么高强度的爆发之后身体状态如何，要不要留在这里接受一个小时体能师的治疗，姜浩然表示身体倍儿棒，吃嘛嘛香。

　　结果波波维奇最后一句话让姜浩然差点吐血：“也对，你每天晚上又不做附加运动，体能自然消耗的比别人少。”

　　“教练，我也是有女人的……只是异地恋罢了。”

　　“那就是没女人。”波波维奇嘴角一丝不羁的笑容。

　　……

　　没女人的姜浩然正在冯唐酒吧的包间喝着冰果汁看着电视，今天是他预计猛龙VS骑士的最后一场。

　　老板询问姜浩然要不要找个妞来陪他说说话，他以为姜浩然是紧张的压力大，姜浩然拒绝了，他是个很古怪的人，又喜欢安静，但又喜欢和人相处在一起，所以到有人的最清净的酒吧开一个包间看电视而不是一个人在家里看电视。

　　很可惜，今天的骑士三巨头迎来了彻底的爆发，终于是击破了猛龙的魔鬼主场，没有让猛龙拖入抢七。

　　猛龙带着2-3的总比分回到主场再战骑士，骑士本场火热的三分手感帮助他们早早占据主动，他们在第三节取得21分的优势并奠定胜局。最终，三巨头联手砍下83分，骑士以113-87大胜猛龙晋级总决赛。

　　勒布朗·詹姆斯33分11个篮板6次助攻，凯里·欧文30分9次助攻4个篮板，凯文·乐福20分12个篮板4次助攻，不仅仅是三巨头爆发，JR·史密斯15分1次抢断拿下个人季后赛最高得分。

　　凯尔·洛瑞35分3个篮板3次助攻，德马尔·德罗赞20分3个篮板3次助攻，德马雷·卡罗尔7分6个篮板，帕特里克·帕特森9分2次助攻，约纳斯·瓦兰丘纳斯6分8个篮板。

　　毒奶姜又用自己的虎扑小号分析了一波：“这是整体实力的差距了，很多人说骑士赢在了31投17中的三分球上，但是勇士的三分球也不差啊，G5还比马刺多投中了5球，照样输掉了，要看整体啊，猛龙本场仅仅送出10次助攻……除了洛瑞和德罗赞，猛龙没有一人得分上双。”

　　他的这条评论还是有许多点亮的，因为这场比赛猛龙后场双枪已经做到极致了，队友菜没办法，但是也很多人说勇士输球是因为姜浩然太牛逼，说的姜浩然心里美滋滋。

　　赛后洛瑞像是如释重负地和詹姆斯拥抱，东部的这一座大山。

　　姜浩然没有看最后的东部冠军颁奖典礼，他也知道詹姆斯估计也没啥高兴的，这都连续几年统治东部了吧，早就习以为常了。

　　“我们需要詹姆斯为我们在比赛初期奠定基调，我认为他做到了这一点。”——骑士主帅泰伦·卢称赞詹姆斯。

　　“我真的认为我们取得的进步程度比预期更大……我们还有很长的路要走，下一步是我们必须要迈出的最重要的一步。”——猛龙主帅凯西说道。

　　“对这支球队，这里的球迷，这个国家充满敬意，这是不可思议的，这是我职业生涯中从未经历过的。”——詹姆斯赛后说道。

　　姜浩然：“我还是想猛龙和我们马刺打总决赛，纯TX。”

　　看完比赛后的姜浩然想打个电话给初珑谈谈情说说爱，最主要的是听听她那软绵绵的声音，结果打过去显示不在服务区，停止服务？

　　“估计去日本行程了吧。”姜浩然遗憾地关掉电话，初珑还有一个日本的号码，姜浩然也没去问，她自己都不常用，只是可惜了，珑大姐可是几句话就会嗔你一句的萌姐姐啊。

　　打给允儿？NONONO，又得被怼一波的节奏，要是允儿在他面前他倒是可以直接用身体教训她，但是她在首尔就可以为所欲为了。

　　打给恩地？釜山男神的魅力他还是吃不消的，釜山话自带酷酷的气质。

　　其实姜浩然最想打给的还是在这家酒吧有过感情的名井南，可惜两人之间并没有更多的交集。

　　想来想去后姜浩然还是回家睡觉了，老板觉得应该强行找个文艺妹来陪陪这位兄台，这明显是寂寞啊。

　　“很快就会不寂寞了吧。”走在路上的姜浩然望向夜空中最亮的那一颗星，不要轻易承诺，因为承诺承载不了海誓山盟，却能够传递遥远的叮咛，如果心灵可以超越时空，那么她，会牵挂我吗？


第八百二十一章 DO-You-Remember

　　5月29日清晨。

　　NBA突然变得清净了许多，全世界都只是在等待西部这边出结果了，是抢七还是今天结束比赛，是该出个结果了。

　　主要还是因为骑士这帮人太嚣张，在打完比赛之后就一直在说迫不及待想打总决赛，搞得他们能稳赢马刺和勇士之中任何一支队伍来着，球迷们想着看大脸大猩猩，自然想看到西决快点出结果。

　　姜浩然在上班路上被记者WJ给堵住，他就说了一句话：“今天我们会取胜的。”

　　WJ：“姜浩然表示今天信心很足。”

　　网友：“废话！”

　　而在此时，韩国某六人女子组合已经到圣城，得到了马刺官方的热烈欢迎，正在AT&T中心进行紧张的排练。

　　“欧尼，要不要告诉他？”

　　“对啊对啊，让他请我们吃顿饭。”

　　“别打扰他啦，我们都抽不出身来见面，晚上能赢下比赛再说啦。”

　　“OK！”

　　……

　　训练馆内马刺公开训练，波波维奇很少没有用过打板半场跑训练了，这就是练习抢板的训练，就是告诉勇士，我们这场又要虐你们篮板。

　　而伦纳德也正式穿着训练球衣在媒体的目睹下进行训练，这位两连DPOY、FMVP球员，在球队需要他的时候，终于站了出来。

　　波波维奇在玩心理战，给勇士球员很大的压力，在没有伦纳德的情况下马刺都能赢下你们一场，那么你们敢不敢再不改变方略？这里说的改变方略不是简单地去换个首发什么的，而是去改变整场比赛的基本方略，马刺搞你内线搞你篮板，你敢不敢放弃一部分的转换进攻机会去求稳？

　　这是师傅给弟子的一个问号，就看科尔敢不敢应战了。

　　科尔那边就是在训练极致快，他们知道和马刺打阵地战占不到优势，于是想在进攻速度上找到缺口，赌注是马刺的体能不够用了。

　　下午四点，马刺众将纷纷从家里穿上最帅的衣服去AT&T中心球馆，球员们也是很爱美的，明明一小时前还穿着训练服，也得换上时尚的衣服去吸粉，姜浩然穿上一身深红色的骚气配套衣服，这身衣服是马刺最亮的了。

　　库里今天穿的是骚粉T恤，也是6到不行，金州小学生VS圣城骚包的时尚。

　　不过当姜浩然摘下耳机到达更衣室门前的时候，听到走过去的两个工作人员在窃窃私语：“哇，这些女星都这么漂亮的吗？真不错。”

　　“什么女星？”姜浩然拉住一人问道。

　　“哦，姜，来了几个女星，不认识的。”那两个小黑见到姜浩然之后也礼貌回应。

　　“哦哦。”姜浩然没有多想，进入更衣室，把穿着很难受的衣服给扔在自己的更衣柜前。

　　马刺的更衣柜已经全面升级，变成了电子显示名字而且输密码开锁了，迎面而来的科技感让姜浩然十分满意。

　　伦纳德是第二个来到更衣室的，姜浩然和他打趣道：“科怀大哥，要不今天我就给你助攻让你饰演王者归来！”

　　姜浩然知道联盟喜欢这样的剧本，被邪恶的垫脚袭击后的少帮主满血复活血虐四方，那简直跟电影一样啊。

　　少帮主脱下上衣露出看不出脂肪的肌肉：“能赢下再说。”

　　“哦。”姜浩然觉得两个大男人都赤膊了有点不好，连忙从更衣柜里拿出球衣穿上。

　　球馆再次一票难求，球迷们接下来将会有三个多月的时间去赚球票钱，不会在乎这场比赛的球票有多便宜。

　　而且现在没人认为马刺一定会输，整轮系列赛马刺的表现可圈可点，无论战术还是球员状态都是可以和勇士扳扳手腕，赛前的不看好到了现在反而有点孤胆英雄的味道。

　　“来了，准备上场。”随着邦纳最后把自己的头发理了理顺，大家聚在更衣室门前。

　　“go！go！go！”没有更多的情感渲染，就是杀。

　　竟然系列赛已经打到了第六场，那就让他继续下去吧。

　　双方的热身都把汗都热出来，连替补们都是全力热身，如果说上一场勇士队还能输的话，那这一场他们一定不能输了，打抢七的话偶然性太大了，就跟疯狂三月的NCAA比赛一样，一场淘汰制会导致许多传统强队的突然落马。

　　热身过后大家去球员通道等待，这是每支球队都有的一个商业仪式，因为电视转播画面是不会转播热身的情况的，热身的时候大家也都比较随便，场上的一些电线什么都没清理好呢，一般这时候都是电视转播商的广告时间、口播时间和赛前分析时间。

　　而当真正切回场内的时候看上去是大家刚刚出场，但其实已经穿比赛球衣热身了好久了，训练服只是刚刚套上去的而已。

　　伦纳德率先出场，王者归来，BIG手的牌子到处都是，死亡缠绕一周后终于要重现江湖了。

　　姜浩然被马刺官方捧为宠儿，是首发中最后一个介绍的，介绍完之后掌声雷动，在另一个通道内的六位美女也都是啪啪啪的大力鼓掌，紧张的无以复加。

　　现在观众席不仅仅摆着64的牌子了，现在还有34+18+10+11的四双牌子，讲到姜浩然的时候这些牌子都被举了起来。

　　“好了，姜浩然出场完毕，还有国歌环节和献唱环节就要正式开始了。”MBC的解说郑仁说道。

　　美国国歌是由德州的一位美声歌唱家前来歌唱的。

　　国歌演奏完之后一般都是进行某个表演，这个表演有时候是唱歌有时候是杂技，更多时候是马刺的啦啦队表演，这是为了让首发球员脱训练服啊什么的有个准备时间。

　　今天姜浩然也下意识地准备脱掉外套去抓个框玩玩，但是音响突然响起的声音让姜浩然一下子耳朵就竖了起来。

　　“DO-YOU-Remember，屋里比东忒样（照耀我们的太阳。）”

　　这个前奏旋律响起来的时候姜浩然瞬间就炸了，这声音他再熟悉不过了，女团之中最容易分辨的声音，郑恩地！

　　“宽广蔚蓝的大海仿如昨日一般。”

　　“在记忆中，时间停止。”这是朴初珑的部分啊。

　　这只是前奏录音，并不是现场演唱，但是姜浩然知道既然放了那肯定是有原因的。

　　果然，从侧面的通道内走出来六位靓丽的身影，身着清纯华妆，一下子成为了场上的焦点！姜浩然仿佛停止了呼吸，愣在了场上。

　　A！

　　P！

　　i！

　　N！

　　K！


第八百二十二章 十年抗韩，死于APINK

　　“我的天！！！”破了乔老爷子记录、新世纪首次四双的姜浩然小哥直接叫了出来，把身上的训练服一把扔到了后面。

　　其实不止是他，连西蒙斯等人都愣住了，他们也认识金发的朴初珑啊，之前在训练场见面的时候听过初珑说过她有五个队友妹妹，没想到这么漂亮的吗！！

　　“韩国女团首次登上NBA平台！！！”MBC的解说自豪地怒吼，当《Remember》的旋律在AT&T中心响起的时候，多少韩国民众热泪盈眶，他们的国有idol，终于能站在国民体育偶像的主场为他加油了！

　　以前姜浩然在全明星周末的时候是让放过BIGBANG的《神奇宝贝》和少女时代的《GEE》音乐，但那只是放过而已，韩流一直就没被美国人认可过，姜浩然那是自己觉得happy点着玩，美国人才稍微知道了点韩流，整个韩流也只有bigbang登上过一次格莱美官网的首页。

　　整个中国也就李玟在火箭队常规赛的时候出场演唱过，但那是演唱的英文歌曲。

　　“走向世界的女子组合：APINK！！！”这是MELON官网实时更新的一个封面，他们对此有所耳闻，但一直不敢相信，NBA每支球队都有火辣的啦啦队，根本就不需要韩国女团来热场，但没想到真的做到了。

　　“是姜浩然邀请的吗？”不止是西蒙斯等队友，球迷们都以为是姜浩然喜欢的APINK，APINK的风头一下子要成为韩国第一女团的节奏，要盖过在海外粉丝最多的FX女团了吗？

　　西蒙斯等人看到姜浩然的样子后都觉得不像是，因为姜浩然很少有这么失态地目光直盯盯地盯着别人的场景，这也说明了他完全就不知道这事。

　　六人穿着统一的红色运动式样的T恤，虽红却不落俗套，穿着各式各样的牛仔短裤，那美丽修长的白腿让场边的马刺啦啦队都羡慕不已，这种亚洲跳舞女人的身材是她们追求不来的，美国人拥有这种身材的都去当模特了，文化完全不同的。

　　“好好好，怪不得打不通电话。”姜浩然算了算时间，如果没有算错，APINK应该是掐准了时间上午才到的，那就原谅初珑她们没告诉自己吧，这个惊喜很牛逼，他很喜欢。

　　站在最前面的郑恩地向着姜浩然眨了眨眼睛，露出了标志性的笑眼。

　　初珑站在C位上，她想看姜浩然又不敢看，姜浩然就站在她们对面的裁判席前，她们站在马刺队标上准备跳舞。

　　“fightingfighting！！！”姜浩然秒化作迷弟，这首歌的舞蹈他只看到初珑一个人在家里跳过，初珑那时候也说6个人一起跳效果是最好的，现在就可以第一次目睹APINK带来的现场show了。

　　金南珠在郑恩地的后面窃窃私语：“真的是姜浩然啊！”

　　“难道还假的啊……”孙娜恩甩了甩头发。

　　此时镜头拉近，照到了吴夏荣、孙娜恩等绝世美颜的特写，完美无瑕的面容让现场球迷一阵躁动不安，特别是吴夏荣的面容如此放大到LED屏幕上的时候，一声声野兽的呐喊响起。

　　坐在后面几排的经纪人熊猫和社长洪胜成终于是呼了一空气，他们完全不知道阿粉来到美国会怎么样，他们也没做过调研，而且阿粉从出道以来的目标就是韩国本土市场和日本市场，美国市场毫无涉猎，这回要不是马刺官方有合作事项，他们也不会想到舟车劳顿派阿粉来马刺主场。

　　其实估计姜浩然自己都忘了，他曾经和RC布福德提过让朴初珑的组合来现场表演一次估计很赞，然后RC布福德才会装作很懂的样子把BTOB从候选名单中剔除了，只选了APINK，姜浩然的暗中推力功不可没。

　　RC布福德看到观众的反应和节节高升的实时收视率，也据地花这么不大不小的代价把这个组合从韩国请过来是一个正确的选择。

　　而且据更衣室的小道消息，姜浩然打雷霆的时候就是因为也这个组合的队长朴初珑的倾力助威才能发挥的如此之好，如果姜浩然能因为APINK的到来而拿下这场比赛，那是不是一举两得呢？

　　“来，让我们期待来自韩国的女子组合APINK的歌曲表演！”

　　前奏部分本来应该是在沙滩上画画的动作，现在被用来整理队形，不过这都不是事，最精彩的过来了。

　　“来了来了！！！”最兴奋的时刻来了，等舒缓钢琴声没了之后，六位妹子站好队形缓缓站起。

　　高潮的节奏来了！六位妹子一下子就蹦蹦跳跳了起来，做出的舞蹈动作是跳绳的动作，纤细的白净手臂十分优雅活泼，接着扭臀、抖腰，然后再反过来跳绳、扭臀、抖腰！

　　姜浩然的位置不知道多爽，他就这么靠着欣赏着最前面的初珑娜恩普美，眼睛发直，不知是不是运动的缘故，多日不见，初珑的腰又细了不少。

　　叉腰、做出可爱的撒娇动作。

　　西蒙斯和米神两人大呼小叫，一看就知道没见过世面，场下的男球迷们发出了一声声惨叫，那是发自肺腑的喜欢。

　　姜浩然也放下圣城骚侠的荣光！双手放在嘴边做成喇叭，两腿一抖一抖的，喊道：“Park Cho Rong Yoon Bo Mi Jeong Eun Ji Son Na Eun Kim Nam Joo Oh Ha Young A PINK xi jia.”

　　“他会我们的应援口号！”不仅APINK吃惊，此时的转播镜头还正好切换到high到爆的姜浩然，粉熊们瞬间爱上这位球星！不为什么，就为口号喊得这么溜。

　　这估计是阿粉自首次打歌舞台之外最认真卖力跳的一次了，全世界少说也有几千万的人在观看这场比赛，她们是会上镜的。

　　接下来的正歌部分APINK向世界证明了韩国女团的实力，优雅的走位，帅气的配合，清纯又撩人的舞姿……

　　“雪白碎沙之上，一起走过的日子还记得吗？”一开始是初珑的低音部分，珑队的金发可爱脸蛋得到了全世界的认可！

　　许多中国球迷在此之前根本不认识这个组合，在中国市场走的比较好的女团是少女时代和TARA，但今天一看，发现这个六人组合好像丝毫不比前两个差，而且漂亮程度每个都能当做颜值担当了吧！这尼玛怎么不早点发现！

　　弹幕出现了一群在音悦台才能出现的弹幕文字。

　　I'AM：“中国的粉熊们，我们壮大的一天到来了！”

　　尧帝：“十年抗韩，死于APINK，别拦着我，笑眼女神是我的！”

　　丶萧萧落木丶：“小姐姐们，今后的日子们，我们一起走花路吗？”


第八百二十三章 我们能在场下观看吗？

　　APINK，这五个字母势必要火上一把了，在此之前洪胜成对此抱有怀疑态度，觉得把APINK不远万里拉到美国就为了这4分钟的出场不值得，现在看来，就算这四分钟里给APINK的镜头只有1分钟，那也值了。

　　因为姜浩然和西蒙斯等马刺球员那欢悦的表情、观众的热度都可以激发网友的话题，而话题的中心始终就是阿粉团。

　　“好漂亮好漂亮！”姜浩然啧啧称赞，的确女团舞蹈还是得一起跳，他也知道了那两个工作人员称赞的就是粉团，真心赞！

　　“回头看未来，也看不到，如今疲惫的你和我！”随着金南珠的solo个人部分完成，remember进入了高潮部分。

　　郑恩地从后面舞动着步伐走到了C位，这是她带着全队的刀群舞部分，也是最好看的舞蹈部分。

　　3.2.1！郑恩地似乎很喜欢这个2万人的球场氛围，临时给自己加了像是喊麦的动作。

　　“yeah！！”本来就很有综艺色彩的特邀解说朴振英来了兴趣，也是跟着一阵手舞足蹈，当然，观众们是看不见的。

　　优雅地两只手指着上空，最高潮的部分超级统一并且美丽：“一同出发，向那大海深处，今天全都忘却，如同那时的我们。”

　　“do you remember！”

　　“remember！！”姜浩然跟着大喊，这个动作是一起划船的动作，现场都看high了，品惯了热情火辣啦啦队表演的观众们见到这样清纯的舞蹈，自然是别有一番趣味。

　　“照耀我们的太阳，宽广蔚蓝的大海仿如昨日一般。”

　　“remember remember remember”郑恩地的这三声remember让姜浩然觉得这是她最女人的时候。

　　来自新沙洞老虎的合作，这首APINK的名曲在世界范围内彻底火了。

　　姜浩然看着如此蹦蹦跳跳的初珑后突然有些后悔，后悔他没有给APINK写一首歌，让她们就在这里跳起来，为他一人而跳，那该是多么美妙的事情。

　　不过这个就太难了，他给允儿和恩地写solo那都是抒情歌，不需要有啥编舞，但他要给组合写歌就得考虑到歌词分配啊组合站位什么的很多很多的要求，像是APINK就是习惯性地忙内先唱或者初珑先唱，姜浩然在不了解这些之前是不能动笔写的，新沙洞老虎之流的作曲家都是充分了解过idol之后才会作曲的，姜浩然对其他四人都不怎么了解呢。

　　随着最后妹子们气喘吁吁地一声大喊“Do you remember”之后，开场表演也是结束，6人很礼貌地鞠躬致意，然后迅速地滴溜溜地往场下跑去。

　　“很棒！”姜浩然像个小疯子一样在后面大喊一声，尴尬的是灯光正好在这时候全开，大家都看到了场内就站着姜浩然一个球员……

　　为了避免他尴尬，邓肯和阿德等人咳嗽一下也都进来了。

　　韦斯特在下面乱喊了一声：“赢下比赛你能6P！”

　　“小点声！”姜浩然紧张地让炮王闭嘴，这可不能乱喊啊。

　　因为APINK是没有座位的，但是她们看比赛的地方很好，可以直接坐在篮筐下面，和马刺的啦啦队一样可以在场下直接观看，不想观看的可以回更衣室，但是座位是肯定没的。

　　完成演出的六人扶着腰，脸上出着汗，但丝毫没有感觉到累，她们第一次全员来到美国，来到圣城的现场观看比赛，高兴还来不及呢，想把一切看到的都记在眼睛里和心里。

　　“欧尼欧尼，我们真的可以在这里不走吗？”孙娜恩觉得这位置有点太好了吧，就在记者们旁边，会不会影响别人啊。

　　“我也不知道啊，不过浩然他刚刚对我们笑了，应该没事吧，这里有他罩着。”朴初珑有点犹豫，又不敢问在后面通道内聊着天习以为常的大波妹们。

　　“可以的，直接坐下吧，这里的地板比椅子都干净。”正在这时，SBS的张艺媛在旁边朝着郑恩地她们招手，她们对她也有过一些交集，好像偶像运动会的时候她作为特邀解说出现过。

　　“多谢欧尼！”大家有了保证后就大胆地站在旁边，后面是保安，他们也不会强行让她们坐下来。

　　“哇哇哇，我们真的来到圣城看球赛了。”看到场上10位人高马大的球员，连釜山男神都感觉不真实了。

　　“大发！！我们会不会被当做世界明星？”吴夏荣捂住嘴，她是看到了密密麻麻的白色观众人群，现场看的感觉完全不一样。

　　“你说浩然xi会不会怪我们没告诉他？”

　　“这是surprise（惊喜）！”伊普美觉得姜浩然还是很随和的，她们自己也是三天前确认的消息。

　　APINK引发的轰动让球迷们先过了把颜值瘾，柯凡有句话说的好：“那个在央视放广告的时候我们在放女团表演，大家是不是很开心啊，我都想去买她们的专辑了。”

　　腾讯体育第一次决定把APINK的这段现场舞蹈剪辑加入首页推荐，终于可以把那些穿着球衣的女网红给换掉了。

　　APINK因这个契机而在中国国内爆火，洪胜成估计会感觉莫名其妙，但中国内地现在都是机会，有时候火就需要一个小机会罢了。HANI抓住了小机会能直接带动组合，更别提APINK现在成为了韩国第一个在NBA献唱的艺人！

　　“嘿，姑娘们，你们可以在对方罚球的时候干扰。”刘雪菲此时注意到了她们这个组合好像全员都是姜浩然的迷姐，也注意到了第一节的时候勇士打这个半场，就提了个“馊主意”。

　　“好勒，包在我们身上！”郑恩地努力听懂了英文，做出OK的手势。

　　“韩国妹子的妆容真漂亮。”一边的段冉以前觉得郑秀妍算最漂亮的了，现在看来韩国还隐藏着许多超级美女啊。

　　“你就安分点记录吧。”刘雪菲笑道。

　　“厉害了我的浩然。”场下的赵贤敬也觉得是姜浩然和马刺沟通才有了今天开场的创新，要知道美帝在骨子里有些歧视亚洲人的，要开这个先河是要有很大的勇气的，但既然马刺开了这个先河，相信会有越来越多的韩国或者亚洲的艺人来到NBA展示自己的魅力。

　　现在正在场上束裤带的姜浩然正在考虑今天应该怎么打，初珑带着妹妹们如此近的观看姜浩然的比赛，他有点不想传球给伦纳德了呢。


第八百二十四章 釜山男神的终极应援

　　“姜浩然估计要搞事，他的金发传闻就是因为朴初珑而去染的，如今她又在场下应援，好玩了。”朴振英心底是羡慕的，如果twice能够站在这个球场大舞台上那该是JYP公司的史上最巅峰时刻吧，Wondergirls进军美国失败的阴影还在隐隐作痛，也让他变得犹犹豫豫。

　　殊不知现在已经是最好的时机了，姜浩然以一个亚洲篮球天才的身份带动了太多太多的东西，再加上他那个人英雄式的打法，在美国的球迷不比伦纳德少了，球衣销量也进入了北美前十，现在进入北美是最好的时机，只可惜JYP已经失去了当初的那份韧劲，变得求稳。

　　反而是无担一身轻的粉团一次简简单单的商演就把她们给彻底打红，她们本身在国内不是第一女团，一直不温不火，也没有“国内不火咯出去赚钱”之类的流言蜚语，再加上郑恩地、朴初珑与姜浩然的关系，诶……S.M社长金英敏哭倒在办公室里。

　　有个弹幕说的很好，牛魔王一代：“有谁在看今天这场比赛的时候和我一样忍不住想去看APINK成员的一举一动的？”

　　龙爱池：“+1”

　　Htan：“+2”

　　林家叔叔：“+3”

　　sincere yu：“+10086”

　　本场比赛刚开始的收视率就超过了东决G6，NBA总裁亚当萧华询问旁边的助手：“韩国还有哪些厉害的组合，我们以后可以联系合作一下。”

　　这巨大的利益推动下，联盟也开始蠢蠢欲动了。

　　比赛已经正式开始了，大家讨论的话题也回到了比赛本身，勇士今天的战术很厉害，一上来就发动猛攻。

　　前三分钟打了马刺一个10比3，马刺依靠阿德的中投和邓肯的一记罚篮取分。

　　姜浩然想要的装逼没打的出来，因为勇士一上来太鸡巴猛了，科尔用的完全是和上一场马刺一样的战术，上来就全力以赴，没有什么力量保留，从库里的全力跑位和全力贴防就能看的出来。

　　马刺是按照G2使用的篮板战术在走，但是勇士能凭借积极的拼抢把篮板保护的很好，两队的篮板没有什么大差别。

　　姜浩然被汤普森膏药式贴防，汤神正式化为防守尖兵，就是贴着姜浩然让他不能起跳不能有空间去走位，篮板什么的我抢不到你也别想进去。

　　姜浩然观察了一下，就汤普森一人是这么防的，就算是防守伦纳德的巴恩斯都会放伦纳德半步，都知道伦纳德在三分线外的威胁和上篮的威胁比较小。

　　这可以说是牺牲了一部分转换进攻（汤神缠姜浩然了）的利益去遏制马刺的进攻最强点，姜浩然单人给罩住，这是非常难受的。

　　科尔下了一步险棋和狠棋，按照苏群的话来说就是：“科尔肯定在更衣室里和球员们说了什么，应该是想这场比赛大不了累一点也得拿下，免得夜长梦多吧，毕竟最近三场比赛马刺的状态越来越好了，这场比赛伦纳德也复出了。”

　　“然后复出后一阵打铁。”王猛笑道，伦纳德到现在已经怒砸三铁了，复出之后明显还没找到比赛的感觉。

　　不过马刺也沉的住气，其实是姜浩然沉得住气，他在上一场比赛第一节就开干那是因为有火爆手感的技能要激活，激活了到第四节就完全不虚了，但是勇士可没这样的技能啊，等着吃瘪吧！

　　但是在场下看比赛的粉团成员们则是手心一直都出着汗，而且这是在现场，她们不敢像在练舞室里那样又喊又跳，看着比分一直落后却逼不近之后感觉很难受，饶是有过两次看比赛经验的初珑也都快不敢看了，这可是西决G6，输了就输了。

　　她……她情愿晚上为姜浩然做很多次那个……嗯，也不想，也不想姜浩然就如此落败啊。

　　“啦啦啦~~啦啦啦~~”倒是釜山男神开放的一塌糊涂，她的定位和她的个人性格很像，在库里罚球的时候她在篮板后面做鬼脸并且大喊着“NONONO！！”，库里还真两罚只进了一个。

　　“厉害咯我怒地。”姜浩然在后面点头点赞，看上去一点都不担心，釜山男神的应援很酷，把90%罚球命中率的库里都给吓掉一球。

　　“浩然xi就不担心吗？”孙娜恩看到了姜浩然在后面扶着膝盖挤眉弄眼，不由得疑惑道。

　　“相信他啦，享受看比赛！”郑恩地吸引了很多记者拿出自己的手机来拍摄，因为主摄像机肯定是对准场上的，场外一些好玩的视频只能用手机拍摄了。

　　第一节战罢，勇士33-20取得13分的领先，马刺第一节打的不好，进攻端屡屡受挫，主场的观众都快没声了。

　　“姜，你是不是在等着耗光对手的体力？”贝基哈蒙看出来姜浩然在等待机会，在第一节结束的时候询问道。

　　“嗯，不要太担心，第二节反击。”姜浩然可以感受到汤神的体能在一阵阵的下降，防守永远比进攻累，姜浩然现在的体能完全不怕和他们对耗。

　　“嗯，第二节反击。”吉诺比利也觉得第一节只得了2分的姜浩然好像没什么存在感，这不像他的风格，就算对手防的再好，姜浩然都能找出机会才对啊。

　　波波维奇给伦纳德提了建议，让他多往里站站，用身体给对手压力，而伦纳德在三秒区内的命中率高达86%。

　　至于姜浩然和吉诺比利，波波维奇觉得自己已经管不住他们了，姜浩然竟然还敢收着力打，这在以前肯定就被换下去了。

　　“你妹子在看着你，你就这样表现？”西蒙斯觉得姜浩然过于低调了。

　　“要是第一节太高调，那后面岂不是没有价值了。”

　　“说的你好像对胜利很有把握一样。”

　　“这不还有三节比赛的时间去追分吗？”姜浩然其实很稳，选择以第二节为节点。

　　“真神降临！”当姜浩然在第二节一开始就自己运球一步突破汤普森完成一记反身无规则大拉杆之后，苏群猛的一喊。

　　“哇啊啊啊啊！！！”金南珠大喊刺激，这现场看的感觉就是肌肉间的碰撞，太猛了！

　　“可及！（是吧！），这才是小浩然嘛！”


第八百二十五章 为了初珑1V5！

　　初珑今天妆化的很漂亮，红红的口红，淡粉色的眼影和腮红，眉毛涂的很淡，耳环是星星的形状，再加上她那萌萌的大眼睛和习惯性鼓起的小笼包，别提有多吸引人。

　　她们很聪明，第二节开始的时候偷偷到了另一个半场后面，能够看到马刺的进攻半场。

　　“大姐，你犯规，比我们多看两场现场，还和吉诺比利击过掌。”伊普美很不服气地说道，看到姜浩然刚刚这一球后她才明白现场看姜浩然打球为什么这么爽了。

　　“孩子们，继续看比赛吧，精彩的还在后面呢。”朴初珑吐了吐舌头，目不转睛地看着比赛。

　　第二节的节奏一下子变化了，后场依旧是姜浩然和伦纳德在罩着，他们第一节休息了2分钟，第二节直接就上了，马刺是没有任何大意的机会的，怎么稳怎么来。

　　波波维奇也要稳，要稳就是让姜浩然和伦纳德的上场时间适量增加。

　　姜浩然回防的时候见到APINK六人还一直站着，给了旁边的记者们空间，不由得一阵心疼，心想晚上一定要好好犒劳犒劳她们。

　　比赛继续，勇士队的节奏有些变形，第一个出现体能问题的是垫脚怪博古特。

　　姜浩然顶弧持球站定，两内线拉开空间，伦纳德借挡拆无球跑位到内线，博古特补防不及时，姜浩然一个炸弹传球直接传到内线，伦纳德大手一挥单手上篮得手。

　　“Nice ball！JK连线！”当解说说到JK连线的时候韩国民众第一时间想起的还是jesscia&krystal，小水晶对着郑秀妍撇了撇嘴：“我才不要和你连线呢！”

　　“我想？”郑秀妍皇之蔑视。

　　不过她们羡慕APINK那是真的，姐姐已经退团，妹妹的组合差不多要糊了，想上都上不了……

　　而能上的组合那是更加羡慕了，像是金夏妍则是抱着李顺圭不断询问为什么少女时代不能去圣城演出，其他自认不比APINK差的女团就别说了，偏美国风的身材爆炸组合AOA，电音女团EXID，四代之王RV，新兴中毒歌曲制造机Twice等女团无论是从管理层还是成员本身，都把APINK的成员们羡慕了个遍。

　　至于男团……他们的RAP在美国人眼中真不算什么，刀群舞也不够奔放，最主要的是……姜浩然好像没怎么帮过什么男团啊！

　　就在伦纳德进球之后，博古特因为小腿抽筋而下场休息，全场嘘声一遍，什么叫善恶到头终有报。

　　而且慢动作显示他这次抽筋完全是自己的锅，伦纳德横移过来之后博古特竟然直接横移小腿阻拦，这是个十分危险的动作，要是小卡慢一步的话很可能被绊倒。

　　“这个动作很危险啊，还好伦纳德走的是左边。”张卫平作为篮球界的长辈有资格对浙西动作做出评判，博古特在球迷心中的印象越来越差。

　　勇士把斯贝茨换上顶替博古特，于是姜浩然抢断了！

　　也不知道姜浩然哪来的体能，利文斯顿接斯贝茨发球后一个顺势的转身直接被姜浩然给预判到了转身的位置，转身的一刹那被姜浩然把球给切了下来，反身上篮得手。

　　“OK！”圣城的球迷终于是恢复了开场时的山呼海啸，姜浩然在第二节又开始找存在感了。

　　继续发球，利文斯顿左看右看确保姜浩然抢不了球之后才运球，姜浩然在他五米开外呢。

　　利文斯顿脑袋发热传给斯贝茨背打，斯贝茨一阵莫名其妙，转身勾手的一刹那被伦纳德的大手够了个正着，直接给帽了下来，姜浩然捡了个正着。

　　“是时候展现真正的技术了！”姜浩然拿球的一刹那就在如此想了。

　　但是搞笑的一幕出现了，当斯贝茨等对方球员看到姜浩然拿到球之后，他们甚至都没有向裁判抱怨犯规，直接埋头就往后场狂奔，等姜浩然反应过来的时候斯贝茨都跑到他前头了。

　　“这什么情况……有必要跑这么快吗？”勇士助教们纷纷摇头，得看人回防啊，如果对方中锋在自己后面的话就可以节省点体力慢慢回防。

　　“浩然！！！！加油啊！！！”姜浩然本来准备降速等人慢慢打的，但是他看到了对面朴初珑站在很显眼的位置用糯糯的声音对他大喊，他瞬间就抵抗不住了。

　　不止是她，其他五位成员也都一蹦一跳地想为他加油。

　　“那就展现一下实力吧！我向来是个一言九鼎的人！”姜浩然浑身热血沸腾，今天的初珑太好看了，好看的他想晚上抱回家狠狠睡一觉，而现在就是showtime！

　　“这货上头了！”场下的西蒙斯一看姜浩然这表情就知道他又受到刺激了，果然朴初珑就是他的兴奋剂。

　　他没有减速，反而是不管身后的四个队友，直接一个加速迎着伊戈达拉撞去。

　　“姜crazy？疯子！”奥尼尔看到这一幕后惊呼，前场就一个吉诺比利勉强刚过了中线，但是姜浩然根本就看不到马努，勇士却是五人全部退防。

　　“fighting啊浩然！！”郑恩地可不管这些战术不战术的，她看到姜浩然开始加速运球就开始用釜山方言大喊，声音很洪亮，嘴巴张的很大，场上的集声器都能集道。

　　“大嘴恩地……”姜浩然在最后的闲暇之后开始了他的无敌操作。

　　伊戈达拉站住的同时一个胯下背后变向直接拉开空间从伊戈达拉的右边过掉，伊戈达拉回头猛追，他知道后面还有队友，肯定能延缓。

　　“篮下篮下！”科尔在一旁大喊，斯贝茨和追梦格林连忙去篮下镇守，他们也知道防姜浩然突破只能防最后一步。

　　巴恩斯和利文斯顿两鬼关门，不给姜浩然进入三分线内的空间。

　　姜浩然才不会掉入圈套，只要给他起速，那他就是防不住的！

　　只见他突然一个极限加速一步到了巴恩斯的右手边，巴恩斯不敢出手犯规拉下，姜浩然直接一个甩球变向接左转身光速过掉巴恩斯！

　　“我靠！！”场下观众都吓尿了，这画面在上帝视角看来简直匪夷所思，快到没朋友的漂移转身？


第八百二十六章 野兽扣篮！

　　没有大幅度降速的情况下crossover接转身，这尼玛还是不是人了。

　　打过球的人都知道，要是他们自己去做这个动作，脚踝早就被拧成麻花了。

　　欧文表示他能做到，但他不敢做也做不到到后面的事情。

　　内线是格林和斯贝茨在镇守，而因为刚才的降速，伊戈达拉也追了上来，内线很拥挤，姜浩然很难受。

　　其实姜浩然现在完全可以一个分球分给吉诺比利投一记空位三分，满满的都是机会啊。

　　然而。

　　没有技术，没有晃人，没有运球，没有道理。

　　姜浩然直接就迈出三步起跳了！

　　“你他妈的太嚣张！”斯贝茨见到姜浩然并没有选择去分球而是领头而上，不由得也怒了，恨不得一把扯下他。

　　“哦？”姜浩然在第一步的时候自信一笑。

　　这一笑足以让霸王珑倾尽一生。

　　足以让釜山男神怦然心动。

　　足以让孙女神神颜大展。

　　足以让巨型忙内继续膨胀……

　　“Neuropathy（神经病）”波波维奇在场地旁边喝了一口矿泉水压压惊。

　　“飞！”震撼人心的爆炸一幕出现了，第二步之后姜浩然的身体和伊戈达拉直接正面碰撞，但是姜浩然的身体保持地很直，球也拉的很直，伊戈达拉88cm的垂直弹跳加上身高臂展竟然碰不到姜浩然，而且被姜浩然的肩膀硬生生地在空中挤开了空间。

　　但是起跳的可不止一哥一人，斯贝茨和追梦格林一左一右前来封堵篮筐，场面很浩大，感觉前场都是蓝色，就一抹黑色在里面亮着。

　　明知山有虎，偏向虎山行！有很多人想到了科比在生涯末期对阵篮网的那个惊天隔人劈扣，那是半场发球后1V3一条龙暴扣。

　　姜浩然今天不会要全场1V5再隔扣三人吧？

　　“扣！”姜浩然在空中身体上升，身体被夹在追梦和斯贝茨的中间，追梦和斯贝茨的弹跳其实都不高，姜浩然找准四支手臂间的空隙，在他们封堵过来之前正面平框直接就单手往篮筐扣去，这一下往前直接就是和两人硬碰硬，格林也不管了，直接在空中推了姜浩然的肩膀，但是没用！姜浩然已经将球扣进，并且单手紧紧地握着篮筐不让自己摔倒。

　　虽然四个手指的关节处钻心的疼，但是他不想现在就倒下去，那将是全身都钻心的疼。

　　但是其他三人都被撞的人仰马翻，姜浩然卯足了体力横冲直撞，再加上其无损帝王体质这不怕对抗的体格，绕是肌肉线条很完美的一哥也在空中被顶飞，直接几个大踏步飞到了记者群中，APINK众人惊叫连连，一哥算是好的，能自己缓冲一下，而追梦格林和斯贝茨则是笨重地直接撞倒在了地上，那恐怖的地板撞击声让前排的观众们都心惊胆战，这毕竟是两个200多斤的胖子就这么直直地砸在地板上啊！

　　场边替补席上的球员全部站起来，各种蹩脚的舞蹈齐出。

　　裁判哨声响起，追梦格林打手犯规，姜浩然还得加罚一次！

　　这个主裁判就很有水平了，在这时候加罚能够给球迷们看录像啊，这么帅气的一球，肯定是十佳球级别的。

　　“姜浩然这扣篮有点半兽人法里德的感觉。”李克指导解说道。

　　“在空中把所有人都撞开，这有点中锋扣篮的样子了，太残暴了。”苏群觉得像是霍华德，不过姜浩然这是行进中扣篮，跳的更高扣的更难。

　　姜浩然此时才落地，他向着初珑做了一个动作，这动作让媒体们以为是他新开发的庆祝动作呢。

　　这个动作是用呼吸鼓足了腮帮子，然后张开嘴伸出舌头抖一抖，是一个很调皮的动作，挤眉弄眼的很装逼，两手还做出6的手势在耳边晃啊晃。

　　“略略略，谁要理你！”初珑气的也嘟着嘴回应，比姜浩然可爱了一百倍。

　　“体力恢复了。”看到这个撒娇后姜浩然觉得这记扣篮他还能再来100个！

　　趔趄地走到记者席中的伊戈达拉一晃一晃地站了起来，背部着地的格林和斯贝茨艰难地在巴恩斯和利文斯顿的搀扶下站了起来。

　　三人到现在都没搞清楚电光火石之间发生了什么，他们地被看似弱小的姜浩然用强大的力量推了出去，然后就听到了观众的惊叫声和篮筐被拉拽的声音。

　　“被隔扣了。”伊戈达拉不胜唏嘘，当他在76人巅峰期的时候，可也是这种扣篮每场必有一个的啊。

　　“欧尼，你怎么能气呼呼地对姜浩然呢！他这么帅气！”伊普美从后面捂住了珑队的嘴唇，举起双手欢呼。

　　“哼哼，就知道欺负我。”初珑和姜浩然眼神交流，姜浩然挑了挑眉毛，将罚球罚进。

　　这球，for-APINK！

　　回放显示姜浩然在刚刚的6秒钟里确实一打五了，流畅的像是在打街头表演赛一样，先是胯下接背运过人，又是转身过人，接着1扣3结结实实地扣爆了一切，他是顶着三人的身体在空中往前扣篮，而且是防守者飞了，他却扣进了。

　　“这核心力量，这爆发力，这专注度，科比附身啊！”柯凡一顿乱吹。

　　在全世界都在吹姜浩然刚刚那球的技术含量之时，搞笑的一幕出现了，姜浩然罚完球倒着走向着观众们diss，结果伦纳德是正着走的，两人谁也没看到谁，姜浩然在注意力没有集中的情况下像是撞到了一块铁墙上一样，一个趔趄就摔倒在了地上，伦纳德的飞毛腿直接和姜浩然的腿纠缠在一起，姜浩然摔了……

　　“我去……”姜浩然连忙爬起，场边哄笑阵阵，孙娜恩把嘴巴捂得紧紧的，尽量不把笑声传出来。

　　“事实证明，要伦纳德受伤还是不容易的……”姜浩然这一囧况被奥尼尔关注到了，五大囧在等着他，不过这也间接说明了伦纳德的体质比姜浩然厉害，所以伦纳德估计能一扣五。

　　“哥们，好好打好好打。”迪奥有点慌，现在比分还落后着两分呢。

　　迪奥刚说完，姜浩然就接到大卫韦斯特的篮板球，来到前场就是一记干拔三分！


第八百二十七章 这就是有伦纳德的马刺！

　　真神模式！姜浩然这记三分直接掀起了马刺反击的号角，在第二节中段，马刺终于领先1分！姜浩然还因为这连续两球而恢复了一成体力。

　　勇士叫下暂停，主力全上，博古特的抽筋对身体没有啥大影响，依旧上场护框。

　　其实科尔这场比赛增加博古特的上场时间是必要之举，马刺伦纳德回归势必带来篮板的压力陡增，一大四小的阵容会多打。

　　但在球迷看来博古特就是带着特殊任务去的，都受伤离场了还强行上场，这不是带有特殊任务那是什么？

　　不过很快姜浩然和伦纳德的锋线组合就再次把勇士给打停了，吉诺比利代替帕克的作用担当组织后卫，伦纳德手感奇佳，姜浩然连续两次给他喂球中投得手，而吉诺比利也是妖刀出鞘三分得手，这又直接把勇士给打停了。

　　暂停回来德雷蒙德·格林强攻造成犯规，罚球为球队涨分，马刺这边开启团队篮球模式，拥有伦纳德之后外线的空间拉的太爽了，伦纳德又是干拔跳投命中，巴恩斯根本就挡不住了，要不是汤普森一直在防守姜浩然，如果两个人一起爆了那后果会不堪设想啊。

　　然后吉诺比利又是快传姜浩然，姜浩然送上一记漂亮的空接助攻，马刺领先11分。双方之后互有攻防，分差一直维持在10分左右。

　　球队危急时刻，水花兄弟站了出来，汤普森两次三分命中强行续命，库里化身铁头娃终接着在姜浩然面前两步命中超远三分，下一次进攻又借挡拆造成三分犯规，三罚全中将比分迫近到4分。半场结束，马刺以53-48带着5分领先优势进入下半场。

　　姜浩然半场就14分10次助攻拿下两双，其中有6次是给伦纳德的助攻，在更衣室的时候被西蒙斯嘲讽gay里gay气的。

　　“可以，打的不错，继续给对方压力，博古特已经有一次抽筋了，说明他们的体能不能支持很长时间，我们要领先到最后！”波波维奇过来说道。

　　“yeah！”姜浩然起身恭敬地弯腰。

　　“你小子下半场有种忍住不进攻。”波波维奇开玩笑道，今天这场比赛是姜浩然个人半场最高助攻数，也不知道他怎么想的，妹子们都看着，他竟然不想着多得分而是多助攻。

　　姜浩然是这么想的：得分多了就麻木了，初珑的嘴也得喊得发炎，她的嗓子一直不怎么好，得分少但是每球都精彩的话会更让粉丝有期待感，哈哈。

　　勇士这边的士气有点低沉，向来是更衣室吉祥物的追梦格林也有点打不起精神了，他的体重、臂展、身高每项数据都比姜浩然强悍，但是最近两场比赛姜浩然像是针对他一样让他吃了不少瘪，从被隔扣绝杀开始就精神抑郁了，今天两个兄弟跟着自己被隔扣后他更抑郁了，被叫做什么碎蛋者他都无所谓，但是被球技上的碾压，这是最难受的。

　　此时的APINK众人终于可以坐在地板上休息一会儿了，经纪人熊猫从观众席走过来夸奖了她们开场的表演，并且询问她们要不要去后台休息，还是有休息的地方的。

　　但是恩地她们哪里舍得走啊，这里的一切都这么新鲜，而且现场看火辣的啦啦队表演也能取取经啊，而且西决赛场半场休息时的表演不会差，现场的互动更是有趣。

　　郑恩地还被主持人邀请到场上参加一个投进一个罚球奖励1000美金的活动，恩地在一分钟内投中了一个罚球，开心的像个小宝宝~

　　最好玩的是孙娜恩，因为颜值而吸引了色色的马刺吉祥物小野狼的注意力，把手上的一件马刺球衣送给了孙娜恩，结果孙娜恩为了成员们着想，弱弱地跟了上去，想问小野狼再要五件。

　　结果小野狼以为孙娜恩的手势是在说hello，一下子抱了上去，结果被郑恩地一脚踢开，硬生生从他旁边的工作人员的包裹里拿走五件……

　　工作人员看的一愣一愣的，小野狼趴在地上卖萌，被初珑和夏荣给扶了起来~

　　“好饿。”玩完之后六人在场下坐着就感觉有点饿了，紧张状态和兴奋状态过后带来的势必是饿。

　　大姐朴初珑想了想之后站了起来：“孩子们，我去给你们买三明治，我知道哪里有卖。”

　　“我们也知道啊，但是太远了，大姐你就坐下吧。”郑恩地拉住初珑，她知道队长的好心，但是她也知道队长最不想错过比赛的每一分钟，商店可是在顶层呢……初珑跑上去都得好长时间了。

　　正在这时，一位年轻的黑人小哥举着一个快餐盘从球员通道走了出来，左顾右盼之后扶着商品，低头敲了敲最后面吴夏荣的背：“Excuse me are you Korean celebrity APINK?（打扰一下，请问你们是韩国明星组合APINK吗？）”

　　吴夏荣吓了一跳，回神看到一个穿着工作服的纯黑肤色的男人，摸了摸胸口后回应：“嗯，是的。”

　　这时候其他成员也注意到了，她们都转过身来，看向的是快餐盘上的食物，好诱人啊。

　　“哦！这是姜为你们六位点的食物，一共六个。”黑人小哥确认之后把餐盘放在地板上，食物一个个递给她们。

　　“哇！！新加？！（真的吗？）”伊普美眼睛都发光了。

　　“是姜浩然吗？”朴初珑用英文确认。

　　“是的，他从更衣室跑出来对我说的。”黑人小哥拿着餐盘走人，留下诱人的食物。

　　“哇！！！姐夫就是人好！！！”吴夏荣本来都饿得有点晕乎乎了，看到包装袋里诱人的美国式食物，不由得口水都快流出来了。

　　“我爱姜浩然姐夫！”孙娜恩举手，她最喜欢吃面包了，直接拿起眼前的冰激凌加猴子面包吃了起来，吃的旁边打盹的记者们都醒了过来。

　　“大发，他竟然能想到这么多，真的大发了！”郑恩地一直以为姜浩然是个迷迷糊糊的人，没想到他这么细心。

　　“姐夫你个头啊，他明明比你们都小！”朴初珑嗔道，拿起成员们挑选下来的最后一个面包。


第八百二十八章 汤普森要下场了

　　时间追溯到十分钟前，马刺更衣室内，邦纳正在拿三明治充饥，说法是上半场站起来的时间太长了，好久没有体能消耗这么多了。

　　他作为马刺核武，常规赛的时候都不怎么出场，更别提季后赛了，你见过哪个国家的核武按键随便按的吗……

　　姜浩然看到三明治就饿，但他想到初珑她们一定会更饿，而刚好球员们是有专门的餐饮提供室的，他就火急火燎地跑出更衣室给APINK六人挑选了六个甜点，并且麻烦了一位工作人员送到外面，这个工作人员也欣然答应了，找六个穿着同样服饰的亚洲女人，那还是很容易的。

　　然后就出现了刚刚的一幕，六个妹子别提有多幸福了。

　　“小浩然，还挺懂事的嘛！”初珑对黑人小哥表示感谢之后坐了下来，站了这么长时间，感觉小腿都不是自己的了。

　　“欧尼，好好吃！”孙娜恩的冰激凌面包丝毫没有融化。

　　“你少吃点，再吃脸就会越来越圆了，孙丢丢~”

　　“姐夫送的面包，我吃完没事的。”孙娜恩没有被伊普美抢走，自己一个人小心翼翼地吃着。

　　伊普美吃的是草莓味的甜甜圈，因为不大，所以很快就吃完了。

　　金南珠的是有冰激凌和满满蓝莓的薄煎饼。

　　吴夏荣的比较健康，烤吐司里面夹着两个鸡蛋。

　　而郑恩地则是直接一个菠萝面包。

　　朴初珑拿着剩下的水果早餐杯，里面都是水果，但吃起来出奇的好吃并且管饱。

　　“这是大发事件，我们合个影吧！”大家趁着还都没吃完，聚在一起用伸缩自拍杆和美食一起合影留念：

　　“感谢姜浩然xi的美食~in-spurs！”

　　这一幅图不知秀到了多少人啊，姜浩然这是表白全团的感觉吗？

　　现在姜浩然的正气迷们也稍微知道了一些姜浩然的喜好，他喜欢的类型大多是清纯靓丽型的，反倒是性感欧美风的姜浩然不怎么关注。

　　下半场比赛开始前球员们有大概3分钟的热身时间，阿粉发现他们得换到原来的位置去了，这个半场现在变成了勇士的进攻篮筐，APINK六人像是6只莽撞的小兔子一样从旁边快速绕过，到了马刺练球的半场。

　　“你们又来了啊。”张艺媛和刘雪菲和她们打招呼。

　　“内……这里能看到马刺的进攻。”大家都坐了下来，还好位置是有的。

　　这时候姜浩然刚好捡球路过篮下，顺便多迈了两步来到朴初珑的旁边，拿着球问道：“吃饱了吗？”

　　六人都兴奋地看着突然到来的姜浩然，朴初珑点了点头：“还好。”

　　“还好啊，比赛结束后我去找你们，别走啊。”姜浩然眨了眨眼睛，本来想摸一摸初珑的头发的，但是摸头杀被其他人看到了不好，也就没有做。

　　“哇……”

　　“真人好帅！！”

　　“没有任何化妆！！素颜姜浩然xi！”吴夏荣和孙娜恩两人捂嘴，一句话都说不出来，虽然姜浩然在年龄上是她们的弟弟，但这表现出来的气场比她们的社长都强太多了，一举一动十分潇洒，她们在韩国很少看到这么无拘无束的男人了。

　　经纪人们面对一切都是点头哈腰，社长部长们整天颐指气使装作高人一等，同龄间的男idol们一个个都故意耍酷撒娇，其实一点男人味都没有。

　　但是刚刚姜浩然那些动作就跟一个邻家阳光男孩一样，举手投足都不像是一个国际篮球巨星，就是这么随意，随意到孙娜恩都不敢呼吸了。

　　不过郑恩地是敢的，她双手叉腰，喊道：“好的，到时候别输了再来见我们。”

　　“噗嗤……”姜浩然首次三分训练没进，主要是被郑恩地给影响了。

　　“嘿嘿，我是最佳防守球员。”郑恩地笑着蹲了下来，看着姜浩然热身。

　　热身了大概三分钟后第三节就火热开打了。

　　姜浩然作壁上观，他是微波炉，上场就会热，因此教练先把慢热的队员放上去，他们刚刚热身完，状态会更好。

　　好……好个头啊！

　　刚上场不到2分钟，西蒙斯+米尔斯+凯尔安德森的组合就被爆了，勇士的替补确实比马刺替补要强上一发，特别是姜浩然现在被提上首发的情况下，利文斯顿和伊戈达拉简直是在拿马刺的替补出气，强行提升攻防速度，床垫和大锤一个被技巧羞辱一个被力量碾压，比分瞬间被追近。

　　马刺叫下暂停，JK组合上场，阿德换下迪奥。

　　JK组合是力压王炸组合的斗地主无敌组合，有的新手逗比还真以为欢乐斗地主里面JK加起来可以一起出，结果点了半天都点不出来，以为3J3K就相当于三王炸可以叫地主无敌了呢，像是“圣光之主疼”这位正气迷就因为无脑叫地主过多而成为了送豆童子。

　　姜浩然不仅自己保持得分，还串联全队助攻队友得分，将局势稳定下来，APINK换了半场是个正确的选择，姜浩然在进攻端的表现完全比防守端的表现亮眼太多了，那神出鬼没的走位总能带的对手找不着北，汤普森的手就没有离开过姜浩然的背心，也因此吹了两次犯规，到第三节就累计五次犯规了，再一次犯规就得罚下场了。

　　“还敢拽吗？再拽就下场了。”

　　波波维奇在趁着追梦格林罚球的时候把姜浩然叫过去说了一下造汤神最后一个犯规把他搞下场的事情。

　　姜浩然觉得无所谓，但还是听了，毕竟G6，输不起！

　　但是汤普森也因为犯规过多而减少了自己的防守动作，只用胸口去贴人，这对于姜浩然来说运球更加无忧无虑了，破胸口贴人其实有一招特别好用但是没人敢在比赛中真正用出来，那就是背身拉正之后人球分过，让球先从防守人的背后溜过去，然后自己简简单单一个转身就能过掉对手，因为对手的注意力都在球上，球一动那他也会自然而然的转身，机会就这样来了。

　　人球分过，姜浩然单手快速运球，格林补上，姜浩然不看人传球给篮下空无一人的邓肯，邓肯单手扣篮球进。


第八百二十九章 佛祖下山

　　这一系列操作简直是把勇士的外线耍的团团转，汤普森刚刚要是出手的话有可能能罩住姜浩然，但很有可能就是阻挡犯规离场了。

　　勇士也遭遇了最大的危机，他们可不能和马刺这么耗下去了。

　　说的难听点，这场输了，虽然抢七是在勇士的主场，但是这完全就是同一起跑线从头开始，而且连续输给马刺两场之后再去打抢七？心理上的优势估计全部没有了吧。

　　而APINK众人不仅仅吃好还能喝好，姜浩然的经纪人赵贤敬情商简直爆炸，以姜浩然的名义在暂停时间给APINK送去6瓶佳得乐补充能量，第三节的比赛形势对马刺越来越好了，她们也不再过于担心了。

　　因为汤普森下场了，他不敢再防守姜浩然了，万一姜浩然搞一个犯规，那汤神第三节就犯满离场，对于勇士来说是个大麻烦。

　　姜浩然防的库里怀疑人生，他的主防就是掐库里起球的那一刹那，大家都知道库里起球是最快的，但是姜浩然是可以有那个时间把握去切球的，打雷霆的时候已经让大家见识过他的切球本领了，杜兰特那么高的起球点都能被姜浩然看准时机给切下来，更别说小学生那从肚子前起球的点了，在姜浩然面前不是投了三不沾就是投的力气太大了，库里的得分九成是依靠挡拆换防之后得的分数，姜浩然居功至伟。

　　第三节末端的时候吉诺比利一阵乱浪突然把马刺的节奏给打乱了，也许是他太相信队友，也许是他以为队友还是马刺首发那几个人，马刺进入了三分钟多的得分荒，被勇士依靠一次次18秒以上的团队配合获得领先，优势就这么浪掉了。

　　这就是吉诺比利和迪奥等老将的弊处吧，老将失误起来那是连成串的，他们不是和新人那样自己单干，而是急着利用自己的经验去给队友创造机会收下比赛，吉诺比利短短一分钟就2次犯规送对方利文斯顿上罚球线，这其实也算是失误了。

　　没有办法，这场比赛的追风老年人在比赛的大多数时间是没有姜浩然的帮助的，这就没有蜕变成上一场那样的潘帕斯雄鹰。

　　不过姜浩然和伦纳德的组合显然稳很多，比起上一场比赛艺术家组合的一波流带走，这场比赛虽然节奏慢，但是稳。

　　着就是伦纳德的作用，随着伦纳德上场后的补篮得手、连续冲抢篮板拨给阿德轻松勾手得手，姜浩然最后上场后又是连续进了两球，一个后撤步跳投一个后仰跳投。

　　这就是勇士出的错误了，他们竟然又开始单防姜浩然了，既然单防的话那姜浩然就没有打你的道理，和其他人的残暴内线流打法完全不是一个风格，姜浩然每次进球都是各种飘，除了第二节上来那次隔扣……

　　第三节结束，马刺以78比70领先8分。

　　这个领先依旧十分不稳，但是恐怖的是此时腾讯直播平台秀出了一组姜浩然每次进入第四节前的状态对比，从第一场比赛的低头喘气，第二场比赛的汗流浃背，第三场比赛的扶着腰部，第四场比赛的汗如雨下，第五场比赛的直腰喘气，到了这第六场的时候，已经变成脸上一滴汗都没有了吗？

　　看上去脚也没有一拖一拖的，其实观众可以看出来球员的体能储备的，第一节开始的时候大家都是一蹦一跳的，往往到了第四节的时候身体就开始下意识地节省体力，脚就会拖着地板走，最能显现体能状态的一个姿势就是在罚球的时候双手扶住膝盖在三分线外喘气。

　　所以有很多大学联赛的教练是不允许球员做这种动作的，这种动作是一种身体语言，告诉对手我没体能了，但是NBA的教练就没这个统治力了，毕竟大咖球星们比教练都厉害的太多了，教练不可能要求这么细节的事情。

　　姜浩然这么明显的变化还是让镜头给捕捉到的，太恐怖的进步了吧，从G1的累到爆炸到G6的威少附体，这是怎么做到的？NBA最好的体能训练师也做不到吧。

　　《科学实验室》的科学家把姜浩然的这点变化总结为姜浩然在打比赛越来越多之后自己有一种恢复能力，对比赛有着越来越深的理解，这种理解会让自己更省力地去打比赛，其实就是一本正经地胡说八道，因为第一场的时候姜浩然上场的时间是最少的。

　　第四节比赛开始！最终的对决开始，勇士拼尽全力想送马刺回家，马刺拼尽全力想捍卫主场，姜浩然脸上的笑容消失，变成了坚毅。

　　“把他们的那东西给我打出来！”波波维奇再次说出了口头禅，这回是关掉了话筒说的，受了三场的气，这一节一定要还回来。

　　“let's go！”

　　“机器人回归要打爆对面！”

　　“他强任他强！”

　　“你是骚包姜！”

　　“滚！”五位首发把手举在一起，在这时候他们是一体的，发自内心的怒吼让场边的人听了心也在跟着颤抖。

　　马刺发球，姜浩然的速度瞬间加快，没什么保留的了，就是干死你，我的得分还不怎么高！

　　上来就是一个单骑闯关冲入内线面对防守的一次正面拉杆上篮，格林的手比起传统中锋还是短了一点，姜浩然打进。

　　“飞翔！”进球之后的姜浩然做出了飞翔的姿势，并且食指在右耳旁转圈，这是他给自己的信号：专注！

　　勇士这边玩命地去跑位走出投篮空间，汤普森冷静地两分命中。

　　但下一刻他就犯了一个大错误，姜浩然单手体前变向的过人，汤普森下意识地一个搂手，裁判吹了阻挡犯规，姜浩然一个优点夸张的倒地在地上转了一圈，6犯离场！！

　　这个黏姜浩然黏的最好的球员，被姜浩然亲手给送下场了！这不是姜浩然用什么小技巧，是汤神自己没办法多下了几次手……

　　6次犯规，5次是犯在了姜浩然的身上！


第八百三十章 单节狂虐！

　　佛祖就这么下场，巴博萨上场顶住一段时间，在接下来才会让伊戈达拉上场。

　　事实上科尔还是太瞧不起马刺这套阵容了，除了内线的邓肯还没上场之外，现在场上的阵容就是拉开比分的阵容，外线很年轻，内线也不错，吊哥这场抢板不知道多灵性。

　　“啊到给，肯定很疼吧。”孙丢丢摸了摸自下嘴唇，另一只手敲了敲地板，看到姜浩然这么倒在地上十分心疼。

　　初珑倒是不怎么心疼：“习惯就好了。”

　　“嗯？”大家都看向大姐，啥时候大姐这么暴力了。

　　初珑瞥了瞥嘴，心里想着之前那么多天把她弄的那么疼都不心疼，他也该疼一疼了。

　　“nice！”汤神下场对于勇士来说肯定是个巨大的打击，皇阿玛伸手把姜浩然给拉了起来，并且打了一下姜浩然的屁股以示鼓励。

　　“独得皇阿玛恩宠！”赛后有gif图片传出来，被传为一段佳话。

　　少了汤神这块拼图，勇士的进攻率先就出现了大漏洞，汤神是由丹尼格林去防的，本来丹尼格林是有点防不住的，但是现在防守巴博萨这一个替补席上的角色球员还是绰绰有余，巴博萨是没有接球跳投的能力的，他在进攻端只有拉开空间的作用，这一下子就被格林给看死了，也把勇士的进攻给打乱了。

　　库里一个人连三分线内都很难进去，进去了也没什么作为，姜浩然的防守不是说身体上给你很大的压力，而是他不给你运球起速的空间，库里只要一高运球，姜浩然的爪子就伸过来了，低运球又势必占不到身体的便宜，一般球员都没姜浩然这么牛逼的预判力，但是姜浩然每次都能站在你准备运球的下一步，库里的背后运球就多了许多，但花哨的背后运球没啥用，他背后运球的主要目的竟然是为了不让姜浩然掏球。

　　比分拉开到了12分，现场球迷的声浪一声高过一声，这是要西决两连胜的节奏啊！

　　勇士走马换将开始试验在场上效果最好的阵容，一哥用来主防姜浩然了，利文斯顿的功能虽然比汤普森差许多，但是在防守上还是可以的。

　　马刺走马换将，先把邓肯换上，再让吉诺比利上了2分钟，最后首发阵容齐整打最后5分钟。

　　这五分钟让勇士队感觉到了什么叫窒息式的防守和窒息式的篮板，姜浩然开始和伦纳德联手冲抢前场篮板和保护后场篮板，从一开始的快速轮换打法变成了传统的阵地打法，把空气给粘稠了起来。

　　小卡在这种节奏里太强了，他宛如第一轮打灰熊的系列赛一样多次进入低位背靠打，灰熊当时还派人去包夹来着，但是现在勇士队需要重兵防守姜浩然，伦纳德只能赌运气他能一打一不进。

　　事实证明卡哇伊伦纳德在受伤的时间内没有荒废篮球，一次背身左晃扛肩的动作，再一个非轴心脚右迈步的试探动作，最后回到左转身后仰跳投的动作，美如画般的投篮姿势，被称为卡帧版的科比不是没有道理。

　　球进，这种单打进球对球员的心理绝对是个很大的打击。

　　勇士球权，库里传球给利文斯顿，利文斯顿想打皇阿玛，皇阿玛死缠，利文斯顿强行后仰干拔投篮，球没进，姜浩然冲到禁区拿到邓肯点抢出来的球。

　　邓肯和阿德现在和姜浩然有着蜜汁默契，他们每次把球挑出来之后都是姜浩然拿到球，姜浩然总是能出现在合适的位置上，这一点太厉害了，要知道他面前的可是伊戈达拉这种的长人，这提前预判的意识堪称顶级。

　　库里彻底没了踪影，他被拖入了泥潭，他已经上场了40分钟了，本赛季多次三节打卡下班的他从来没有今天这么累过，进攻端的屡屡受挫是他累的主要原因。

　　伦纳德气势如虹，接到姜浩然传球后稳稳急停中投命中！

　　“一个巨星得站出来啊！”勇士的四巨头剩下的三巨头全部哑火，除了追梦格林投中2记三分续了一会命之外，伦纳德防守的伊戈达拉和姜浩然防守的库里都仿佛成为了角色球员。

　　但马刺其他三人的防守也不差啊，勇士的其他三人只是角色球员，并不能在这种时刻担当重任，慢节奏的进攻根本就打不出来攻防转换，擅长的跑位阵地战又被波波维奇识穿了大半，顶级3D丹尼格林，增肥版中投靓仔阿德、联盟防守效率第一人邓肯。

　　“防守强队才能夺冠，这是亘古不变的真理！”解说们看到如此复古式的第四节后不由得对马刺啧啧称赞，本赛季限制对手场均得分在91分联盟排名第一，防守建队的马刺名不虚传，在最要紧的时刻给了勇士当头一棒。

　　“就像我们在场上打一样，这就是现场啊！”第一次来看比赛的球迷朋友们都是震撼于马刺最后3分钟的表现，各种厮杀各种找身体对抗肉搏，一个小小的卡位都会和你争位置。

　　这是根本，而基本就是马刺的进攻全开了，有了升级版的姜浩然控场，马刺的进攻依旧成功率超高，在第四节打出了一共4次攻击波，连成串直接崩了对手！

　　勇士打到最后一分钟的时候彻底没了战意和战力，随着姜浩然的一记穿云三分箭，马刺已经领先了20分了！

　　这是一道大坎，勇士众将再也没有追分的欲望，最后没有啥犯规战术和抢投战术，直接打到了最后。

　　马刺以118比92战胜勇士，大比分追到了3比3！

　　于嘉高呼庆祝：“恭喜马刺在家门口捍卫了荣耀，第四节那套阵容的死亡防守太强悍了，第四节的比分是40比22，也靠着第四节的突然加强防守和进攻上的拼抢，马刺在第四节虐了对手，也在总比分上吊打了全力争胜的勇士！”

　　“go spurs go！”

　　“go spurs go！”这是圣城球迷给主队球员的送行，最后一场客场大战，我们还在你们的身后！

　　“go spurs go！”APINK成员跟着场上的球迷大喊，没有什么时刻比马刺获胜更值得欢呼的了！


第八百三十一章 质疑小学生

　　“勇士在3-1之后被连扳两场，双方再次回到同一起跑线，姜浩然还有机会！马刺还有机会！”朴振英大喊。

　　三大电视台成为庆祝的海洋，马刺死里逃生，现在大家的心理压力都没了，同一起跑线，下一场一定要决出胜负了。

　　“打的很好！”邓肯左手拉着姜浩然，右手拉着伦纳德。

　　奥尼尔又开始说数据了：“勇士方面库里得到13分3助攻1篮板、克莱汤普森24分6助攻3篮板、德雷蒙德·格林14分12篮板、哈里森·巴恩斯9分、博古特5分5篮板、伊戈达拉8分4篮板。”

　　马刺方面本场比赛回归的科怀伦纳德拿下职业生涯最高分40分+14个篮板的数据，真正证明了越伤越强，有仇必报的闷声复仇属性，姜浩然高效拿下30分24助攻10篮板3抢断的高效三双数据，虽然没有四双，但是24次助攻还是很吓人了，一堆记录又被破了，他也实现了自己的诺言，给伦纳德上演了一个王者归来，不过他自己的得分也很高。

　　马刺其他人的得分都没上双，但是零零散散都有得分，JK组合的数据太亮眼，场上存在感十足，GDP应该感到很欣慰吧。

　　“加油啊马刺！加油啊大家！”正在电视机前看比赛的球迷们也都由衷地为马刺感到高兴，他们手舞足蹈着，看着球员们像是兄弟一样抱在一起，心中的压力一扫而空。

　　我们捍卫住了主场！姜浩然朝着球迷们挥了挥手。

　　APINK成员们已经不见了，估计是初珑带着她们去老地方汇合了吧。

　　姜浩然留下来和伦纳德一起进行采访，吉诺比利也和他的阿根廷媒体采访，大家都很兴奋拿下了这关键一战，虽然有点气喘，但非常高兴。

　　SBS张艺媛现场采访姜浩然，在韩国三大卫视电视台一起播出。

　　“恭喜你，姜浩然xi，感觉咋样？”

　　“很不错，我们赢下了重要的一场比赛，接下来会有一场更重要的比赛！”

　　“我们看到你本场比赛有24个助攻，是不是有意地在给队友创造机会？”

　　“对手有机会当然要传，伦纳德更是一个终结能力很强的点，今天他得到了40分。”姜浩然笑道。

　　“要打抢七了，心里紧张吗？”

　　“还好吧，我们已经连胜了2场，该紧张的应该是他们。”

　　“谢谢！”

　　“没事，拜拜~”姜浩然和张艺媛打了个招呼，自己先走回球员通道，今天的新闻发布会将会是伦纳德去说。

　　阿德：“今天我们打的很有侵略性，我们要捍卫主场，我们在第四节打出了一波很好的进攻，很不错，接下来我们是同一起跑线了。”

　　吉诺比利：“我今天有5次失误，对方今天的防守很强，但是他们的进攻也被我们限制住了！”

　　解说苏群也说着相同的话：“伦纳德回归第一场，让我们看到了马刺恐怖的防守能力，勇士的92分是6场比赛以来得分最低的一场比赛，这其中有汤普森第四节一上来就被罚下场的原因，但是库里确实表现的太差了，除了姜浩然吃T下场的G4，库里好像就没怎么亮眼过。”

　　的确，在勇士贴吧里一群黑库里的球迷出现，身为常规赛MVP，去年的卫冕冠军，在这种时刻被一个一年级新秀压着打没火气，这还是那个常规赛各种日天的MVP吗？

　　而库里本人也在新闻发布会现场遭到了炮轰，多家媒体质疑其带队能力和攻坚能力，也就是只会打顺风局。

　　“这场比赛输了责任在我，我承认我没有很好地带领队伍前进。”库里说道。

　　网友暴风剑魔看了可怜：“他才是个小学生啊，他这么萌，竟然被这么多人质疑。”

　　tangyue6618：“都一样的，这就是巨星的担当，姜浩然在G2不也受到了很多质疑吗？他也主动承担了一切。”

　　小枪胖：“简称背锅侠，输了总有人背锅，像是中国足球的锅一直是主教练的一样。”

　　爱读书的数据线：“汗……这不一样……中国足球没有巨星……”

　　……

　　而当库里回答汤普森下场后对于勇士的影响时说道：“他（克莱）对于我们很重要，他是一个很重要的得分点。”

　　在更衣室的克莱汤普森说道：“我应该注意自己的犯规次数的，这场输了我有很大的责任，我们需要重整旗鼓，像是第一第二场那样在主场拿下最终的胜利！”

　　而有个记者问了FMVP伊戈达拉有关防守姜浩然和防守詹姆斯哪个难的问题。

　　伊戈达拉：“他（姜浩然）太快了，如果要我选，我会选择防守詹姆斯，毕竟詹姆斯不会像是风一样从我旁边钻过。”

　　主教练科尔：“我们打出了很好的防守表现，我们也注意了篮板，我们输在了纪律性和进攻的选择性上，我们需要更耐心一点，机会肯定会更多，我们回去要好好总结一下这场比赛，为最终的决战做好准备。”

　　科怀·伦纳德：“是的，我的脚踝感觉很不错，已经完全休息好了，今天一开始投篮有点差，后来我选择冲击内线。”

　　ESPN：“我们看到姜浩然给你传了很多助攻球，你觉得你是阻碍他打破单场64分个人记录的人吗？（笑~）”

　　科怀：“啊哈哈，确实，今天姜他给我传了很多好球，我觉得他是故意的，他在节省体力到第四节能够控制局面。”伦纳德少有的笑了。

　　“这场比赛你们拿下是不是和你们两个关系最大。”

　　“怎么说呢，姜组织地很好，进攻命中率很高，我按照战术来打，得到了很多次二次进攻的机会，我想这是赢球的原因吧。”

　　波波维奇：“球员们充满了赢球的欲望，我为他们感到自豪，我们和勇士打到了现在，下一场会全力以赴把对手拿下。”

　　“教练，你很少这么豪情万丈啊。”

　　“看到姜在第二节的1V5扣篮，我觉得我们应该晋级。”波波维奇嘴角上扬。

　　而这球也被评为了今天的五佳球之首，必定会进入年度扣篮排行。


第八百三十二章 今晚不走

　　这场比赛在球员们看来程序是一样的，打完就总结，但是在外界的震撼是巨大的。

　　本赛季73胜的勇士，仿佛被马刺给找到了七寸，连续两场比赛被击败了，勇士最擅长的死亡五小打转换的场面越来越少，这是让2追三的节奏啊！

　　如果抢七大战库里再不能爆发，那么勇士很有可能成为历史上第一支西部决赛3-1领先情况下被翻盘的球队。

　　当然，在第七场还没开打之前谁也不敢下定论，但是联盟的球星们已经在预测了。

　　像是科比和威少之类的超级明星都是站在马刺这边，而其他一些专业人员则是觉得如果勇士进总决赛的话会更加好看，毕竟勇骑大战可以上演复仇之战还是卫冕之战的话还是很有看点的。

　　但是也有球迷在揣测总裁亚当肖华的心思，毕竟现在的马刺已经不是那个收视率最低记录的马刺了，现在有了姜浩然，有了伦纳德之后的马刺也在市场上有着较多的球迷，而且总决赛是马刺打骑士的话看点也不少，邓肯和詹姆斯的恩怨情仇，未来是属于詹姆斯的还是说未来还是被邓肯抓在手里呢？而且现在已经不是邓肯和詹姆斯的恩怨了，现在伦纳德成为詹姆斯的一生之敌了，全联盟防守詹姆斯防的最好的就得属伦纳德了。

　　说到詹姆斯，詹姆斯也在推特上发了1条推特来赞美马刺G6精彩的表现：“无与伦比的战术体系，spurs！！！”

　　詹姆斯向来是第一波波吹，吹起来也是没边没际的。

　　对于亚洲的球迷来说，一个上午就这么匆匆的过去，似乎有些意犹未尽，今天的解说们也是早早地结束了解说，因为第四节这个吊打的局面让这场比赛回想起来没有什么过多好分析的，但是他们也都知道，最主要的就是后天将要举行的抢七大战，这个仿佛是铺垫，甚至还有疯狂的勇士球迷强行解释这是联盟想多卖一场比赛的收视率，多卖票多赚钱，最后还是会勇士赢球的。

　　“NBA是录播的！”也有小白球迷说着这样的事情，认为NBA和WWE一样很假，像是姜浩然这样的怎么可能一扣三嘛！这样的往往会被一群键盘侠教做人。

　　这场比赛就这么说热闹也不热闹地结束了，韩国人也变得冷静了许多，他们知道最后一场才说最终的挑战，一切都在为第七战蓄力，包括庆祝。

　　因为前面的赢球是赢到了算赚的，但是现在不同了，现在是如果下一场不赢下，那马刺所有的努力等于0，还不如4-0被淘汰，反正都是垫脚石。

　　“今晚不走吧？”回到更衣室后姜浩然第一时间询问贝基哈蒙。

　　“不走，明天早上会走。”贝基哈蒙见到火烧火燎准备毛巾去洗澡的姜浩然之后笑道。

　　“那就好。”姜浩然的28早已浴火难耐了，今晚可以好好放松一下了，因为他的女人来啦。

　　贝基哈蒙会错了意：“你想干什么？你不会再想去KFC吃一顿把？”

　　“不了不了……”姜浩然连连摆手，现在就算他让队员们去，队员们估计也不会去了，在打最后一场之前，谁都知道脂肪不能增加过多，一点点身体的瑕疵都会影响整个的状态，最近姜浩然都是吃蔬菜沙拉和牛排过来的。

　　“好了，下班！”贝基哈蒙也快累死了，给大家把日程贴在更衣室中间之后自己先走了。

　　“大姐慢走！”姜浩然也冲入洗澡间，差点把西蒙斯的肥皂给撞掉。

　　“小心点！”

　　“你他妈又没上场几分钟都要洗澡啊！”

　　“老弟你管的太多了吧，喊出汗了不行啊？”

　　……

　　而此时的APINK并不是有意想要先走的，而是在现场观战的经纪人和社长直接让她们在比赛结束之后到表演嘉宾的后台开一个简短的会议，这也导致了成员们没能看到姜浩然采访时的样子和退场时观众们激动鼓掌的样子。

　　“怎么样，今天累吧？”洪胜成这把老骨头快累爆了，但是他这回得亲自过来，毕竟公司和德州的第一次合作，他不想出现差错。

　　“不累啊，社长ni.”恩地笑道。

　　“凌晨的飞机，上午就来彩排，下午化妆，晚上演出，演完你们还看完比赛，竟然不累，看来我得多帮你们安排点行程了。”熊猫揉了揉自己的熊猫眼圈，他都快困死了。

　　“安得！”孙娜恩直接拒绝。

　　洪胜成咳嗽一声，大家都安分了许多，洪胜成鼓励道：“这场演出很成功，我一直在看FC，我们这三个小时的时间内多加了3万多的会员，创造了历史记录，而且你们是韩国首位在NBA现场演出的女子组合，恭喜你们！”

　　“也谢谢社长，是你给wuliApink机会啊。”熊猫说道。

　　“谢谢社长！”六人鞠躬。

　　“嗯，是你们自己争取到的。”洪胜成也没有多说，这其中原因很多。

　　其实他不说APINK众人也知道，以前少女时代去圣城拍团综做直播、《RM》邀请郑秀晶、孔刘等一众明星去休斯顿拍摄，其主要推动力就是姜浩然，APINK也是因为姜浩然和郑恩地的合作才会引起马刺官方的关注并且提出合作事项的，这些社长和经纪人都不会说，但成员们清楚的很。

　　“那个……社长ni……”初珑想问一下今晚能不能再住一晚，但犹犹豫豫不敢开口。

　　没想到洪胜成直接说了：“今晚你们就在圣安东尼奥休息一晚吧，明天中午再出发回韩国，我也累了，懒得现在去酒店搬东西！”

　　“谢……”阿粉众人听到社长肯定的答复之后眼睛都放光了。

　　“先别急着谢，今晚就别出去了啊，这里可不是韩国，你们一个个国色天香的，被掳走了我可没有办法，明天上午给你们时间买纪念品什么的。”

　　“内！！”众女答应，内心无比开心，疲惫一扫而空，心想有姜浩然带着，那肯定没有任何危险啊。

　　“去吧，让熊猫打两辆车送你们回去，我去楼上给我儿子买点东西再走，明天早上要睡个懒觉了。”

　　“内！”

　　“待会待会，恩地啊，你留下来一下。”


第八百三十三章 恩地or初珑

　　“还有熊猫，你也留下来一会儿，其他人先等一会。”洪胜成想了想，又把熊猫喊了过来。

　　“好的社长。”熊猫让初珑等人先在化妆间等一下他，初珑她们其实很着急啊，她们才不会坐出租车回去呢，她们和姜浩然有个约定啊，只是还没来得及说。

　　“恩地啊，我看你今天还和姜浩然交流了，是吗？”等其他成员们都出去之后洪胜成问道。

　　“内，他是我们的亲故啊！”恩地很开朗地说道。

　　“我知道，他不是还帮你写歌来着吗，还亲自打电话给我来着。”

　　“内？？他说了什么？”恩地看到洪胜成的表情就知道姜浩然说的没有那么简单，当时姜浩然问她要电话的时候是说要告诉洪胜成自己要给郑恩地作曲，但如果仅仅是这样的时候洪胜成不会这么提出来的。

　　“当时《希望天空》还没出来的时候，他打了个国际电话给我，强势要求我让你自主想歌词歌曲，并且不能有任何修改啊。”洪胜成说道。

　　“哦。”郑恩地点了点头，心中却是暖流阵阵，想起了那一晚和姜浩然的交流，姜浩然让她随心所欲，也怪不得后来音乐总监他们没有提出任何修改的意见。

　　“他这么帮你，你对他没感觉吗？”洪胜成试探道。

　　“社长……你说什么呢……”饶是郑恩地，被社长这么一说也是脸一阵通红，熊猫更是瞪大了眼睛，他从未见过郑恩地在私下里这么女人的一面啊。

　　“好了，这点事情我还是懂的，你就多待在美国几天吧，和姜浩然xi好好培养培养感情，你们的恋爱禁令早就没有了，你要是能和姜浩然成为情侣，那我就放心了。”洪胜成说出了实话，要是姜浩然真的喜欢恩地，那ACUBE公司就要大发了。

　　“内？”郑恩地有点大脑短路了，为什么就她一人留下来。

　　“确实是，恩地才23啊，配得上姜浩然！”熊猫也说道。

　　“明天会有你在圣安东尼奥的个人签售会，这首《希望天空》是姜浩然作曲的，应该能在圣安东尼奥卖的不错。”洪胜成早就准备好了，他想着给郑恩地创造机会，把郑恩地交给姜浩然最好~

　　“啊！！谢谢社长！！”郑恩地此时除了感谢之外没有别的词语了，虽然她到现在都没想明白社长这么做是为什么。

　　这是因为她潜意识一直觉得初珑欧尼留下来是最合适的，就跟安排初珑过来拍摄《美食之旅》一样。

　　“你先出去吧，和成员们说一声你的行程。”

　　“内。”郑恩地离开，脚步却显得不怎么欢快，她知道初珑一定会很难过吧。

　　“熊猫。”洪胜成朝着熊猫招了招手。

　　“在的。”熊猫贴了上来，想着应该是要涨工资的节奏啊，APINK的行程可都是他来安排得当的。

　　“初珑上一阵子不也是和姜浩然一起拍过综艺吗？不过我看恩地和姜浩然更熟悉一点，以后多撮合撮合他们二人吧。”洪胜成显然不知道初珑的关系和姜浩然好到了哪种地步，提出的行程也是把恩地留下来，毕竟以他的感官来看写歌更累。

　　“没问题，要不今晚就邀请姜浩然xi来我们酒店居住？”熊猫提了一个馊主意，但他第一次感觉到自己手下的艺人要大红的节奏，这可是姜浩然啊！在NBA随随便便拿三双的男人，这回国后站在他身边的女人肯定地位和身份没得跑。

　　“可以，不过要尊重艺人的意见，我们不是那种下三滥的三流经纪公司，没有到那种程度。”洪胜成说道。

　　“这个放心，阿粉就跟我的女儿们一样，不挑到好的女婿才不放手呢。”经纪人都有个特性，那就是长时间点头哈腰造成的娘炮属性……

　　“走了走了，再不走楼上纪念品店都快关门了。”

　　“ye，社长xi慢走！”熊猫也离开，去找成员们汇合。

　　“郑富人！！你要大发啊，竟然能够在圣安东尼奥开签售会！”APINK那边被郑恩地传来的爆炸消息给惊呆了。

　　很少有韩国组合的单人成员敢在美国开签售会啊，最多都是巡演，开粉丝见面会都是成员们一起见面，而且这次连成员们自己都不知道，社长他们真的宣传好了吗？

　　即使如此，她们也由衷地为恩地感到高兴。

　　“恩地可以看G7了！”初珑嘟着嘴羡慕道，其余四人也想到了这一点，瞬间羡慕啊。

　　“嗯，我会自己出机票钱出球票钱去现场看！”郑富人不愧是郑富人，被初珑这么一提醒，心中暗想不论买多贵的黄牛票都得去看！

　　“珑队……要不要和社长说一声让你留下来啊？”恩地抱住初珑的腰。

　　“没事啦，你替我们加油可以的！”

　　“可是你……我……”

　　初珑小声在恩地耳边说道：“我知道的，你不也喜欢浩然嘛，那就多陪陪他，他肯定会和你见面的。”

　　提到见面，初珑想起了她当初被姜浩然“骗”到他的公寓的场景，想想都是粉红满满啊，只不过不知道姜浩然会不会把恩地也“骗”过去~~如果那样的话……

　　“可是他最喜欢大姐你啊！”

　　“他也喜欢你！千万别去和社长说，我能多待一晚已经很满足了。”珑队糯糯地说道，手紧紧地抓着恩地的手臂。

　　恩地明白初珑的性格，也不强求，而且她们确实回国还有很多综艺要接，《认识的哥哥》、《Runningman》、《柳熙烈的写生簿》、《一周的偶像》、《金炳万的丛林法则》、《请吃一顿饭》等等都有行程邀请，恩地倒是可以应付，但是宅女珑和娜恩她们则是得好好练习一下综艺感，想表现好，现场即兴发挥是一部分，准备也要做很长时间的。

　　“你们在说什么呢，大姐！”

　　“哦哦，没什么，想着晚上让浩然请你们吃什么！”初珑笑道。

　　“大姐果然是浩然xi的女朋友，真厉害。”

　　“what？”刚刚进来的熊猫听到这句话后愣了一下。


第八百三十四章 和APINK全团的美妙之旅

　　“你去忙你的！”伊普美直接把熊猫给推走，千万不能让他们知道初珑和姜浩然那亲密的朋友关系，否则肯定要利用这纯洁的友谊去做一些商业上的事情了。

　　姜浩然虽说对自己不想做的事情从来不勉强，但如果是初珑的恳求呢？他肯定会帮忙的。

　　“什么啊……我不得帮你们付打的钱吗！”熊猫被普美这么一打断，把刚刚听到的话抛在了脑后，以为是成员们之间相互在开玩笑。

　　“不用了，我们自己回去。”

　　“大姐们，这里可是美国，是没有夜市的。”熊猫严肃道。

　　“姜浩然xi邀请我们去吃晚饭。”孙娜恩嘀咕道。

　　“行，你们去吧！”没有任何犹豫，熊猫的舌头转的比马达都快。

　　作为经纪人，他深刻地知道人脉这东西在圈内是多么重要，因此没有任何犹豫就把六人“抛弃”了。

　　而且他很识相地自己没加入进去：“我们酒店的地址知道吧？别玩太晚，也可以让姜浩然xi住到我们酒店，我给他安排了一间房间。”

　　“经纪人欧巴，你怎么突然考虑的这么周到了……”初珑有点愣，这啥时候会想到给姜浩然安排房间啊……

　　“额……咳咳。”熊猫尴尬地摸了摸头，这本来是给恩地明后天的住宿准备的，说不定她就会和姜浩然擦除真正爱情的火花呢。

　　“别管那么多啦，浩然xi应该等急了吧。”

　　“内，我们先走了，欧巴再见。”

　　“玩的开心啊。”熊猫也没想到姜浩然竟然会打完比赛就邀请成员们，不过仔细想想的话也没什么不妥的，毕竟姜浩然是东道主，而恩地和初珑都和他有过合作，请客见一面也是应该的，而且明天上午他们球队就应该离开了，也只有今天晚上了。

　　APINK六名成员现在已经换成了自己的衣服，演出服太统一了，个人的特色都显现不出来，比如恩地就很不喜欢穿高跟鞋啊。

　　她们往地下停车场走去，恩地笑道：“今天经纪人欧巴怎么看上去有点不正常啊。”

　　“谁知道啊，估计也是看球赛看累了吧。”

　　此时姜浩然也是刚刚从球员通道跑到了停车场，他也挑了一件最阳光的衣服穿，要符合阿粉的清纯气质嘛。

　　等他到的时候发现初珑她们已经来了，连忙加速前进。

　　他之所以慢了一点，那是因为去和伦纳德借保时捷的钥匙了，他只有一辆车，总不能超载吧。

　　“努娜！”姜浩然手指里晃着钥匙笑道。

　　“来了啊。”初珑瞥了瞥眼睛，姜浩然真是不认生啊，上来就喊姐姐。

　　“我没比你大多少岁啊。”老么吴夏荣笑道，姜浩然是94年的，她应该喊欧巴的节奏。

　　“那夏荣xi你是准备喊我欧巴吗？”姜浩然笑道。

　　“欧巴？哼哼！”南珠笑道。

　　“哇，你们都好漂亮！”姜浩然惊呆了，穿着各自时尚服饰的六人各有特色，但是很纯很逸动啊！

　　初珑是想让人揉在手心的那种，穿着一件长袖，是美国队长配色的，右臂红色左臂蓝色，中间是白色，再加上破洞牛仔短裤和一双白色NB鞋，青春活力尽显，一点也看不出是最大的姐姐。

　　伊普美就开放许多，戴着一顶红色的棉帽，穿的是露肩的黑色背心，外面套着一件红色披风。

　　郑恩地就完全是男人的穿法，黑白配色的长袖，黑色的长裤，但是鞋子是白蓝色的耐克运动鞋，很阳光。

　　吴夏荣就是不属于老么的性感风，淡蓝色的衬衫外套，最短的白色短裤，腿长优势尽显。

　　孙女神的衣服有点露，是属于清晰度上的露，穿的是丝绸材质的黑白斑点长袖，搭配牛仔长裤，S型曲线的女神气质尽显。

　　至于南珠嘛……看不出什么特点，感觉是还没找到自己应该穿的服装搭配。

　　“首次见面！”伊普美等人手心都有点出汗，姜浩然不仅高，而且手叉腰站直的样子气场很足，她们主动和他握手。

　　姜浩然先和初珑、恩地二人握手，两人都是嫣然一笑。

　　“上回在ins上和你聊过。”孙娜恩腼腆地低下头。

　　“嗯，孙女神很漂亮啊。”

　　“哪有……”被姜浩然这么一夸，孙娜恩把头发撩了一下。

　　“真会撩！”初珑拍了拍他的肩膀，让气氛轻松了许多。

　　和她们短暂地交流完之后姜浩然也没有过多逗留，而是直接把保时捷的钥匙交在了初珑手上。

　　“我开车？”初珑看到保时捷的标志后愣了愣。

　　“不然呢？”

　　“你呢？”

　　“我又不开大巴车……你们有六个人啊~”

　　“对哦！”

　　“蠢！”

　　“你们两个能不能别打情骂俏了？”郑恩地大喊一声。

　　“来了来了。”姜浩然打开宝马车门，郑恩地副驾驶位置，后面是娜恩、夏荣、普美三人。

　　而朴初珑就和金南珠开着伦纳德的千万超跑，金南珠的心脏都快跳出来了，她在韩国都没见过这样的车，更别说坐在副驾驶上了。

　　“先去哪里？”初珑也是老司机了，摇下车窗和姜浩然并排询问。

　　“去赛百味。”

　　“真去吃啊？”孙娜恩有点慌，但肚子一下子就饿了。

　　“你们最近又不回归。”

　　“对哦，经纪人欧巴也不在。”

　　“那就走起，尽管吃！多吃一顿又不会胖。”

　　“对，浩然你太棒啦！”少女们都是吃货，即使是快餐赛百味，对于她们来说也是山珍海味。

　　初珑的车速很慢，姜浩然也就开的很慢在前面领着，毕竟司机这回不是那帮飙车大佬。

　　然后到赛百味之后姜浩然自己就点了一份蔬菜沙拉……被妹子们鄙视了一下。

　　赛百味的特色就是三明治和可乐，六人都吃的很happy，姜浩然点了很多很多，作为东道主也是大方的不行，还给她们拿纸拿吸管。

　　“浩然，今晚我们突然出现，你没吓到吧？”初珑就坐在姜浩然的旁边，她吃着金枪鱼，调皮地看向他。

　　“没有，你们都可以去白宫演出了。”姜浩然也开玩笑道。


第八百三十五章 去旅行吧！

　　“欧巴，接下来我们干什么啊？”吴夏荣现在是乖乖地叫姜浩然欧巴了，她最先吃完，摸了摸自己圆滚滚的肚子。

　　“夏荣你健身的不行啊，腹肌都没了。”姜浩然笑道。

　　“欧巴……你就喜欢初珑欧尼吧，怪不得她最近总是练习呼啦圈。”

　　“谁知道呢？”姜浩然朝上看了看，心想晚上一定要看看初珑的小肚子，马甲线肯定是越来越明显了吧。

　　“我才没有专门练吗？我以前不也是转呼啦圈吗！”初珑嗔道。

　　“哈哈，待会带大家去K厅玩啊，美国的K厅很high的，唱一个多小时的歌呗。”

　　提到KTV，大家眼睛都亮了起来，别以为韩国女团和国内明星一样KTV都去烂了，她们基本很少去大型的K厅，韩国那种单人K歌游戏房比较多。而在专业的公司练歌室里练的都是自己的歌，想痛痛快快地唱一次歌都很不容易。

　　“好啊！不过欧巴你没事吗？明天要去金州了吧？”金南珠说道。

　　“不会有事的，熊猫欧巴不是说在我们房间旁边给姜浩然准备了一间屋子了吗？直接睡在我们酒店就行。”伊普美笑道。

　　听完之后的姜浩然和朴初珑对视一眼，都是羞羞地低下了头，这不是给机会吗……

　　“OK，反正我的行李都在包机上，都不用我再多准备什么。”姜浩然没有拒绝，而且他听名字的话这个酒店还是蛮近的。

　　其实姜浩然是这么想的：“晚上串串门什么的……”

　　“你没有别墅吗？”孙娜恩弱弱地问道。

　　“不好意思……还没买。”

　　“哦……我看其他NBA球员都有别墅来着。”孙娜恩有点小呆萌，手扶着下巴，嘴里含着叉子。

　　“……等我买了请你来住几天。”姜浩然将最后的一片菜叶吃完，笑道。

　　“走咯。”这回是郑恩地要开跑车，而姜浩然的宝马则是孙娜恩来开，按照她们来说的就是在首尔没机会练习，这里晚上道路人少，可以练习练习。

　　这倒是说的真话，现在晚上就他们两辆车在走，也难怪那天马刺集体飙车事件的发生，实在是没什么车啊。

　　来到一家K厅，姜浩然用墨镜和连衣帽作为掩饰，挑了一个6人的包厢，APINK六人的惊艳让K厅的服务生都吓一跳，啥时候KTV会来这么清纯的亚洲姑娘啊，有几个黑人小伙想过来搭讪，直接被姜浩然给挡了出去，这几个黑人小伙子本想闹事，姜浩然直接几个签名就搞定了，这尼玛是姜浩然，是城市的英雄，他们差点就跪了。

　　刚打完比赛，再带六个妹子来K厅包夜，这是多好的肾啊！

　　“呀！”一到房间里，六人一下子都跳上了沙发，呈盘腿状态，鞋子脱了一地。

　　“哦……我的上帝。”姜浩然愣了一下，这是传说中的清纯女团吗？为什么这么疯。

　　“孩子们，我们一人点一首吧！时间也不早啦！”初珑作为大姐还是很会把控时间的，虽然high，但也得注意啊。

　　她们一人点了一首英文歌，最后点了一首韩文歌《去旅行吧》。

　　孙娜恩跳着去将灯光关闭，变成了一闪一闪的摇滚灯光，气氛起来了，几人又唱又跳的。

　　姜浩然去要了6瓶啤酒和爆米花什么的，成员们都不管了，她们其实都像个孩子一样，这样的机会少之又少，每次有这样的机会之时就会很疯狂。

　　姜浩然没有喝，虽然现在就算被队内检测出来酒精含量过高也不会影响他的出场时间，但是这是职业运动员的自我修养，都快习惯了。

　　“么啊！”趁着成员们不注意的时候，姜浩然装作给初珑递哈密瓜，其实一口亲了上去，满嘴的口红香味，初珑连忙推开姜浩然，这也太疯狂了吧。

　　“it's a beautiful night we're looking for something dumb to do.夜色如此美丽让我们做些可爱的蠢事吧”此时刚好是恩地点的《marry you》，姜浩然笑着在旁边大声扯着嗓子唱道。

　　“欧巴今天好帅！”

　　“浩然赢下抢七！”孙娜恩把话筒递给姜浩然，又调皮地拿了下去。

　　恩地站在沙发上唱，挥着手和迷弟姜浩然打招呼，姜浩然像是粉丝一样和她握手并且表示震惊。

　　“小浩然……的确压抑太久了啊。”初珑看到姜浩然这么热情，也不想着被偷偷亲了一口的事情了，抿了抿嘴唇，跟着大跳起来。

　　“who cares baby i think i wanna marry you.这些都无所谓宝贝，我只想和你结婚。”随着恩地唱完最后一句，K歌的最后一首歌要来咯！

　　“干杯！”姜浩然用自己冒充的橙汁和六人干杯。

　　阿粉们酒量很不错，《去旅行吧》前奏响起，他们都会唱，这是一首旅行必备歌曲啊。

　　“出发去圣城旅行咯！”穿着黑白配色的郑恩地大喊一声，从沙发上跳在了姜浩然的肩膀上，双手勾着姜浩然的脖子说道。

　　“耳鸣了……”姜浩然笑道，恩地其实并不重啊，跳上来他完全接得住。

　　恩地是很疯的一个釜山女孩，其实她来K厅释放一下再好不过了，因为终于轮到她了！错过了《美食之旅》的她，也可以在圣城多玩几天咯！

　　“在翠绿的山坡上！”恩地一声大喊，大家全部站在了沙发上，光脚很漂亮，做着各种颜色的美甲。

　　“背着背包，发出金光的太阳！”恩地从姜浩然的身上下来，痛痛快快地唱着，这水平绝对是主唱。

　　“展开了庆典！”

　　“向着旷野，向着San Antonio”原本是溪谷的歌词被恩地改为了San Antonio。

　　“哦哦哦！！”初珑也拿着话筒发动了，激动的她直接用小脚丫踢了一脚姜浩然的背部，连续脚法了得。

　　“进入听得到回音的溪谷里，寻找那流水，去那里旅行吧！哦豁！”初珑就是典型的自high类型，头发一甩一甩的甩的姜浩然脸疼，被姜浩然抓住腰，一下子扔在沙发上把话筒给抢了过来。

　　“欢迎来到姜浩然的地盘！！！APINK！”

　　“哇哦！”几人都围着姜浩然大喊，妹子们清澈的声音加上被酒精刺激的身体，很疯。

　　尽情享受吧！

　　姜浩然拿起话筒唱道：“进入听得到回音的溪谷里寻找那流水，来San Antonio旅行吧！”


第八百三十六章 疯狂的APINK

　　初珑踹了一脚姜浩然的背，姜浩然的声音戛然而止，霸王珑从沙发上一个鲤鱼打挺站了起来，单手举高高，拿到姜浩然的话筒：

　　“put your hands up！”

　　“一起来！000000~”初珑的美国队长长袖撸到手臂出，和娜恩一起用手做出了鸭子前游的姿势。

　　“哇哦！”姜浩然跟着一起跳啊跳，被妹子们的头发给甩的怀疑人生。

　　“啊咻~挺好呢这里！”初珑找到了家的感觉，做着beal-it的挺腹动作，声音可爱到没朋友。

　　而普美则开始了个人RAP模式：“去哪里呢？去江边！准备好尖叫了吗？开心地玩一场吧！”

　　到了高音部分，恩地男神再次出马，拎着姜浩然的手绕着KTV一圈，大家一起大喊：“进入听得到回音的溪谷里寻找那流水，去那里旅行吧！”

　　就算是一样的歌，风格也各式各样，这就是六人六色阿粉。

　　隐藏的好声音绝对是金南珠，她的高音不比恩地差，只是恩地的更有特色一点，嘴也张的更开。

　　“哇哦！”姜浩然鼓掌，他其实不怎么会唱这首歌，但是被她们唱过一小节之后他也就会唱了，这歌的旋律太简单了。

　　“孩子们下来吧！”郑恩地拉着姜浩然绕场一圈后对着站在沙发上的成员们大喊，她们纷纷秀腿秀弹跳，从沙发上跳了下来。

　　蹦蹦跳跳！女团超高的弹跳力让姜浩然都叹为观止，当然……姜浩然要是全力起跳的话天花板估计都得被撞下来。

　　“啊啊啊！！”女团的尖叫清唱杀伤力十足。

　　“进入听得到回音的溪谷里寻找那流水，去那里旅行吧！！”

　　“去那里旅行吧！！”郑恩地和初珑发疯般大喊大叫，估计把隔壁几个都快睡着的客人都要吵醒了吧。

　　就和聚集了全部居民的祝祭现场一般热闹，不是姜浩然的手想要咸猪，而是她们自己蹭上来把姜浩然带high了。

　　“进入听得到回音的溪谷里寻找那流水，一起说出来，去那里旅行吧！”初珑的奶音前所未有的强大，显然她以前没在姜浩然面前表现出来，但是现在，她们变得更亲密了。

　　“这就是六年女团的威势啊。”姜浩然是知道一些idol的事情的，一般女团看上去台前和和睦睦，其实私下里话都不怎么说的，而阿粉走到现在也体现出了其超强的团队凝聚力，私底下都是好闺蜜啊！

　　“再也一遍，啦啦啦~啦啦啦啦啦！”郑恩地高举话筒，大家光着脚丫真的像是在踩水一般，跳起了freestyle的舞蹈，群魔乱舞也不为过吧。

　　反而是个子最高的姜浩然手不知道往哪放，他不怎么会跳舞……更不会freestyle啊。

　　“进入听得到回音的溪谷里寻找那流水，一起说出来，去那里旅行吧！”国民妖精们乱七八糟的蓝调竟然唱出来的时候显得很好听，而且配合的很好。

　　比如恩地大喊一声：“一起说出来！！！”

　　姜浩然都情不自禁地跟上一句：“去那里旅行吧！”

　　one more time！！直到KTV里显示都放完了，大家都再清唱一遍，没有摄像机，没有外人，完全自我的环节！

　　“进入听得到回音的溪谷里寻找那流水，一起说出来，去那里旅行吧！”

　　Jump！Jump！Jump！

　　“说什么？？？”这回是姜浩然起的头。

　　“APINK撒狼有~”随着六人一起的低音，姜浩然也得到了大满足，他才是全世界最幸福的粉熊吧。

　　“APINK赞！！！”姜浩然伸出大拇指，很难想象女团的体力怎么会这么好的……

　　“撒浪哟！！！O！哦！哦！”随着一声声尖叫，随着初珑打开灯光，歌曲终于结束了，大家都喘着粗气，普美的Bra都显露出来一半了……大家的衣服都是一团糟啊。

　　不过紧接着六人齐刷刷地倒在了地上开始放点，夏荣的头发散落在眼睛前面，很性感。

　　“哈哈哈，好累好累啊。”孙娜恩这么疯狂太罕见了，她撩起长发，虽然空调温度是16度，但也都是汗珠。

　　姜浩然的自信又找回来了，他是出汗但是没有脚软，你看小笼包她们一个个都瘫软的，“要不是我在这里，估计被坏人们一个个给捡走咯。”

　　“那你会捡走我们吗？”郑恩地调戏道。

　　“会，现在我代替你们的珑妈妈成为你们的姜妈妈。”姜浩然将桌上的东西都扔进垃圾桶。

　　好玩的是，这6人一个个都像是倒在地上的篮球运动员一样要姜浩然伸手去借力让他们站起来，姜浩然无奈，一个个拔了起来……

　　队友们要球员去用手拉着搀扶是因为体重过大，自己起来需要的力量太大了，但是像是她们这种轻若无骨的小女生，站起来还是轻轻松松的……

　　不过姜浩然又成为了全世界最幸福的人，他这样子像是拯救了6名失足少女，也像是领导视察一般和APINK六位握手，并且还被初珑和娜恩在脸上呼了一大口气，没有口臭，是一种少女的清香，姜浩然偷偷地自己呼了一口气，为什么他就没有什么味道呢……

　　这就是女团的魅力吗……好厉害！

　　“1、2、3。”六人的手加上姜浩然的手按在了一起围成一个圈，最后喊了一句：“San Antonio最棒！”

　　阿粉的首次圣城团体之旅竟然是姜浩然这么招待的，想想就很好玩，一个个勾肩搭背地走出了K厅。

　　几个顾客暗暗佩服这位穿着白衬衫的年轻男人，不愧土豪，包夜就唱一个小时的歌，然后带6个妹子去开房？

　　“完了……你们都喝醉酒了！”走到门口姜浩然才想到初珑她们都沾酒了。

　　“啊到给！！我应该想到的。”小珑包有些自责，从包里拿出湿巾清理了下嘴唇上残留的酒气。

　　“没用的……”姜浩然暗笑。

　　“别担心，有欧巴！”姜浩然再次展现了其超强的“人格魅力”。

　　直接一个电话打给了赵贤敬，这位哥果然在附近的冯唐酒吧谈生意，被姜浩然硬生生地喊过来当了一回司机，这也是让阿粉又一次崇拜姜浩然的一个举动！


第八百三十七章 跑到孙娜恩的房间去了……

　　她们的经纪人哪会如此随叫随到啊，总是很严厉，以公司为中心，业绩第一，而体育经纪人就明显不同了，以球员为中心，根本就不会骂自己手下签约的球员。

　　而且姜浩然和经纪人的关系才叫真的铁，像是兄弟一样互相吐槽……

　　“半夜搞什么飞机？”

　　“帮我送一下APINK成员们。”

　　“咳咳……”赵贤敬捋了一下头发，既然妹子在这里，他就得保持形象了。

　　“我去，浩然老弟，你这辆保时捷哪来的？”

　　“科怀的。”

　　“我开保时捷。”对于送APINK回酒店，赵贤敬是没有啥吃惊的，姜浩然连少女时代全体都能一起勾搭的上，更别说APINK了。

　　“把这车送回去吧。”姜浩然想了想，明天早上APINK又不走了，难不成把保时捷一直停在这里吗？

　　“借我兜兜风，明天早上还到你们球馆的停车场去。”赵贤敬笑道。

　　“行，别弄坏了。”

　　“放心……你赵哥我是那种借朋友车乱开的人吗！”赵贤敬就是图个新鲜，虽然他也是想在朋友面前卖弄一波……

　　“那明天见吧。”姜浩然挥了挥手，和粉团一起进入酒店。

　　“欧巴拜拜！”粉团六成员礼貌地和赵贤敬告别。

　　“老弟，你怎么不走？”

　　姜浩然眼睛使劲眨巴眨巴了几下，赵贤敬深深地“哦”了一声，一副我懂了的老司机神态，甩头就走。

　　“wuli浩然长大了……不过六个吃得消吗？比我都浪。”关上保时捷车门之后赵贤敬忍不住吐槽道。

　　APINK果然重回大势了，现在房间都是一人一个，姜浩然帮她们一起领了房卡，然后看到夏荣的样子像是快要睡着了。

　　“大家快上去睡觉吧，我也睡这里了。”姜浩然扶着夏荣的背让她起来，绝对不能在客厅睡着啊，那肯定会受凉。

　　“我们还很愉快啊。”普美和恩地看上去一点睡意都没有，还属于亢奋阶段。

　　“那你们不应该唱《remember》啊，《NONONO》的舞蹈更魔性啊。”姜浩然笑道，相比remember，NONONO的舞蹈更加累吧。

　　“诶呦，浩然，NONONO名字对你们不利啊，我们要相信你！你也要相信你自己，而且remember是夏日风，会让球迷们更清爽一点。”初珑还真把姜浩然的问题当真了，很认真地说道。

　　“迷信珑~”姜浩然摸了摸她的脑门。

　　“嘁。”

　　“等我。”在出电梯的时候姜浩然和初珑是最后出的，他在珑队的耳边小声说道，珑队的脸变得滚烫滚烫的，这仿佛是他们早就商议好的一样，这种事情都有点水到渠成的感觉了。

　　众人上楼，纷纷到各自的房间休息，熊猫已经把她们的行李都放在了各自的房间，姜浩然不用多考虑什么。

　　“环境还不错。”姜浩然在自己的房间内冲了一下澡，被这群女疯子这么一high，他都出汗了。

　　洗完之后姜浩然就穿着一条海滩裤，上衣都没穿，因为也没必要，就几步路的过程。

　　“初珑应该洗完了吧。”姜浩然知道初珑的习惯，她喜欢洗完澡香喷喷的做，这样毛孔会更享受。

　　姜浩然也就偷偷摸摸地开门，确定走廊没有人之后就准备去初珑的房间。

　　“房间号是哪个来着？”姜浩然估摸着，不过看到有个房间开了一丝缝，他想都没想就大摇大摆地开门进去了，门没关的肯定是初珑啊。

　　结果眼前的一幕让他的身体直接僵硬住了，只有某处地方往上突出了许多。

　　“啊！！！！”就听见少女的一声尖叫，姜浩然手忙脚乱之下把门一下子关上。

　　一位波浪卷的少女就站在姜浩然的一米开外，不是珑队……

　　只见眼前站着的是拥有完美身材的孙娜恩，全身只剩下内衣，走过来的时候刚把Bra给解开，见到姜浩然之后连忙用手捂住不让它掉下。

　　两人这么对视了一眼，姜浩然的脸都是通红，娜恩的身材……腰太细了吧。

　　娜恩看到是姜浩然之后稍微情绪缓和了一下，低头不知道怎么办了，她也看到了姜浩然的上半身，那八块腹肌太明显了，看的她少女心一阵荡漾。

　　“娜恩……走错了走错了！”姜浩然率先反应了过来，一下子背过身去掩饰自己的窘态，转身打开门就走。

　　门即将关闭的时候又一下子进来，把上前锁门的孙娜恩吓得Bra彻底掉在了地上：“啊！”

　　用双手抱住胸口避免走光，姜浩然很好玩地用双手遮住眼睛问道：“那个……我想问一下初珑努娜的房间在哪……我有事情要问一下。”

　　“对面。”孙娜恩转过身去，背部毫无瑕疵，可惜姜浩然没看见。

　　“好的。”姜浩然准备帮她把门关上。

　　“等会！”孙娜恩大喊一声。

　　“嗯？”

　　“那个……我是为了给房间通通风才开的门，并不是开……开放的女子！”说这句话的时候娜恩的锁骨都红了，说完害羞地直接钻入了洗手间。

　　“嗯，我知道，我啥都没看见。”姜浩然觉得这个孙丢丢真好玩，有点小可爱啊，脱衣服的时候都忘记关门，果然是丢丢。

　　他把门替孙女神关上，孙娜恩终于喘了一口气，全身虚脱地把手松开，她刚刚下意识地以为姜浩然关上门是要将她那个……但还好他没有这么做！不过他就穿着一条沙滩裤去初珑欧尼的房间做什么啊？难道是……

　　“啊……”就这么呆坐了十分钟，娜恩的心情反倒变得有些空空落落的，也不知道为什么。

　　心也扑通扑通跳着的姜浩然这回没有冒险直接去敲对面的门，万一孙娜恩也记错了呢……他冲回自己房间拿出手机发给初珑一条信息：“心珑……芝麻开门啦！”

　　果然，初珑的房间是在孙娜恩的对面，她打开门，透出可爱的小脑袋，姜浩然笑着走了进去，带上门。

　　屋内混合着牛奶的甜香和沐浴露的清香，初珑手里正拿着一袋纯牛奶在喝，她换上了一套粉红色的睡衣，头发还有点湿，还保守地穿着若隐若现的Bra。

　　“啊，我心好累啊，需要珑姐姐的安慰。”姜浩然进门之后双手一下子勾住初珑的腰部，把睡衣往上提去。


第八百三十八章 恩地女神的乱入

　　“wuli小浩然今天表现不错哦，奖励你！”初珑的嘴角还沾着牛奶，白白的嫩嫩的。

　　“为了补充营养？”

　　“习惯啦，晚上喝一杯牛奶有益健康。”

　　“睡前做一次运动也有益健康。”姜浩然的手不安分地在下面鼓捣着，另一只手把初珑的牛奶放在旁边，头向前伸去，初珑的脸向后躲避，眼睛很漂亮。

　　姜浩然单手勾住她的后脑，鼻子先撞在了一起，感受到彼此暖呼呼的鼻息之后两人再也忍不住了，唇瓣紧紧地贴在了一起，火热的身子变得粗暴，把自己全部甩在了床上！

　　“只有今晚啦。”

　　“今晚就够了。”

　　衣物一件件地剥离，柔软的身子和强壮的身体兴奋到了极点。

　　“小浩然，你总是这么有活力。”初珑被姜浩然抱住，很自然地将柔软的双腿张开。

　　“因为你太可爱了啊。”

　　正当姜浩然附下身子的时候，“咚咚咚”的一阵敲门声响起。

　　初珑一下子就坐了起来，把睡衣给套在身上，下身用床被给挡住。

　　姜浩然愣了一下，还没等他们想问是谁，就听到了恩地大大咧咧的声音：“大姐！！你还有没有卸妆水了？我的用完了。”

　　“咳咳……”对于如此乱入的恩地，姜浩然和初珑相视一笑，像是小贼一般反而很兴奋。

　　“你怎么办？”初珑小声问道。

　　“我去开门啊，你不是说她知道吗？”姜浩然将沙滩裤穿上，整理了一下发型。

　　“内……”初珑的脸像是红酒一般红，虽然她和恩地早已经心意互通了，但是待会让恩地看到姜浩然在她房间里，那会非常非常尴尬吧！

　　“好的，恩地，等一会啊！”初珑奶声奶气地回音。

　　“哦哦！”外面恩地回答。

　　姜浩然嘴角也有点不知道该怎么说，但他肯定也不会躲在洗手间之类的，主要是没穿上衣真是已经坑了他两次了……

　　本来一切都好解释，但是没衣服这是最尴尬的。

　　“哦莫哦莫！”当郑恩地看到给她开门的是姜浩然之后吓了一跳，退后三步。

　　“那个，恩地努娜，我也是来初珑努娜这边拿袋牛奶喝喝。”姜浩然突发奇想，指了指刚刚放在桌上的牛奶。

　　然后恩地一语戳穿：“欧尼就只带了一包，她也得喝吧。”

　　“……”姜浩然挠挠头发，侧着身子，就算是沙滩裤，现在他的那边也热胀的不行，被恩地看到了不好。

　　看着姜浩然这窘迫的样子，恩地心中一阵好笑，她已经反映了过来姜浩然是来干嘛的了，初珑欧尼这表情瞒得了其他人，但瞒不了她啊，要是正常情况，早就下床给自己找卸妆水了。

　　“那个，恩地啊，卸妆水在我行李箱第三个格子里，你自己拿吧。”初珑装的很镇定一般靠在床头，尽量把床被的褶皱给按下去。

　　恩地其实现在的打扮很女神，她其实就没有穿Bra，弯腰的时候两片白嫩一览无余，姜浩然吞了一口口水，不知为何，他感觉APINK六人对他的诱惑有点略大啊。

　　“内，我拿完就走，你们继续~”恩地找到卸妆水，调皮地看向初珑，然后在初珑瞪大眼睛的注视下把初珑那扔在床底下的小内内捡起来放在了茶几上。

　　“……恩地。”初珑的脸全部钻入了被窝里，这太让她害羞了，还是被恩地发现了。

　　恩地看向姜浩然，表情很真挚，姜浩然送她出去的时候她说道：“腹肌很棒呢，不打扰你们啦，你加油！”

　　“嗯，早点睡觉，明天见。”姜浩然朝着恩地挥了挥手，他总感觉恩地是在强颜欢笑。

　　恩地把门关上，关上的一刹那整个人空荡荡地坐在了门前，眼神空洞，饶是郑恩地，看到自己喜欢的人和别的女人睡觉，她的心理也很难受，即使这个女人是她最好的队长，即使她们可以分享一个男人，但是姜浩然对她的心意又是如何的呢？感觉姜浩然把她是当做兄弟来对待的啊。

　　孙娜恩在洗完澡之后通过猫眼看到对门恩地的这一幕，心底一丝隐隐的痛，感觉全身不知道为什么这么火热。

　　“浩然，怎么办啊，恩地看到啦！”初珑叹了一口气，她是知道恩地有多么的喜欢姜浩然的。

　　“怎么了吗……难道你想让她进来一起？”

　　“不是啦，她还是第一次，可不能这么鲁莽。”初珑连连甩头，甩头的样子十分可爱，但又像是在说一件非常严肃的事情。

　　“嗯，你连这个都告诉我了啊。”恩地其实才23岁啊，一直在为APINK努力活动的她哪有什么机会真正去谈恋爱。

　　“成员们都没有做过……”初珑倒在姜浩然腿上，有点忧伤。

　　“那你为什么这么忧伤？”

　　“做过了才会明白这事其实并不是一件很难堪的事情，特别是和心爱的人在一起的时候。”

　　“我也这么觉得。”

　　“浩然，你知道吗？你当时为恩地写歌我是很惊讶的，你不知道她的性格，她不喜欢的人是绝对不会主动聊天的，就算你一直死缠着她她也会对你不闻不问。”

　　“我知道。”这点全世界的女人都一样，她对你没有感觉，那绝对不会随随便便找你，就算是借东西，那也是给你发了一张潜在的好人卡不是么？

　　更别说恩地这么自立的人了。

　　“恩地她后天还在圣城。”

　　“嗯？”姜浩然愣了一下，恩地要继续在圣城待下去？

　　“她要在圣城开签售会，所以会比我们晚几天回去。”

　　“哦。”

　　“你不开心？”

　　“我当然开心，我在想着要不要给她准备一张G7的门票，她的应援很给力啊！”

　　“我的就不给力了吗？”

　　“谁说的？你的很给力啊！”姜浩然一把扔掉铺着的被子，芳草幽幽，姜浩然踏上草坪，身体前倾。

　　“嗯啊~安得！”

　　“这里被你捂的好暖和。”姜浩然的感觉就像是踩着一朵温暖的云朵。

　　“喂，你这个变态，唔，还没有湿润呢。”初珑小奶音发作。


第八百三十九章 来甲骨文陪我吧

　　“没关系，湿润这种事情是非常快的。”姜浩然低头大口含住柔软之物。

　　“疼。”

　　“那我温柔一点。”姜浩然轻轻捏住初珑雪白的大腿，每天都跳舞的腿绝对不是松松垮垮的，弹性、软度和韧度都是最完美的，这才是真正的女人啊。

　　“小浩然，可以了。”

　　“湿润了？”姜浩然故意问道。

　　“嘁嘁嘁。”

　　“别喊太大声……把你的成员们吵醒就不好啦。”姜浩然用嘴封住初珑的嘴，紧紧的束缚感传来，一种熟悉的连接感传来，就跟第一次一样的感觉，前后的移动是为了找更好的感觉，失去与获得不断进行着，由此获得最美妙的感觉。

　　两人交换着唾液，滴在了枕头上，呼吸深沉又清浅，气流涌动，身体也跟着紧紧贴着。

　　“呼呼，你要把我吃掉了！”初珑深呼一口气，肺活量不够了。

　　“小笼包不就是要被吃掉的吗？”姜浩然笑道，手臂的肌肉完全发力。

　　隔壁的伊普美说着梦话：“谁啊，谁摇床摇这么响！”

　　姜浩然不知道他要如此做多久，他只是不想和眼前的可爱珑分开，初珑也是，即使早已泛滥成灾，依旧紧紧地抱住他，占有他，任凭金发飞舞，任凭山呼海啸。

　　“呼呼，你累了吗？”

　　“和你在一起，永远不累。”

　　“好胀。”

　　“那再撑开一点啊，你的腹肌很棒。”初珑真的有练习腹肌，姜浩然的手拂过小腹的时候可以清楚地感觉到初珑的马甲线。

　　“那我上来了！”初珑调皮地来了个鲤鱼打挺，六块美人肌很明显地凸出，一下子把姜浩然压在了下面。

　　“嗯，霸王珑模式。”姜浩然给初珑秀一秀腹部力量的空间。

　　姜浩然翻身倒在床上，头下枕着两个枕头，为了更清楚地看到初珑精致的身体。

　　“真的喜欢我？”初珑开始抖动腰部，女团的尊严显现，虽然不是每天揉腰的性感女团，但绝对不差。

　　“嗯。”姜浩然扶住她的大腿，掐了一把。

　　姜浩然忽然觉得初珑比起原来的时候变得更加清澈了，她的身体中带有一种透明的感觉，就像天鹅的羽毛落在水面激起的涟漪一样，微小而透明。

　　月明星稀，仿佛是一幅画，一副欢乐的画。

　　许久许久，两人停下，只有风吹和树叶响动的声音。

　　身子微红，微微颤抖，靠吻来抚慰不安分的身体。

　　“大坏蛋！”心珑帮姜浩然把那个东西取出。

　　“是你开门的，我可没强行进入。”说到强行进入姜浩然就想到了孙娜恩，他在想着如果当时他不走会发生什么事情……

　　但是很快就不容他偏心了，初珑低下头，替姜浩然清理干净。

　　“谢谢你，我刚刚差点对你们成员有非分之想。”姜浩然拍了拍初珑的背，初珑有点小咳嗽。

　　“哼，就知道你不乖，我不在的时候肯定忍不住做了吧？”初珑拿起餐巾纸擦拭。

　　“嗯，就一次，不骗你。”姜浩然说道。

　　“坏蛋！你怎么说得出口！”保守珑咬了一口。

　　“啊，疼！”姜浩然没有说Mina的名字，他不知道他和她还有没有缘分，但他知道她有自己的世界要去走。

　　“好了。”

　　“嗯，谢谢。”

　　两人一起去洗手间清洗，一起抱在了床上。（不能多写了，小尧也根本不会写H……）

　　“明天我又得先走了。”姜浩然捋了捋初珑的金发，把她的额头完全露出来。

　　“还给我准备早饭吗？”初珑微笑，在姜浩然的胸口画圈。

　　“这回不行……没厨房。”

　　“FFF~”初珑咯咯笑着，姜浩然又忍不住一阵乱亲。

　　“今天这么晚了，会不会影响你G7的状态？”

　　于是姜浩然向初珑讲了张大帅的故事。

　　初珑听的一愣一愣的。

　　“睡觉吧，不要多想了，晚安。”姜浩然闭上眼睛，勾着初珑软软的脖子，初珑索性枕在姜浩然的胳膊上。

　　“恩。”初珑仔细看着姜浩然脸上的轮廓，一个赛季的征战，姜浩然的脸上有几道划痕，那是被对手划出来的。

　　她有些心疼地在上面抚摸着，姜浩然抓住她的手，整个放在脸蛋上。

　　等姜浩然的呼吸均匀之后，初珑却还没有睡着，她轻轻地吻了一下姜浩然的额头：“和恩地表达自己的心意吧，你们都会很好。”

　　“嗯嗯。”姜浩然嘴里嘟囔着，也不知是做梦还是醒着。

　　“很开心的一天。”阿粉们忘记了穿着高跟鞋彩排一上午的辛苦，毫无例外都认为今天过的很精彩。

　　5月30日凌晨5点。

　　姜浩然起床。

　　“骄傲的少年”

　　看着身旁的良人，再想到娜恩的身材和恩地的随性，他真觉得他自己是个很幸福很骄傲的少年。

　　给初珑盖好被子，空调调成常温。随后回到自己房间把衣服穿上，下楼还房卡的时候还给了服务员小费要求帮忙把早餐送到楼上，他知道初珑和娜恩她们早上都是懒货。

　　当然，他也没忘了将圣城一些好玩好吃的东西写在纸上放在初珑的手机上，因为他昨晚细心地听到她们说明天早上要买完纪念品再坐飞机回去，所以他就介绍了一些纪念品商店。

　　随后他又自己掏钱在黄牛网站上买了一张前排的高价G7球票，他没有去麻烦赵贤敬啊或者是马刺官方，不是因为他很阔气，而是因为太早了，他怕打扰别人。

　　他将取票号码复制在了kakaotalk上发给了郑恩地，并留下了一段话：“这是明天晚上比赛的票，我不知道你啥时候行程能结束，因此飞机票就没帮你订，不过听说组合里你最有钱我就不留下dollar（美金）了。

　　很遗憾今天你在圣城的签售会我不能参加了，不过我相信郑歌手你一定会再来开许多次的，下回我一定给你捧场，明天晚上来甲骨文球馆陪我吧，西部冠军，需要你的助力。——姜浩然”

　　至于其他人，姜浩然其实很想给娜恩说几句话来表示抱歉，但也许是没有机会了。


第八百四十章 紧张的氛围

　　发完消息后姜浩然便直接开车前往机场了。

　　好玩的是社长洪胜成在姜浩然前脚走后后脚就起床了，他是听到熊猫昨晚说姜浩然有可能住过来之后决定去亲自登门拜访一下，结果问了前台之后却发现他已经走了。

　　不得已，他只能打电话给姜浩然询问一下，姜浩然也在机场礼貌地接了电话。

　　洪胜成的愿望落空，他打过去是希望姜浩然能在今天出席一下郑恩地的签售会，然后让粉丝遐想一下恩然CP，但他毕竟对体育一窍不通，竟然以为姜浩然31日的比赛31日早上过去也不迟……把球员们适应气候适应客场的环节完全略过了。

　　这也不怪他，毕竟门外汉，而且娱乐艺人的行程有时候都会紧张到空隙只有十分钟，因此这个社长也很难想象姜浩然需要提前一天多去勇士的客场。

　　但是姜浩然后面说的话让洪胜成开心了许多，他表示感谢洪胜成社长能在圣安东尼奥举办郑恩地主题为《希望天空》的签售会，他会转发ins支持，并且在以后也会多多支持acube娱乐。

　　悲催的洪胜成千里迢迢在圣城其中一个母的就是当面和姜浩然交流一下加深一下感情，却没想到还是在电话里联系了，不过洪胜成现在越来越觉得姜浩然是喜欢恩地的了，在恩地到楼下准备工作的时候以老一辈的经验直接告诉恩地说姜浩然有可能喜欢你……

　　“哦？”郑恩地很不自信地抬起头，说话倒是声音很大。

　　然后洪胜成说了一下姜浩然刚刚所说的内容，当然，作为一个商人，他添油加醋了许多，半真半假之间把恩地说的脸红扑扑的，这要是洪胜成年轻个20岁，说不定也是一个风流浪子。

　　之后恩地在吃早餐的时候也看到了姜浩然的kakaotalk留言，忍不住说道：“怕不啊（傻瓜啊），门票还用你买吗？我才是努娜啊。”

　　坐在她对面吃饭的孙女神很想知道恩地在看什么消息，但是早上的恩地显然是有心事，和成员们说的话比较少。

　　最后初珑也优哉游哉地起来了，她一起来果然就被恩地拉过来一阵吐槽，娜恩也加入了进去，不过娜恩没有说那时候她差点脱光了，她就说姜浩然来问她朴初珑的房间号，初珑快被姜浩然气死了，心想小浩然你干嘛光着上身到处跑啊，又不是健身教练，还去了member的房间，想想都尴尬啊。

　　不过说到后来是娜恩尴尬了，她不怎么会撒谎，最后描述着描述着反而是自己脸红了，因为她不知道姜浩然有没有看到自己掉下Bra的那一瞬间，如果看到的话，那姜浩然应该是第一个看光她身子的男人了。

　　最终一场内战以初珑的完胜而告终，因为初珑手里有姜浩然亲自推荐的店铺地址！

　　“最美好的两天旅程，APINK-iN-圣安东尼奥！”APINK六人最后在圣城的河水边合影留念，仿佛一幅画。

　　……

　　此时的姜浩然已经坐上了去湾区的飞机，这已经是他不知道第几次看到金洲大桥了，完全没有第一次的那种新鲜感，但有了最后一次的珍惜。

　　因为这场比赛不管是输还是赢，恐怕都是他今年最后一次在金州了。

　　落地后他就完全没有时间和机会再去过问阿粉的事情了，因为这一场比赛的关注度前所未有的高，从他落地的那一刻起性质就已经改变了，这也告诉了所有人，这不是一场普通的比赛！

　　姜浩然的休闲宽松布衣引起了极大的关注，也许是继承了邓肯的传统，姜浩然也喜欢穿宽松的衣服，戴领带的次数少之又少，不过出奇的很有时尚感。

　　张艺媛等记者早就在出机口等候了，姜浩然最近的服装搭配有股要带动韩流走向奇葩风格的趋势，本来韩国的潮流青年都喜欢花哨浮夸的黑泡风装扮，但是姜浩然的简约风格一出，由球迷开启了模仿潮流。

　　“浩然xi，改天努娜送你套衣服……”张艺媛其实是不怎么欣赏的来姜浩然的邓肯式审美的，在旁边笑道。

　　“好啊，我无所谓的。”姜浩然笑道。

　　然后伦纳德在后面小声问道：“昨天的车钥匙放在哪了？”

　　姜浩然一愣，在吃早餐的时候打电话给了还在圣城准备登机的赵贤敬，赵贤敬知道他们向来先休息半天，因此他会晚几个小时出发。

　　“放在了门卫办公室了，放心。”得到消息后的姜浩然和伦纳德说道。

　　“没事。”伦纳德摸了摸地垄沟，他是担心车钥匙到了邓肯手里，然后被拿去一阵胡乱改造就完了。

　　“哈哈哈。”知道伦纳德小心思的姜浩然差点笑到眼泪流出来。

　　一向低调的马刺众将吃个早饭都有一堆人围观，保安竟然让他们吃快点，他们没有准备好这么多安保力量。

　　“哇，你的人气真高。”远远地就能看见“64sir”的标语，大博班扶着姜浩然的肩膀道。

　　“你还是别站在我旁边吧，这样他们都能找到我……”姜浩然撤退到米尔斯的旁边，博班这221的个子，简直就是灯塔。

　　勇士和马刺的球迷太紧张了，紧张的表现就是在比赛开始之前会各种关注球员们在做什么，像是姜浩然早上吃的什么，表情是怎么样的会不会影响明晚的表现呢？

　　这毕竟是全球千万人关注的西部决赛，宇宙勇感觉到了压力，而奢华刺则是看上去胜意满满，球迷们比球员本身更紧张。

　　因为球员们的行程是安排的很满的，他们没时间紧张，但是球迷们则有很多人没事可干，更别说抢七大战安排在了周末。

　　背着大包小包的马刺众将入住，联盟则是实时直播球馆的状态，西部冠军奖杯已经送至甲骨文中心球馆，亚当萧华亲自“押运”，他将会亲手颁发奖杯给西部的冠军。

　　各大转播电视台的宣传预告都是花了大价钱，勇士和马刺队都是本赛季季后赛第一次打抢七，谁能代表西部呢？


第八百四十一章 极限挑战

　　马刺众将在健身房里稍微做了一下有氧的热身运动之后便回到房间休息，他们的时间安排的很规律，总是有这么半天是用来适应环境的，身体是需要呼吸调整的，一下飞机就去训练，那对运动员也不好。

　　等姜浩然醒来的时候赵贤敬也已经到了金州，是姜浩然先打电话喊赵贤敬的，他起来早了，并且怀念金州的一个美食店。

　　赵贤敬租了一辆商务车过来接到姜浩然，两人赶赴中国城。

　　前面已经介绍过了，湾区和圣城完全不同，圣城的墨西哥人比较多，亚洲文化的影子基本看不到，更别说唐人街什么的了，但是旧金山就有很多中国人，自然也是存在着中国文化的影子。

　　“去哪里？”赵贤敬春风满面，如今他可是姜浩然的经纪人，自然是逼格满满，每天的西装都是笔挺笔挺的。

　　“中国城清真老北京涮肉。”姜浩然笑道。

　　“吆西！！这家店好！！”赵贤敬一拍即合，他也知道这家店，中午是要吃火锅的节奏啊。

　　“话说你怎么总喜欢吃各种中餐啊。”车开到店家门口，冒出来的羊肉味让两人都忍不住吞唾液。

　　“韩国人不也觉得中餐最好吃吗？”姜浩然笑道，在韩国那是随处可见中国菜馆，虽然很多是因为中国游客多的缘故。

　　两人下车，和路人友好地打着招呼，姜浩然这金发+马刺训练T恤的装扮，让你不认出也难。

　　“可你懂的也太多了吧，像是火锅竟然还有这样的。”赵贤敬要了一个两人包间，两人跟着服务生走。

　　姜浩然不可置否地点了点头，谁让他是地道的中国魂呢，而且他吃的都是地道的中国美食，而韩国很多中国餐馆其实就是东北菜馆，还有很多精致的菜系没有了解到呢。

　　赵贤敬吃惊的缘故是因为这不是有名的重庆火锅，也不是韩国的部队火锅，而是正宗的铜锅涮羊肉，中间有个大大的凸起。

　　“哇，nice，好久没吃这么清真的东西了。”姜浩然用筷子搅了搅汤底，很老道地把羊肉一片片涮上，赵贤敬就有点忙手忙脚。

　　“哇，大发，你是怎么找到这种地方的？”

　　“先在谷歌上搜自己想吃的，然后记住哪里有的吃。”姜浩然蘸上酱料，很爽地一口放进嘴里。

　　羊肉对于美国人来说不怎么喜欢吃，但是姜浩然就十分喜欢，对身体很不错，羊肉火锅能够排毒呢。

　　“哇，那还是你牛逼，我是不知道有这么多样好吃的中国菜。”

　　两人很久没有这么一起吃过午餐了，季后赛以来，姜浩然一般都是在酒店点一份牛排套餐或者在训练馆吃营养师安排的食物，而赵贤敬则是快餐外卖一族，两人都已经好久没吃过这样的美食了。

　　姜浩然只有在带初珑、夏妍的时候才会去吃韩食，把赵贤敬当做试验品，毕竟他有一次在综艺里看到韩国人是吃不惯羊骚味很足的食物的。

　　“对了，老弟，昨晚怎么样？happy吗？”赵贤敬涮了一口，问道。

　　“什么怎么样？”

　　“那几个小妞的味道，人间极品吧？”赵贤敬挑了挑眉毛。

　　“怎么了，老哥，要我介绍几个给你吗？”

　　“算了算了，你的东西我怎么会抢呢，不过你也够可以啊，带六个妹子开房间，不怕肾亏啊？”

　　“没有那么多……”

　　“那也行了，你得想想，这可是三代阿粉，我听说在韩国国内她们的粉丝数量仅次于同为女团的少女时代，你就偷着乐吧。”两人涮羊肉涮的火热，额头都出汗了，谈的话题也是男人之间的。

　　“看上去好清纯，应该都是新手，你应该这样这样……”赵贤敬把自己泡洋妞的经验说了出来，想给姜浩然更好的体验。

　　“行了行了，不谈这个了，我只看桃谷老师的作品。”姜浩然止住，赵贤敬推荐的什么金发天国的他丝毫不感兴趣啊。

　　“也对，现在不需要我教你什么了，你已经出道了，每一次都让我惊讶啊。”赵贤敬伸出手指头来数，什么金雪炫啊、郑秀晶啊、林允儿啊……貌似韩国最漂亮的几个艺人都和姜浩然关系不错。

　　“谈谈工作吧，最近那首歌准备发了吗？”姜浩然中午出来就是为了放松心情的，谈谈球场以外的事情也许会更好。

　　“不准备，也许你明晚赢球了我们就立马发。”赵贤敬笑着说道。

　　“我擦……”

　　“我们有多方面考虑啊，你正在打着西决呢，然后还有空弹吉他，被球迷看到了会怎么想……赢球了倒是没啥事，输球了肯定是这首歌背锅。”赵贤敬分析的很有道理，姜浩然勉强接受。

　　“哦哦，可以。”姜浩然喝了一口酸梅汁，其实涮羊肉最好应该搭配啤酒，这算是一个小遗憾了。

　　“不过有几个中国综艺最近连番邀请你了，因为你中文太好了，可以在中国综艺里面一展身手并且狂吸粉，价格方面是韩国的五倍以上。”赵贤敬啧啧称赞，其实对于他这个体育经纪人来说，能接到如此多巨额的娱乐邀请也是醉醉哒，姜浩然对CAA都快成为一个特例了，CAA有很多短跑世界冠军啊马拉松世界冠军之类的，但是CAA签约的90%以上的运动员根本就不会有啥综艺邀请，最多最多就是广告邀请，这是在他们的业务范围之内，所以赵贤敬对广告方面还是非常上心的。

　　谁会没事邀请一个黑不溜秋的黑人去参加综艺呢，美国的脱口秀比综艺火多了，但姜浩然不一样，亚洲流行综艺，而韩国更是综艺界的大国，综艺节目太多太多了，CAA分工那么明确，赵贤敬都有些头大，这不应该在他的范围啊。

　　“话说你那个夏妍妹妹有没有成功当上经纪人啊？让他负责你的演艺事业呗！和我们公司不违约的啊，我对综艺方面真的了解不多，不知道该怎么为你筛选。”赵贤敬只给姜浩然安排过一次《Runningman》，因为这个节目名声很大。

　　“嗯？先说说什么综艺？《奔跑吧兄弟》还是《极限挑战》？”


第八百四十二章 我们的法则

　　“哦？你知道这两个啊？”赵贤敬拍了拍手掌，吃了一片黄瓜。

　　“废话，在中国内地很火。”

　　“这两个也邀请了，不过不适合你，大老远去中国一趟，只拍摄一天也没什么意思。”

　　“那是？”姜浩然心里YY着不会让自己当什么好声音的导师什么的吧。

　　“叫做《我们的法则》的新节目，是安徽卫视在六月份即将推出的大型实境生存记录节目，你被邀请为固定嘉宾。”

　　“和《丛林的法则》有什么联系吗？”

　　“买的版权。”

　　“哦哦。”

　　“《丛林的法则》也邀请你了……还是金炳万亲自写信邀请的，不过信被我们读了，他们那个太累了，太真实了，真去马达加斯加、西伯利亚什么的吃苦，你这个大帅哥可不能去。”

　　“中国的不也一样吗？”

　　“中国的还能带饺子！生存节目带饺子？那不是逆天了吗！……算了，你到时候打完比赛想上哪个就上哪个，反正没人会拒绝你。”赵贤敬把姜浩然涮的一块肉给拿起来吃掉。

　　“我觉得你应该上一次。”姜浩然看玩笑道。

　　“老哥我又不是大明星……”

　　“那你偷大明星的肉？”

　　“……”

　　……

　　马刺公开集训，伦纳德无碍，依旧出现在首发名单之中，吉诺比利背部酸痛，下午只热身没有打训练赛，但应该在明晚会出场。

　　一切的一切都是那么紧张，全美现在最受关注的篮球比赛就是明晚这一场了，因为东部早就打完了，西部第一和西部第二的对决，即将进入尾声。

　　波波维奇接受了记者的采访，他开门见山：“我们已经打了六场了，大家都已经筋疲力尽，但我希望他们能坚持到最后。”

　　而当记者问到马刺本赛季的目标之时波波维奇摸了摸自己的红鼻子：“都打到现在了，目标就只有一个了吧，这还用我自己说出来吗？”

　　“总冠军。”伦纳德心底实诚，直接就说了出来，而且看出来他丝毫对骑士队不关心，外界同样如此，马刺和勇士这轮系列赛的水平，要打东部冠军骑士，那真是简简单单。

　　姜浩然也满头大汗地接受了采访，吃完羊肉之后感觉身体透汗了许多，也变得更精神了。

　　“明天将会是本赛季以来最重要的一场比赛，一局定胜负，我们都有可能晋级，我会全力以赴备战的。”

　　“姜浩然，明天有啥特别的准备吗？战术方面的。”刘雪菲问道。

　　“没有啥特别的吧，只能说一直在加强准备，但准备的内容都是双方都明白的了，看明天双方的状态哪个会更好一点吧。”

　　等采访完之后刘雪菲悄悄对姜浩然说道：“你是不是吃羊肉汤了，一股羊肉味……”

　　“咳咳，羊肉火锅。”姜浩然捂住嘴巴，准备去问西蒙斯要个口香糖嚼嚼。

　　“你够闲的啊……你知道我吃了多少天快餐了吗！”身为北京人的刘雪菲被姜浩然说的差点没忍住揍他一顿，她和记者团队们累死累活写稿跟队，结果主人公还有时间出去吃羊肉火锅……

　　“要不我把地址给你，你晚上可以去吃。”

　　“行。”段冉此时采访了吉诺比利回来，不过她们也知道今晚姜浩然是不会有时间在外面吃饭的，球迷知道酒店之后都堵着酒店呢。

　　晚上姜浩然加练腿部肌肉加练到了八点，他要让自己的下盘变得更加结实，虽然有铜墙铁壁和超级弹跳，但总的来说他的球探报告还是偏瘦并且大腿肌肉过少，他在健身房里一阵嚎叫，练腿总是最累的，这点健过身的都知道。

　　“别练了，明晚会发酸的。”即使丹尼尔斯帮忙拉伸了好多下，他仍担心姜浩然会练废。

　　“没事，我恢复体质好。”姜浩然坚持多练习了3组，乳酸带来的感觉才让他觉得自己健身过了。

　　晚上和西蒙斯他们在酒店楼下吃的西餐，这顿晚餐那是超级豪华，听说是球队老板亲自出钱加餐，本来就丰厚的晚餐变的山珍海味什么都有。

　　要知道美国人很少这么吃的，他们一直是几个主菜就很满足了，哪像是中国人那样上一桌菜啊。

　　今晚就没有猛龙和骑士的比赛了，由于是周末，好看的节目还真不少，像是《奥尼尔五大囧》啊。

　　奥尼尔那浮夸的声音喊道：“五大囧第一位！！哦哦，是五佳球常客姜浩然！”

　　画面中放的是姜浩然在G6装逼之后绊到伦纳德脚的那一幕，姜浩然一开始是很装逼地朝着四面八方的观众挥手大喊，但是没看后面背身回防的伦纳德，直接就摔了个人仰马翻，最搞笑的是姜浩然接下来的表情，有点萌萌地站了起来，还尴尬地摸了摸鼻子。

　　“不看了不看了……”姜浩然现在有点理解麦基的心情了，也理解了为什么有球迷会说麦基是一个被奥尼尔毁掉的球员，姜浩然在和小牛作战的时候觉得麦基打球很棒，最起码不比波神差，但由于各种因素吧，总是被人当做场上的谐星，连教练都有点不信任他。

　　在一个球员没打出来之前就给他在联盟一个定位，这确实是奥尼尔的锅，不过还有个好处，麦基以后当笑星的话那前进道路是一片平坦啊。

　　本来姜浩然就这么睡了，但是由于最近打破了生物钟，12点的时候他又起来了，脑海里全是初珑昨晚甜蜜似水的样子。

　　想着想着算了算时间，初珑也应该到韩国了，便直接发了一条信息过去。

　　“心珑，到首尔了吗？”

　　“在机场等公司的车来接我们。”初珑一会儿就回复了。

　　姜浩然还没打完字，初珑就又发来信息了：“小浩然，你怎么这么晚睡觉啊！消息说你训练到8点，现在还在玩手机吗？”

　　“睡着了一会儿又醒了。”

　　“为什么？”

　　“想你了。”

　　“我应该高兴，为什么我一点都开心不起来呢？”珑妈妈回复。

　　“陪我聊聊天吧，我身体好的很，你应该知道的~”


第八百四十三章 明明是你先勾引的我

　　“我才不知道呢！”初珑知道姜浩然在说什么，发来一个傲娇的表情。

　　“那你是觉得我身体还不够好？”姜浩然发去一个色色的表情。

　　“阿尼阿尼！”

　　“那就陪我聊天，你是我女朋友，你不陪我聊谁陪我？”

　　“姜三岁啊，就聊十几分钟哦！”

　　“珑宝宝啊，如果可以抱着你睡，我早就睡着了。”

　　“哼，你看到美女是不是都这么说？”

　　“哦，承认自己是美女了？”姜浩然把腿翘在旁边的书架上，姿势舒舒服服的。

　　“FFF~我的member们好看吧？昨天第一次见到，觉得她们漂亮吗？”

　　“都没你漂亮吧。”

　　“真的？”

　　“恩。”

　　“等会，娜恩让我给她拿那个……”

　　一会……初珑发来一袋卫生棉的照片。

　　“好了？”

　　“嗯，别骗我了，昨天我看到你看向娜恩和夏荣时色色的眼神了。”

　　“哪有。”

　　“她们都比我年轻。”初珑咬了咬嘴唇。

　　“你不年轻？”

　　“我very very old啦！”

　　“你就像一个高中生一样。”

　　“嘁，哪有这么小，我已经25了。”朴初珑发来一个表情。

　　“就是这么小，真想把你抬起来。”

　　“变态，又想到了那事了吧？”饶是在大中午的韩国，初珑都是捂住了手机，脸一阵发烫。

　　“对，但现在只是想想你的面容。”

　　“其实娜恩是我们组合内公认最漂亮的，她们总是说你看见了肯定会喜欢。”初珑改变了话题。

　　“不会的。”

　　“我觉得会，你完全就是个容陷爱啊，而且娜恩这么淑女。”

　　“我比较喜欢你这样的。”

　　“切，我难道不淑女？”

　　“嗯，你就像一个疯子，特别是做那事的时候，完全不是一个人了。”

　　“啊……哪有。”

　　“趴在我肩上的时候总是咬我，我身上都是牙印，现在还没消失呢。”

　　“变态，不要说出来啦。”

　　“你这样让我很不放心啊，只能和我做，知道吗？”

　　“唔，知道了，小浩然，我不会和别人那样的。”

　　“那就好。”

　　“你们男人就是大男子主义！”

　　“因为我们男人得保护着你们啊。”

　　“嗯？我静静等待你的解释。”初珑满脸的不信，此时一个穿着马刺训练T恤的乘客前来向朴初珑要签名。

　　“你想想啊，我认识了你，所以你的成员们有困难的时候我也会尽全力帮忙，就因为我是男人，是你朴初珑队长的男人。”

　　朴初珑给乘客的帽子上签上自己的名字，乘客表示不要其他成员的，只要初珑的，因为初珑和姜浩然关系好。

　　这让夏荣等人羡慕不已。

　　“小浩然，你知道刚刚发生了什么事情吗！！！！！！”初珑突然打了6个感叹号。

　　“怎么了？”

　　“有个马刺的球迷问我要签名了。”

　　“然后呢？”

　　“这是我第一次和成员们一起在外面的时候只要了我的签名！”初珑开心的像个幼儿园的孩子。

　　“啊，恭喜我珑！”

　　“我不是你的！”

　　“恭喜姜浩然的珑。”

　　“嘻嘻，好开心。”初珑的鼻子一皱，很可爱。

　　“以后你会越来越好的。”

　　“希望成员们也和我一样。”

　　“还想着组合呢？”

　　“我是队长。”

　　“我是粉红熊猫！”

　　“跪下！”

　　“对了，珑队，你刚刚说我容陷爱，我想了一想，觉得不对啊。”

　　“怎么不对了？明明就是！”

　　“大姐，你忘了在清凉里的初见吗？是你站在路边勾引的我。”

　　“你！”

　　“打不到我，嘿嘿。”

　　“然后你还喝醉酒，最后把我给压住了……”

　　“别说啦！我很后悔！”

　　“后悔什么？现在不是蛮开心的？”

　　“后悔落入你这个大坏蛋的魔爪啦嚯嚯嚯！”

　　“我的魔爪是不是特有力，让你变大了许多？”

　　“好像变大了……”

　　“嗯，感谢我吧。”姜浩然嘴角露出幸福的微笑，睡意也渐渐袭来。

　　“睡觉吧，浩然。”

　　“嗯，珑。”姜浩然眨了眨眼皮，终于是把手机扔在了一边。

　　仁川机场，纯真的朴初珑偷偷地在洗手间打开自己的T恤领口看了看：“这波不亏。”

　　……

　　5月31日，抢七大战序幕。

　　姜浩然在6点就起来了，他用M的帐号给小水晶发了一条短信：“勇士和马刺的抢七大战了，你支持谁？”

　　krystal：“当然是马刺啦！”

　　“嗯，我也是。”

　　“一直觉得你很像某个人，对吧？”

　　“某个素囧粉吗？FFF~”

　　“不是，有种说不出的感觉，你的这种若即若离的感觉，不在线那么多天我都不会觉得奇怪。”K回复。

　　“那我以后得多和你聊聊了，米亚内~我可是头号冰山妹妹粉丝。”

　　“对哦，欧尼她现在也希望马刺赢了，我们站在同一起跑线上了。”

　　“really？”

　　“内，本来电视台想请她穿着勇士队服去给勇士解说，但是她拒绝了。”

　　“哦，那姜浩然应该会很高兴吧。”

　　“嗯嗯！浩然oppa和欧尼也是商业合作关系呢。”

　　“哇哦。”

　　“告诉你一个小秘密。”此时的水晶正在西餐店吃西餐，她弯着头，看上去很冷漠，但是发的消息又很少女。

　　“嗯。”

　　“我们S.M可能派idol去现场支持哦！”

　　“今天？”姜浩然吓一跳，别告诉我郑秀晶今天就在金州？

　　“阿尼呦，以后啦，如果马刺晋级的话应该有机会的吧。”

　　“会是你吗？”

　　“机会很小，但是我会努力表现争取的。”

　　“为什么？为了姜浩然？”

　　那边过了三分钟才回应：“当然咯，为了亲眼看他打球啊，这是所有女生的梦想吧。”

　　“那希望他也喜欢你来看他比赛呢。”M祝福道。

　　“谢谢你。”

　　“我相信你会有机会来圣安东尼奥的，那时候我有可能来见你，你知道的，我在美国工作。”

　　“啊！真的吗！M，你要和我见面？”

　　“那得看马刺今晚赢不赢球啊，要是不赢球，是不是得等到下赛季开始啊？FF~”

　　“好像是的呢。”

　　“放心，应该会赢。”姜浩然握紧拳头，突然睡意全无，赢下今晚的比赛，他会亲自打电话给金英敏！


第八百四十四章 釜山男神来看球了！

　　和水晶的清晨（傍晚）交流过后，姜浩然的勇气又多了几分！

　　说实话，在甲骨文球馆打球十分难打，勇士球迷的数量如今在联盟数一数二，一波攻势下来客队连喊战术的声音都听不到，更别说打反击了，姜浩然是深有体会。

　　“好久未见了啊，krystal。”但是和水晶聊过之后，姜浩然仿佛又想起了首尔大学校庆演唱会时闯后台的青涩时刻，想到了常规赛期间去休斯顿和水晶在泥潭里拍《Runningman》的美好时光。

　　当然，也想到了水晶的那句很坚定的话语：“等到你完成承诺的时候，或许我会考虑一下。”

　　姜浩然一直在想着，当自己翻过山河和日月，跨过白昼与黑夜，走过漫长的时光找寻到水晶面前之时，她是否能感觉到我的心跳？

　　起床吃早饭的时候有几个也在这个旅店居住的中国游客在大声讨论着今晚的比赛，就坐在他们后面的姜浩然听的一清二楚。

　　“喂，你知道吗？今天吴彦祖已经来了，在开粉丝见面会给勇士加油呢。”

　　“潘晓婷知道吗？中国台球界第一位世界冠军，是美貌与才华兼具的高颜值高情商女神，她也来了！”

　　“我看看啊！陈晓他也来了，好像是作为腾讯体育的特邀嘉宾！”

　　“周杰伦貌似下午也会过来，他是带着昆凌来玩的。”

　　“哇，勇士的明星球迷真多。”两人议论纷纷。

　　不过紧接着他们就议论到了马刺的明星球迷，就比如低调刺蜜艾玛沃特森就是经常来看马刺比赛的明星，继承了马刺女球迷都是美女的传统。

　　他们也提到了塞缪尔·杰克逊（神盾局局长扮演者），姜浩然知道他，他在去年季后赛的时候在推特上说“我还以为啥事情大家那么惊讶，原来是马刺狠狠踢了快船的屁股”，但是最终结果却是快船赢下了抢七……

　　不过他们很快就谈到了韩国明星，一个球迷显然是VIP，他说道：“自从姜浩然加入马刺之后，喜欢马刺的明星就变多了，像是权志龙不就是姜浩然的球迷吗？”

　　“以他的风格，喜欢上马刺不容易啊。”

　　“对啊，估计是姜浩然在全明星赛的时候唱了他们歌的缘故吧。”

　　“欸，不知道APINK这回会不会来甲骨文球场，上回真是惊艳到我了。”

　　“对啊，亚洲美女完爆北美大臀妹，那颜值，都能配得上姜浩然了。”

　　“哇……”在后面吃着意大利面的姜浩然差点一口面条喷了出来，这波吹的他都不好意思了。

　　“那首歌叫《remember》，我准备今天取票等待的时候就听这首循环了。”

　　“我也是。”

　　“那个，兄弟们，打扰一下。”正在两人聊的热火朝天的时候，姜浩然吃完站起来。

　　“嗯？”两人习惯性地抬头。

　　“姜……姜浩然！！！！”当看到那直挺挺的金发之时，两人都愣住了。

　　“嗯，郑恩地晚上有可能会来看比赛，但是演出就没了。”姜浩然笑道。

　　“哦哦！”两人还在想着姜浩然听到多少他们之间的谈话之时，姜浩然却已经走掉了。

　　两个中国球迷现在才发现马刺大巴就停在外面，他们这是错过了多少签名啊！

　　说到恩地，姜浩然就打了个电话给恩地，恩地的手机没有关机，说明不在飞机上，接了电话的她显得有点气喘吁吁。

　　“浩然！我刚刚做完健美运动，上午还有个签售会，下午一点的飞机。”郑恩地显得很开心，这语气让姜浩然想起了朴初珑。

　　“怎么了？签售会顺利吗？”

　　“当然，本来以为人会很少，但来的人却出奇的多，都排到外面去了。”郑恩地笑道。

　　这要归功于经纪人熊猫打的擦边球了，他在宣传的时候着重又着重《希望天空》是姜浩然的歌，圣安东尼奥的群众还以为是姜浩然和郑恩地一起唱的，但这其实是姜浩然作曲郑恩地作词并且演唱的，更好玩的是，《希望天空》只是专辑主打曲，专辑叫《dream》，里面只有一首歌算是姜浩然的……

　　但那又如何，大家一看这位小姐姐这么随和，而且又是昨天马刺主场的福星，专辑买的不要太多，郑恩地的手都签累了。

　　“恭喜你啦！”姜浩然明白为什么恩地的语气和初珑差不多了，这股兴奋劲都是由于自己的改变而引起的啊。

　　“晚上见啦，我这边忙着呢。”釜山男神就是釜山男神，挂电话毫不拖泥带水。

　　姜浩然原本准备给恩地安排房间来着，想想也就算了，恩地肯定也不会在这里多住一晚的，回去的机票应该早就准备好了吧。

　　今天的训练就简单了许多，跑跳训练和篮板球训练。

　　而勇士这边则是传来消息，库里在中圈Logo那边连续命中15球，似乎在准备大招了。

　　追梦格林更是表示这场比赛他们一定会拿下，已经做好了准备。

　　下午大家坐大巴集体前往甲骨文球馆进行一小时的热身训练，马刺赶到的时候刚好勇士队训练完，勇士最近的训练都是直接在甲骨文训练的，都没有去训练馆。

　　“我感觉科尔这个疯子要变阵。”吉诺比利在和教练组分析这场比赛勇士的战术。

　　“怎么变阵？”

　　“强行打快，掐我们的外线，逼迫我们打内线，然后篮板就会变得更加好抢。”

　　“我们内线命中率确实比较低，如果逼迫我们打内线的话是会出问题。”

　　“然后他们会一下子加快速度，我觉得五小使用的时间会更加长一点。”吉诺比利猜测。

　　“如果我们压迫篮板呢？”

　　“快发球？”

　　“注意一下吧。”现在大家都是有招支招，为了胜利做着最终准备。

　　“如果出现绝杀的机会，你还敢投吗？”西蒙斯向着姜浩然开玩笑道。

　　“敢啊，为什么不敢。”

　　“我感觉你绝杀球就没传过。”

　　“因为命中率百分百啊。”

　　姜浩然不断练习着急停三分瞄框，那准确度依旧是无敌的存在。


第八百四十五章 我来喊口号

　　在一小时的客队适应场地时间之后姜浩然便离开了场地，在更衣室里他接收到了恩地发来的消息。

　　“到场地了，是在第一排呢！！！赢下比赛吧，晚上努娜请你吃饭。”

　　“OK！”

　　“或者，代替大姐和你make-love也可以啊。”接下来恩地发的信息信息量极大，姜浩然瞬间就有点浑身充血的感觉。

　　“OK！”姜浩然不知道恩地是纯TX还是当真，反正他就这么回复了，别看他整喊恩地男神男神的，恩地也是韩娱公认的纯洁笑容大美女，否则也不会出演那么多的电视剧。

　　“又在聊骚？”帕克此时跟队了，因为这已经是最后了，他不来的话会遗憾终生的。

　　“汗……木有！”

　　“你这小子，前几天还嚷嚷着禁网。”

　　“汗，信息时代，网络避免不了，不过我又不玩王者荣耀。”

　　姜浩然穿上自己黑蓝配色的姜浩然一代战靴，这是自己觉得穿的最舒服的一双，专门从家里带到飞机上再带到金州。

　　有很多网友建议姜浩然穿AJ，穿AJ的数据有可能会更好一点，这是球迷们下意识对中国品牌的看低，但其实在姜浩然看来那是没有啥很大的差别的，目前姜浩然二代已经在研制中了，价格也不会太便宜。

　　吉诺比利一直在更衣室做着热身运动，对于他们这些老家伙来说热身最起码要用半个小时，邓肯一直在旁边跳绳，他的膝盖要是不热身半个小时而直接上场的话得被直接崩坏掉。

　　“走吧，去场上热身。”贝基哈蒙前来喊大家，抢七了，什么事情都开始亲力亲为了，包括喊球员这种事情，竟然是助教亲自来喊。

　　“说几句？”帕克戳了戳邓肯的背部。

　　邓肯让大家在门口停住：“等一下，我说几句。”

　　姜浩然等人都停住了脚步，围成一圈，外面的记者举起摄像机。

　　邓肯高举双手，姜浩然和米尔斯还得踮起脚才能碰得到。

　　“这场比赛我对大家的要求就是不留遗憾，不论胜败，大家对自己不失望就行。”

　　“……老样子。”帕克在后面摇了摇头，邓肯的讲话永远是没有激情，就很磐石一样，能稳住众人，但却不能像是炸弹一样让众人燃烧起来。

　　姜浩然举手：“我能对大家说一句吗？”

　　“sure.”伦纳德点了点头，他其实蛮服姜浩然的，伦纳德第一年在马刺就打成一个防守尖兵，但是姜浩然直接打成核心不说，还能得30+得分不被波波维奇骂，这是最碉堡的。

　　姜浩然清了清嗓子，大家的拳头靠在了一起：“大家听我说，NBA就是个成王败寇弱肉强食的世界，我们举起手就是干！”

　　“还有，宇宙勇，算个屁。”姜浩然的垃圾话让大家一下子就脑充血了，马刺队里唯一一个把勇士全套阵容全部虐过一遍的男人，他有理由说这句话。

　　“Gogogo！！！！”随着邦纳的几声大喊，大家都朝着球员通道走去。

　　伦纳德在后面拉住了姜浩然。

　　“嗯？科怀大哥。”

　　“那个今天就不用给我刷得分什么了，自己能干就尽量干。”

　　“噗嗤！”姜浩然一个趔趄，笑道：“大哥，我是控卫，我会看着办。”

　　“控卫也分传统型和进攻型……”

　　“我是传统进攻型。”

　　小卡露出一个迷之微笑，估计心里在想着我有一句MMP当讲不当讲。

　　众人来到场地热身，观众席早已坐满，现在观众都在热身的时候观察球员的状态了。

　　热身的时候对面传来一声声惊呼，搞得马刺球员都回身望去，库里正在三分线外两步练习远投三分，后来贝基哈蒙告诉马刺队员，库里在中线Logo热身投篮连续进了13球，引得全场惊呼阵阵。

　　库里投着投着都快到马刺的半场来了，好玩的是姜浩然在全场的惊呼下也投了一个超远三分，然后球还蛮正的，只不过涮框而出了。

　　“浩然浩然！我在这里。”这回也不是姜浩然先看到的恩地，而是他到左侧去投篮的时候恩地在后面先喊的他，姜浩然装作练习运球，其实是回头看恩地。

　　恩地坐在他们替补席的斜对面，距离吴彦祖不远，潘晓婷坐在她后面，也不妄姜浩然花了几万美金……位置绝对是巨星级别的。

　　恩地当时取到票的时候瞳孔差点地震了，这座位，即使她被叫做郑富人也买不起啊，她已经是买了来回的机票，这本身就是一笔不小的开销，姜浩然帮她省去门票钱她是要感谢的，不过她问过之后也知道像是球员的亲戚朋友们是绝对不可能拿到G7这么重要比赛的场边第一排的票的，那就是说这票是姜浩然自己出钱买的！

　　那她应该怎么感谢啊，公司也从来不会在她身上花这么多钱的。

　　而此时APINK成员们还以为是郑恩地自己买的，都吓呆了，搜一搜NBA官网上西决第七场的前排门票价，都是眼珠子都快掉下来了。

　　“恩地……这么有钱的吗……”不止是APINK成员们，洪胜成社长还有许多在镜头里看到郑恩地的韩娱粉丝们都惊呆了，上回APINK那是作为主场邀请的嘉宾，可以在场下坐在地板上“蹭”着观看，这回恩地可是直接买票了！

　　“会不会是姜浩然送她的？”

　　“有可能哦，他两关系这么好。”

　　笑眼女神郑恩地在姜浩然的女友排名中骤然提高，按照解说郑仁调侃的就是：“肯为妹子花这么多钱，那一定是真爱吧。”

　　不过既然坐都坐了，郑恩地就开始好好享受比赛了，赛前点了一杯奶茶捧在手里。

　　姜浩然也丝毫不知道他的这番无意之举却让郑歌手心中有多么感动，更不知道有多少球迷在猜测他和恩地的关系，他只是觉得恩地今天又变漂亮了。

　　灰色圆领卫衣，身下是一件浅色破洞牛彩酷，可以看到白皙的膝盖，牛仔裤卷到脚踝位置，黑白条纹的短袜露出，脚上穿着天蓝色帆布鞋。

　　“穿的很漂亮哦。”姜浩然在场上朝着恩地喊道。


第八百四十六章 最强一战！

　　恩地还是穿她平常的衣服更好看并且有特色一点，像是夏荣就是适合穿女团打歌服的那种idol。

　　而且恩地反戴着马刺的帽子，露出了洁白的额头，有点街头阳光女神的感觉，她今天也化了点妆，化上了她最喜欢的橙色眼影。

　　“嘻嘻，为了给你加油啊。”恩地刚站起来，就被无情的保安出声示意不能和场上队员交流。

　　郑恩地无奈地摆了摆手坐了下来，姜浩然调皮一笑，耸耸肩表示爱莫能助，自己再次回到场内热身。

　　不过这个插曲却让郑恩地小火了一把，现场可是不少球迷拿起手机在录视频的，对准姜浩然的更不在少数，于是“姜浩然热身期间和女刺蜜亲密调皮互动”的花絮视频在刺蜜专区爆火。

　　在球迷们感叹姜浩然心态很不错之时，也有球迷从背影认出此女球迷是APINK的主唱郑恩地，而郑恩地又是个清纯系美人，大家现在开始跟着姜浩然追星了，反正和姜浩然说过话的女星都不会太差，恩地一下子多了一群歌迷和《请回答1997》的剧迷。

　　而著名女星、微博大咖杨小幂也在微博上转发了姜浩然这段和女球迷交流的字幕版视频，并且说道：“哇，这个球员很可爱啊，好想去现场当马刺球迷。”

　　被杨小幂这么一转发，寻寻幂幂不离不弃的粉丝们和刺蜜开始疯狂交流。

　　正气迷一号：“幂姐，他是姜浩然，今年21岁，是亚洲现役最牛逼的篮球运动员，你可以邀请他来你的工作室拍电影吗？”

　　狐狸幂二号：“拍古装剧也不错啊，《三生三世十里桃花》不是正在筹备拍摄吗？”

　　双方蜜三号：“他是篮球界最帅的亚洲人，幂姐你真心可以考虑一下，人品超棒，没黑点的！”

　　于是实时热搜突然多了3条有关杨小幂和姜浩然的。

　　第一条是“杨小幂示好姜浩然！”

　　第二条是“杨小幂，隐藏的正气迷！”

　　第三条是“姜浩然-电影-三生三世！”

　　杨小幂再次发微博回应：“正在看球赛……今天上午刚好没有行程，大家不要制造话题啦~”

　　姜浩然当然是不知道这些事情的，他还在和梅西纳聊着一些事情。

　　勇士赛前发布首发名单的时候让球迷们又震惊了一回，因为他们把伊戈达拉提上了首发，把肌肉拉伤的博古特放在了替补席上，这是一上来要打快的节奏？

　　“估计要不找节奏了。”姜浩然和梅西纳交流着，吉诺比利之前的猜测估计要成真了，史蒂夫科尔是真的胆大，在最后一场开始变阵，这要玩砸了可是要分锅给他的。

　　波波维奇和教练组在疯狂分析着勇士把这套阵容提上首发之后其他球员会如何轮转，轮转时间如何，小纸条都写了上去。他们是有隐忧的，随着系列赛高频率地打了六场，球员们多多少少都有伤病，像是两大内线就都不在他们的最佳状态，马刺一周一次的体侧时内线全部没达标，这可是赛季以来第一次。

　　姜浩然也就没有继续热身，而是到波波维奇身边肯定地说道：“波波教练，我这场比赛上场48分钟也没有问题的，你可以相信我。”

　　“嗯？”波波维奇一开始还不知道是姜浩然在和他说话，仔细一听才知道竟然是一个球员。

　　波波维奇手拍在他的腰上说道：“我的要求就是球运转的流畅，不要出现停滞现象，就跟病毒一样会迅速传播，对方的阵容很有可能在一开始就让你停球。”

　　“可以，必要时刻不要怜惜我的体力，我有神之保佑。”姜浩然说道。

　　波波维奇笑道：“真以为我们这是邪教了吗……”

　　“不然呢？”姜浩然和波波维奇打趣，他可是上帝之子呢！

　　两人亦师亦友的关系让场边的马刺球迷看的都快哭了，从赛季初的坐冷板凳，到现在姜浩然主动去和波波维奇交流，他们之间的关系也许就代表了整个球队的文化吧。

　　姜浩然他们再次感受到了勇迷的超强战斗力，勇士球迷年轻人居多，球员出场的时候几乎都是在怒吼，出场就是死亡五小的先发阵容，因此球迷们更加兴奋，这个赛季不知有多少次用这套阵容把对手打的满地找牙了，如今在G7首发死亡五小，能不激动吗？

　　“GSW！！！”

　　“GSW！！！”

　　“GSW！！！”山呼海啸般的球迷声像在奏乐一般此起彼伏，在这里没有什么圣城骚包，都是库日天和佛祖的标牌，宣告着这里的主权。

　　“待会让他们叫不出来。”皇阿玛在姜浩然后面说道。

　　“你是皇上，你看着办。”

　　“江山不要了！”皇阿玛最近已经知道了自己在中国球迷之中的别称了，因此也开玩笑道。

　　随着球员介绍完毕，随着开场的美国国歌，然后出生在旧金山的美国流行音乐巨星克里斯蒂娜·阿奎莱拉献唱一首，大灯亮起，整个场地被照亮。

　　“welcome to the seventh match of the Spurs against the warriors.欢迎来到勇士对阵马刺的第七场比赛！”奥尼尔一声惊叹，TNT开播。

　　“我们看到勇士本场比赛改变了他们的首发阵容，FMVP伊戈达拉带着腰伤顶上了首发的位置！”主持人也说道。

　　“让我们拭目以待吧，我快不能呼吸了！太激动了，史诗般的巨星对飙！”柯凡在北京演播室说道。

　　而出生在旧金山的郑秀妍和吴彦祖都在推特上给勇士加油，当然，郑秀妍单独@了姜浩然希望他有个很好的表现然后输球……

　　但是！！！但是她妹妹郑秀晶也出生在旧金山啊，郑秀晶第一次穿上了姜浩然寄给她的AU更衣室版绝迹白色球衣，第一次完整露出两只美丽的胳膊，自己摆好姿势发了一张照片给马刺加油：“go spurs go！”

　　收视率节节攀升的同时，裁判发球！

　　邓肯在伊戈达拉手下抢到球，姜浩然拿到球，开始雷鸣运球！

　　一上来就啪啪啪的加速运球让防守他的克莱汤普森一阵小心，下盘开始沉了下去。

　　“雪山飞狐！”


第八百四十七章 雪山飞狐+小李飞刀

　　接下来姜浩然这个动作直接让原本很high的主场勇士球迷一阵瑟瑟发抖，这也是让街球手们都大开眼界的一个动作！

　　“上来就一打一！”李克指导说的没错，姜浩然看到库里协防的时候犹犹豫豫的，果断就选择了单打。

　　只见姜浩然连续左右胯下变向靠近罚球线，克莱张开双手，防守面积足够大，姜浩然直接一个快速变向看准时机往右侧突破急停停球，当克莱汤普森以为姜浩然要投篮的时间他却直接改变投篮姿势变成右手单手托球，托着球直接从克莱的腋下钻出，手臂舒展，找到空隙抛出一道高高的弧线，高打板命中！

　　克莱只能回头望望了，手要是举下来那肯定是2+1了。

　　郑恩地一阵惊呼，以她这个角度来看就是姜浩然和克莱汤普森一阵肉搏，但是姜浩然一个放慢了的前仰却神鬼莫测地把球给打进去了。

　　正在打五号位的追梦格林气的直跳脚，他就差那么零点几秒就能把这球从空中拦截，手再大一点或者臂展再长一点就好了。

　　为什么姜浩然会把这球叫做雪山飞狐呢，第一是因为这球的弧线就跟独上雪山的狐狸一样飘逸，是从膝盖这边抛出的弧线，一般人从这个位置投出去那是百分百被盖，姜浩然通过其准确的计算直接避免了内线中锋的盖帽，手臂的姿势也和用力一跃的狐狸一样舒展。

　　第二就是因为狐狸是个很聪明的动物，它知道什么时候该发力什么时候不该发力，最终才能登上雪山，而姜浩然也颇有一种二两拨千金的感觉，先是快速运球迷惑对手，然后突然一个急停晃动低手抛投，绝对是让对手措手不及。

　　“按照这打法，可以打满48分钟。”吉诺比利点了点头，姜浩然已经可以出师了，这打法就是40岁老头的打法。

　　“虽然我比较喜欢看他一扣三的暴力打法，但这个也不错。”米神看到这球只是觉得帅，但不热血，没有扔毛巾的欲望。

　　“好球！”这对于电视机前的球迷来说仅仅是开胃菜，搓了搓手而已，姜浩然的骚肯定不止如此。

　　“潇洒的甩手，这手感，这只手可以上个2亿的保险了。”JYP开玩笑道，他估计在吐槽金亚荣的2亿美腿呢。

　　当之后大家听姜浩然关于这球很骚的解释后才知道这球真正骚在哪里，骚在了取名上……

　　勇士这边快速发球，库里顶着姜浩然的防守快速推进到前场，直接甩球给快一步到达内线的巴恩斯，姜浩然就感觉头顶一阵风吹过，这传球速度已经不是他能够去抢断的了，NBA球员的快传球稳准狠，已经超过了天帝之眼可以预判的范围……

　　巴恩斯反手上篮得手，库里上来一个助攻作为回应。

　　邓肯发球，他刚刚回防的太慢了，没有罩住内线，球比人快了一步，就给了对手机会。

　　姜浩然运球，给伦纳德运，伦纳德给丹尼格林喂球，丹尼格林给内线要位的邓肯喂球。

　　这一下就传了三次，在场上的每个球员都需要找找比赛用球的球感的，不是说你是要球权打球的类型就可以一直单干，给队友找找手感可以让队友更有比赛的感觉，这对于抢板和抢断是很有帮助的。

　　阿德翻身跳投，球进！

　　伊戈达拉根本就摸不到阿德的眼睛，他一直都是防的外线，突然一上来就防守马刺的内线双塔，让谁谁也不适应。

　　但是勇士队球员在场上有个交流，格林让伊戈达拉去低位防守马刺进攻成功率最低的邓肯，自己去防守老对手阿德，阿德最怕黑粗硬……

　　勇士这回的进攻玩砸了！他们让汤普森提上给库里做挡拆，库里想当然地急停三分出手，姜浩然绕后快速起跳干扰，库里强行提高弧度，弧度是美如画，但是却偏的离谱，被邓肯直接在空中抓了下来。

　　场下惊呼一片，这三不沾似乎是个不好的兆头啊。

　　不过马刺这边也开始进攻不顺，姜浩然传给阿德，阿德低位往里面使劲挤，格林就是不动，下盘稳的一比，最佳防守一阵的獠牙初现峥嵘，阿德强行勾手，不中。

　　邓肯抢到前场板，被伊戈达拉的长臂干扰，不中，肉搏之中追梦格林抢到篮板！

　　抢到篮板的同时发起了转换，勇士队今天真是在玩命了，大家都全神贯注，这个篮板就能体现出来，姜浩然紧紧盯着库里的转换急停三分，但是追梦传给了汤普森，汤普森也是转换急停三分，不中！手感还差了那么一点点。

　　巴恩斯像是超人一样从伦纳德的身后直接跳了起来，单手补扣点燃全场！！！

　　伦纳德成为背景帝了！！估计连小卡自己也没想到，对方冲抢前场篮板会这么拼命，伦纳德原地起跳当然比不上助跑起跳的肌肉男巴恩斯。

　　“稳住稳住！”马刺有点小乱，勇士的气势一点就燃，球迷都站了起来，这死亡五小的跑跳威力初显，姜浩然也没办法，他去那个位置也得成为背景帝……他的弹跳也没恐怖到原地起跳可以超过巴恩斯助跑起跳的地步。

　　马刺这边传给了小错位的邓肯，姜浩然时时刻刻被汤普森贴住不让再次接球，就让你邓肯1V1，邓肯顶了几下，发现有点顶不动一哥，最擅长的打板中投，有点偏，伦纳德和姜浩然准备去拼抢篮板的时候被汤普森和巴恩斯有意识地用身体去阻拦，裁判没有吹犯规，伊戈达拉摘下篮板！

　　直接长传给汤普森，防转换高手皇阿玛立刻防了上去，但是库里跑的比姜浩然快了一步，姜浩然去冲篮板导致自己深陷己方阵营无法快速回防，等到他上来的时候库里已经三分快速出手，球进！！

　　勇士直接打出了两波超快的转换，就是因为两个内线太会传球了，而且篮板都完美地保护了下来！

　　库里直臂呐喊，姜浩然默默接发球，心里想着是时候展现技术了：

　　小李飞刀！


第八百四十八章 连人带球空中砸扣！

　　这就是伊戈达拉的优势了，身高臂长，底盘稳，传球也不差，在第一节如此集中精力的情况下篮板是不差的，不过球迷们担心他们不会如此坚持到第四节。

　　但是解说苏群说了：“这样关键的第七场，大家都是拿出了100%的体力，打到第四节基本都是力竭，你看马刺没使出100%的力气吗？也使出来了！在大家都努力卡位拼刺刀的时候，马刺的篮板优势其实不会显的那么大的，我个人觉得这场比赛单纯从体能上来说是勇士的绝对优势，马刺唯一可以抗衡的就是姜浩然和伦纳德了。”

　　王猛：“你不是挺看好姜浩然的吗？”

　　苏群：“对啊，除非这场比赛他再拿一个四双，我觉得这场比赛勇士也会誓死一搏，放下骄傲从头打起，应该会给马刺带来很大的麻烦。”

　　王仕鹏：“我也是这么觉得的，73胜不是吹出来而是打出来的，就看马刺能不能咬住或者第一节就火力全开。”

　　结果姜浩然直接一个小李飞刀让本该叫暂停的局势给稳了下来。

　　本来这招姜浩然是不敢用的，联盟的中锋太高了，用这招往往球飞到一半就被截掉了，但这回不同了，勇士主动降高度，简直是给姜浩然提供了最大的方便。

　　波波维奇准备等姜浩然运球到前场就叫暂停的，但看到姜浩然那明显的想要自己进攻的样子就暂时止住了。

　　“4号战术！”姜浩然让的两个外线带开防守，自己则是往三分线迫近，汤普森就盯着球，防守街球手有一点很重要，那就是防守的时候只看球别看人，一旦你看人你就容易被骗，以姜浩然为例子，他的眼神、肩膀、头、手臂、双脚都可以做假动作。

　　但只有球是真的，球不会撒谎，只有快和慢之说，因此和街球手打，你只要跟着球防守，那基本不会被晃到哪里去。

　　姜浩然也不搞这些花里胡哨的东西，他现在已经不是那个在身体上吃亏的亚洲小子了，上来就开始找对抗，用肩膀顶住防守人，并且往右边一步过掉汤普森！

　　这就是他用纯力量和纯速度去过掉了对手，球迷们还没来得及高兴，但他的后面有第二道防线，巴恩斯今天的状态不知有多好，在后面挡的死死的，想逼迫姜浩然传球给丹尼格林，让皇阿玛去支配球。

　　而且被过掉的克莱也没有闲着，他高举双手往丹尼格林那边补防了过去，只要不是穿裆传球，球很难穿过他的手送到皇阿玛手里，防守态度是真的好。

　　但是姜浩然直接出球来改变方向了！在巴恩斯差不多已经贴紧姜浩然的时候，他突然一个抱球停球把球从左边直接往篮板上随便扔了一下。

　　“这是放弃进攻碰运气的投篮吗？”众人吓一跳，姜浩然这球明显力量过大，而且太随便了，不像是瞄准的！

　　“这么轻松写意+随意的吗？”姜浩然这个抛球根本就没有起跳，看上去倒是像直接砸摄像机去的，场下的刘雪菲下意识地一个往后仰，就跟看3D电影似的。

　　姜浩然本来就不是瞄准的，他这把飞刀扔出去不是直接杀人的，而是要他去重新拿到刀之后亲手杀人。

　　先让小李飞刀在空中飞一会儿，等找到机会再一击毙命！

　　“不是传球，不是投篮，是做球！”王仕鹏率先反应了过来，当他看到姜浩然突然加快的第一个脚步之时大喊。

　　在如今紧张的氛围中大家都去预判球的落点之时，姜浩然像是一只飞鹰一样在地上踩了两脚之后拔地而起，恐怖的爆发力和弹跳力一下子就高过了所有人一头，克莱汤普森也起跳了，他也是迈了两步起跳的，是为了摘下这个篮板，但一下子就被一道黑影给遮住了。

　　空中摘刀！

　　姜浩然的身体不断向前，起跳高度让他有足够的时间去操作，左手先在空中触摸到篮球，右手再一下子握了上去，双手抓球，空中接住他自己扔出去的这把飞刀，强硬地双手连着身前的汤普森带着球一起在空中还能前进，直接双手灌篮得手！！！

　　“我靠！这滞空！”湾区小霸王、华人第一帅吴彦祖嚼着口香糖戛然而止，被姜浩然这突然违反人类重力的直升机式弹跳给吓到了。

　　“牛皮！！”柯凡啧啧称赞！

　　而场上的整个内线群都给姜浩然让开，邓肯和追梦格林都被姜浩然的腿给波及了，这惯性太大了，双手抓框的姜浩然差点来了一个上树（两只脚踩在篮板上，属于违规动作），而汤神更倒霉，早早就落地的他被姜浩然的身子在空中直接顶飞了出去，在地上翻滚了一圈才停了下来，真真正正地当了一回背景帝。

　　奥尼尔表示自己好久没看见把人扣倒的暴力扣篮了。

　　麦迪表示姜浩然这是在致敬自己，他在全明星赛的时候曾经秀过自己抛板自己扣的好戏，不过那时候的防守强度跟这场比赛完全没法比，这场比赛的强度是往内线走一步都要耗费巨大的力气。

　　连人带球砸板空中灌篮！这球一下子把马刺的气氛点燃，如果说那招雪山飞狐是悠着点打的话，那这招小李飞刀就是完全发力之作，米神的毛巾风火轮重现江湖，后面的贝基哈蒙也在啧啧称赞，这有这么多的法宝，为什么以前选秀和试训的时候完全不用呢？不过用了估计也来不了马刺了吧。

　　这一下直接把马刺的气势给打回来了，姜浩然落地，和汤神对视了一眼，可以看到汤神的眼神有点闪烁，他怕了！强如佛祖，估计此时的内心都在发抖吧！

　　如此暴力的扣篮让第一节的竞争越来越激烈，双方拿出了满状态打完了第一节，都在咬牙拼进攻拼防守拼转换，如此强度之下命中率都开始大幅度下滑，第一节结束，马刺以24比22领先两分。


第八百四十九章 鏖战

　　大屏幕里回放的唯一一个马刺的进球就是姜浩然自抛自扣让全场安静的一球，郑恩地看着这球直接站了起来，其他穿着黄。色球衣的勇士球迷都坐着呢，就她站了起来，白色的马刺帽子显得格外显眼，再加上灰色圆领卫衣，看上去跟马刺的灰色配色球衣很像。

　　张艺媛很具有艺术气息地给郑恩地站起来的样子拍了一张远处的照片，一个马刺球迷在一群勇士球迷当中站起来的样子绝对震撼。

　　后来有人把郑欧巴的这副现场看球图配文字：“你是要当一辈子懦夫，还是要当英雄，哪怕只有几分钟！”

　　这次最辛苦的是本场比赛的工作人员，第一节下来都快把全场拖10遍了，球员们流的汗太多了，地板又要随时保持干燥，这4个拖地暑假兼职大学生快忙晕了。

　　有时候拖到一半双方就转换到前场了，还得脚底抹油赶快溜，不过即便如此，还是比网球球童好太多了……

　　“我去骑一会自行车。”吉诺比利没有休息，而是去旁边的固定热身自行车上保持身体的热度，老将的这一做法让大家都时刻保持紧张，肌肉都不敢松下来。

　　“对手打快，想和我们打乱战，我们要控好节奏，把对手的节奏给慢下来，然后找机会拉开比分，不要给他们打出一波的机会。”波波维奇说实话是对自己弟子科尔十分欣赏的，现在和弟子博弈，他更是要拿出百分百的精力。

　　科尔这边这次没有把战术板再次摔坏，而是不断地在战术板上指指点点：“这里，这里，注意！”

　　“OKOK！”大嘴格林和库里等人都是服科尔的，都在仔细地听着。

　　“你们要知道现在不是3-1了，给我拿出血性来，像毒蛇一样咬住对手的命门，多突多传，总会出现机会的，他们内线脚步慢，我们就是要把他们拉出来之后单人突破，知道了吗！！”科尔大声喊道，很难看见科尔在第一节就这么激动的。

　　“小心他们的突破，他们今天突投结合的很厉害。”第二节刚开始的时候，姜浩然拉住吉诺比利说道。

　　“好的！”

　　“好的。”米神今天的状态也很好，即使对手比他高，他也是全力去贴住对手，不过上场的时间没有多少。

　　第二节开始，米神果然不适应对方这个轮转，利文斯顿打控，克拉克不上场，米神的身高太矮了，不得已之下把西蒙斯换上防守利文斯顿咬住比分不让比分拉开过大。

　　“教练，我可以上了。”姜浩然有点按捺不住了，没有他带着替补打的话实在太难打了，吉诺比利靠着汤普森就给轻松锁死了，西蒙斯又没有自主进攻能力，外线不开内线更难开。

　　“先把汗水擦干。”波波维奇有着自己的考虑，其实他肯定不敢相信姜浩然能打满全场那么长时间，他又不知道姜浩然有火爆手感可以恢复体力，所以他的做法是很正确的，姜浩然只能干看着比分被反超，体能师对姜浩然的评定是打40分钟没问题，这还是通过最近几场的场上效率值来评定的，要是通过长跑什么的那就更少，毕竟长跑的时候不能通过投篮来恢复体力，这个技能的局限可谓是多之又多，但却是对姜浩然来说最有用的。

　　自从激活火爆手感以来，最近两场比赛姜浩然的效率值都是全队最高，高到吓人。

　　“哇哦！勇士队替补展开了疯狂的反击，连利文斯顿都开始持球突破进攻了，马刺队在短短三分钟就3次犯规，马上就要到全队犯规次数了，比分被追上并拉开了5分。”巴克利是站在勇士这一边的，TNT的特邀嘉宾每次都各站一个队互怼，这样解说起来才会更有意思，大家看的也有意思。

　　“换人了换人了，马刺暂停后换上了姜浩然和伦纳德的王牌后场组合，看水花兄弟会不会被直接蒸发！”奥尼尔看到姜浩然上场之后开始大呼小叫。

　　勇士对姜浩然进行重点照顾，除了允许他运球过半场之外，永远都是让汤普森迈着螃蟹步去贴防，然后他的突破道路那一条直线上重兵埋伏着。

　　但是他是谁？

　　恩地用釜山话自言自语道：“浩然可是能在勇士头上拿到64分的男人，他会怕这些？”

　　果然，姜浩然上来就是追分的，他不会心慈手软什么的，就是全力干，不让汤普森有喘息的机会，给防守人压力就是给对方进攻端的一个消耗，此消彼长到第四节肯定会出现不一样的东西。

　　姜浩然斜刺里突破，跳在空中找到三分线外的丹尼格林，丹尼格林晃一下，巴恩斯愚蠢起跳，丹尼格林45度角中投得手。

　　马刺全民皆兵！

　　勇士也是！追梦格林从三分线吃球，直接用强壮的身体顶着阿德高抛球上篮得手！

　　姜浩然持球进攻，高吊给内线的吊哥，吊哥用大屁股坐斯贝茨，斯贝茨跳不起来，被吊哥直接一个高勾手得手。

　　紧接着汤普森准备在姜浩然的面前强行突破。

　　“不信邪？”姜浩然倒是有点意外，这都六场比赛打下来了，还有球员敢在罚球线顶着自己突破？

　　果然，在汤普森护球手准备护球、运球手收球的一刹那，姜浩然突然一个卸力让汤神往自己这边过来了一点，然后一个快速掏球把球给掏掉，汤神一点反应的时间都没有，还想做上篮动作骗犯规呢。

　　姜浩然早就快速移动拿到球四分位长传伦纳德，球像个喷气飞机一样一下子到了伦纳德的大手上，伦纳德抡起长臂顶着利文斯顿的防守大跳步上篮得手。

　　“哇哇哇！！！”郑恩地兴奋地在前排大叫，姜浩然两只手指并拢放在太阳穴的位置，指向郑恩地这边和她致意。

　　“姜浩然要带起节奏了！”从刚刚这个抢断长传就能看出来姜浩然对于比赛的关注程度是多高了，马刺在第二节末端终于又把比分给追上，并且逼迫科尔叫了暂停。

　　比分其实很低，这也注定了这场比赛是一次鏖战！


第八百五十章 史诗级对决

　　第二节比赛结束，随着双方主力阵容的全部回归，比分迫近，马刺以58比55领先3分，上半场姜浩然就快得到准三双的数据了，这是又要四双的节奏？

　　如果这场比赛姜浩然还能拿下四双，那他将会是四双历史上的第一人！

　　而随着抢七大战的进行，这场比赛的收益已经超过了一亿美金！西决的一场比赛创造一个亿的收入？这是前所未有的！

　　亚当萧华在现场的笑容就见证了他的开心，半场比分咬的越紧，那就越能创造价值。

　　今天的甲骨文球馆上座22000人满座，实际售票19596张，总收益到达了600万美金，也就是平均一张门票差不多要3万美金，再加上多家广告赞助商的高额广告费，电视转播费，勇士比赛的转播费本来就是全联盟最高的，今天那更是高，不过各国电视台都愿意出钱，因为只要不是天文数字，他们自己也能赚钱。

　　再加上现场的饮料钱、纪念品购买、停车场收费、娱乐场所收费、等等配套设施，这轮系列赛真是给两支球队赚的盆满钵满，所以商业气息更重，不为别的，谁能进入总决赛，那就又是几个亿的收入啊。马刺一场常规赛才赚600万美金左右，这一个西决就能赚10几场常规赛比赛的钱，谁都想晋级。

　　那有什么办法能让球员更积极？

　　金钱！

　　勇士的土豪老板乔·拉科布给球员100万美金的奖励，也就是这场比赛赢下之后每名球员奖励100万！就算饮水机的也奖励！毕竟在场下大喊大叫也辛苦了。

　　马刺的拖拉机老板奖励的少了点，是50万美金，但对于马刺球员来说是几个赛季都没见过这么多的奖金了，这可不是写在合同里的，纯属是老板给的“小费”。

　　所以为什么联盟自己要把这场比赛标榜为史诗级对决呢？因为其商业利益已经远远超过去年总决赛的价值，再加上西部第一和西部第二的抢七大战，无论哪个方面那都是历史级别的。

　　而且很少看见两个球队在西决赛场上每场得分都能上100+左右的，进球多的美妙提升了比赛的观赏性，也提升了观众的热情，像是以前马刺打活塞创造最低总决赛收视记录的状况不会再有了，那时候都是铁血防守，能看进去的都是真球迷，现在的比赛大家就看个热闹，看各种三分日天进球，还能看到姜浩然各种神出鬼没的操作，受众群自然是不一样了。

　　“这比赛gay的一笔啊，估计要gay到最后了。”鲁迪盖伊在推特上发言，他觉得马刺会赢，不过和网友的回复却越来越虚。

　　赵贤敬再次情商爆表，趁着中场休息的时候和郑恩地去勇士专卖店买纪念品，韩国还是有许多库里球迷的，而且勇士的衣服也蛮好看的，郑恩地要买了正品美版的送人。

　　赵贤敬最后说了一句话：“是姜浩然让我来帮你的，他对你们APINK太好了。”

　　“内~”其实恩地对于不认识的人还是没有那么大大咧咧的，礼貌地和赵贤敬说着话。

　　此时ESPN方面的特邀嘉宾是快船队的主教练里弗斯，他一本正经地分析着马刺和勇士的战术，说到最后又回到了他擅长的地方：“可以看到波波维奇对球员的鼓励是非常厉害的，他无时无刻不在赞美着他的球员，说着一些东西，他关怀着球员们的家庭，关怀着他们的人生，成为他们的人生导师，这样的教练真是球员的幸福。”

　　“科尔也是如此，他如同球员的兄弟一样在帮着他们前进，帮助他们找到自己的目标，朝着总冠军冲击，这是联盟年轻教练的代表。”

　　网友对此吐槽一片：

　　养膘的Mr张：“听不下去了……鸡汤大师名不虚传。”

　　PINEAPPLE：“战术大师里弗斯刚刚分析了一波我们都懂的战术，然后灌了一波我们都懂但不想听的鸡汤。”

　　ridoi：“求不要再煽情了……看他比赛时说话的集锦也全部是鼓励啊加油啊什么的，能不能说点真正有用的……”

　　乱迷魂小神：“我炮在他手下是摸不到西决地板了！”

　　在里弗斯被评论刷屏的同时，姜浩然等人也再次回到场上，第三节比赛开始。

　　亚洲观众比圣城的观众都紧张，他们把这看作了亚洲血液和北美血液的天赋一战，黄种人的极限究竟能在哪？

　　“日天！！！”比赛刚一上来，库里就在三分线外3米开外趁着姜浩然左顾右盼看挡拆的时候直接远投出手，球进！比分瞬间抹平。

　　“终于来了！”姜浩然最为无力的就是这个库里的logoball，这估计都离篮筐十米了，这要是近视眼那是看都看不清篮筐，更别说进球了……

　　“我们打战术！”姜浩然他们自然不会慌张，库里和汤普森同时正常发挥是可以预想到的，姜浩然锁的库里一次突破都不能成功，但锁不了库里的快速出手，要是被他找到手感，那就难了，姜浩然就得更卖力地去贴防。

　　吉诺比利做了个OK的手势，他是丹尼格林的替补，此时是看看有没有机会在第三节大家都会松懈的时候完成一波流。

　　不得不说马刺的锤子战术就比勇士的锤子战术艺术多了，勇士的锤子战术是T型战术，形状像是锤子而已。

　　但是马刺的锤子战术是像是锤子一样把球砸在地上。

　　先是伦纳德和姜浩然假装用三号战术在左侧挡拆让勇士的防守线左移，防守吉诺比利的巴博萨自然往内线收缩，吉诺比利的三分是可以选择性放掉的一个点。

　　但是姜浩然依靠其出众的运球能力一个人带着两个防守人走，这一刹那吉诺比利突然冲到了中线，和伦纳德来了个交叉跑位，伦纳德直接冲向右边底角，巴博萨本应该去补防的，但是吉诺比利往本身已经很拥挤的篮下冲去，他只能跟上去，吉诺比利的上篮是不能放的。

　　伦纳德就站在右侧底角三分线外，面前一片大空，姜浩然右手一记重锤把篮球从追梦格林的胯下砸过去，胯下基地传球！

　　伦纳德接到姜浩然的传球，瞄准了一下，大手抓住球三分出手！球进！


第八百五十一章 单手体前横向变向！

　　本来大家都不怎么看的清楚这次眼花缭乱的走位配合，但当大屏幕回放的时候大家都吓尿了。

　　姜浩然左手运球扛住汤普森，传给阿德的路线被库里切断，自己往左侧死角走，这种情况下还能手腕一抖把球传出去，更细节的是底侧摄像机拍到了这个传球正好从伸脚准备挡球的追梦格林的裆下击了一下地面，然后飞给了伦纳德。

　　也就是这一下反弹地面的传球看上去尤其像锤子砸在地上，因此被马刺队内笑称锤子战术，只有吉诺比利的左手和姜浩然的左手才能做到。

　　“为什么他这么全能？”

　　“为什么他不去扔垒球或者橄榄球？”

　　“棒球也行！”场上的勇士球迷有点心理崩溃，一个球员能这么全面真是不多见了，他们情愿姜浩然去其他球发光发热，也不愿他在这里洗耍他们的主队。

　　“这是肯定要给你助攻的。”姜浩然朝伦纳德笑道。

　　伦纳德露出暖男微笑，gay里gay气的，被波波维奇在场下点醒：“回防！！！！”

　　“yes，sir！”勇士这边快马加鞭进行进攻转换，姜浩然憋足一口气，8000多的肺活量在燃烧，追上了库里。

　　库里的运球就是找节奏，姜浩然对这种找节奏运球的后卫是不虚的，像是欧文这种快速运球的他反而会有点担心，因为天帝之眼有可能会反应不过来，不过现在他处于疲惫状态下的时候很少。

　　库里这一下子就被姜浩然的脚步给跟上，但是库里还是强行投了，并且在姜浩然面前快速慌慌张张地出手投进了逆天三分！

　　“苍了天了！！”王猛一声大喊，把旁边的王仕鹏都吓一跳。

　　“6。”姜浩然无话可说，这么高的弧度，这么大的力量，他只有在屁股里安一个窜天猴才能干扰的到吧，库里的这个出手弧度是他模仿都模仿不出命中率的一个姿势，力度可是眼睛看不出来的。

　　“哇，巨星互爆，没说错吧，就是史诗级的进攻大战！”观众们大呼过瘾，这几万美金的门票对于这种比赛来说又算的了什么？

　　“搞事情？你要日天，我他妈就是天！”姜浩然也被库里给点燃了热血，你要日谁呢？我让你知道什么叫做教小学生做人！

　　“3号战术，挡拆换人，马努帮我！”姜浩然简简单单的几个手势就和吉诺比利交代好了一切，为什么要和马努换防呢？因为防守马努的就是斯蒂芬库里。

　　姜浩然顶弧持球，故意拉后了一点让克莱汤普森不是紧贴防守，站在三分线外两米有运作的空间。

　　“fightingfighting！”球员什么时候最有巨星气质？那就是在中场前两步单手运球看四周的样子，就坐在中线观众席上的郑恩地站起来大声应援。

　　同样在场边观战的还有库里的老爸和库里的弟弟塞斯库里，他们此时和郑恩地的心情完全不同，这位黑衣22号这运球的脚步频率正在告诉所有人他要发狠了！

　　这套战术在常规赛前期姜浩然个人进攻能力还需要捏软柿子来提高成功率的时候练了好多遍，如今队友们也是丝毫没有忘记，邓肯提上进行假掩护，吉诺比利看似走位，其实真掩护一个横移就挡在了克莱汤普森的身边。

　　姜浩然前面的慢运球都是假的，在吉诺比利完全靠上来那一刻，还没等汤普森决定是绕前还是绕后防挡拆之时，姜浩然直接一个运球加速往右边跑去，而右边刚好是库里的防守位置，就这么直接被迫换防了！

　　“这战术素养！”科尔暗叫不好，库里可是被姜浩然打的怀疑过人生的。

　　3号换人防守战术成功，吉诺比利直接带着汤普森往另一个方向移动，姜浩然彻底拉开，变成了库里防守。

　　“马刺这个挡拆可以啊，让姜浩然单打的节奏吗？”

　　姜浩然拉开，用库里式的连续背后运球让对手赌博你的突破手。

　　然后换成了右手，接下来一招是今年刚开始在NCAA流行的一个NBA都不敢用的运球绝招！

　　只见姜浩然一个单手体前变向做出想要往前的姿势，但是在球下放的同时手腕竟然往右边一收，而且身体也整个往右边三分线连续两个步伐移动停了下来，停下来的同时手也接到了篮球，库里想跟上来却发现身体已经跟不上了，姜浩然面前空无一人干拔三分，球弧线很正，干脆入网！

　　“yes！！！”

　　“撒浪嘿呦姜浩然！姜浩然，撒浪嘿呦！！”郑欧巴开启了《请回答1997》式的应援方式，现场镜头也刚好扫到了观众席的她，她也成功在金州火了一把。

　　库里只能在0.5米开外用手掌挥舞了个影子。

　　横向移动体前变向！！！美国大学生最近开发的一个动作，但是真正敢用的只有全美前十的高中生。

　　姜浩然在NBA赛场上首次用了出来，而且在MVP面前射中了三分，MVP像是走过场一样的防守不是不用心，而是根本就防不上去。

　　这招太阴霸了，阴霸的同时就是自损三百，一旦对手体前预判到右边，或者你自己脚核心力量不足，脚一抖可能球就被掏掉了，要知道平行的单手变向比往前过人要难太多了，而且如此迈两步之后必定是停球，再运就是走步，如果对手用螃蟹步压低中心跟着你，那就是停球，只能找队友，对于后卫来说肯定是能不用就不用，特别是在NBA，有些球员可以在跳起来的同时快速落地再补防盖帽，这横向移动只要慢那么一丢丢肯定是被补防到位的。

　　“苍了天……真牛逼。”王猛看呆了，如果说库里的三分是运气型的话，那姜浩然的就是完全技术型的三分了，技术型的明显更吊一点，一次运球就完全晃开防守人！

　　“有点后撤步三分的感觉，但又是往右边横移，防守人本身直线防守的情况下很难去封堵。”里弗斯说道，他对这个还是很在行的，皮尔斯皮大爷就是后撤步投篮的高手，他看多了自然会分析了。


第八百五十二章 肉搏

　　“给压力，在干什么呢！！贴上去！”科尔破口大骂，这球是因为汤普森的疏忽而造成的，他以为姜浩然在这个位置他是可以足够反应过来的，但这也仅仅是他以为了，姜浩然启动速度远远比他想象的还要快，反应速度比联盟第一的罗斯还要快上不少。

　　每球必争是这场比赛一直在贯彻的思想，科尔和波波维奇几乎就没坐下去过，波波维奇可不是那么喜欢被弟子给超越的人，这场抢七他不会有任何松懈，两人的嗓子都快喊哑了。

　　这一节马刺内线的体能迎来了考验，阿德和邓肯的疲于奔命终于在第三节后半段出现了脱节的状况，频频被伊戈达拉拉出去，有两次邓肯没有拉出去防守，被伊戈达拉连续命中两记三分点燃全场，马刺被迫叫了宝贵的暂停。

　　这个暂停主要是给主力休息和补水的时间，而波波维奇也是看到了姜浩然的体力储备，虽然汗如雨下，但是呼吸还很均匀，说明还没到体力影响比赛状态的情况。

　　勇士的微弱领先像是一把尖刀一样时时刻刻掐在马刺的喉咙之上，你不能渴望老将们连续爆发多场，人的精神和身体都是有限度的，7场比赛的系列赛，还是3-1落后的系列赛翻回来，要是上一场是马刺输球，那这一场他们的状态可能会好很多，但是马刺连赢两场的情况下，又在客场打抢七，精神和身体都受到了极大的考验。

　　科尔还是聪明的啊，用了他们最大的优势来和马刺玩持久战，马刺以前也喜欢玩持久战，但后来发现和勇士打得一开始就领先，落后了就再也追不回来了，所以他们反而在第三节遭遇了困难。

　　再加上姜浩然现在套路都被看穿了，什么单人防守情况下突然爆发拿下64分啊，什么首节发威打一波19-0啊，这些都不可能打出来了，姜浩然也只能小打小闹去和勇士纠缠，当2个防守人一起过来掐你左右手的时候你是只能往外退的，勇士的防守轮换在抢七大战中就是针对姜浩然，伦纳德他们都选择单防，但姜浩然是绝对不能放。

　　姜浩然强攻篮下上篮拿下两分之后勇士开始出现失误，姜浩然突然换去防守上半场表现突出的巴恩斯三个回合，这是马刺用自己最强的防守人去限制对手表现爆表的一个点，巴恩斯被连续抢断三次！

　　他在比赛中和姜浩然的位置是完全不一样的，也没有感受过姜浩然的窒息式抢断防守，这位哥拿球的时候出现了大问题，姜浩然在他运球那一下就能抢断，恐怖如斯。

　　其实如果勇士有中锋背打战术的话那姜浩然可能更能抢断，他跑到罚球线去稍微伸个手估计就能抢到篮球。

　　柯凡：“马刺凭借姜浩然的三个抢断成功反超勇士5分，打出一波小高潮！！科尔将巴恩斯替换下场，换上控球更好的利文斯顿。”

　　在第三节末端双方出现了一些小矛盾，大卫韦斯特在冲抢篮板的时候和对方的斯贝茨抢在了一起，本来是一个争球，但是双方谁也不想把球让给对方，最后变成了挥肘相向，垃圾话一顿喷。

　　那时候本来姜浩然都在往中场走了，听到裁判的连环哨子后连忙回身，就看到了韦斯特在开始发飙，斯贝茨也丝毫不让，双方场上球员全部冲了过去把对方拉开。

　　“不要搞事！”助教们在旁边大喊，还好这次裁判准备的很到位，双方的火药没有继续点燃。

　　这次插曲也让抢七大战的硝烟更加弥漫了，内线对于篮板的冲抢和保护太激烈了，而且双方都打了这么多天了，打到现在早就互相看对方不爽了。

　　张卫平：“出现场上冲突是可以想象的，双方已经进行了七场比赛，如此频繁并且高水平的对抗会让球员对对方的球员出现烦躁心理，前几场的争议危险动作也是如此。”

　　于嘉：“就算是野球场，也没有人愿意一直打一个难缠的队伍打七场，肯定会心里急。”

　　“打完这场比赛，不要出现争端！”姜浩然拍了拍老大哥的背，炮王本身就很猛，要真让他全部爆发，恐怕又得上演全武行了。

　　这次的判罚也非常简单，双方吃技术犯规。

　　“体能吃得消吗？”马刺体能师趁此机会不断在和老将们交流，大卫韦斯特为什么会和斯贝茨同时暴走，这是体能不足想在气势上召回自己最佳感觉的表现，如果你有能力去用自己的比赛表现去打爆对手那为什么还要没啥意义的冲突……

　　不像是姜浩然之前的冲突，对手的恶意侵犯如果你不及时站出来指责，那对手会更加肆无忌惮，这对自己会越来越不利，已经超出了篮球比赛的范畴了。

　　第三节双方的比分都特别低，不过马刺在最后时刻咬住了牙齿把比分再次反超，以83比78进入最后一节的争夺。

　　“最强阵容先休息两分钟。”第四节一上场是让吉诺比利和米神带着打，然后勇士竟然没换下主力，汤神和一哥、巴恩斯三个首发外线在外线打马刺的外线。

　　波波维奇坚持自己的想法，他要让首发的状态变得更好再一一换上场，现在落后一点也没事。

　　但是落后的有点略多了，勇士严格遵照突破取分的战术，迪奥和韦斯特的脚步实在是跟不上，被连续突破了4次，虽然马刺的进攻也不错，但此消彼长，2分钟被对手打了一个8比4。

　　马刺开始慢慢走马换将，先把丹尼格林和姜浩然两个锋线防守悍将换上，但是明显不够，因为勇士又一下子改打T型战术，博古特在内线连续两次空接把马刺的小内线给炸翻，姜浩然他们外线防的再好都没用。

　　这就有个问题了，波波维奇必须提前把他的双塔给拿到场上，对手现在是一大四小，但是这个大是可以单打马刺两个内线的存在，直接就给马刺出难题了。


第八百五十三章 大胆的裴珠泫小姐姐

　　波波维奇还是看不下去了，勇士的再次领先让观众们彻底high了，两支队伍都是末节之王，谁先领先就有优先权。

　　波波维奇不想让这个优先权被无限扩大，索性叫了一个短暂停来调整。

　　波波诸葛维奇和史蒂夫郭嘉的对决只剩下这最后8分钟了。

　　韩国网上发起了一个活动，如果马刺赢下抢七就喝一口汉江水。

　　“喝了一碗汉江水”得到了积极响应，演艺人方面李光洙和HAHA两个篮球高手都报名参加了。

　　而金泰妍则是在自己心里打赌：“如果马刺赢球，我就不穿衣服在家里待一天。”

　　和姜浩然有过合作的李钟硕表示如果姜浩然能在末节大爆发并且带领球队取胜，他会就穿一条里裤在明洞绕一圈。

　　年轻女团就玩的更high了，红天鹅绒团的裴珠泫irene小姐姐和joy两个人玩的很happy，如果马刺赢球，她们就鼓足勇气把今天穿的Bra寄到姜浩然的公寓！

　　这可谓是终极无敌大胆之举了，美丽的裴珠泫想要到姜浩然的地址那还不简单，和林允儿撒个娇就知道了，洗澡两人反而有点心慌慌了……给姜浩然突然寄Bra会不会有点不好……

　　也有拜大神之类的，韩国对于迷信可是很在乎的，什么咣手臭手鬼神之类的从综艺里就能折射出来了，一群人给姜浩然祈福什么的，感觉要是马刺赢球了，汉江水都得被喝光。

　　比赛现场短暂停结束，波波维奇将双塔再次拿到场上，他没办法了，而且邓肯和阿德都主动要求上场，再不上场就完了。

　　“最后8分钟，加油加油加油！！”米尔斯在旁边大喊大叫。

　　“对啊，过了勇士，骑士算个屌毛！”大卫韦斯特有点虚脱，但他一直没有坐下来，他年薪150万来马刺是为了什么？不就是为了这个时刻吗？这种级别的比赛，十分钟比常规赛20分钟都累。

　　骑士想打的却是勇士，他们要复仇去年的惨败，今年三巨头卷土重来要挑战水花，可是现在西部谁胜谁负真的很难说。

　　“姜，你的第一座西部冠军奖杯就在那，就看你想不想拿了。”吉诺比利也只能将全部的希望寄托给姜浩然了，他的任务已经完成了，剩下的就交给这批首发了。

　　“硬一点，最后不会吹那么多犯规的。”帕克则是穿着西装在和丹尼格林说最后一句话。

　　马刺发球，姜浩然全力运球，有机会就突破，一步过掉汤普森，内线追梦格林补防，姜浩然被压的框都看不到，无规则后勾手神仙球球进！

　　“来了来了，姜浩然真正发威的时刻来了！”

　　“哇唔！”不仅仅是郑恩地了，全部的观众都站了起来，双方首发对首发，力战最后阶段，这轮一定会铭记在历史上的西决终于要划上句号了。

　　场上已经没有什么紧张不紧张了，体力都快到极限，精神状态极度亢奋，谁也拉开不了比分。

　　但是马刺的体能真不行了，汤普森在读秒阶段扔了一记三分，不中，但一道黑影跃起直接把篮板抓在了手里，竟然是追梦格林抢到了前场篮板，随后轻松把篮球放进了篮筐！

　　邓肯竟然在没有失位的情况下被追梦格林抢到了前场篮板！

　　“我要去帮忙抢板了。”姜浩然的完美模仿可以看得出来一些球员的体能状况，邓肯的汗水都快出透了，身上都是汗，而且抢板一点都没跳。

　　邓肯发球给姜浩然，可以看出来他低着头的样子有点沮丧，他已经39岁了，你还能奢求他什么呢？

　　“没事，大哥，我们会赢。”在运球往前场的间隙，姜浩然说道。

　　邓肯的身子顿了一下，眼神又变成了坚毅。

　　换防了！一哥主防姜浩然！姜浩然刚过半场就贴了过来！

　　马刺的进攻选择还是很多的，这回是阿德站了出来，丹尼格林传给他低位单打，阿德翻身跳投球进，眉头一皱，宣示主权。

　　“有点烦啊。”伊戈达拉的防守简直是在推着人走，双手就差抱住姜浩然了，在姜浩然出球的一刹那就这么半抱住，而裁判是绝对不会吹这种小动作的。

　　勇士的进攻却是越来越流畅，追梦格林在中线运球突破传给外线埋伏的巴恩斯，巴恩斯假动作点了一下之后丹尼格林起跳，巴恩斯运一步跳投得手。

　　伦纳德接到发球，姜浩然已经往前场走去了，有意识地给伦纳德和丹尼格林运一会球，他们现在进攻的时候越来越少的传导球会让他们的手感也变差，但是这也是必须把传导球变少的，毕竟勇士抓失误的能力联盟顶级！

　　“给姜。”阿德喊着让伦纳德给姜浩然运球，他们都信任这个新秀。

　　伦纳德传给姜浩然，姜浩然这回选择了顶着伊戈达拉运到罚球线，回传给伦纳德，伦纳德点了一下，三分出手，球不进！

　　“板！！！”随着姜浩然自己的一声大喊，他直接冲向内线，在大嘴格林面前把球给点了出去，刚好点在伦纳德的手上，伦纳德再次投篮出手，球进！

　　“jiang！！！！又是jiang！！！他抢到了篮板！”奥尼尔看的光头冒汗。

　　“攻防兼备，四双要到手了！”看着每项数据的于嘉觉得这场比赛姜浩然又要创造历史了。

　　“但是他们一直落后这么3、4分，体力是个大问题了啊。”杨毅很担心，勇士的轮转太快了，马刺根本就防不住，要不是马刺死死咬住比分，分差就会在10分以上了。

　　比赛就这么被磨到了还有最后两分钟，勇士以104比100领先马刺4分，库里已经拿到了25分，汤普森27分，伊戈达拉18分……这套死亡五小阵容包办了勇士80%的得分。

　　马刺叫了倒数第二个暂停，上分阶段落后一方肯定是要先叫暂停的。

　　邓肯一口喝光一瓶佳得乐，现在还管毛线的喝快了对身体不好，就是怎么让现在的身体爽怎么来，还有两分钟就结束，管他呢！

　　姜浩然看着比分，前所未有的紧张，他的总决赛之路，要戛然而止了吗？


第八百五十四章 窒息两分钟

　　世界上最远的距离，不是姜浩然和郑秀晶地理位置的距离，而是他现在距离总决赛就两分钟，却落后着这四分！

　　如果，如果说如果，如果这场比赛输了，那他和小水晶的那个总冠军约定，那就彻底付之流水了吧！！

　　那个他从来到韩国就深爱着的女人，那个他重生前就被当做女神的女人能否与他交往，就看这最后2分钟！！（当然，还有总决赛……但是先得过西决啊！）

　　现场的郑恩地她们都不知道姜浩然的什么约定，刺蜜就是希望马刺赢，谁会希望自己的球队输呢？

　　要说最紧张的有这么几个人：

　　小珑包她亲眼见证过姜浩然为了梦想而奋斗的场景，他知道姜浩然此生为了篮球所付出的努力，那可不仅仅单纯是为了一个女生、为了什么约定而前进的，他就是热爱篮球，从初珑来到圣城，来到训练馆的第一天她就能发现！

　　外界的人都说姜浩然天赋极高，不用怎么训练，而小珑包则是看到一个丝毫不比其他人训练的少的姜浩然，所有的训练任务都达标完成，完成欧美人的标准，这些都不是表面上能看得出来的，这个男人为篮球而付出的努力，比其他任何事情都热爱。

　　而FX成员宋茜和luna、Amber三人则更为紧张，她们亲眼目睹了当时还算青涩的姜浩然的鲁莽表白，也亲眼目睹了姜浩然的王者崛起，如今她们比谁都希望姜浩然能闯入总决赛并且摘下总冠军，那么她们将会有极大可能拥有姜浩然这个妹夫，而最有吸引力的水晶也将找到自己最合适的归宿，她们怎能不高兴呢？只是现在的情况真的有点窒息了。

　　宋茜她们其实是有点自责了，当初她们把话说的那么重，导致FX和姜浩然一直没有怎么交流合作过，小水晶和姜浩然之间也好像总是有一道阻碍，反而是APINK和Twice她们和姜浩然的关系更亲切一些，也是不胜唏嘘。

　　郑秀晶的目光不再冷漠，她甚至有些不敢看MBC频道的一点一刻，因为她已经无法置身事外了，22年以来，她见过不少完美男人，见识了各种类型的男星，但从未有这么一个人能让她如此心动的，从当初以为他是私生饭时的紧张，到现在为他而担心的紧张，这两种紧张其实是一模一样的，冰雪聪明的水晶其实已经确立了自己心中的想法了，她好像再也找不到比他更好的男人了，这个曾经莽撞着向自己表白的小哥，如今快要站在世界篮球之巅峰，而她的命运，可能也会因此而步入另一个高峰，只是，他能拿下比赛吗？

　　相信过程吧！

　　勇士倒数第二个暂停用掉，还是勇士队球权，库里习惯性地咬着牙套，手抖了抖球衣。

　　别看他这个动作是嫌热，这是他的一个战术指示，具体时段的意思也只有勇士球员才能知道。

　　姜浩然却能知道他的意思，他的眼神虽然左顾右盼，但却丝毫没有要传球的意思，他要压节奏打时间，果然，库里在中线运到24秒还有8秒的时候开始发起进攻，追梦格林绕出来挡拆，姜浩然果断选择换防，自己顶上追梦格林，阿德去防守库里，这时候绝对不能让库里有一点点挡拆后出手的空间，他没那个把握。

　　库里看了看时间，果断单打阿德，一个单手体前变向接后撤步三分出手！！

　　球划出一道很高的弧线，并且入网了！！！

　　“库里！！！！！”现场的解说爆发出雷鸣般的呼号声，107比100，勇士领先7分！

　　阿德其实都快封到了，但库里今天关键时刻的手有点硬啊，出球就进，本场比赛他已经命中了6记三分了！

　　球进亮灯，这是勇士最好的结果了，既耗光时间又进了一个三分。

　　“换防是正确的！”姜浩然给阿德信心，然后跑去接伦纳德的发球。

　　还有1分36秒，姜浩然接球快速过前场。

　　“我的天，他的脚步怎么还能这么快？”现在深有感触的是在看比赛的球员们，姜浩然的上场时间已经是41分钟了，这个时间段能这么大幅度的跑动，这不是想要乱打就是真的体能好。

　　丹尼格林跑了一个侧翼挡拆出来，姜浩然一个快速秒传给丹尼格林，铁林三分出手！

　　出手的同时姜浩然摆脱伊戈达拉往内线死命钻去，因为他已经预判到不进了。

　　连上帝视角的解说都能看的很清楚，这球在出手的时候就已经偏了。

　　汤普森高高跃起，姜浩然跳不起来了，后面被伊戈达拉给又拉又拽的，三分砸框而出，汤普森空中摘板！

　　就在汤普森落地想要长传的同时，球刚举起来的一刹那，姜浩然拍马赶到，一个很干净的切球把球一下子切在了地上又弹到了他的手里，汤普森想抢，姜浩然球不沾手，三个手指一点点给了内线的邓肯，邓肯直接舔篮得手，扣都扣不动了！

　　107比102！！姜浩然一抢断一助攻由邓肯追回两分！

　　“好的，继续防守继续防守！”波波维奇在旁边喊着。

　　大家全力回防，这回巴恩斯又在关键时刻手抖了，伦纳德在他上篮的时候帽到篮球，球落到了阿德的手里，阿德眼里只有姜浩然，直接高抛给姜浩然！

　　“姜浩然接到阿德抛出来的球，姜浩然快速运球，直接到前场，面对汤普森一对一！”

　　“姜浩然罚球线起步，双手高高举起，没有直接上篮，第一步先跳步躲开防守，再接两步上篮得手，飘逸！”李克标准的解说开始，姜浩然这个跳步有韦德的影子，最后没有扣篮有点可惜，但上篮更显得手臂舒展。

　　107比104！！马刺一下子把比分追到还有三分，而比赛还有49秒结束，勇士球权！

　　马刺出现重大失误！刚刚姜浩然个人进攻的时候两大内线也冲了出来，直接给了勇士转换快攻的机会，汤普森发球给库里之后库里直接高传给追梦格林，追梦格林把阿德甩在身后，轻松双手扣篮得手！！阿德怎么也追不上！

　　109比104，只用了3秒又领先了5分！比赛还有46秒结束！


第八百五十五章 神奇抢断

　　“别急别急，别急着投三分，看机会！”波波维奇大手一挥，在让姜浩然快速前进的同时嘱咐他不要着急出手。

　　姜浩然的心脏都快跳出来了，这可不是常规赛，这也不是2-1落后的季后赛，这场输了，那就真的没有明天了，这个赛季就要和你说byebye了！

　　超级弹跳、火爆手感、无损帝王体质、完美模仿等技能都会是一场空！

　　“OK！”嘴里说着OK，姜浩然像个小陀螺一样一个超级伤脚踝的单脚转身线绕过追梦格林的延误，然后超过了自己人邓肯。

　　一个人要把肉身，放在岁月的砧板上。

　　那他就是把自己，放在和时间赛跑的轨道上。

　　“挡住他！”科尔在旁边嗓子都要喊烂了，估计赛后肯定要接受治疗。

　　“骑马射箭！”三分线外有伊戈达拉过来补防，内线有巴恩斯在补着，但是姜浩然直接就冲了进去，罚球线内一步就跳了起来，这回没有任何的假动作，也没有做假动作的时间，直接跳起来骑在了巴恩斯的身上，身体保持平衡在空中后仰瞄准将球打进，看上去像是骑在马上射箭一样。

　　“滴！！！”哨声响起，2+1！！

　　在现在这个情况下，停球罚球涨分是最后的追分方法！

　　巴恩斯急的一下子跳了起来，他的意思是姜浩然进攻犯规，自己的手根本没有动，裁判表示他阻碍的进攻者的进攻路线，属于防守犯规。

　　“太！！太！！太棒了！！！”郑恩地双拳紧握，看的心脏都要跳出来了。

　　“西八！干你娘！！！”姜浩然终于情绪爆发了，在上进之后重重地敲了两下篮球架的缓冲垫，砰砰的声音听得场下的刘雪菲一阵害怕。

　　“球进，加罚，他是姜浩然！”刺蜜李克指导这回说的很短。

　　有那么一瞬间全场是安静的，姜浩然这一次次的反击真他吗的太强了，看服了。

　　“加油！放松就行。”轮到姜浩然罚球，他慢慢走回罚球线，邓肯和阿德纷纷安慰他不要紧张，圣城向来都是罚球不中队，这么关键的时刻，压力都在姜浩然身上了。

　　姜浩然没有犹豫，舒展手臂，瞄准，球进，他的手臂力量没有减弱。

　　109:107，比赛还有35秒，马刺仅仅落后2分！机会真的来了！

　　电视机前面的球迷手心里都是汗，裴珠泫和joy两人直接把Bra从内衣里扯出来扔在一边，太闷了。

　　“好球！”这一罚球价值千金，RC布福德和赵贤敬等人大喊。

　　“全场紧逼！”在追梦格林准备发球的时候，姜浩然临时下了一个决定！

　　丹尼格林和伦纳德立即待命，直接去跟防自己的防守人，不让他们轻轻松松的传导球。

　　“跑出空间！”追梦格林在前面大喊大叫指挥着。

　　“聪明啊！想逼抢下来一个，前场三个球员都是马刺的锋线防守高手，说不定真能成！”苏群一拍手。

　　姜浩然的目的其实并不是让对手发球发不出去造失误或者逼暂停去前场发球，他的目的是让库里接球！

　　他估计卖了个破绽，在小卡和格林都死命贴防的时候他却给了库里很大的空间，库里成功接到发球。

　　而就在他接到发球的时候，姜浩然做了一个他几乎从来没做过的防守动作！！

　　全场领防！！！

　　这个防守在亚洲级别的联赛很常见，特别是中国队那几位后卫，经常被强队全场领防，因为他们运球能力不行，但这可是斯蒂芬库里啊！

　　姜浩然紧紧地贴着库里的手臂移动，随着库里的前进而后退，完美模仿和天帝之眼全开，手臂舒展，在等待着机会。

　　他就不信库里不会疏忽！

　　“小心！”汤普森和巴恩斯想要上去接应，但是被伦纳德和格林两人死死缠住，他们不知道姜浩然想干什么，难道是要逼库里八秒过不了半场吗？

　　“傻了吧，库里的运球太低了，小学生都摸不到。”JR史密斯嘲笑道。

　　但是接下来的举动证明了什么叫做求胜欲望，什么叫做珑队都认可的篮球之心！

　　库里的运球确实很低而且胯下几率频繁，有膝盖作为阻挡，但那又怎么样？？？

　　在运了五秒之后姜浩然预判到了库里的运球规律，他将会胯下接右手低手变向过人，但是太低了，姜浩然的臂展太短了，虽然预判到了但是没有办法去抢到。

　　于是他做了一个超级“傻”的决定！

　　在库里胯下的一刹那，他整个人失去重心朝着他的右手下方扑去，整个人像是被晃倒一下往下面倒去。

　　“怎么刷的地！！滑了！”米神在责怪现场的拖地球童，姜浩然在这时候竟然像是滑倒了。

　　“不是打滑！”吉诺比利大喊一声。

　　就在他这声大喊过后，神奇的一刻出现了，姜浩然这个赌博式的倒地像是早就算好了的一样在扑倒在地上的同时手一挥，竟然刚好摸到了库里的球！！

　　这一切都在电光火石之间发生，库里根本就没反应过来，他只是下意识想要在8秒之前过前场，但是姜浩然却在这关键时刻扑抢！

　　这还没完，姜浩然雷鸣运球发动，靠着两只手指的力量就把球给勾了回来，库里也一下子扑在了地上准备抢球，这可不能失误啊！

　　两大天才控卫的巅峰地板对决由姜浩然的手速取胜，在库里倒在地上出手抢球的一刹那，姜浩然一下子把球全部勾到了自己的身下，并且借着球的力量单手俯卧撑一下子站了起来。

　　库里双手连忙撑地。

　　“挡人！！！”邓肯大喊之下伦纳德一下子挡住想要上去回防的伊戈达拉，现在裁判都看着这两人呢，哪里管其他人的动作。

　　“啊啊啊啊！！！”姜浩然嘴里爆发出一声声大喊之下左脚蹬了一下地面之后完全站了起来。

　　站起来的他谁与争锋？？放球的同时大力迈开步伐，球一下子运到了前场，倒地扑抢之后神奇上篮球进！！！

　　后面库里只能看着姜浩然几乎没有起跳就把球给上进，他也累了，脚跟灌了铅一样。

　　追平！！！！姜浩然一个人改变了比赛！！

　　“这是我看过的最牛逼最牛逼的个人抢断！”柯凡大喊。

　　109比109，比赛还剩下最后20秒，勇士球权！！


第八百五十六章 汤神绝杀

　　刺蜜们还来不及开心，勇士球迷还来不及苦恼的时刻，科尔很冷静地叫下了自己最后一个暂停，最后20秒是他们的球权。

　　这也代表着……

　　要么绝杀，要么加时，反正是对勇士最有利。

　　场上的空气仿佛快要凝固了，库里不断的摇头，他刚刚那球要是稳稳的打个24秒，那比赛就会容易的很多，现在平局，双方的压力都不会小，要是加时赛的话就更难说了。

　　“好样的好样的！！”

　　“追平就够了！不知道波波维奇会怎么想！”从弹幕就能看出球迷们的紧张程度了，那字里行间里都能透出来紧张的出汗味。

　　不过还是有人会这么问：“会不会像是战术大师里弗斯那样直接犯规送对手上罚球线，要球权最后用三分绝杀？”

　　坦蕩蕩忐宕宕：“不可能，里弗斯的点球战术是在领先2分以上的情况下使用的，现在马刺是和勇士打平，使用点球战术对马刺完全不利。”

　　但其实张卫平也在说这件事情，20秒对于勇士来说完全够打一次进攻了，只是不知道的能不能进而已，更可怕的是如果勇士进了，那马刺是根本没有球权和时间去追平或者反超的，这20秒也不知道波波维奇会如何选择。

　　“其实最后一节马刺的进攻效率极高，特别是姜浩然这一点，如果这不是抢七，我可能会采取犯规战术，还有可能对手两罚都不中呢。”奥尼尔这边的解说风格就有点偏搞笑了。

　　“你已经做到极致了，加油。”郑秀晶香汗淋漓，那不是刚运动完出的汗，而是紧张的汗水，现在比分是平的，马刺的追分压力倒是没有了。

　　初珑给姜浩然写下一段话发给了他的kakaotalk：“枕边没有风浪怎么我们会跌荡摇晃

　　伸手不见月光怎么繁星能闪耀光芒

　　脚印会旧而梦还在走

　　太阳尚远但一定会有。”

　　无论姜浩然最后能不能拿下西决冠军，希望她写的这句话能使他不断前进！

　　马刺这边五人全部聚集在波波维奇旁边，他们有理由相信波波维奇会做出什么样的选择。

　　和大多数人预料的一样，在这样的时刻他不会出什么怪招乱招，就是死防下这20秒，现在的得分势头是在马刺这边的，只要能防下这一波，打加时赛是不吃亏的。

　　此时按摩师没有上去给任何一个人检查身体，球员不能给对手看到你的疲态，不然他们就会打你这个点。

　　而科尔这边说战术说了格外多的时间，其实想刚好耗完这20秒并且出手是比较难的，但是强队他肯定能做到不给对手留下一秒的时间，只要战术计算的好。

　　河文档（里弗斯）教练现在在解说台上没有分析科尔可能的战术，据说勇士单单是给库里的战术就也13套，谁也猜不透他们会怎么完成这20秒。

　　但其实科尔现在做的就是心理辅导，他们本场比赛已经得了109分，每场比赛都把马刺的防守给冲的稀巴烂，只要他们能继续跑继续拉开，机会肯定会出来，只是看你敢不敢和稳不稳了。

　　“走起！”勇士队员大喊加油，全场的观众也齐声大喊：“warriors！”

　　银黑军团也上场，就剩这20秒了！

　　伊戈达拉发球，马刺采用长人防发球战术，邓肯站在他面前影响他发球。

　　库里站的很外，他被姜浩然吓怕了，他这一个赛季都没有在没过半场之前被人单断了，这是所有NBA后卫的基本功啊。

　　球直接发到了来外线接球的格林手里，发完球之后的一哥直接去内线拉走邓肯。

　　勇士四人在三分线外，格林就这么抱着球，看着时间一点点的流逝。

　　“我靠，这么能忍的吗？”格林他们不慌，球迷和马刺球员全部慌了，他们自然是想让勇士越快出手越好，进了也有球权进攻，不进更是拥有最后出手的机会。

　　更可怕的是，大嘴格林虽然不动，但是勇士有三人都在动，除了库里和姜浩然依旧拉在三分线外1米之外，姜浩然这还是不能放掉的，万一被库里这么瞎扔一个绝杀进了，那他就是千古罪人吧。

　　库里太聪明了，就这么和姜浩然耗着，姜浩然背对对手，根本就不好去一个人改变全场的局势。

　　还有3秒了！！！！就在这时，汤普森突然一个摆脱摆脱了丹尼格林的防守来到底线三分线外接球，人到球到，追梦就是为了给他传这个球，球直接到了汤神的手里。

　　汤普森直接举起球，丹尼格林直接高高跃起。

　　“完了！！”姜浩然看到汤普森早就准备好的脚腕点一点就知道他这个假动作已经在脑海里想了至少十遍了。

　　果然，汤普森的举球是假动作，在丹尼格林飞起的一刹那运球前进一步，选择了中投！

　　姜浩然都没有去抢板的欲望了，他此时身体像是被冰冻了一样，脑袋一片空白。

　　前面邓肯怎么绕的出来，就等于是一个简单的中投练习，汤神出手，球在大家的注视下准确地进入篮筐！

　　急切想要落地回防的格林直接摔倒，心里太急了。

　　“汤普森绝杀！！！”

　　“汤神！！！”

　　“克莱·真大腿·汤普森！！！”全场勇士球迷沸腾了，勇士这回根本就没有用复杂的战术，就通过一次发球一次传球助攻就完成了这20秒的进攻，汤神还是稳的啊！

　　马刺场上五人跟僵硬了一样听着外界繁华的吵闹，都没想着离开球场，皇阿玛瘫坐在地板上，他要成为大罪人了。

　　“安得！！！”郑恩地一屁股坐在了座位上，眼神空洞，看着姜浩然有点累的样子，满满的都是心疼，郑妈妈想抱着姜浩然。

　　但是……但是正当勇士替补想冲入场内庆祝的时候，却被两个助理裁判给拦住了，而主裁判也连续吹哨让抱住伊戈达拉的汤普森等人清醒了一点。

　　这不是比赛结束的哨子，而是波波维奇叫了暂停！！！

　　马刺还有球权吗？

　　大家下意识地看向篮筐，红色的到时灯竟然没有亮！

　　“什么！！！！”当大家看向计时器的时候，赫然显示比赛时间还剩下0.4秒！！


第八百五十七章 天外飞仙！0.4秒传奇绝杀！

　　还有时间！！！姜浩然下意识地眼睛冒光，只要有时间就有希望！

　　“皇上，起来，我们还有锦衣卫。”姜浩然拉起皇阿玛大家往替补席走去，就在刚刚，马刺叫了最后一个长暂停，波波维奇留到了现在，让不可能变得有可能的一点点希望。

　　否则后场发球的话直接时间就没了。

　　勇士这边已经是庆祝姿态了，博古特和利文斯顿等人都脱下训练服准备待会去套上西部冠军的T恤了，他们现在领先2分，0.4秒只能选择空接，但勇士是这么容易让你完成这种直接传球空接的球队？就算你能碰到，也只能用手指点一点。

　　全场的球迷发出一声声闹哄哄的嘲笑，0.4秒能干什么？那就是慢慢眨一下眼睛的时间，以前老鱼费舍尔0.4秒绝杀过马刺，但大家都知道那是误判，哪有人0.4秒可以做转身抛投这一系列动作的啊，当时绝杀完了之后科比等人直接快速溜进更衣室，他们才不想让裁判改判。

　　勇士球迷们的香槟已经打开，旧金山充满了欢声笑语，等待最后的狂欢，过了马刺的历练，那骑士又算的了什么？马刺和勇士在常规赛打骑士的时候那可都是暴打，对面的姜浩然更是欺负到直接盖帽过詹姆斯的扣篮。

　　萧华到后台准备，他都不准备看了，准备颁奖词去了。

　　后台准备好了烟花和彩带，在这个夜晚，他们要给主队最大的庆祝方式，堪比总决赛的庆祝方式！

　　“马刺做的够好了，试想开打之前，谁能想到马刺和勇士的系列赛会打到抢七大战的最后20秒呢？”巴克利说道。

　　“嗯，他们已经奉献了一场旷世的西决大战了。”奥尼尔也承认，此时就算是巅峰的他上场去帮忙也没啥办法了。

　　马刺永远是吞下苦果的这一方，说实话马刺球员是有些心灰意冷了，替补席一片死气沉沉，阿德拿着毛巾掩面，连绝境最希望看到的妖刀也是面色凝重，波波维奇也暂时没有说战术。

　　姜浩然勉强笑着拍了拍吉诺比利的肩膀，他还记得吉诺比利说过的那句话：“我们35秒13分都经历过了，被0.4秒绝杀也经历过了，两罚一中失去总冠军也经历过了，马刺该经历过的奇葩事都经历过了，我们本就一无所有，放手干就行了！”

　　但是真正到了现在，老家伙也不能做到如此淡定，胜利明明如此接近，就这么被汤神的两分中投给绝杀了吗？

　　姜浩然又得到了四双破远古记录，但是who care？（谁在意呢？），都在看着汤神和追梦格林。

　　亚洲球迷哀声遍野，有骂皇阿玛的，也有骂伦纳德没有在关键时刻去防守汤神的，更多的是为姜浩然惋惜的，要不是姜浩然，这场比赛早交代了。

　　小水晶哭了，她也不知道为什么，但泪水就是忍不住流了下来，干净的脸上出现两道明显的泪痕。

　　朴初珑跑去洗手间擦拭眼泪，她不敢看了，要不是后辈们在洗手间用奇怪的眼神看着她，她估计不会回到练习室了。

　　林允儿这回是在日式澡堂泡澡，ipad差点掉进浴池，池水滴入了女神之泪。

　　“你们给我过来，我们还有机会！”波波维奇一声冷哼，首发五人勉强靠拢。

　　丹尼格林被换下，吉诺比利提上作为发球人，马刺传球就吊的人，最后时刻需要他！丹尼格林也知道换下他不是因为自己刚刚没防住，心里很服。

　　“我来说一下。”波波维奇的战术板一看就知道是传给邓肯打空接球的，进就是进，不进就是不进。

　　姜浩然一下子遮住了波波维奇的战术板，波波维奇愣了一下：“怎么了？”

　　姜浩然一字一句地说道：“Popo教练，能不能给我一次战术指导的机会！就这一次！”

　　他的眼神很坚定，心里已经有了个疯狂的计划。

　　“嗯！”虽然这有点越权，虽然这简直不可想象，波波维奇还是点了点头。

　　在美国这个主教练权威第一的NBA体制下，助教、球员在比赛开始之时只能建议但最终结果都是主教练来决定的，更别说波波维奇这样的集权化主教练，连邓肯都没有布置过战术，无条件地相信波波。

　　姜浩然可不管这么多，为了赢球，他挑战了波波维奇的权威，而且吃惊的是波波维奇竟然答应了，并让姜浩然站在中间，他站在一旁。

　　不知为何，变成姜浩然讲解最后一攻的时候大家反而变得紧张了起来，似乎对他有种莫名的相信。

　　镜头现在都对准了马刺这边，但由于是战术讲解，语音内容不向外公布。

　　0.4秒可以干什么？

　　不，0.4秒前可以干很多事情！

　　姜浩然没用战术板，直接口述着待会要完成的事情，由于紧急，都没有用尊称。

　　“蒂姆去马努旁边假装接球，阿德在篮下假装空接限制对方最高点追梦格林，我会从右边冲出来投三分，卡瓦伊在罚球线附近冲出来帮我挡住伊戈达拉，我直接投三分！”

　　“三分？”大家听着就心扑通扑通直跳，0.4秒，真的够出手吗？

　　“都这样了，要么绝杀要么回家。”姜浩然直接说道。

　　没有人再有疑问，这时候随便怎么来了，而且这个战术看着不差。

　　主裁判催促马刺迅速回到场上，他们也要下班休息了。

　　“我怎么传？”吉诺比利知道战术只是铺垫，真正高潮的部分在于他给姜浩然的传球是怎么样的。

　　“扔在空中，就跟扔空接一样！”

　　“我手指有力量，你放心！”姜浩然继续补充，吉诺比利眼睛睁的大大的。

　　“我会在你发球之前直接把自己完全起跳在空中、瞄准、双手直接准备碰球，你能传到那个位置吗？”

　　“这么艺术？”吉诺比利笑道，他完全有这个把握。

　　“就是这么艺术。”就跟天边突然飞来一位仙人一样，把球一下子从三分线外点进篮筐！

　　其他人听的一愣一愣的，最好玩的是观众们，看着姜浩然唾沫横飞地一顿讲演却完全不知道他在说什么。

　　“困兽犹斗，终究还是太年轻！”韩国国内有很多富家子弟还是很瞧不起姜浩然的，说是瞧不起其实是讨厌这种一般子弟的风头比自己更盛的富二代心态。

　　Gary和Runningman的录制因此而暂停，他在酒吧包间一个人喝着闷酒，这种看着弟弟在场上拼搏而自己却帮不到什么忙的感觉是最难受的。

　　“再不走直接判输了！”主裁判无语了，100秒的暂停时间马刺最起码用了200秒了，现场球迷都在准备放烟花扔T恤签名的时刻呢，可不能让马刺这么耗着。

　　马刺球员上场，吉诺比利替换丹尼格林成为场上的一个亮点。

　　“相信我，我垂直弹跳110cm，助跑弹跳125，站立摸高加上垂直弹跳最起码362cm，比篮筐高62cm。”姜浩然和吉诺比利交流着。

　　解说们进行着最后的解说：“我们看到吉诺比利被换上场，这是马刺唯一的变化，看看他们怎么用这0.4秒吧。”

　　“顺境看帕克，逆境看邓肯，绝境看马努吗？马努上来投绝杀了？”论坛上帖子以每秒30贴左右的速度飞涨。

　　“一定是姜浩然来投吧。”大多数人都知道姜浩然会投，只是他真的可以那么快的出手吗？

　　果然，吉诺比利站在了发球位上，用手用力擦了擦球之后还给裁判。

　　“来吧。”裁判吹哨，把球交给发球的吉诺比利，计数五秒开始。

　　全场都是山呼海啸的欢呼声，他们在等待胜利。

　　在他吹哨的一刹那马刺动了起来，阿德拼命顶住格林往内挤，邓肯把巴恩斯带到底线，本来在远侧底角的姜浩然瞬间启动，启动的同时伊戈达拉也用手罩住他朝着外线狂奔。

　　伦纳德看准时机，突然一个提上，直接挡住了一哥，而汤普森也是下意识地去补防姜浩然，他很聪明地没有去跟伦纳德。

　　“没事，就是干！”姜浩然现在已经没有反应的时刻了，没有暂停，也没有时间，就是跳起来！

　　在吉诺比利四秒了都没发出球的时刻，姜浩然直接在三分线外高高跳起，正如他所说，110的垂直弹跳，比肩乔丹、卡特，一般人是帽不到的，而他的眼神也一下子瞄准了篮筐，现在要的就是球！

　　三分神射技能！！！

　　妖刀出鞘！

　　吉诺比利是谁？他是南美妖人啊，在姜浩然起跳到最高高度的一刹那，他的球像是一枚子弹一样地抛射到了姜浩然的手上，弧线高的像是要传给姚明。

　　“疯了吗？这么高！”防发球的库里愣了一下，但他看到姜浩然的动作之后更愣了。

　　姜浩然双手竟然已经做出了投篮的动作，在全场目瞪口呆的情况下球正好到了他的手里。

　　没有任何的推拉瞄准的动作，没有任何的犹豫，在触球的一刹那姜浩然十指同时发力，汤普森的手现在才遮到姜浩然的眼睛，但已经晚了，球被一下子推了出去，推出去的同时终场结束的喇叭已经响了！红灯亮起，球却在空中飞行。

　　全场一下子安静了下来，静静看着球旋转着往篮筐飞去，弧线有点平，都是摄像机拍照的声音。

　　天外，

　　飞仙。

　　“唰”的一声脆响，仿佛来自天堂的钟声。

　　三分入网！！！！！！！！！


第八百五十八章 西部冠军！

　　姜浩然被汤普森直接撞倒在了地上，只听到了一声自己最喜欢听的声音。

　　那是嘎嘣脆的声音，那是子弹Gold shot（黄金爆头）的声音！

　　“呼！！！！！！”仿佛一阵秋风扫落叶的声音，四周安静的出奇，全场2万名观众静静地看着篮球入网，仿佛被瞬间冰冻！

　　“J”

　　“I”

　　“A”

　　“N”

　　“G”

　　“Jiang！！！！！”

　　“Oh！！！！MAMA！！！”

　　随着一声爆炸般的响声，马刺替补席上大概20多位球员+工作人员的声音一下子爆了出来，而紧接着为数不多的刺蜜团体爆发出了雷鸣般的尖叫声，叫声中充满了不可思议与匪夷所思，腿都在颤抖了。

　　“game，over.”姜浩然从地上站了起来，抬头挺胸，像一个英雄。

　　“0.4秒终极绝杀，你他妈的做到了！！”发球的吉诺比利终于反应了过来，一下子冲过去抱住了姜浩然，激动地在他脸上直接亲了一下！

　　“你就是上帝！”邓肯大步流星跑了过来，恶魔之手伸向了姜浩然的金发。

　　这两个老家伙在庆祝的时候竟然走在了最前面，随后伦纳德啊阿德啊才从后面过来和姜浩然击胸庆祝！

　　替补席上的球员疯了一样跳着走进场直接把姜浩然举了起来，不过没有扔下去，因为现在比分还没有加在记分牌上。

　　勇士球员跟失了魂一样全部走到了替补席等待主裁判看最终回放，在回放录像不给所有人看到之前，谁都不会服气。

　　只是……一轮系列赛被同一个人绝杀两次？？？这要是真的话那勇士球员得天天做噩梦了，他们只要一次防下来，那他们就是西部冠军！

　　在NBA工作了10年的主裁判约翰·戈博尔紧张的都冒汗了，另外两个副裁也跟在旁边一起看着从纽约调过来的比赛录像。

　　“待会别太激动，我会死的。”姜浩然是有点把握的，但心脏依旧是扑通扑通跳个不停，这感觉和他第一次和初珑make-love那时一样紧张。

　　“放心，不把你压死。”不止是他，其他人都热血沸腾，马刺球员脸上都带着激动的表情，汗水直流，那是等待的汗水。

　　“那还压在我的肩头干什么……”姜浩然浑身都湿透了，西蒙斯像个偷看成绩的学生一样趴在姜浩然的肩头，再回头一看，队友们一个个都趴在各自肩头，像是叠罗汉一样叠在一起，记分牌没有改过来那一刻那还是勇士赢，现场观众都是默不作声，马刺球迷的最后一根稻草变成了联盟的录像回放。

　　总裁亚当萧华愣了一下，心中暗骂效率能不能快一点，然后偷偷把准备好背诵的演讲稿扔进了垃圾桶里，不管怎么样得即兴发挥了。

　　全世界都在等待的回放终于调动了出来，这回大家在盯着姜浩然的同时都盯着计时器了。

　　底层观众和球员伸长了脖子像是鸭子一样往上面的大屏幕看去。

　　电视机前的各国球迷下床的下床开灯的开灯，只为了看的更清楚一点。

　　奥尼尔作为老刺蜜说了一句很实在的话：“如果这么牛逼的一球被吹没的话，那得被称为NBA历史上第一可惜的进球。”

　　巴克利点头：“我现在都有点没反应过来，0.4秒他做了什么？我感觉要算进，你不要毒奶！”

　　出来了！！

　　画面回到了比赛还有0.4秒结束的时候，以五倍慢速的速度回放。

　　吉诺比利高举双手准备妖气传球，姜浩然此时还在遥远的底线，冲刺拉开空间，伦纳德挡拆，这些战术点都给清晰的回放了出来。

　　关键的时刻来了，姜浩然在三分线内还有汤普森补防的情况下匪夷所思地直接高高跃起做了一个三分投篮的姿势，脚大概距离地面看上去有1米了，而几乎是他起跳的同时吉诺比利精确制导，扔出一个高弧线球刚好到了姜浩然的手上。

　　不高不矮不偏不倚，大家看的都感觉到窒息，吉诺比利现在才感觉到自己要是传低了一点，那姜浩然得去低处拿球，拿球的同时时间就到了，如果高一点，那直接就是失误了。

　　姜浩然碰球的同时计时器开始走，0.4，0.3，0.2！！！

　　主裁判把录像暂停，此时姜浩然的动作很清楚，空中根本就没握球，从画面显示是直接用十个手指的力量把球给支出去的。

　　不过现在还看不清楚。

　　0.1！换了一个机位，侧面悬挂机位显示姜浩然现在十指全部松开，球和手指好像还有联系。

　　姜浩然的胳膊伸直，眼睛像是要看穿一切。

　　0.0！此时的篮筐边上已经亮起红灯，镜头拉近，姜浩然已经把球抛出，手指距离可以很明显地看到和篮球已经距离了5cm以上，瞬间快进，剩下就是这球几乎是平着框低抛物线射进的场面。

　　还没等待马刺球员反应过来，主裁判约翰·戈博尔一个转身，当机立断食指朝下点了三次。

　　这球算了！3分加上！

　　比分跳到112比111！！圣安东尼奥马刺队在抢七大战战胜西部第一的金州勇士队，成为西部冠军。

　　“恭喜马刺！！！！”几乎所有的解说都放下耳麦大喊。

　　“姜浩然，他做到了！”韩国三大电视台全部甩掉耳麦站了起来。

　　“姜！！！”波波维奇和姜浩然一个大力的拥抱，他的信任没有错，姜浩然做到了，做到了一个传奇式的绝杀。

　　在波波维奇拥抱过之后，马刺球员一哄而上把姜浩然的胸口快要锤烂了。

　　“0.4秒历史级三分绝杀……”现场的勇士球迷没有不服气，大屏幕一次又一次地放着最后一幕的回放，姜浩然这个三分空中接力干净利落，没有任何可质疑的地方，有的球迷跪在了地上，他们情愿自己的生命少0.4秒，也想让这0.4秒不再发生。

　　汤普森的眼神湿润了，佛祖强忍痛苦在中线看着马刺队的庆祝，等待着握手致意。


第八百五十九章 传奇新秀

　　大家都没有看到的是，波波维奇像个硬汉一样朝着空气猛的挥出了三拳，这轮系列赛简直比整个赛季都漫长，他作为联盟最不服输的教练代表，打败73胜的勇士队也不禁如同20岁一样激情澎湃，眼中含有泪花。

　　随后科尔主动来和波波维奇握手，波波维奇摘下麦克风，和自己的爱徒说了几句大家都听不到但极其真诚的话语。

　　后面库里、汤普森、伊戈达拉、追梦格林、博古特、巴恩斯等人很有礼节地排队和波波维奇握手拥抱。

　　全场球迷有序退场，他们脚步极快，脸上写满了失望，3-1领先啊！被马刺连扳三局，而且还是以这样难受的方式，他们心脏真的受不了。

　　“你们几个，跟我去拿T恤和帽子。”马刺首席新闻官没忘记自己的职务，直接往后台去准备了，待会新闻发布会直接就变成了西部冠军的颁奖仪式了。

　　工作人员给勇士准备的金色彩带都没有再放下来的必要了，剩下马刺球迷占了一大堆空座，唱着德州的州歌，还有火箭和小牛球迷乱入，西部冠军是德州圣城，他们也沾了一点光。

　　不过大多都是在喊：“MVP，jiang！”

　　更有球迷正在喊“FMVP”了，气的屏幕前的詹迷和骑士球迷怒关电视。

　　因为貌似两家的球迷都瞧不起骑士，根本没把骑士当一回事。

　　王猛：“5月31日，腾讯体育的观众朋友们，球迷朋友们请铭记这个日子！圣安东尼奥马刺队在抢七大战中以一记不可思议的超级三分绝杀一分险胜金州勇士队，凭借这场比赛的胜利，马刺将要与骑士会师总决赛！”

　　于嘉：“CCTV5，CCTV5的观众们大家上午好，本赛季常规赛拿到73胜破了公牛记录的金州勇士队在西部决赛中以3-1领先的情况下遗憾折戟，最终由亚洲篮球天才选手姜浩然完成绝杀为马刺拿到了西部唯一一张入场券，恭喜马刺队，这是你们应得的。”

　　在解说们语无伦次不断恭喜的同时马刺队员在场上热情庆祝，“澳洲科比”米尔斯跪在场地上给姜浩然拜佛，有种拜大神的感觉。

　　“真神。”

　　“骚包姜。”

　　“晚上跟我去打非洲炮！”

　　“我跑车剩下的油就给你继承了。”

　　“四双绝杀，史无前例的传奇新秀！”

　　“让我们去赢下总冠军吧！”邓肯最后推着姜浩然来到马刺替补席，他们将要以一个胜利者的姿态和勇士球员握手。

　　用了整整一分钟，马刺球员才从极度亢奋的状态中走了出来，刚走了出来，就听到几个保安大喊：“喂，球迷不能入场！”

　　马刺球员都往保安们冲过来的方向望去，只见一道灰白色的身影朝着这边冲了过来，穿着牛仔裤跑的飞快，媒体的镜头一下子对准了这边，现在全世界的镜头都对着场地中央等着姜浩然和库里的神之拥抱呢，结果双方都因为一人而停滞。

　　“恩地努娜啊！”姜浩然看到是郑恩地，没有丝毫顾忌地跑着迎了上去。

　　“yeah！！浩然啊！”恩地一下子扑在了姜浩然的怀里，并且像个兄弟一样重重地拍了一下他的肩膀：“好棒的比赛！爱死你啦！”

　　“那你是我的铁粉了吗？”姜浩然也拍了拍恩地的后背，西蒙斯等人眉毛直上扬，都在笑看姜浩然撩粉。

　　“哈哈，是私生饭咯。”恩地松开手，笑着做了个鬼脸，下一秒就乖乖地跟着安保离开了，回头那一个笑容简直是世界上最美丽的笑眼。

　　“see you。”姜浩然和她挥了挥手，这个角度看恩地简直就是一位女神，屁股好翘的说。

　　“郑卡戴珊过分了啊！！！！”而APINK练习室内的其他成员们纷纷起立抗议，你屁股大也就算了，还在全世界球迷面前秀！

　　“卧槽，要火，要大火啊！早知道要Ared了！”经纪人熊猫在自己的办公室内暗暗给恩地鼓掌，这回留在美国当恩地助理的是恩地的私人女助理，他倒是在国内坐享其成，不知道的人还以为是他安排的呢。

　　因为直接上场和姜浩然拥抱的郑恩地被刺蜜们评为最幸福粉丝，也被评为最美刺蜜，不为什么，就为那个在聚光灯下戴着马刺球帽的回身嫣然一笑，这笑容简直可以粉碎一切。

　　到后来大家才知道这女神叫做郑恩地，也知道了她和姜浩然早就是朋友了，还一起写过歌，然后大家开始责怪现场保安了，一开始没搞清楚状况，说不定下一步姜浩然就要亲上去了呢？

　　这个传奇般的新人，理应拥有如此动人笑容的女神。

　　不过现在的马刺球员正和勇士球员告别，现场的摄影记者全部冲了上来，这才是最帅的时刻，他们互相之间半个月都是敌对的关系，而现在，终于是卸下兵甲惺惺相惜的时刻了。

　　科尔和姜浩然最先拥抱，他使劲地拍了拍姜浩然的背：“小伙子，你赢了，真厉害！”

　　“科尔教练，你们也很棒。”姜浩然笑道。

　　库里习惯性的单手拥抱，两人互相说了很多，大多是相互夸赞之类的，一张张珍贵的照片拍摄了下来，22号和30号，这注定要成为西部的一对宿敌了。

　　汤神和姜浩然的拥抱成为了经典，两个命中11个三分的超强三分手互相握手，这将会前无古人后无来者。

　　大家一个个的拥抱了过去，包括博古特、包括追梦格林，不说别的，他们之前的种种做法也是为了赢球而已，如今什么都结束了，自然一切也都烟消云散。

　　“bro，我们明年这里再见！”不过追梦格林延续了其铁嘴的风格，他现在手机已经拿到了手中，好像准备拨打哪个雷霆球员的手机号码。

　　邓肯抱着小学生开玩笑道：“我还没有几年了，给我们几年，剩下都让给你。”

　　“你20年前也是这么说的。”库里笑道。

　　没有敷衍没有刻意，大家本身又没什么深仇大恨，下了球场只剩下尊敬。


第八百六十章 四双先生

　　镜头给到汤神，他望了望他们去年挂在球场上方的总冠军旗帜，眼中是无尽的哀伤。

　　他们的卫冕之路由此终结，而且是被一个一年级的毛头小子给干趴了，克莱汤普森有点绝望的感觉，抢七被绝杀，自己要能再晚出手那么0.4秒，0.1秒也赢了啊，他心里的波动比其他人更大。

　　勇士球员在和马刺球员握手致意之后便离开了场地，他们没有心情再和球迷握手签名，更没有心情看着马刺球迷在球场四周欢呼庆祝，但是他们都得接受失败者的采访，这是西决最后一场，他们都得接受采访。

　　“i love you（我爱你们！）”马刺球员绕场一周给全场剩下的马刺球迷致意，记者们挤满了场地，都知道要准备西部冠军颁奖仪式还得要一会儿，现在是珍贵的录像时刻。

　　姜浩然和球迷们合影留念，今天后天大后天都不会有比赛，他们现在根本不在乎什么累不累啊什么的，像是帕克托着残腿跑到第三排和一个法国球迷合影来着。

　　最好玩的是赵贤敬，有无数合影机会的他很珍惜今天的合影机会，在勇士总冠军旗帜的背景前面和姜浩然来了个搞怪自拍，并配文：“客场击败王者勇士！”

　　“行了赵哥，别嘚瑟~”姜浩然抢了他手里的薯条吃了几根，跳到了球场上，2万观众都走的差不多了，记者们也开始拼命前往记者通道去寻找好位置。

　　“来不及了，准备去后台换衣服吧。”波波维奇和教练组早就离开了球馆，汤姆赶来让球员们赶快去洗澡，别待会湿漉漉地去参加颁奖仪式。

　　“好的。”大家兴奋而又幸福地朝着更衣室跑去，勇士的浴室虽然不华丽，但现在他们觉得是现代最豪华的浴室。

　　“啧啧啧，真不敢相信，我们竟然赢了。”饶是洗澡的时候凯尔安德森还在嘀咕，他有点慢三拍的感觉。

　　圣安东尼奥成为了马刺球迷的海洋，他们全部赶赴圣城机场，熬夜等待迎接马刺的回归，大屏幕有一半正在播放现场直播，这恐怕是机场首次用大屏幕来播放NBA比赛，这也是因为晚上航班少的缘故。

　　马刺大咖们终于消失在了镜头面前，奥尔尼也在这时开启了他的读数据环节，他先直接说了姜浩然：“据TNT数据统计结果，马刺新秀姜在本场比赛以36分+11篮板+10助攻+12抢断的数据拿下四双，是NBA历史上第五位拿到四双的战神人物，不过这个成绩在G5的时候已经达成了，最吊的是这是历史上第一个拿到两次4双的超神级别人物，而且在一轮系列赛，并且都赢球！！！最后120秒内姜浩然的12分1助攻3抢断堪称翻盘的救命稻草，马刺能赢球就是靠姜浩然这只大腿，波波维奇也得承认。”

　　奥尼尔说的很霸气，就是美国电视界第一姜吹，这也不叫吹了，这4双连他都没拿到过，更别说拿到过两次了。

　　观众们这才知道姜浩然竟然再次抢断上双，这简直是疯子，最后那个扑抢库里运球的抢断，谁敢自己瞎来？

　　刚刚上完早班的上班族打开电视刚好在听数据，连忙仔细看直播。

　　“伦纳德21分10篮板2抢断稳稳两双，邓肯9分9篮板，丹尼格林8分3助攻，阿德18分8篮板，吉诺比利14分3篮板3助攻（其中第三个助攻是绝杀助攻）……”

　　巴克利说着勇士的数据：“勇士方面斯蒂芬·库里22分6助攻5篮板，其中三分球14投6中，克莱汤普森36分8助攻5篮板，三分球15投8中继续保持五成以上恐怖的命中率，这也创造了季后赛的一个记录，西决历史上第一次一支球队有两个人命中6记以上的三分，然并卵，这样都输了，因为对面有四双先生……”

　　巴克利的这个称呼也成为了姜浩然的新外号，四双先生，NBA新世纪以来两次四双都是姜浩然的，后人破一次已经够难了，两次更是难上加难，而且看情况姜浩然还得继续破下去。

　　正如姜浩然自己所说的那样，我不去破那些累积的记录，我只破最高的单项记录。常规赛81分的科比有点慌，常规赛100分的张伯伦棺材板有点盖不住。

　　最后TNT的收尾比较搞笑，工作人员牵上来一头母猪，巴克利愿赌服输，他赌马刺拿不到西决冠军来着，亲了一下母猪的屁股……空中飞猪的名头算是坐实了，都去亲母猪了，能不是肥猪吗~

　　中国球迷采取网络霸屏的方式恭喜马刺夺得西部冠军，朋友圈、空间、微博、贴吧、斗鱼TV、熊猫TV……只要是有网络的地方总有恭喜姜浩然这五个字，搞得中国人都以为姜浩然是新时代中国男篮的超级牛逼人物……上回被霸屏还得追溯到4月份科比退役那时候。

　　韩国，首尔。

　　多名无知青年组团前来汉江舀水喝，并且喝水的样子跟喝雪碧一样，沿途的旅客以为真那么好喝，纷纷效仿并且吐了一地。

　　次日韩国MBC新闻：多名马刺球迷因过于激动喝汉江水导致腹部不适住院，医院方面提醒球迷朋友们健康第一姜浩然第二。

　　首尔市江南区狎鸥亭2洞国际快递收发处，两个鬼鬼祟祟的短身美女戴着口罩全副武装前来寄快递。

　　正是RV的艾琳和JOY两位短身大美人，两人真的把自己今天穿的Bra打包了，不过她们很聪明，放在了两个新的Bra的包装袋内寄了出去，快递自然是过审，两人的脸却是越来越红，一想到姜浩然将会拿着和她们的那个部位亲密接触过的小罩罩打量的场景就觉得很害羞，但是她们十分有勇气，既然马刺赢球了，她们也要做出些勇敢的事情！即使这件事情十分无厘头……

　　她们对林允儿说的是寄点红天鹅绒的专辑给姜浩然欣赏欣赏，于是她们就隔了好几个编号真的又寄了一份RV的限量版全套签名专辑，真是聪明到极致了。


第八百六十一章 你的一生，我只借一程

　　在一群人痛饮汉江水的同时，JYP娱乐公司、ACUBE娱乐公司已经是庆祝的海洋，名井南她们相拥而泣，点了炸鸡和啤酒庆祝，林娜琏把成员们的胸都揉了一遍才算完。

　　“呀！林三岁，玩够了没有。”俞定延一声令下，林娜琏直接躲到了sana的怀里。

　　“虽然不懂球，但还是觉得好像很厉害。”洪胜成和几个部长没看比赛直播，但是看了集锦之后讨论道。

　　“对啊，那几个解说都在喊妈妈妈妈了。”财务部长笑道。

　　“嗯，姜浩然xi和我们关系很不错了，我们可以针对此来设计一些营销计划……”

　　“孩子们！！今天我请客！你们要去哪里？我开车带你们去！”朴初珑站在沙发上左右摇摆，依旧难忘《去旅行吧》的happy，剩下4人也跟小疯子一样。

　　“去东大购物！”

　　“OK！”

　　“去冰沙店吃冰沙。”

　　“OK！”

　　孙娜恩做了一个嘘声的手势：“嘘~~待会看完姜浩然的颁奖词之后再说。”

　　“肯定的啦，wuli小浩然！”朴初珑抱着马刺抱枕，孙娜恩低下头，看来朴初珑大姐和姜浩然真的有那层关系吧，真是羡慕啊……那八块腹肌的身材……

　　“欧尼！！你觉得我和姜浩然会不会很配，我这么高！”孙娜恩提议。

　　“你？”朴初珑噘着嘴，她知道肯定是姜浩然的个人魅力又发散到她的成员这边来了。

　　“你的身材会把他迷得不行不行的吧，下回直接脱光闯入他公寓，FFF~”还没等朴初珑说话，伊普美就开玩笑道。

　　殊不知这一下子说到孙娜恩的心底去了，面色通红不敢再多说。

　　FX队长宋茜浑身疲惫地倒在了椅子上，她和Amber、luna二人都想到了半年前那个懵懂的首尔大学学生自我介绍的场景，心中无限感慨：

　　“你是？”

　　“我是首尔大学篮球队队长姜浩然。”

　　“哦？就这样就想追求wuli秀晶？”

　　“我以后会登上NBA，拿到总冠军奖杯！”

　　“要是你真拿到了，我们就把水晶交给你。”

　　“一言为定？”

　　“一言为定！”

　　“我同意……吧。”当时被惊吓到的忙内水晶高冷的没放在心上，甚至只看了姜浩然一眼就不再关注。

　　当时的姜浩然年少轻狂，看上去更像是一个狂饭，FX比他厉害的粉丝能排一大堆，而现在，他完全就是FX最厉害的粉丝了。

　　人生之起伏也不过如此了吧，宋茜三人是有最直观的感受的，整个韩国就这么一个天才球员，却被她们遇到了，还真的快要完成一个本来虚无缥缈的愿望。

　　而在自己家里看着的郑秀晶则是双眼放空，不知道在看着哪里，双手抱着两条美腿，下巴枕在了膝盖处，温婉动人。

　　再加上她那黑色的裸妆，冷漠的气质似乎可以隔绝所有人，站在这里就是一张画报，可她心里正在想着很多事情，她也想到了刚见到姜浩然的那一天，想到了之后一个个有关姜浩然的消息，但是他却再也没有出现在自己面前过，仿佛在和她赌气一般。

　　到后来姜浩然在接受中国媒体采访的时候说了自己的理想型是她，小水晶内心是开心的，不过理想型这东西随时随地都会变，现在不是变成朴初珑了吗。

　　到后来有机会和他一起在美国拍摄RM美职篮特辑，也就是在那时候，他们互相确定了彼此间的想法，她也知道，他深深地爱护着她，那时她再次提了彼此的约定，他同意了，因为他是个真男人。

　　不过后来姜浩然没有交换手机号码，是对约定的守护，以至于两人一直都没有私下里联系过，倒是一个叫M的粉丝一直和她吐露真心。

　　最后那就是FX首次个人演唱会时的盛大烟花，那是姜浩然为她所放，这世间的烟火，只为一人而燃。

　　而后水晶开始情动，试着恢复了ins帐号，在帐号里发一些自己是马刺球迷的照片，希望他看到，他也真的看到了。

　　最后到了现在，他到最后0.4秒都没有放弃，疯狂的和队友交流，最后完成了疯狂的绝杀。

　　想着想着，水晶的头全部埋在了自己的膝盖处，泪水透过了短裤，泪腺再也止不住了。

　　“你的一生，我只借一程

　　不要承诺

　　因为承载不了海誓山盟

　　却能够传递遥远的叮咛

　　如果心灵可以超越时空

　　我们只是换一种方式结伴同行你的一生，我只借一程

　　风花雪月

　　那只是想象中的前生

　　刹那间的自私

　　敌不过

　　凡尘的期望

　　放弃了自己原来的生活只为追随他的方向

　　没关系你也不用对我忏愧，也许我根本喜欢被你浪费。

　　随便你今天拼命爱上谁，

　　我都会，坦然面对。”

　　宋茜此时也在为水晶担心：“如果一切都是天意的话，那两人是注定错过还是注定在一起呢？”

　　……

　　正在浴室的允儿感觉身子是无比的发热，她有点口渴，看着最后姜浩然那疯狂的怒吼之后整个身子都在颤抖，她整个人尽量平躺在水面之上，喉咙发出一声声舒服的叫声。

　　“应该可以的吧。”允儿想起了那个动作，修长的两根手指从小腹穿过草丛，然后渐渐打开下面的门，花瓣绽放，中指轻轻地伸了进去，给自己最大的慰问。

　　“好舒服。”允儿闭上眼睛，脑海里都是姜浩然穿着球衣飞翔的样子。

　　……

　　勇士球员率先接受了采访，对于他们来说都在想着今晚能够早点过去，明天依旧要生活，但今天晚上他们很疲惫。

　　库里和汤普森在人烟稀少的新闻发布会现场，其他人在更衣室，头发都懒得吹干了。

　　果然，ESPN记者一开始的问题就让勇士球员不好受：“马刺成为历史上第十支1-3落后逆转的球队，也是西部决赛历史上首次系列赛1-3落后成功逆转，请问你们觉得是哪里出错了呢？”

　　“没有哪里出错，是对手很优秀，我们很尊重他们。”库里没有明说是谁，但大家都知道……两次绝杀勇士，扼杀勇士进军总决赛希望的不就是姜浩然吗。


第八百六十二章 颁奖仪式

　　“马刺的GDP在本轮系列赛依旧宝刀未老，在去年被快船抢七首轮出局之后又卷土重来，你有什么想对他们说的吗？”

　　库里摇了摇头，但不是不想说的意思：“我爱他们三个家伙在球场上所展现的东西，我很尊重那些在战斗着的家伙，我真的非常尊重他们，我从小就在看邓肯打球了，他们一直都是联盟的常胜将军。”

　　“汤普森，你来说说吧。”

　　“我想和姜浩然成为朋友，这样我就能把他挖来我们队了。”汤普森说了一句大实话。

　　“他可不能来勇士了，那勇士才是真无敌了。”记者们笑道。

　　“但我害怕和他成为敌人，之前不能说，今天可以说了，真的害怕。”

　　“最后一球吗？”

　　“他的所有表现。”

　　“恭喜你们本场创下了2人组合的记录……”《太阳日报》的作者还没说完，就被两人给切断：“如果没有其他问题的话就到此为止把。”

　　更衣室内博古特向他的国家队队友米尔斯表达了祝福：“既然跨过了我们，那就去追求总冠军吧。”

　　伊戈达拉也说道：“阻止东部那位（詹姆斯）夺冠吧，他们的阵容是全世界最贵的。”

　　追梦格林摊摊手：“我现在不知道说什么好了，我只是想说明年我们会卷土重来，今年就这样了，我要回去陪我的孩子了，有点累。”

　　让追梦格林说出累的话来真是不容易，这也看出来他们的心是有多累。

　　“对了，补充一句，我很敬重这帮家伙，我们一直都在以他们的团队精神为榜样，我们的教练也一直在告诉我们要忠诚要团结，他们赢了我们是真实力，球迷们也不要遗憾，总冠军每年都只有一个，就是这么残酷。”

　　而勇士主教练则开始谈笑风生：“你们可以去计算一下姜浩然他的季后赛总得分总抢断，是不是球员第一年在季后赛中得分最高的一位新秀？”

　　“好像是的。”ESPN的记者被这么一提醒，觉得这个记录好像真可以去查一查，强如乔丹、詹姆斯，也不会在第一年进联盟的时候在季后赛拿到这么多分吧。

　　接着科尔就言归正传了：“他们比我们命中了更多的投篮，我们不能让姜浩然投太多三分，但这说起来容易做起来难。我认为本场比赛他们的投篮改变了比赛，尤其是在第四节的接连投篮命中。”

　　“难道不是姜浩然的个人进攻带动比赛吗？”反正大家都记得第四节最后两分钟姜浩然存在感满满的表演了。

　　“你去看看其他人吧，都得分上双了。”科尔有句话没说出口，马刺球员很少有一起这么给力的。

　　“那在即将到来的新赛季，你有什么想对球员们说的吗？”

　　“我希望我们可以利用好这些经历，然后变得更好，无论是个人方面还是整体方面。”科尔做了总结。

　　73胜终成笑谈，勇密们有怪主教练科尔最后为了73胜在常规赛强艹库里导致其首轮都没打的，还有人怪库里在西决梦游，更有人怪博古特垫脚导致马刺的士气回归的，更好玩的是怪汤普森的，说让姜浩然找到了三分大赛时的感觉……

　　勇士球员离开了甲骨文球馆，下一场再在这里打比赛，最起码是三个月后了，一个赛季的努力在此终结，离总冠军越近越感觉可惜。

　　“恭喜JK组合。”雷霆队的韦斯特布鲁克在推特上恭喜马刺获得西部冠军，但是他的兄弟杜兰特却没有声音。

　　其余球星也是纷纷恭喜；老辣的马刺，发推的发推，写长文的写长文。

　　反倒是各大球队的老板们则是心里在滴血，姜浩然这样的表现就说明想要换到他那得需要更多的筹码，而这样的表现直接可以作为马刺的建队基础了，这样说吧，就算GDP三人全部退役，他们估计也要留住姜浩然，他和伦纳德之间的默契已经很棒了，马刺管理层就算砸锅卖铁估计也要留住吧。

　　以前是单换韦德，现在估计还得赔上首轮选秀权的感觉……

　　郑恩地没有离开，她跑上一楼大厅的大屏幕前去看马刺队的西部冠军颁奖仪式，在屏幕前的都是马刺球迷。

　　马刺的西部冠军服装是黑色冠军T恤，从今天开始他们的球衣也将印上奥布莱恩杯的标志了，那是总决赛特别版球衣。帽子是黑白配色的，丹尼格林还是他最喜欢的反戴模式。

　　姜浩然等人一一出现，现场的记者们开始欢呼，这是在“小黑屋”里进行的，虽然没有球迷，但气氛还是很热烈的，很多记者本身就是马刺球迷。

　　联盟总裁亚当萧华、马刺大老板皮特·霍尔特、马刺总经理RC布福德、还有一个女主持人出现在屋内，这也是全球直播。

　　奥尼尔他们是不用解说的，但是中国媒体和韩国媒体是得解说的，因为用的是英文，得翻译给观众。

　　姜浩然和米神几个谈笑风生，他们在议论着眼前摆放着的西部冠军杯，他们之前取笑过东部冠军杯是篮球下面有三根柱子，似乎联盟就是钦定给了有三巨头的骑士队。

　　然后西部冠军奖杯的银色篮球下面是又两个交叉的圆环拖着篮球，看上去更加圆润了一点，不过拿起来估计只能托着了。

　　TNT的女主持拿起话筒笑道：“大家看到我身后就是站着马刺队的全部球员了，穿着西部冠军的T恤很帅啊。”

　　“下面由亚当萧华前来颁奖。”女主持直接说道，先颁奖后讲话。

　　光头瘦仔亚当萧华接过话筒，他果然没准备好稿子：“大家晚上好，都久等了，那我就来颁奖了，今晚的比赛很精彩啊，2015-2016赛季NBA联盟西部冠军，圣安东尼奥。”

　　“马刺队！”随着萧华的一声大喊，米神等人在后面欢呼。

　　萧华把话筒还给主持人，举起眼前的西部冠军奖杯，递给了马刺老板皮特·霍尔特，皮特·霍尔特又给了一再推让站在中间的姜浩然。

　　“举起来举起来！！”在队友们的期待之中，姜浩然把沉甸甸的奖杯用双手高高举起：“哇哦！”


第八百六十三章 第一首个人单曲

　　“spurs！！！！”随着姜浩然的振臂高呼，大家的手全部伸向了奖杯，留下了将会成为明天各大报纸头条的合影。

　　“大家都拿一会儿。”姜浩然觉得实在是不好拿，直接给了身旁的伦纳德，伦纳德观望了一会儿，又给了身边的邦纳，休赛期每个球员有奖杯三天的保管权，伦纳德会给孤儿院的儿童玩三天，邦纳会借给摇滚乐队拍摄MV用，当然，总冠军奖杯那是最好不过了。

　　“好样的小兄弟。”马刺老板皮特·霍尔特兴奋地和姜浩然握手，一群P图高手已上线：加薪了加薪了。

　　萧华站在了一边，女主持人主持道：“那我们先让邓肯说几句好吗？”

　　“哇呜！”大家把最后面的邓肯给推到了前面，让腼腆的邓肯在全世界刺蜜面前露个面。

　　“对于本次西部冠军，你有什么想说的？”

　　“哦，我想要说的太多了，我们这一路走来很艰辛，经历了托尼的赛季报销，小卡的脚踝受伤，我们拖着最后的战力在打这轮系列赛，很高兴我们走到了最后。”邓肯低头说道，大家都安静地听着。

　　最后西部冠军奖杯是大锤拿着。

　　“那你评价一下姜吧？”女主持人故意想让邓肯多说一点。

　　“姜？他还用我说吗？”

　　“那马努你来说？”话筒递给了吉诺比利。

　　吉诺比利拿起话筒：“姜在本轮系列赛中命中两次绝杀，2次4双，一次单场64分新纪录……太多太多的成绩了，我们需要这样的球员。”

　　帕克：“在我不在的时候，姜浩然很好地担当了领袖的作用，他带领着全队在3-1落后的情况下不放弃不失望，这是最关键的。”

　　想让波波维奇和RC布福德说话的时候两人都拒绝了，他们永远像个慈祥的老者那样在后面支持着自己的球员，支持着自己的孩子。

　　最后时刻话筒交给了姜浩然，姜浩然简短地说了几句：“大家一直在说马刺的文化，马刺的团队文化，我来马刺一个赛季了，我觉得马刺的文化其实是一种赢球文化，大家在这个团队里是为了更好地赢球，用各种方法让我们球队变得更伟大，在这轮系列赛中我们找到了赢球的方法，我们会在总决赛变得更好！”

　　“说的贼好！！”米神和西蒙斯等人疯狂鼓掌，从新闻发布会现场都能听到场馆外刺蜜们的高呼。

　　场下不断拍照的张艺媛和刘雪菲等记者都像是迷姐一样崇拜地看着姜浩然，眼神有些湿润，她们跟了马刺这么久，虽然没什么功劳，但苦劳总是有的，想想就心酸，而且看着姜浩然一步步封神，她们更开心。

　　“对啊，单打独斗又如何，一支球队如果能一直赢球不断赢球，肯定会变得更棒！”王猛已经渐渐变成了刺蜜，他本来是绿军迷来着。

　　说实话吧，赢下勇士到了现在已经是半个小时了，他们的兴奋劲不是西部冠军，已经拿到西部冠军了，当然是想拿到总冠军了，因此现在也是很平静地离开新闻发布会现场。

　　波波维奇还是没免掉采访，萨格有个重要的问题要问波波：“大家看到最后一攻的时候你站在旁边没有说话，是将执教权给了姜浩然来执行吗？”

　　“你怎么看出来的？”

　　“都是姜浩然在不断说话啊。”

　　“他那是在鼓励队友。”

　　“那你本身的战术是那样安排的吗？”

　　“不是。”波波维奇嘴角微微上扬，把萨格玩弄于股掌之间。

　　“……好的，谢谢。”萨格也没话说了，只能结束采访。

　　弹幕讨论的飞起，这个新闻发布会果然是马刺风格，所有人的讲话都不是套路式的，姜浩然那段话更是给自己正名，侧面说明单打也是赢球的一种手段，让那些喷他刷分的人纷纷闭嘴。

　　而波波维奇的采访就更好玩了，虽然没直说自己最后被队员“抛弃”，但是间接说明了最后一球的战术是球员们自己鼓捣出来的，也算是夸了一波球员们的胆大心细吧。

　　“好了，本场比赛的直播到此结束，总决赛的比赛不出意外应该在6月3日上午8点在圣安东尼奥打响，大家可以记一下时间。”于嘉结束了直播，这场比赛用了3个半小时，CCTV给篮球比赛分这么长时间是很少见的。

　　“西决到底结束，西部的硝烟不在，东部的詹姆斯他们在瑟瑟发抖吧。”腾讯体育这边多播了一会儿，柯凡打趣道。

　　“对，说的没错，要是詹姆斯和欧文他们都看了这场抢七的话绝对会心里硌得慌，即使表面上不说，但心里绝对会被这个绝杀，这个四双所吓到。”苏群也不怕染黑，就这么直接地说了出来。

　　“好了，今天就到这了，我们下场比赛再见！”现场解说王仕鹏和王猛和观众挥手说再见，他们准备去大巴堵住姜浩然要个签名。

　　西决的高潮还没有结束！！！！！姜浩然的运营团队适时在新浪微博和Fansclub同步首发了姜浩然个人的中文民谣单曲《逝年》弹唱版！

　　在大家激动之情无法发泄嘴里想喊喊什么的时候，赵贤敬让大家都跟着一起去学唱《逝年》了！他这个时间点掐的太棒了，亚洲现在才下午，大家都闲着没事干呢，而心情则是久久不能平静，姜浩然的这首《逝年》刚好能抚慰球迷的心情。

　　而且画面中的姜浩然一把吉他一张沙发，开口脆的感觉和比赛中怒吼的姜浩然完全不是一个感觉。

　　“他……竟然发歌了！！！！”穿上睡衣的林允儿直接去找金泰妍和队友们一起去欣赏姜浩然的首次个人单曲，姜浩然为他写过歌大获成功，那他自己呢？

　　而APINK的成员们更是没听说过姜浩然有什么新歌，连初珑都不知道，她们最近才见过姜浩然啊，他什么时候录的？

　　而真正帮姜浩然录曲的名井南则是嘴角挂着一丝酷酷的笑容，看着其他成员们疯狂地把音响开到最大，放出熟悉的声音：

　　“风里飘雪的花

　　在记忆之中发芽

　　那些红色绿色

　　我们的青春年华

　　志向无限远大

　　转眼已各奔天涯

　　独自走在街上

　　只看见曾经的晚霞。”


第八百六十四章 釜山女神的奖励

　　“马刺控卫个人专曲《逝年》突击上线，抢先听！”各大音乐平台几乎是同时上传了这首歌的无损版音乐，CAA早就准备好了，在上传视频到微博的同时把源文件也发给了各大合作平台，由于是第一首单曲，不用付费直接下载，是用来试水和看看榜单影响力的。

　　“姜浩然自己作词作曲，首次亲自演唱的个人单曲！！”各大音乐网站还是很给面子的给了头条新闻推送，毕竟现役亚洲篮球第一人。

　　连正在出租车上赶往机场的郑恩地都因为melon音乐网的消息而惊呆了，就在20分钟前姜浩然还在发表感言呢，现在姜浩然的微博和FC、推特什么的全部在转这个很有意境的中文歌曲，英文和韩文翻译也早已经准备好了。

　　马刺贴吧和音乐贴吧民谣贴吧都炸了，这位韩国超级明星竟然会写中文歌，而且是中国都很少有音乐人涉猎的民谣！

　　牛魔王一代：“这个营销有点6，要是在马刺落后的时候发布我肯定会怒喷一波，而现在嘛，真的爽，写的很符合姜浩然的心境啊。”

　　坦蕩蕩忐宕宕：“我们的青春年华，志向无限远大。姜浩然竟然也会感叹逝去的青春了。”

　　lingxi灵兮：“感觉不是为GDP写的就是为初恋女友写的，很有韵味。”

　　寂寞了吧：“韩国欧巴对中国文化为什么这么了解，好厉害，路转粉。”

　　孤獨亽苼→：“这首歌曲竟然不要付费买数字专辑，那出不出实体迷你专辑啊，作为姜浩然的球迷，想支持一波！”

　　旆珞酥：“对啊对啊，一直不知道怎么支持姜浩然欧巴，除了买了马刺球队通之外就没有支持的方法了，他出了新专辑，一定要买来珍藏！”

　　霸王珑躺在尧帝怀里：“可以买他的球衣啊，不过我想问的姜浩然会不会拍正式MV，如果有MV的话那肯定有女主啊，那就好看了，可以去音悦台刷榜了！”

　　双鱼的守望：“想看MV！想看姜浩然和IU一起拍，IU最像初恋女神了，裴秀智也行，现在先在QQ音乐刷起来吧！”

　　一群人在推特和微博上询问姜浩然有关这首歌的周边消息，这热烈程度简直复刻了西决绝杀时刻。

　　此时的姜浩然刚刚上了大巴车，他没来得及联系恩地，本来想让她跟着大巴车一起去机场来着，但是大巴车围着的马刺球迷太多了，他也就没喊恩地来蹭个车，估计挤进来都难。

　　但是他此时手机叮咚叮咚响个不停，他都不知道发生了什么，直到坐到座位上才看到是《逝年》在现在发布了，赵贤敬掐的时间点太准了，张艺媛和刘雪菲都发私信给他问他啥时候录的，为啥一点风声都没有。

　　姜浩然自然是想到了那道酷酷的身影，这回他也没有打扰南后，本来是想在协助作曲上写上Mina的名字的，但想想还是算了，这个便宜就算他欠南后的吧，毕竟南后，也不在意这些细节，在意的是不要有别的东西去打扰她的生活。

　　这首曲子他是真没时间去做，要不是名井南的远程帮忙，现在还真不一定发的出来，而且如果是他熬夜做的话那比赛状态会不会像是今天这么好了呢？影响因素太多了。

　　在心中默默感谢了一遍，随后耐着性子把所有人的私信都回复了一遍，其他人也都在回复亲友的祝福，毕竟上飞机后就不能发消息了，现在自然全部是网瘾少年。

　　看着队友们戴着西部冠军帽子抬头挺胸玩手机的样子，姜浩然突然又有了一些灵感，又是一首歌的雏形初现。

　　美国恢复了宁静的气氛，机场内的马刺球迷就少很多了，不是所有的车都能享受警察开道的待遇的，路上还是有一些疯狂的勇士球迷的谩骂与指责的，不过这些都是买不起票的那种，马刺队员早就见怪不怪了。

　　到候机大厅内后马刺球员低调地各做各的事情，姜浩然准备去买一包泡面，太饿了，饿到要吃一桶泡面来爽一爽，正当他在商店拿着泡面出来的时候，一道身影朝着他冲了过来，拿飘逸的头发和动次打次的脚步还蛮有节奏感的。

　　“恩地！！”姜浩然把泡面放在一边，看着轻跑着的郑恩地像是一只渐渐加了氮气的蜗牛一样朝着自己扑来。

　　“噗嗤。”郑恩地一下子扑在了姜浩然的怀里，姜浩然抱起了她，绕着四周转了一圈，仿佛抱着一个巨大的海绵球，恩地的这件灰色衣服软软的很舒服。

　　“我是不是很重？”郑恩地抬头笑道。

　　“还好啦。”姜浩然把她放在地上，偷偷甩了甩手……

　　“晚上吃泡面，不怕发胖吗？”

　　“还好，有几天时间去恢复。”

　　“新歌很不错，只是我不会唱中文。”郑恩地抿着嘴唇，自己也买了一袋泡面。

　　两人一起在候机大厅吃着泡面，吃完后姜浩然去问了一下贝基哈蒙包机座位的事情，贝基哈蒙说还有不少空位，想带人完全可以。

　　于是姜浩然就帮恩地把机票给退了，她将会和马刺包机一起走。

　　“大发……其他人有这待遇吗？”郑恩地眼珠快掉地上了，还有这种操作的吗？

　　“除了我的经纪人，其他人我没试过。”姜浩然笑道，替郑恩地多吃了点面条。

　　“呀！放下面条，饶你不死。”郑恩地用叉子和姜浩然抢面条，同时抢着吸拉面，最后吸到了同一根，然后……吸着吸着就嘴唇相互碰了一下，然后闪电般地弹开。

　　“为什么要欺负我！”郑恩地一拍姜浩然的肩膀。

　　“是你吸面太快了好吗，我是在我自己碗里吃啊。”姜浩然指了指郑恩地的位置，她的屁股都快和姜浩然贴在一起了。

　　“那个，我们还是聊聊你新歌的事情吧。”郑恩地有点热，把帽子摘下，露出女神般的秀发。

　　“不，我们还是聊聊你早上答应我的事情吧，釜山女神的奖励是什么呢？”姜浩然如此近距离地看着郑恩地，只觉得眉眼间都是美貌。

　　“好吧，晚上陪你做羞羞的事情啦，随便多少次都可以！”


第八百六十五章 细雨来了我在伞下等你

　　“眯眼大妈，为什么你能把make-love说的这么简简单单……明明你一次都没试过……”姜浩然敲了敲她的脑门。

　　“你咋知道我没试过……”恩地一下子就虚了，捋了捋头发，不让姜浩然看到她的窘态。

　　“哦！！我知道了，是大姐告诉你的吧！她肯定很开心！那天你们做那个的时候刚好被我碰到了吧！”恩地反击只需一秒，说的姜浩然摸摸头表示不可置否。

　　“好啊，欺负我家队长，还喊我眯眼大妈，晚上不和你做了！”郑恩地的声音很开朗。

　　“第一次，本来就应该考虑好……”虽然姜浩然现在浑身都热血沸腾，想到那天晚上恩地很自然地把初珑小内内捡起来的样子就一阵激动，但是他是不会强求的。

　　“可当时珑队好像也没有多考虑啊，这是各取所需吧。”郑恩地笑道。

　　“你要把第一次给你最喜欢和最值得托付的人。”姜浩然想起了Mina的大胆，恩地的豪迈和Mina的似乎又有些不同，恩地是长时间的蓄积，而Mina似乎是有点疯狂的选择。

　　“那如果你是我最喜欢的人呢？”恩地釜山话听着很好听。

　　“你知道的……我……”姜浩然剩下的话没有说出口，但相信恩地能理解。

　　“我知道，你不可能只对我一个人这样。”恩地低下头，这点她很清楚。

　　“可以这么说吧，所以有时候如果感觉到我们之间因为什么而产生距离可不要埋怨我。”

　　“我们之间的关系已经这么好了吗？”

　　“亲故嘛。”

　　“那你知道人和人之间为什么总是带有一种距离？”

　　“不知道，或许是离太近会热。”姜浩然笑道。

　　郑恩地摇了摇手指：“因为距离近了就会厌烦，就像坐早上的地铁，拥挤得喘不过气，所以距离是必须的。”

　　“那你想和我保持距离？”

　　“现在不需要。”

　　“我也觉得。”

　　两人相视一笑，姜浩然还学着恩地那样把眼睛眯成一条缝。

　　“叫我恩地oppa，知道不！”恩地一拍姜浩然的背，釜山不良地降临。

　　“好的，恩地男神。”

　　“喂，你们两个小情侣，准备上飞机了。”贝基哈蒙在入机口大喊，姜浩然便和恩地一起登上飞机。

　　不过上飞机后姜浩然还是和西蒙斯两个新秀坐在了一起，空位是贝基哈蒙旁边的位置，郑恩地很有礼貌地坐在了贝基哈蒙的旁边。

　　郑恩地也和队员们一一低头鞠躬打招呼，和初珑当时一样谦虚有礼，让邓肯等人眼前一亮，纷纷和她合影，连小卡都被郑恩地拉着亲密合影了一张，也不知卡嫂会怎么想……会不会觉得科怀变了。

　　有个20出头的年轻妹子在飞机里，飞机里显得活跃多了，很有气氛，郑恩地也和贝基哈蒙打成一片，用英文交流着一些好玩的事情。

　　“兄弟们，晚上走起啊！那个酒吧最近来了几个模特，特正点。”韦斯特刚去大号了，没发现恩地坐在车上，开始聊荤话题，大家一下子都安静了。

　　“西部冠军奖杯呢？我要抱着睡觉！”迪奥大声喊道，缓解了尴尬的气氛。

　　“在行李里放着。”邦纳回应。

　　郑恩地转头偷偷看向姜浩然，发现他正戴着耳机，手里拿着笔琢磨些什么，这才放心。

　　虽说她被戏称为郑卡戴珊，但如果姜浩然去找卡戴珊般的女人的话会颠覆她的世界观的，因为如果那样的话姜浩然就是动物而不是人类！

　　“《骄傲的少年》”姜浩然此时正在动笔写着一些自己今晚突然到来的灵感，看着外面黑漆漆的天空，灵感也来的更快了。

　　“在一开始当初我还是

　　一个天真而又爱哭的孩子

　　十年之后终于才明白

　　只要全力以赴就无所谓失败……”

　　他写了一下歌词的大概，随后又给郑恩地看了看，正在前排瞌睡的郑恩地一下子就清醒的。

　　“给你们组合写的，但是写的人却是我，气不气？”姜浩然笑道。

　　“自私啊！！不过这首歌倒是没有怎么改变我们组合的风格。”APINK一直是走的清纯妖精类型的风格，姜浩然写的这首歌霸气中透着青春活力，从字里行间都能透出活泼的气味。

　　“你帮了我一回，这回我帮你？”

　　“你的意思是我作词，你作曲？”姜浩然愣了一下。

　　“嗯，歌词全部写完了再给我，相信我的水平。”

　　“OK！”一想到让APINK一起跳他写的歌曲的舞蹈他就兴奋啊。

　　飞机在圣安东尼奥降落，一下飞机手机的震动更甚，姜浩然不得不全体回复：“《逝年》暂无音乐专辑出版计划，就一首歌也不好意思要大家钱，MV会拍，但时间不定，大家不要再猜测啦。”

　　他出来的解释基本和金泰妍妹妹金夏妍在FC里给姜浩然做出的解释差不多，她以一个娱乐经纪人的身份来说明了一下，也算是给姜浩然帮了个忙。

　　不过震撼的是姜浩然这首《逝年》在中国受到了网友的极大热捧，不仅是球迷的推动了，歌曲本身的魅力让中国歌迷圈子震撼了一把，这可是一个22岁的职业篮球运动员作词作曲的啊！

　　在QQ音乐和酷狗音乐的即时新歌排行榜中，姜浩然的《逝年》排在了韩国新歌榜和华语新歌榜双新歌榜单第一，排在韩国新歌完全是因为他是韩国人……这一下子的霸榜让许多音乐公司吓了一跳，他们苦心经营那么久的艺人都没这么好的成就，而姜浩然简简单单上榜单第一，NBA不是没有搞音乐的，利拉德都出了两张专辑了，却在亚洲根本没火……

　　“去查查姜浩然有没有签约唱片公司，没有签约的话我们和他签约，帮他出专辑！！！”几乎是所有音乐公司都瞄准这个香饽饽，向姜浩然伸来橄榄枝。

　　多位网友在网易云音乐留下评论！

　　lingxi灵兮：“夕阳下了我在山边等你

　　叶子黄了我在树下等你

　　细雨来了我在伞下等你。”

　　sincere yu：“马上大学毕业了，大一的时候看上一个女生，后来她被人追走了，再后来，她分手了，即使到现在，我还是喜欢她的！我要去试一试。那些逝去的年华我想挽回一下，让我在以后的道路中不悖前行。”


第八百六十六章 圣城的风

　　有个叫做“尧帝抱走林娜琏小可爱”的网友貌似在评论中对其林娜琏进行高级文青表白：“隐约雷鸣，阴霾天空，但盼风雨来，能留你在此。

　　隐约雷鸣，阴霾天空，即使天无雨，我亦留此地。”

　　萧萧落木：“以前听歌，听的是旋律。后来听歌，听的是歌词。再后来听歌，听的是故事。现在听歌，听的是自己。感谢姜浩然能写出如此动听的旋律、如此有故事的歌词，也让我看到了自己的人生，谢谢，真心感谢！”

　　天启Akira：“最新消息，姜浩然《逝年》将会拍摄MV，大家把自己想要的女主角告诉姜浩然啊！！我推荐南后！！另外我们还有几个总榜单还没攻克，加油啊！”

　　各大音乐媒体已经启程坐上飞机准备去采访姜浩然了，这首歌的心路历程绝对有的一说，谁先采访到谁就是点击率啊！

　　“还是有音乐细胞的啊。”赵贤敬在旧金山分部啧啧称赞，他其实对这种音乐没什么感觉的，在美国上线之后听的人也很少，毕竟一个英文都没有，除了铁粉之外也不会听，但是亚洲地区的突然好评让他感觉姜浩然的创作才能真心牛逼，不让也不会这么没差评，这么软绵绵的歌都能火。

　　“真神的确是马刺人啊，其他行业很强。”现在CAA内部都喊姜浩然真神了，没有贬半神卡特的意思，主要是姜浩然的业绩提升创下了CAA的一项项最快纪录，带着赵贤敬也一下子成为了大经纪人，有宏大目光的伯乐代表。

　　这两人的组合就是伯乐与千里马，是经纪公司业界的真神完全不为过，远超一些容易一鸣惊人的网球和棒球的新人。

　　要知道篮球你厉害的话高中甚至初中的时候就能发现你，像是姜浩然这样的太罕见了。

　　《逝年》引发的轰动无疑在大家在等待最后总决赛的过程中多了一些乐趣。

　　当然，不是在美帝，美帝这边都基本睡了，除了在机场夹道欢迎的马刺铁粉。

　　“姜！！jiang！！”出候机室之后成为银黑的海洋，球迷们有秩序地留着热泪欢呼。

　　“这是属于你的时刻。”十年前邓肯也是这种待遇，邓肯拍了拍姜浩然的肩膀。

　　也有不少人注意到拿着手机在后面不断录像留念的郑恩地，还当做是马刺的随队记者呢。

　　“姜！你会拿到总冠军吗？”一个墨西哥人大喊。

　　“肯定会。”姜浩然笑道。

　　“oh yeah！”

　　……

　　“你估计习惯了这种环境吧？”来到地下车库，姜浩然和郑恩地才有了说话的时间。

　　“嗯，在日本机场和中国机场欢迎我们的panda们不比你们少哦。”郑恩地自豪地说道。

　　“那当然，你们可是APINK啊，撒浪嘿呦朴初珑~郑恩地~伊普美……”

　　“停停停……”郑恩地被肉麻到了。

　　“哈哈。”姜浩然其实十分明白，美女都是心气高，生人勿近的那种，就算是郑恩地也会肉麻啊。

　　其实他自己也不怎么喜欢很多人一起喊他欧巴……毕竟不是每个明星都像科比那样喜欢万人崇拜的感觉的，他在乎的只是自己能活的自在，活的自信，活的精彩，然后到最后能给这个世界留下点什么最好了。

　　好像有点想太多了……姜浩然打开车门，其实就两天没碰到他的车，感觉像是过了一年一般漫长。

　　“你还不换车啊，圣城的大英雄。”郑恩地打开右侧车门走了进去，调侃道。

　　“老板说让我随便选一辆车，他都送给我，我暂时还没想好。”姜浩然擦了擦反光镜上的灰尘，笑道。

　　“哎一古，别吹牛了，你让他买兰博基尼毒药，他会买给你吗？”郑恩地笑道。

　　“兰博基尼毒药是吗？有可能哦。”姜浩然打开手机，发了个信息给RC布福德。

　　郑恩地吓了一跳：“你不会真让老板帮你买了吧？？？？”

　　她抢过姜浩然的手机，姜浩然发了这几个字：“BOSS，来辆兰博基尼毒药吧。”

　　“这没什么的，不是有球迷说我最后那个三分价值一个亿吗？”姜浩然启动车子，在郑恩地面前装了个B，他其实觉得这辆宝马X5开着也不错的。

　　“啧啧啧，这么膨胀啊，果然是大学生。”郑恩地演技十足，嫌弃般地摇了摇头。

　　“大学生还能让我恩地欧巴喜欢，真不容易啊。”姜浩然一个突然加速，郑恩地一下子抓紧了扶手。

　　“那开得起兰博基尼的小富翁还喜欢笑idol郑恩地呢。”

　　“谁说我喜欢你了？我只是想和你上床啊。”姜浩然也开启了和郑恩地的演技时刻。

　　“弟弟，我们不约！报警啦！”笑场恩地第一个笑场，她演不下去了。

　　等他们看到机场到公寓的夜景之时心情更加宁静而平和了。

　　夜晚带着点风流的味道，残月挂在夜空的东面若隐若现，陇上一层淡淡的薄雾，仿佛一位仙子披了一层白纱。

　　“吹吹风。”恩地把头发卷上，刘海很漂亮，打开车窗，圣城的大风吹的恩地睁不开眼，但她似乎很享受。

　　而对于常在首尔的恩地来说，白昼和黑夜的区别似乎并不大，灯光映照了黑暗，让他们进行狂欢，而像是姜浩然这样诗意地空无一人地栖居在这片城市中，并不是简单的事情。

　　趁着圣城的夜风，两人来到了姜浩然的公寓，恩地是第一次进入姜浩然的公寓，被他这个简朴的居住环境惊到了，和她们公寓差不多嘛。

　　“我这里没宾馆那么好，但是牙刷和杯子什么都有……”姜浩然没有说这是初珑留下来的，估计恩地得埋汰死自己。

　　“我去洗个澡……”恩地将外面的衣服直接脱了，露出里面的黑色背心，都被汗水的有些酸酸的了。

　　“今天很累吧。”

　　“还不是喊的太疯了。”恩地拿着毛巾进入浴室，姜浩然把空调打开，再去厨房炸橙汁。

　　恩地怔怔地站在镜子面前，看着自己有些放荡的模样，思想却回到了在清凉里的那天。


第八百六十七章 笑眼女神和小帅哥

　　那时的她希望初珑大姐好，希望她能够不再抑郁，在第二天的时候佯装完整，看着姜浩然和西蒙斯坐车离去的时候心里像是丢了什么。

　　当时的她欺骗自己说“浮世本来多聚散，也不妨碍，一片伤心画不成。”

　　她想让自己更泼辣些，更无赖些，更不管不顾些，那样就能和自己喜欢的人在一起了，谁也阻拦不了。

　　直到现在她明白了初珑队长的心意，也明白了姜浩然的心意之后她才大胆迈开这一步。

　　而且姜浩然为她做的这些事情，已经不仅仅是感谢两个字能表达她的所有情感了，她刚问过贝基哈蒙，被第一排门票价的天文数字吓呆了。

　　她老爸在那时这么对她说过，知道自己想要什么样的人生，想要什么样的人去过一辈子，却不能全力去做，那是因为那只是你想的，试着学会停下两步，一个人走确实会很快，但很孤独，两个人走才会走得更远。

　　而现在，郑恩地要大胆地迈出女孩的关键一步，不只是想想而已，而是勇敢去做！

　　她将衣服全部脱落，把曼妙的身姿泡在水里，将每个角落都擦拭的极其干净。

　　不过呢……如果她老爸知道女儿所说的对象不是什么小idol，也不是什么平常人，而是姜浩然的话，估计不会说那么多话，而是直接说：“在一起！你们最合适！这个小男生最好！”

　　“珑，谢谢你的宽容。”

　　“浩然，不要太凶！恩地她也是个女人。”而珑大姐此时好像猜到了姜浩然和恩地会在一起，也知道恩地的最终选择，一个女人其实也很容易疯狂一把的，她在看到恩地跟着马刺的包机下机的照片之时就给姜浩然发信息了，姜浩然也笑着回复。

　　“嗯，我不是很温柔的吗！”

　　“哼！每次都要把我那样才能满足？”

　　“哪样啊？”

　　“不说了，我要去参加杂志的画报拍摄了。”初珑关闭手机，脸却已经滚烫，她无法想象下一次和恩地相遇的场景了，因为她们的下面都和姜浩然……呃呃，真是无法言喻的感觉。

　　恩地洗完的时间出奇的久了一些，出来的时候身上一股淡淡的香水味，在洗完后还喷了香水，穿着一套白色的睡衣，裤子竟然还是紧身的那种，像是运动裤，更显清纯与活力，没穿Bra的两点凸出，眼神清爽，臀部很挺。

　　姜浩然饶有兴味地看着恩地这般淑女的装扮，举起橙汁像他举了举手。

　　“干嘛？看起来很饥渴的样子。”恩地从沙发后面翻到前面，捏了捏姜浩然的脸蛋。

　　“那当然，我可是正常的男性，你这么漂亮，我能不饥渴吗？”

　　“那你看到漂亮的不都很饥渴？”

　　“你漂亮吗？”姜浩然成功diss了一波恩地。

　　“切，那你的审美有问题了。”郑恩地做了个鬼脸。

　　“符合我的审美观我才有那种欲望。”

　　“那是不是每次都忍不住？就跟对我们小珑包队长一样。”

　　“符合的时候也会忍耐啊。”

　　“对我就不忍耐了？”

　　“嗯，因为忍不住，也不想忍。”姜浩然扒开她的裤子，提了提。

　　“唔，真是的，勒的疼。”

　　“你的怎么这么大，应该很刺激！”姜浩然看了一眼，一下子把恩地抱在怀里。

　　“成员里面我后面的曲线是最大的……”

　　“郑卡戴珊，对不？”

　　“……不要取笑我啦！”恩地大胆地亲了一口姜浩然的胳膊肌肉，嘴唇软软的，胳膊硬硬的。

　　姜浩然俯身亲了下去，釜山男神的柔软，他来品尝，恩地眼睛微眯，秀发舒展，嘴唇张开，完全就是女神的样子。

　　“待会。”等到姜浩然手将要伸进她睡衣的时候，郑恩地用手拦住。

　　“嗯。”

　　“那么，说句爱我的话。”恩地有些不真实，她真的躺在这个188cm的韩国超级篮球帅哥身上了吗？

　　“嗯？浪漫点啊！！我懂了。”姜浩然起身把灯光关掉，拉开窗帘，如水的月光刚好照在沙发上，仿佛是设计好了的一样。

　　“说一下嘛。”恩地的身子变得滚烫，裤子刚刚被姜浩然褪到一半，大腿很美。

　　“我上辈子肯定是拯救了全世界，才在这辈子遇到了你！”姜浩然男性魅力爆发，一下子吸吮在她的身上，睡衣散乱，吃了个满嘴的包子，很饱。

　　“好香啊！”

　　“啊！”

　　姜浩然都快把自己都埋入其中了，比赛之余的兴奋，全部用尽情的亲咬来代替。

　　恩地等姜浩然吃爽之后像着了魔一样跪在了地毯上，一只手向下，解开姜浩然的牛仔裤旋钮，拉开裤链。

　　“唔，还是不行啊，现在就这样了，真不安分。”她媚眼如丝，笑眼迷倒众生，用手弹了弹。

　　“你的小粉红不也一样吗？”姜浩然俯身弹了弹恩地的粉点。

　　“没办法，你这么帅气。”

　　“嗯，我也没办法，你太迷人。”

　　“那我来了？”

　　“先拿个东西。”姜浩然从桌面拿出一个帕克那偷来的四方形包装的东西。

　　恩地用嘴直接咬开包装，不像个新手。

　　“切，草莓味的……真是……”郑恩地脸上写满了嫌弃。

　　“这帕克……”姜浩然也没想到帕克这么low，那么多味道，偏偏是草莓味的来套住……

　　“好用吗？”恩地完成。

　　“很nice。”姜浩然觉得毫无影响。

　　“要不要全脱下来？”姜浩然向恩地询问，指了指自己的裤子。

　　“嗯，乖啊！”郑恩地坐在旁边，满脸的女王风范。

　　姜浩然站起来，将裤子卸掉。

　　恩地把白色睡衣从肩膀下掉落，若隐若现变成了完全曝露，月光的照耀下变得更白。

　　“笑眼女神，好漂亮。”

　　“阿尼阿尼，珑队的身体比我更柔软。”恩地现在反而害羞了。

　　“你比珑性感。”

　　“她比我可爱。”

　　“你想要可爱？”

　　“既性感又可爱，你们男人不都喜欢这样的吗？”

　　“那下回一起？”


第八百六十八章 分析克里夫兰骑士

　　恩地作为女团，显然对男人的喜好分析的很仔细，性感女团和可爱女团，最近火的都是这两个类别，为什么能火，就是因为受众多啊，各种get大叔们的点就行了，不过她却短暂性地忘记了她们阿粉最本真的地方：清纯气质。

　　就像现在这样。

　　“你是真的很坏啊，还想着一起，看来一个还不够你的？”恩地耷拉着脸，郑欧巴伐开心咯。

　　“我不是怕你们一个人为了我累着吗，我很厉害的。”姜浩然天真地说道，话说谁能同时拥有郑恩地和朴初珑啊，那完全是人生赢家，两种不同的风格，也是两种不同的感受，此生无憾啊。

　　“嗯嗯，这个解释还算好。”恩地跨坐在他身上，试了试那东西的手感。

　　“很舒服。”姜浩然闭上眼睛，双手别在脑后，准备享受。

　　“还没开始呢。”

　　“就是舒服。”

　　“好吧，那我开始了。”恩地微微一笑，她就算是微笑那也是最美丽的，笑眼女神的天使级别微笑。

　　“嗯，开始吧。”

　　一阵舒适感从小姜浩然那边传来，他能感受到她手掌上的温热与灵巧。

　　“呼，你的这个越来越Big了，确定待会能放进去？”

　　“我也不知道，得试试。”姜浩然抚摸着郑恩地的脸蛋。

　　“真是的。”

　　“互相帮助啊，总不能让你一个人帮我快乐。”

　　“切，自私鬼想占我便宜。”郑恩地借着空隙说道，有点小咳嗽。

　　“哪有，我单场才64分。”姜浩然挑了挑眉毛，眉目间的俊朗不是一般男人能比得上的。

　　“去死吧你！”郑大嘴低头一口咬住。

　　“疼！！疼疼！”

　　“你也知道疼啊！”

　　“我是人，当然知道疼啦！对我好一点啦！”姜浩然朝着恩地撒娇。

　　恩地继续：“第一次觉得我嘴好小啊。”

　　“已经很好啦。”

　　“走吧。”姜浩然牵着恩地的手，恩地让姜浩然蹲下。

　　“要坐在我脖子上吗？”姜浩然的眼睛发亮，这感觉简直前所未有啊……

　　“嗯！”

　　恩地男神就这么坐在姜浩然的脖子上，双手抱住姜浩然的耳朵，身上有莫名的接触。

　　“感觉自己变高了，像巨人一样。”

　　“我要开始了。”姜浩然温柔地把他放在床上。

　　“嗯，来吧。”恩地闭上双眼，已经准备好了。

　　玉炉冰簟鸳鸯锦，粉融香汗流山枕。窗外风萧萧，敛眉含笑惊。

　　少年红粉共风流，锦帐笙箫恋不休。恩地初尝人间事，狂魂疑似入仙舟。

　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。天长地久有时尽，此爱绵绵无绝期。

　　……

　　6月1日，姜浩然和郑恩地相处的第一天。

　　郑恩地和姜浩然共享早餐之后便要去圣城的另一处场所召开粉丝见面会，恩地的身子有点虚弱，姜浩然在中午专门邀请自己的营养师给恩地做了营养套餐，恩地的体能恢复很快，上午签名的劳累一扫而空。

　　而姜浩然在上午则是去训练馆了，不过也没什么事情，马刺这边好像没怎么把骑士队放在眼里，上午都没有训练，只是说了一下克里夫兰骑士队的首发阵容和板凳深度，比起对勇士队的分析那完全是一个天一个地。

　　骑士队的首发阵容是：凯里·欧文、JR·史密斯、勒布朗·詹姆斯、特里斯坦·汤普森、凯文·乐福。

　　骑士走到总决赛重要的替补轮换是：伊曼·香珀特、理查德·杰弗森、马修·戴拉维多瓦、莫·威廉姆斯、季莫费·莫兹戈夫、詹姆斯·琼斯、邓台·琼斯。

　　状态爆表的就是三巨头，替补加起来场均得分不到15分，骑士的阵容在马刺队员看来那完全是畸形的，帕克甚至都没有来听讲。

　　不是马刺大意，而是常规赛交手过之后就心里有底了，再加上教练组在看东部季后赛录像之后也发现詹姆斯带领的骑士队还是和常规赛一个模样，有詹姆斯就是神，没詹姆斯就是鬼，就跟不是一支球队一样。

　　梅西纳主要是针对三巨头的个人进攻进行了讲解，对比打勇士时每个替补都分析一波的情况那是轻松了许多。

　　主要是这回马刺人人都对的上，可乐大叔对上德鲁大叔，詹皇终结者伦纳德对上詹姆斯，乐福就更别说了，阿德比他还是强硬许多的，乐福是友善福，阿德是敬业福，都是飘着投外线的软弱内线的代表，只是阿德更壮更高。

　　至于TT，那根本不能在邓肯身上占到任何便宜。

　　这就是马刺的底细，他们知道骑士是一个天赋队伍，大量的进球靠的是个人进攻，这对于马刺来说就无所谓了，根本不怕，我们这边只要有能1V1对的上的就行。

　　最好玩的是外界传的沸沸扬扬的那次姜浩然追帽詹姆斯扣篮的那球还有波波维奇除了13折戟之外全部稳赢詹姆斯的战绩，6年了，距离07赛季4比0血洗新星詹姆斯带领的骑士队已经6年了，詹姆斯去热火走了个轮回，而波波维奇却依旧在总决赛的舞台上等着他。

　　讲完之后大家也没有训练任务，愿意训练的训练，不愿意训练的可以出去玩玩，今天放假一天，打完勇士的心理和身体压力绝对要缓一缓，球馆没有一人，全部出去放松去了。

　　姜浩然直接赶赴郑恩地的粉丝见面会现场，现场竟然有许多墨西哥人和黑人粉丝，他们付钱买专辑并且拿到郑恩地的签名后都是兴奋不已，而姜浩然的突然出现也让现场200人的气氛直接high了起来，作为朋友，姜浩然自然要给恩地最好的回报，在现场和恩地合唱《希望天空》，两人甜蜜合唱的视频发在网上，引发轰动，毕竟现在球迷都在找姜浩然今天的行踪呢，没想到去和釜山男神一起唱歌去了。


第八百六十九章 恩地的考察

　　郑恩地真是个特别的女人，明明昨晚和姜浩然做了那事，今天依旧干劲十足地做着自己的工作，姜浩然好心好意为她到麦当劳买的冰激凌都融化了她才有功夫吃，让姜浩然不断摇头，果然是个工作狂啊。

　　看来成功真不是偶然的，为什么郑恩地会成为APINK第一个走红的成员，不是没有道理的。

　　而且她的特别体现在于姜浩然的关系相处上，昨晚都被压成那样了，一觉醒来又反客为主像个大男生一样大大咧咧地让圣城拜佛小王子给粉丝拿礼物什么的，她们准备的是每个粉丝发一张明信片，姜浩然还真的帮郑恩地发了200张，因为他想换工作人员也来不及了，现场的球迷们都想让姜浩然来发。

　　下午就是两人的惬意时刻，姜浩然带着美人游山玩水，开车在圣城周围兜兜风，还去了达拉斯一趟，回来的时候姜浩然和郑恩地的头发都有点乱了。

　　“你这金发已经竖不起来了，该剪掉了。”

　　“剪掉就没金色了，麻烦。”

　　“染蓝色呗，多帅。”

　　“您老品位真独特。”姜浩然帮恩地梳理了一下头发。

　　“呼吸着圣城的风，真爽。”姜浩然将车停在郊区，下来靠在车边，看着满地的麦田。

　　“我想到了少女时代的林允儿前辈给你写过的一句话。”郑恩地戴着墨镜，她直接坐在了车顶，身下就是姜浩然在保护着，两人像是一张画报。

　　“哦？什么话？”姜浩然摘下自己的墨镜。

　　“在少女时代的团综里不是有吗？允儿在圣安东尼奥的亲笔信。”

　　“哦，我知道了，你能够读一下吗，我一直希望有个妹子朗读一下。”

　　“当然可以啦。”郑恩地双手合十靠在牛仔裤上，十分有范。

　　“我希望有个如你一般的人，如山间清爽的风，如古城温暖的光。

　　从清晨到夜晚，由山野到书房。

　　只要最后是你，就好。”郑恩地不愧是声乐系的，读出来很有磁性，和现在的环境也很契合。

　　“很好。”

　　姜浩然用中文朝着空旷的四周大喊一声：“郑恩地，你好漂亮！”

　　“你在说我很漂亮？”郑恩地从车上跳了下来，冷不丁地说道。

　　“你听得懂。”

　　“我的中文名字我当然知道，你好，漂亮两个词也是很简单的中文啊。”

　　“郑恩地，你太强悍无敌帅气酷炫啦！！！”姜浩然又喊了一声，然后被郑恩地追着打，这里的空气是那么的清澈舒服，新鞋子染上泥都不在乎。

　　等恩地跑累了，她又坐在了车头，喘着气，把外套展开，雪白的胳膊直接露在了外面，像一个自由自在的rocker.

　　“你和允儿欧尼的关系呢？准备怎么样？”

　　“该怎么样就怎么样，顺其自然。”姜浩然知道恩地肯定是知道的，初珑不说她也会猜到，那就顺其自然吧。

　　“我又不是那么小气的人，你那么优秀。”郑恩地打开橘子汽水，一口气喝了三分之一，张开怀抱，衣服随风摇摆。

　　“你也很优秀。”

　　“行了，我会处理好你们之间的关系的，小浩然？”

　　“你也和霸王珑学坏了。”很难想象，一个把库里都打败了的男人，在恩地和初珑面前被称为小浩然。

　　“你小嘛。”

　　“哦？”

　　“年龄小。”

　　“走咯，请你吃烤虾，晚了就关门了。”姜浩然进入驾驶座，恩地又深吸了一口气，上车。

　　“飙起来。”

　　两人在圣城著名的烤虾店吃完烤虾之后又去了超市买了一些墨西哥粽子，圣安东尼奥也没什么有名的特产，要说最有名的恐怕就是这个墨西哥粽子和墨西哥番茄酱了……

　　姜浩然的人气不是一般的旺，全世界都在议论其0.4秒超神绝杀的时候他一直在享受生活置身事外。

　　林允儿起床后看到姜浩然一天除了出现在恩地的粉丝见面会之外就没啥动态之后啧了啧嘴：“看来只有恩地能制得住你了，不然早就骄傲了。”

　　“今晚？”

　　“继续。”

　　没有丝毫意外，恩地的激情和姜浩然的疯狂相遇，姜浩然拿下西决想要发泄的骄傲全部发泄在了恩地的身上，所以他才会显得如此云淡风轻，恩地在这一晚不再羞涩，腿也张的更开了。

　　姜浩然给恩地做了花生酱三明治，恩地美美地吃完，她的身上你永远看不到疲惫，这一点是作为idol来说最好的品质了，永远把最好的一面展示给大家。

　　恩地的团队订了6月2日早晨9点的机票，她将要直接赶赴日本和成员们汇合，一起去开本年度最后一场大阪演唱会。

　　姜浩然将郑恩地送到机场和大家汇合，今天的恩地化了橙色的裸妆，他喜欢化橙色的眼妆，笑起来跟个橙子一样，头发捋到耳根后面，白色的衬衫外是一套黑色连衣裙。

　　“没什么要送我的吗？”登机前，郑恩地没有像往常那样戴耳机，而是和姜浩然做着最后的告别。

　　“没了。”姜浩然想了想，自己还真没什么可以送给郑恩地的。

　　“开玩笑的啦，你还当真啦。”郑恩地锤了一下姜浩然的胸口。

　　“和我在一起的两天希望你能喜欢啦，到日本自己多注意身体，我看你累得慌。”姜浩然替她揉了揉肩膀，这在八卦媒体看来都见怪不怪了，姜浩然和郑恩地的关系肯定比任何人都深吧。

　　恩地告别的感觉完全就是一种豪爽的风格：“怎么说呢，和你在一起的这两天我完全没有后悔，你也改变了我对你的猜测，原本以为你有钱了就会用钱来挥霍，如果你带我买奢侈品、带我开别墅房、带我开游艇之类的我不会意外，但我肯定不会爱上你，但是你还是和以前那样，可以喝我买的廉价橘子汽水，也可以开着车简简单单去兜风，可以静下心来听风吹动的声音，你浪漫而不奢华，是个特别的人，也是个好男人，嗯，就这样。”

　　姜浩然眼睛睁的大大的，合着釜山男神一直在考察自己呢？

　　“考察通过了，那么我们，韩国见。”

　　“男神再见！”


第八百七十章 《MR.MR》

　　送别恩地，姜浩然反而没有失落，没有当初离开初珑时的那种感觉，是一种很奇妙的感觉，脑海中一直有笑眼女神的模样，而后就会感觉心中一阵温暖。

　　这和初珑的声音、允儿的颜是一个等级的撩汉利器，反正姜浩然在这两天是彻底被釜山男神的微笑给征服了。

　　随后姜浩然便赶赴训练场进行适应性训练，“垃圾时间詹姆斯”西蒙斯用来模拟詹姆斯的横冲直撞，大家提前一天适应比赛。

　　赛前采访自然少不了，大家也都习以为常，联盟的噱头要继续，但不知为何，总感觉热度比西决低了一些，也许在克利夫兰会很热烈吧。

　　来到圣城的詹姆斯像是退位了一般：“对手很强，我们会全力以赴。”

　　而当他被问到对手没有帕克的时候他说道：“但他们的姜浩然打更多的时间。”

　　这话没毛病，更没人会说帕克比姜浩然好用之类傻了吧唧的话，看的出来姜浩然绝对水平已经完全超过巅峰帕克了，四双可不是刷数据就能刷出来的，那是绝对实力的体现。

　　你得分可以刷，助攻可以刷，篮板也可以让队友让，但是抢断和盖帽中的任何一个可不是简简单单地就能上双的。

　　“全力以赴，这回我们要占得先机。”马刺主场优势之下，吉诺比利表示他们不会在主场输球。

　　下午马刺把所有战术都演练了一遍，就跟上战场前擦拭武器一样，现在马刺就是把自己的刀给亮了出来，明天直接就上场干了。

　　晚上的时候姜浩然接到一个好消息，由于在西决G6时APINK开场演出引起的巨大效益，总决赛G1的时候马刺主办方邀请了少女时代前来现场演出《Mr.Mr.》，这回姜浩然提前知道了，因为是允儿告诉他的，允儿已经在过来的飞机上了，和APINK那次差不多，也是早上到。

　　姜浩然现在觉得RC布福德是不是也着了韩流的迷了，怎么主场邀请韩流star上瘾啊~

　　话说都邀请女团，韩国男团得气死。姜浩然刚这么想了不久，RC布福德就又做出了一个决定，G2的时候邀请BTS（防弹少年团）现场演出《RUN》，都是开场演出，吊炸天的感觉。

　　6月3日，总决赛G1，姜浩然的总冠军战靴寄了过来，其实和一般的姜浩然一代没什么区别，只是在鞋帮处印了一个奥布莱恩杯的标志，而这双鞋在穿完之后最起码要10万美金以上才能拍卖得到吧。

　　姜浩然上午在训练馆适应了一个上午，后来让西蒙斯帮忙穿了一个小时才踩开，球鞋还是得踩开了舒服，不然硬硬的。

　　中午的时候他专门去AT&T中心看望了一下少女时代的八姐姐们，她们很久没这么认真练过了，都趴在桌上休息片刻，比起APINK，她们更加少时间地一起赶赴行程，上一次一起的行程还要追溯到《少女时代showtime》团综，因此熟悉《MR MR》都花了好久，因为郑秀妍不在了，她的部分得有其他成员轮流代替。

　　还没多说话呢，姜浩然便被林允儿给踹到训练馆去了，她们可不想影响姜浩然的训练计划。

　　“晚上你们好好跳，我又有欣赏的机会了。”这首歌是很帅的一首歌，姜浩然十分期待。

　　晚7点，大家期待已久的总决赛大战上演，AT&T中心海报换成了“Sprint sixth crown.（冲刺第六冠）”，而且忙内姜浩然变身宠儿，这张海报的主角就是姜浩然怒吼的姿势，这可是第一次，一般都是GDP或者阿德，伦纳德也从未登过这个球馆大海报。

　　不过伦纳德最近的采访或者是表现都在向球迷表达一个观点：“如果说姜浩然是当代乔丹的话，那他愿意做他的皮蓬。”他就是这么一个球员，享受这种赢球氛围，享受打球，并不只享受打球带来的荣誉感。

　　少女时代登场，这次登场美帝的sone是有过消息的，现场的应援声把美帝的一些不懂韩流的球迷吓了一跳，解说介绍说这是韩国的女子帝王组合，韩国最红最大势的女子组合。

　　姜浩然依旧是站在裁判席前最佳视角观看，全团都是穿着白色衬衫白色长裤+红色西装外套的帅气服装，这和APINK的《remember》完全不是一个风格，让圣城的现场球迷眼前一亮。

　　“少女时代！！！！”一些刚刚知道的中国网友和韩国网友们都在弹幕里怒吼少女时代的名字，林允儿和金泰妍都快刷屏了，不知道的还以为是在看少女时代的音乐MV呢，但其实这是总决赛直播。

　　“哇哦，帅气小泰妍。”很难想象那么软萌的泰妍会这么霸气，一句“Let's go你还在担心什么。算了，你还在害怕什么？”直接让姜浩然变得热血沸腾。

　　之后的徐贤，黄美英和允儿简直是长腿酷炫，那一个个在镜子面前训练几千遍的帅气表情直接diss了姜浩然，引发姜浩然欢呼阵阵……然后泰妍第一个笑场了，姜浩然实在是太搞笑了。

　　“哇，大发，她们这么帅气的吗？”看完现场版之后认识少女时代的马刺队员们都愣住了，上一回看了APINK的《remember》之后他们都以为韩国女子组合都是唱这种清纯可爱型的，但是一群颜值爆表的女生能跳出这样的舞蹈绝对是把众人的眼睛都亮瞎了，每个成员都有眼神或者动作的帅气diss，就算是女生也要被帅到吧。

　　据说FNC社长已经打了马刺官方20多个电话，现在这两种风格都有了，需要AOA的性感风来秀一秀了！不过RC布福德正在欣赏中，没空去接电话。

　　“thanks for Girls'Generation！！！！！”随着现场解说的一声狼嚎，少女时代们恢复了私下的性格，羞涩的羞涩，开心的开心，一个个蹦蹦跳跳地往场下跑去，这是一种足以让马刺性感啦啦队都黯然失色的气质。

　　她们坐在了篮筐后面，也是APINK6人上回坐过的地方，由于都没有穿裙子，因此坐姿可以随性一点，灯光亮起，总决赛第一场终于要开始了。

　　“哇，好漂亮的球衣，好漂亮的球场。”金泰妍眼睛眨巴眨巴的，果然在地板上看的感觉完全不一样啊。


第八百七十一章 詹帝被吊着打？

　　为什么《mr.mr》能被马刺团队选择进入AT&T球馆演唱呢，因为在2014年2月24日发行的少时第四张迷你专辑发行后在美国公告牌200专辑榜排名第110位，只用了三个月就在Youtube的浏览量突破2000万，更是被美国《时代》杂志评选为“2014年最佳25首歌曲”之一，也是唯一入选的亚洲地区歌曲。

　　所以马刺官方团队也不是随便让S.M公司选人选歌的，本来S.M提出的第五张正规专辑《Lion Heart》方案就因为风格太柔等原因而被PASS掉。

　　“看比赛吧，我们太幸运了。”权侑莉拍拍左顾右盼的林允儿，笑道。

　　“嘻嘻。”这回她们的到来倒是和姜浩然的关系不大，和APINK的关系很大，APINK大获好评之后马刺经营团队并到韩国来谋求合作，自然是找韩国最厉害的组合少女时代了，而女帝一出山，其他娱乐公司乖乖投降，避免与之争锋。

　　“可惜秀妍欧尼不在。”徐贤感叹道，虽然在西决G1的时候郑秀妍去勇士现场看了比赛，但如果秀妍欧尼能跟着组合在马刺主场跳她自己最喜欢的《Mr.Mr》，估计会更开心吧。

　　而在公司坐着的郑秀妍还来不及羡慕姐妹们，比赛就已经打响了。

　　泰妍所说的漂亮指的就是球馆的改变，中圈马刺Logo上加了金黄色的总冠军标志，马刺白色球衣上印着奥布莱恩杯，让单调的银黑军团变得鲜艳了许多。

　　当然，最鲜艳的还是要属少女时代这8位红西服女孩了。

　　“看到没，这才是女团啊。”很多公司的老师这么教导他们的练习生们，即使不用唱《GEE》，也能在国际上达到这么大的影响力。

　　郑恩地在比赛开始后第一时间就在仁川机场打开手机，看到少女时代之后愣了一下，真是个有女人缘的家伙啊。

　　裴珠泫和JOY两个人关在宿舍里默默生气，在这种最好的机会面前她们却无能为力，她们也只能在少女时代前辈们的影子下生存吗？经纪人怎么劝这两位都没用。

　　“看到没，我们比少女时代还要早地登陆NBA！”熊猫经纪人快骄傲疯了。

　　不过成员们都没有管他，而是仔细地啃着小番茄，看着比赛。

　　“嘿，这回有金泰妍在看比赛呢，我们表现好点。”西蒙斯和米神倒是最喜欢软软的泰妍，看来泰妍的ins粉丝数量韩国第一不是没有道理，歪果仁都喜欢她这种类型的啊。

　　“要不我表现差点让波波早点换下场？”姜浩然开玩笑道。

　　“你也可以表现好点早点把比赛打花啊。”米神埋汰。

　　比赛开始！双方首发都是各自分区决赛的阵容，一开始礼貌性地握手，下一次握手估计就是系列赛结束之后了。

　　于嘉：“凯文乐福开场选择了直接拉到外线，试投三分得手！在马刺主场拿到骑士队的第一个进球！”

　　“go spurs go！”

　　“go spurs go！”

　　“go spurs go！”

　　现场有一群墨西哥人好像带来了一个鼓，打着鼓点一起喊，大家十分有节奏。

　　“go spurs go！”场下的徐贤和权侑莉也都跟着喊啊喊，马刺这边却不骄不躁地打24秒进攻。

　　他们现在完全是信心十足，去年勇士可是比今年弱的，去年的勇士4-1对手，今年骑士虽然强了，但是马刺可是比勇士还要强了啊！心理上占据了绝对优势。

　　和勇士队一样，骑士队姜浩然就是三分线内包夹战术，不过姜浩然的传球能力太强了，欧文的身高比起汤普森、伊戈达拉来说防守压力小了不知道多少，一个横传球给阿德，阿德撞了一下乐福，上反篮进球拿下马刺首分。

　　“好轻松，阿德估计要爆。”大家都知道防守一阵的追梦格林的厉害，现在阿德面对的是白魔兽乐福，打起来一下子轻松许多。

　　开局双方激战难分上下，骑士队的优势在于体能储备比马刺多了3天，他们开局卯足了劲来回应外界4-0的舆论风向，想给詹皇再打下一片江山。

　　詹皇为什么会回到克利夫兰？不就是为了让这片土地燃起冠军的血液吗？

　　但饶是如此，马刺还是取得了领先，姜浩然灵蛇突破空中不看框无规则上篮打进2+1高难度进球引发全场阵阵欢呼，什么“奇迹哥”啊“真神”啊一顿乱叫，现在球迷们也happy，前三节落后10分那都不叫落后，第四节最后2分钟落后10分甚至都不算落后，马刺球迷现在稳如瓜皮，一点也不会因为对手的连续进球而变得没有声音。

　　“哇，浩然xi的球迷变得好多……”黄美英和金泰妍讨论道，她们被纯爷们的这种大喊给吓懵了，演唱会哪有这种叫声啊，演唱会也没有这种战鼓祝贺啊……

　　“的确……好多！”林允儿也震撼了，她和成员们一起来看马刺打快船的常规赛之时现场姜浩然的球迷不多，而现在一眼望去，都是各种PS的姜浩然的大头娃娃牌子，有P成海贼王的，还有P成超级赛亚人的……还有各种字符应援牌就不说了，比起给idol们应援的那种灯来说太炫酷了。

　　但是詹姆斯联手欧文的连续得分迅速追上比分。首个暂停前，马刺靠着皇阿玛的铁头三分再次领先，暂停归来詹姆斯扛起大旗，他先是上篮取得进球，随后助攻欧文打入进球追近比分。

　　和赛前预料的不错，马刺完全不慌的，像是JR和杰弗森什么的完全就没开张，这就是目的达到了，有几个欧文的进球那还是姜浩然故意给他单打的机会，而欧文也是很给力地投中一个个巨星球。

　　“打的太游刃有余了，马刺在经过了灰熊的肉搏、雷霆的巨星对拼、勇士的转换进攻之后面对骑士的所有招数都能轻松面对啊！”奥尼尔啧啧称赞，他其实也不关心胜负，更像是在享受马刺比赛的感觉。

　　僵持战中马刺三分爆干，伦纳德和吉诺比利互相助攻联手命中两记三分，骑士则在末段依靠香珀特的三分稍稍追回分差。首节战罢，马刺以28-24带着4分优势进入第二节。

　　次节马刺换上小个的轮换阵容，以米尔斯和西蒙斯为主的小个阵容得到奇效，依靠着两人一内一外的连续进球，马刺在官方广告暂停前牢守场面主动。骑士则依靠着戴拉维多瓦的抛投和乐福的进球紧咬比分。暂停归来，米尔斯反击中轻松命中急停三分，马刺首次取得两位数的领先。

　　骑士给詹姆斯歇了2分钟就让他继续上场了，关键时刻詹姆斯突分助攻欧文命中三分，随后不久欧文底角不停球分球45度角的乐福，后者张手便是一记三分，骑士将分差缩小至个位数稳住局面。随后双方攻势受阻。

　　但是姜浩然一上场就把马刺的进攻打开了，他在欧文面前藐视他的防守连续胯下运球接转身后撤步crossover晃的天昏地暗最后压哨三分刚好时间跑完。

　　马刺以52比43结束上半场，场面上似乎詹帝完全被压着打，如果再不提升进攻成功率，那么后两节被吊打的几率为100%。


第八百七十二章 破骑

　　为什么这么说呢？苏群给了一个数据上很简单的解释：“马刺和勇士的系列赛中马刺的场均得分是102.4分，场均都上了100分，半场52分也是马刺的正常水准，但是你要赢马刺，你这场比赛必须总得分要100分以上吧，显然骑士队半场得到43分是非常不达标的。”

　　骑士球迷是怨声载道，这数据来分析是完全没得黑的，确实得分好低啊，虎扑的骑士专区都没声了，半场43分也就算了，其中有35分是三巨头联手得到的，替补上场之后似乎连打酱油的存在感都没有，强如水花兄弟，他们两人加起来得的分一般在全队的一半左右，但骑士的进攻就和雷霆差不多，个人进攻撕开防线创造机会，战术极其简单。

　　泰伦卢先生在常规赛结束之后曾经说过他们有秘密绝招没使出来，但到现在都没看出有什么特殊的战术，这可是总决赛，一场都不能放的。

　　中场休息时赵贤敬再次做老好人带着少女时代的妹子们去楼上买纪念品，但是少女时代可不是APINK，像是小太阳和权侑莉那都是十分放得开的，赵贤敬被diss的根本就没法说话，都是女孩们的欢声笑语。

　　“果然女帝。”赵贤敬暗暗点头，这性格就是女帝啊。

　　圣安东尼奥的球衣专卖店是德州最大的，里面东西齐全，要不是金泰妍提醒大家比赛时间要到了，她们估计要沉迷于此了。

　　“姜浩然交代过了，他买单。”赵贤敬拿出姜浩然的卡一顿刷，根本就不看多少钱的。

　　“恩，就应该他买单，wuli允儿都来了。”李顺圭拍拍赵贤敬的肩膀，示意干的不错。

　　“下回再来再买，下回我要听《GEE》啊，不想看姜浩然这混蛋的逗比舞蹈了。”赵贤敬开玩笑道，吐槽的是姜浩然曾经在全明星赛上跳过《GEE》。

　　“噗，他跳的还不错啊。”徐贤一本正经地说道，那时候姜浩然已经会了完美模仿，模仿的是林允儿的舞步，确实比较像的。

　　“葫芦，你没救了。”黄美英拎着马刺香包，包上印着马刺的大图标有一种特有的时尚感啊。

　　下半场比赛开始，马刺替补率先出场，解说开始更加认真了，马刺和骑士都是三四节球队，谁比谁一波流就看现在了。

　　易边再战，双方开局全力防守，这也导致双方进攻效率下降，马刺这边被防死也不怕，这是骑士的赌博式防守而已，马刺在自己进攻不进的情况下和对手拼防守，精力全部放在防守端的情况下进攻当然不会太有劲，不过欧文终结者王大锤在这场比赛亮眼了好几次，这个在勇士系列赛被抛弃的马刺二年级新秀，在这场比赛当面以其特有的节奏抢断了欧文两次，这是姜浩然都没做到的事情。

　　马刺依靠着邓肯和吉诺比利的进球稍占上风。暂停归来后骑士迅速扭转局面，欧文连得5分，包括一记漂亮的2+1，伦纳德拼下进攻篮板补篮得手。

　　糟糕的防守让波波维奇有点生气，怒敲战术板，但就是不让姜浩然先上场，让米神好好跟着欧文去消耗他。

　　暂停归来双方展开激烈的对攻，詹姆斯这边率先命中三分，马刺则依靠米神炸弹抛投得手。这波攻势中骑士再度占据主动，乐福命中关键2+1，随后他抢下进攻篮板补篮得手，骑士打出一波7-2的攻势一举反超比分。

　　骑士三巨头准备开始统治比赛的时刻马刺JK兄弟同时上场，关键时刻姜浩然成为功臣，在第三节的最后时刻先是突到禁区以一打二背后传球给阿德高举高打得手，再是抢断欧文的大胆击地传球然后助攻伦纳德空接暴扣点燃全场，最后14秒他索性自己来了，和前面那次压哨差不多，只不过这回是詹姆斯来防守他，詹姆斯来防守那就不能像是强投欧文那样打詹姆斯了，而是胯下右变向先晃开对手，然后快速一个左变向接后撤两步三分出手，动作一气呵成，三分球进！

　　这个在0.4秒都能命中三分的男人，关键时刻手就没有软过！

　　随着姜浩然在最后时刻连送两次助攻，随后命中关键三分的表现，帮助马刺以74-68领先骑士进入第四节。

　　“骑士第三节的进攻有所转变，可是马刺的撕咬战术太强了，就像是游泳那样吸住对手，无敌。”腾讯体育的嘉宾变成了大白杨孙杨，他解说很搞笑，不专业的解说冷不丁来一次反而会让观众有新鲜感。

　　“无敌……”柯凡在演播室眨了眨眼睛，现在把姜浩然吹成无敌，也还好他是特邀嘉宾，要是解说们说这些话那就惨了，你让詹姆斯球迷怎么想……詹姆斯可是联盟钦定的第一人！

　　“三巨头打GDP，其实是变成了三巨头打JK，吉诺比利和邓肯反而有点蓝领的感觉，骑士的替补需要站出来了。”MBC这边解说郑仁很平静地说道，上一轮系列赛中马刺有多少次三节是落后的啊，这回三节领先可是更稳了。

　　第四节一开场就让姜浩然和伦纳德出场，两人也迎来了终极大爆发，他们的体能太强了，姜浩然先是连续进两个中投恢复了一成体力，随后伦纳德也连续进了两个超高直臂投篮，在他们的带动下马刺打出一波10-2的攻势再度建立起两位数的领先。

　　这完全出乎了泰伦卢的意料，说好的第四节拼最后几分钟的呢？结果上来就给你一棍子？

　　没办法，屁股还没坐热的骑士三巨头再次上场，按照网友所说的就是：我奶奶坐在那个位置上（主教练）都会带骑士队，那就是狂艹詹姆斯！

　　欧文一个借挡拆快速突破的进球帮助骑士打破僵局，但是局面完全被马刺控制，随着伦纳德再度命中投篮，骑士被迫叫了暂停。

　　让詹姆斯去防守在三分线外站着喝茶的姜浩然，那伦纳德谁能防住？骑士队在防守端完全捉襟见肘。


第八百七十三章 银河系马刺

　　这就是骑士和勇士的差距了，在和马刺作战的时候也完全显现了出来，首发五人之中就詹姆斯防守最好，欧文是防谁漏谁，JR就不说了，神经刀一把，TT和乐福……被马刺双塔给压制的死死的。

　　而再看勇士的锋线防守，汤普森、伊戈达拉、巴恩斯、巴博萨、利文斯顿，甚至是库里都是防守好手，不然也不会3-1领先马刺了。

　　现在姜浩然就直接在三分线外站住，让队友去4V4，这样进攻端都是完全吃得开的，让詹姆斯去第四节防守姜浩然的做法完全就是个大错误，詹姆斯属于协防型前锋，你让他去盯一个三分点那真是太浪费了，这场比赛到现在他一次盖帽都没有……

　　“浩然在勒布朗詹姆斯面前真悠闲。”以前是詹皇球迷的林允儿啧了啧嘴，姜浩然完全就在球场走路，而似乎姜浩然也和队友打过招呼，让他们不要回传给他，他当个中转点就行了。

　　“哇，真养生篮球，如果勇士队是宇宙勇的话，那马刺简直是银河系马刺，银河战队啊。”王猛也啧啧称赞，之前打勇士的时候姜浩然那是多么吃力啊，怎么一到打骑士的第四节，马刺的其他人突然全部焕发了活力，猛的不行。

　　JR此时站出来神经了一回，一个单挑丹尼格林的翻身跳投得手帮助骑士打破僵局，但是局面还是没有打开，控场高手姜浩然不急不躁地运球到前场，交给手感爆崩的伦纳德去打战术，少帮主借着邓肯的完美挡拆，直接就直臂中投得手。

　　骑士被迫叫了20秒短暂停走马换将，马刺也将丹尼格林换下变成凯尔安德森，姜浩然去防守JR防止JR突然手感来了连续进球就行，防这种球员说简单也简单，说难也难，因此为了保险一点就让姜浩然去锁死吧，姜浩然的跟防可以让JR跑不出空间，而大锤简直就是欧文克星，虎扑专门有个帖子分析谁克制欧文，大锤就在其中。

　　骑士的暂停依旧无法扭转颓势，詹姆斯和欧文的进球为球队稍稍追回比分，这巨星哨吹的伦纳德直接4犯，但是马刺这边凯尔·人类蠕动精华·安德森也成为了进攻端的奇兵，第一锤吹姜浩然给他喂球，他以特殊的节奏把JR史密斯给晃了起来，然后造犯规再添2分，阿德也是突然化身费脱落，在反击中快下接姜浩然一个长传球完成扣篮。

　　马刺打出一波22-8的超强攻击波一举建立气20分的优势，骑士随后找回感觉，杰弗森打成2+1，JR·史密斯和詹姆斯相继命中三分，骑士曾将比分缩小至11分看到希望。

　　但是整场划划水的姜浩然此时为了米神和西蒙斯的上场时间突射两支冷箭三分直接浇灭骑士的反扑火焰。

　　比赛在还有3分钟的时候进入垃圾时间，泰伦卢缴枪投降，双方替补上场，西蒙斯和许久未上场的邦纳、博班都有了在总决赛出场的机会，他们的出场呼声高的一塌糊涂，不愧队魂和绿巨人。

　　甚至连少女时代的成员们都知道邦纳是队魂，博班是核弹，两人都不轻易被波波拿出来使用，一使用就要超神啊。

　　马刺以104比89击败骑士队拿下总决赛第一场的胜利，大比分来到1-0。

　　“NICE！”马刺队员一个个都是小出汗，和热身的效果差不多，体力明显还有富余，骑士这边默默退场，对于他们来说现在在客场输掉一场没什么，主要不能接受的是真正和马刺交手之后的那种无力感，第一节还好，后面就打的很难受，分差一直在十分开外，詹姆斯这位三分线顶弧停球指挥大师根本就没传出来多少机会。

　　骑士方面勒布朗·詹姆斯23分12个篮板9次助攻，凯里·欧文26分3个篮板4次助攻，凯文·乐福17分13个篮板，特里斯坦·汤普森10分12个篮板，89分中有66分是三巨头得的，还有10分是八贤王TT得的，替补水成这样，马刺的战术完全大获成功。

　　马刺方面丹尼格林手感不佳10投2中得到5分，科怀伦纳德21分11个篮板7次助攻，姜浩然18分14助攻，其中三分球4投4中，邓肯11分5篮板，迪奥12分4篮板，发挥出色的凯尔安德森拿下20分3篮板3抢断，阿德12分7篮板，吉诺比利6分3篮板，西蒙斯厉害了，五投五中拿下11分，邦纳也有三分进账，博班4分。

　　作为中立解说，TNT方面给骑士分析了首场失利的原因：“骑士过去14场比赛有11次限制对手得分低于100分……骑士在季后赛场均能投进14.4个三分，本场他们三分球21投7中，防守不佳和三分的失准是他们本场比赛失利的主要原因，希望双方的第二场较量之时会有所改观吧。”

　　少女时代们这才有心思将球场当做背景拍认证照，把正在往更衣室走的马刺球员都当做了背景。

　　“真是来玩了……”比起APINK那时第一次出场的拘谨，姜浩然觉得少女时代就放开了许多，不对，APINK也有成员不拘谨，那就是不按套路出牌的郑恩地，竟然直接冲进球场来当疯狂的粉丝，可怕的是自己还真被她抱到了。

　　不过记者们没等到姜浩然的采访，采访的是本场拿到准三双的伦纳德，伦纳德说道：“我相信过程。”

　　现场球迷离场，这才第一场，看着詹姆斯被暴虐就很满足了，虽然姜浩然没有什么爆表的数据，但球队其他人的数据又回来了，那个马刺团队在打骑士的时候完全回来了。

　　“我们走咯，今晚的飞机，不能陪你了！总冠军fighting！”林允儿走出球馆，在经纪人的带领下坐上了大巴车，回头望了一眼AT&T中心，甜蜜地给姜浩然发了条信息。

　　女子组合少女时代都各自有任务在身，做电台DJ的做电台DJ，参加固定综艺的参加固定综艺，能挤出一天行程一起来到圣城已经很好了，所以几乎是马不停蹄地就往韩国赶。

　　“好的，本想今晚再请你喝杯自由古巴呢，一路顺风。”姜浩然在更衣室里回复道，他倒不是什么上瘾者，即使不做那件事，这样平常的聊聊天依旧会让他很开心。


第八百七十四章 毕竟评分93

　　“想不想我？”

　　“想。”

　　“我不想你，每天都能在MBC看见你。”允儿的腹黑还是一点都没变。

　　“我要接受采访了，今天的腿不错……不对，是舞蹈不错。”

　　说来也好玩，今天比赛唯一能让姜浩然铭记的亮点竟然是少女时代开场的《mr.mr》，现在都由种记忆犹新的感觉，很干净很深入人心。

　　“欧尼，就这么走了没事吗？”徐贤她们基本都知道允儿对姜浩然的感情的，她们也从EXO后辈张艺兴嘴里套出了姜浩然曾经来S.M总部和允儿约会的事情，那可是在姜浩然进入NBA之前啊，看来姜浩然的那场车祸彻底让两人结下了缘分啊。

　　“没事啊，我们都老朋友了，一个眼神就能证明一切。”允儿最近两个脸蛋有点变成苹果脸，再加上最漂亮的卧蚕，颇有一种小精灵的感觉。

　　“FFF~~欧尼厉害！”

　　金泰妍发了一组她们现场跳舞的图片，又发了一张她在现场看球的视频，金发软看起来比篮球还要小，画面刚好是姜浩然往底角传球的样子，看上去就像是姜浩然在看着金泰妍的手机屏幕一样，这视角得羡慕死不少人。

　　“Final在现场，浩然xi！！！fighting~~”泰妍的配文，表情在吸嘴的样子，显得很惊讶。

　　金泰妍很享受这种感觉，让宅精灵喜欢上这种看篮球比赛可不容易，一群果达都感谢姜浩然把他们的金泰妍带的更加享受生活了呢。

　　所以好玩的是今天新闻的标题竟然都有一半是给少女时代的，腾讯新闻：“NBA总决赛打响，少女时代到场演出！”

　　虎扑：“马刺赢下G1，少时观战。”

　　UC：“女神来了！总决赛八美女吸睛！”

　　腾讯体育直播间这边赛后分析比起西决来说少了许多，直接开始送球衣了，送的是詹姆斯的球衣，这场比赛在中国的支持率是46%：54%，中国的詹姆斯球迷还是很多的，不过更让球迷们看到体育无国界的是在如今萨德事件日渐发酵的同时还有这么多球迷在支持着马刺队，看到了姜浩然为篮球的付出。

　　体育无国界，这话不会假，更别说是姜浩然这么有爱的亚洲人。

　　泰伦卢在媒体面前永远很吊：“我觉得我们的球员在防守那个球员（姜浩然）上做的很棒，他们的替补表现的很好，所以我们需要回去尝试找到如何限制那些假货的办法。”他认为姜浩然这场得分比起西决的动辄30分少了许多……但你也不想想，能够轻松的赢球，谁会在詹姆斯的防守下没事做给自己刷超级累的分？

　　那可是勒布朗詹姆斯，姜浩然不到危急时刻才不想和这个肌肉怪物对抗呢。

　　“第三节我们本有机会干些特别的事情，但我们没能反击，第四节也没有，第四节开局我们没有打出该有的样子。”——詹姆斯赛后说道。

　　“我们串联不了球队，他们切断了我和队友之间的联系，我们需要全神贯注！”欧文和詹姆斯几乎没有交流，也不知道他们怎么了，出门的时候都各走各的，看来是输球了谁也不开心吧。

　　毕竟脸打的很疼啊，他们之前在采访的时候全部希望和勇士打总决赛，让人觉得他们有种瞧不上马刺的感觉，现在看来，反而是害怕和马刺打的样子？

　　以前波波维奇对付詹帝还需要包夹来着，现在有了伦纳德，单防都可以了，也还好还有欧文和乐福，不然情况可能会更惨。

　　“马刺没有用一些我之前没见过的防守策略……我冲到了几个投篮点，当时我有点犹豫了。”JR史密斯本场比赛就得到了2分，也就是那个翻身跳投，他主动接受记者的采访并且给老大背锅。

　　“我们之前谈论过我们能用的球员很多，我们能打球的球员很多，我们觉得很多板凳的球员可以上场做出贡献，所以这是一个很棒的标志，很显然，我们可以在没有那两个球员（姜浩然和伦纳德）出色发挥的情况下赢球，这并不令人吃惊，因为我们的球队过去几年一直这样做。”——波波维奇谈替补的出色发挥。

　　“spurs得感谢我们，完全找到状态了。”小学生库里在两天的缓冲后心情也是完全恢复了过来，反而在为马刺加油了。

　　勇密jesscia转发了库里的ins，并且发自拍：“哈哈，我库就是这么可爱，现在可以全心全意支持马刺咯！”

　　库里和她互动：“到首尔了一起哈啤啊~”

　　姜浩然在更衣室也接受了采访，有个好玩的记者竟然问他为什么篮板和抢断这么少，他直接说道：“下一个问题。”

　　还是刘雪菲问的好：“你认不认为马刺从季后赛走来一路蜕变，和你的升级有关，现在有人把你比作游戏里的生涯模式了。”

　　“毕竟评分93，得打出93分的表现啊。”姜浩然笑道。

　　“下一场将会面对挑战，你们会做好准备吗？”

　　“sure（当然）”

　　这场比赛网友们的评论比西决少了一半，用网友遗落晚殇的话来说就是：“大家当做表演赛来看就是了，从未感觉马刺的比赛这么流畅这么花哨，都没几个犯规的。”

　　大家完全工作后都是回家放松了一下，姜浩然也到冯唐酒吧去找找灵感，这个老板还是很守信的，他明明知道姜浩然最近新出的《逝年》是在他们酒吧创作的，但他还是没有用来宣传，更没有说出一个叫Mina的小姑娘也参与创作了这首歌的事情。

　　这里的甜点很好吃，黑森林蛋糕吃两个都不会腻，姜浩然吃完就回去睡觉了。

　　睡觉的时候他翻出了那串黑曜石和白水晶的马刺22号球衣袖珍项链，在月光下这串项链显得格外的漂亮。

　　距离目标越来越近也就越来越期待，姜浩然的心越来越心动了，明天他准备旁敲侧击一下球队老板，如果马刺能赢下系列赛的话，能不能邀请小水晶来现场观看，无论是在克利夫兰还是圣安东尼奥！


第八百七十五章 防弹的freestyle

　　“浩然，我到机场啦，接下来我会直接去蔚山广域市进组了，我的荧幕首秀要开启咯！”早上起来后第一条信息是允儿发来的。

　　“哦？什么电影啊？要在蔚山拍摄。”姜浩然下意识以为允儿又要拍爱情类的了，虽然之前她都是拍的电视剧。

　　“《共助》”

　　“没有吻戏吧？”

　　“完全没有。”

　　“谁是男主？”

　　“玄彬。”

　　“那还好。”

　　“怎么了？你不会吃醋了吧？”允儿发来一个笑容满面的表情。

　　“木有啊，玄彬还蛮好的。”

　　“嘻嘻，你不知道现在全韩国的男人都在吃你的醋，没想到你竟然……”

　　“嘁，别得意！早知道昨天就捆住你了！”

　　“捆住我干嘛？”

　　“你说呢，该干嘛干嘛。”

　　“小变态！”

　　“你们公司也很变态啊，SM。”

　　“哼，我就知道你会这么想，是Star Museum的意思啦！”

　　“哦，阿拉索。”

　　“不聊啦，经纪人欧巴开车来接我去蔚山了，我准备了三个充电宝，可不能错过你之后的比赛。”

　　“不能充电？”

　　“这是南北剧情的动作片，不是爱情片那么简单！”

　　“不是爱情动作片就好。”

　　……

　　今天的训练就是对内对抗赛，替补打首发，姜浩然变成首发之后把替补队更是一顿血虐，本来替补队还能在姜浩然的带领下有来有回的，现在完了，完全就是被虐，打到一半米神和吉诺比利就忍不住和助教抗议他们不想找虐，马刺如今这五个首发已经是世界顶尖的五个首发，不是说每个人都是顶尖，而是说每个人加在一起一定是最顶尖的，这就是现在的马刺首发，恐怖的可以把死亡五小给灭掉。

　　攻防一体，绝世武功，所向无敌！

　　波波维奇索性让他们全部去健身房歇着，他们教练组还没研究完昨晚骑士比赛的视频，研究完之后就会更恐怖。

　　姜浩然趁此机会去二楼办公室找了RC布福德，RC布福德表示在克利夫兰速贷球馆邀请FX的话他只能给速贷球馆方面提出建议，但完全没有决定权，在圣城的话他可以试着和董事们商量一下，把姜浩然的建议提上日程。

　　“OK的，如果我们夺冠，我会吻Krystal.”姜浩然这句话让RC布福德老爷子的眼镜片都抖了一抖，现在的年轻人这么强势的吗？也没见杜兰特在比赛后去强吻斯嘉丽约翰逊啊。

　　“好的，为了你的泡妞计划，我努力。”RC布福德记下了F（X）组合的名字，准备和团队商量一下。

　　“对了，姜，你确定要兰博基尼毒药吗？”

　　“嗯？”

　　“全球只有11辆，你要这辆？”RC布福德慈祥地笑道。

　　“如果被人买完了那就算了。”姜浩然知道他明年的价值肯定会超过2000万，马刺送给他的礼物也不会是小数目。

　　“好的，我知道了。”RC布福德睿智地点了点头。

　　6月5日，姜浩然在训练馆给中国高考的球迷送上高考中文祝福。

　　6月6日，高考前一天，也是马刺VS骑士的总决赛第二场，亚洲人气男子天团BTS将会到场演出，这气氛完全不一样了，在韩国现在有三大支柱男团，BIGBANG独步天下，EXO亚洲人气超高，BTS超新星并且和EXO平分大奖，因此这场比赛也是邀请了防弹少年团前来开场表演。

　　甲鱼：“来了来了，我弹爹的NBA男团首秀来了！！！”

　　而这其中其实有姜浩然的因素，在BTS第四张迷你专辑《花样年华pt.2》发行不久后姜浩然就在SBS年末演艺大赏里远程清唱了防弹的歌曲，导致防弹的人气一下子就提升了，也让他们的专辑主打歌《Run》荣登全球最佳数字歌曲榜首位。

　　就因为这个全球性的成就，马刺方面选择了防弹来演出，而BTS也成为了历史上第一个在NBA现场演出的韩国男子组合。

　　在姜浩然往更衣室走的记者通道路上防弹7人在路边守候截住了姜浩然并且鞠躬感谢姜浩然对他们组合的帮助。

　　“可以的，在现场演出，你们加油。”姜浩然笑道。

　　“嗯嗯。”

　　“今天会加点freestyle吗？”姜浩然摘了摘墨镜。

　　“sure~let's get it.”

　　金南俊和田柾国几个迷弟看着姜浩然那穿着时尚的背影，都是啧啧称赞，这才是真男人啊，不用依照公司的意思来穿服装，真的爽，今天姜浩然就是直接穿着一双像是拖鞋一样的鞋子来球场，也是酷炫到炸。

　　防弹少年团的经纪公司BigHit Entertainment和姜浩然可以说是没有任何利益联系，BTS能在现场准备的空隙来到这里拜访姜浩然只能说明他们实在太尊敬姜浩然了。

　　“来吧，第二场，我们要尝尝2-0的感觉！”更衣室里已经坐了好几个队友，他们换球衣准备上场。

　　“今天是什么女团啊？”西蒙斯问姜浩然，他比较喜欢TARA和AOA，都是大长美腿。

　　“今天是男团，看看男团的表演是如何的吧。”姜浩然笑道，说来也奇怪，明明要打总决赛了，他们还在聊着比赛之外的话题，本来都应该是人人戴耳机默不作声完成一切的。

　　进入球馆，马刺球迷丝毫不减，在第一场的轻松获胜之后球迷对球队更加有信心，赛前的啤酒就多卖了好几百杯。

　　热身完毕，出场完毕，在场下等待许久的BTS终于在灯光暗掉的时候上场，这一时刻让韩国激动不已，也让中国的一些男歌手有了想去NBA现场演唱的冲动，这场比赛可是有上千万的人在现场观看的啊！

　　7个“杀马特”同时登场，帅气逼人，《RUN》是一首增加了Britrock感性的Hip-Hop Dance歌曲。以勾起恍惚感性的电吉他旋律静静地开始，到后半段才逐渐喷射出Powerful的能量。

　　而现在前奏直接是Powerful的能量，果然是自由风格，一上来就进入副歌部分疯狂地跳了起来：

　　“再次奔跑，

　　再次让我奔跑，

　　即使双脚充满伤痕，

　　只要看到你，我会再次绽放笑容。”

　　韩式刀群舞一下子震惊了全场，被誉为最整齐划一的BTS在圣安东尼奥主场点燃了属于他们的气氛，也为比赛奠定了最初的气氛。

　　天空一声炮响，首发五虎闪亮登场，姜浩然今天的目标变成了五次拜佛！


第八百七十六章 优雅篮球打爆一切！

　　上帝之子最后一个技能：视线诱导，能降低自身存在感以寻求空位的一个技能，诱发条件是五次拜佛，姜浩然决定试一试。

　　他不知道最后11个技能汇聚了会形成什么，有可能很吊，也有可能很一般，但他就是好奇心而已。

　　凭借他现在的技能，他去当侦探家、跳高运动员、冰壶运动员甚至是橄榄球运动员都可以，但他就想成功一次视线诱导，如果激活了这个技能，那是不是能在和美女说话间揩油都不被发现呢？

　　但是本场比赛一开始的进程并没有这么顺利，骑士小小的变阵，让JR史密斯来防守姜浩然，欧文去防守没有自主进攻能力的丹尼格林，主场作战的马刺开局哑火迟迟找不到进球的感觉，他们在前2分30秒里4次出手全部打铁，直到姜浩然的勾手才打破僵局。

　　而且还是姜浩然的一个瞎几把勾的一个勾手，他不是不想进攻，他想拜佛想疯了就一直没成功然后传球了，但是队友看到他一直在那边秀秀秀以为他要单干了，根本就没做好接球的准备……

　　骑士则依靠欧文的连续挡拆进球取得开局领先，不得不说乐福和TT的挡拆还是很到位的，东部顶级球队并不是吹吹而已，两人的脚步都比马刺的内线快，挡拆的话姜浩然是反应不过来的。

　　“坑了。”姜浩然看到场下田柾国那呆呆的表情就知道他对马刺开场的表现完全看不懂，波波维奇也看不懂，似乎姜浩然有点粘球？但是他单打的时候一直粘球的啊，有时候24秒都在姜浩然手里。

　　“这场比赛骑士队有很大的机会啊，马刺开场似乎还懵着呢。”李克指导说道。

　　结果他在2分钟后被打脸，波波维奇请求暂停，暂停时罕见地把姜浩然给训了一顿，主要是训他的犹豫，他犯了一个街球手在赛场上应该犯的毛病，那就是一顿操作0比0，那一个个拜佛在拜空气呢？

　　“OK！”姜浩然当然知道队友的问题是自己引起的，自己的一阵玩蛇导致队友也跟着玩蛇，所以接下来不能玩蛇了。

　　“传球要优雅，不要慌慌张张。”吉诺比利看着心急，他已经受不了和谁都是五五开的感觉了，直接碾压2-0领先不行吗？

　　“OK！”背锅侠姜浩然上场后化身优雅艺术家，没有给场下观看的BTS迷弟们失望，先是跑出空间给阿德传出空接，随后伦纳德单挑詹姆斯到篮下点一下再拔起暴扣得手。

　　这球绝对的硬气，伦纳德如今在进攻端越来越全面，这一球也让老詹心中抖三抖吧，能这么撵着詹姆斯打的球员，除非是大中锋，1到4号位全联盟谁敢这么打詹姆斯？

　　不过骑士今天真的如赛前所说的一开始就不让马刺多得分，但是他们自己的得分也少的可怜，还是那个原因，三巨头球权太多，然后单打次数太多，球运转不起来就会显得停滞，场面就会很不好看。

　　“都想要退票了……”现场的球迷对骑士队这种伤敌八千自损一万的做法非常不满，把体力都放在防守端压制马刺进攻，自己的进攻像便秘……主要还是马刺经历了和勇士的进攻大战之后球迷们的心气也高了，想看64分，想看11记三分对飙~

　　到现在变成了想哭……

　　不过姜浩然还是给力的啊，在之后急停三分反超比分，JR史密斯漂移三分回敬有了那么一点样子，马刺打了一波四人拼抢篮板的奇招，这招也收到了奇效，依靠着连续的拼抢进攻篮板打出一波6-0的攻势占据主动。

　　末段双方替补各自登场的时候骑士稳住局面，杰弗森和特里斯坦·汤普森均贡献4分，骑士依靠两人的出色发挥以21-19取得2分优势进入第二节。

　　“得分真……低。”姜浩然都看不下去第一节的得分了，总的来说他有点犹豫，在攻与不攻之间犹豫，没有打勇士那么果敢，也不是怕詹姆斯的协防，心理上稍微稍微有点松懈。

　　“赢下这场再说。”但是在后面邦纳的一句话提醒了姜浩然，现在才1-0领先啊，勇士3-1都翻车了，1-0他在嘚瑟什么啊，全场球迷都希望他得分，那他就得得分给他们看！

　　第二节姜浩然被继续留在场上带替补，四个替补+姜浩然，其实就是帕克没伤以前马刺的死亡替补阵容，姜浩然的得分效率非常的高，上来就是趁着JR没注意一记三分球进，香珀特也为球队投进一记三分，随后他又是一记空中闪躲传球给吊哥轻松吊篮得手，吊篮就是想扣却扣不到的进球。

　　僵持战中马刺突然迎来大爆发，尤其是姜浩然的连续两记致命三分，马刺送出一波14-2的攻势一举建立起两位数的领先。

　　“我靠，姜浩然这第二节有得了15分了吧！”全场都喊翻天了，姜浩然这最佳第六人果然就适合在第六人的时间上场，三分球真心艺术到无解，没有一球是幸运球，都是夺命三分，一出手就让骑士球迷的心脏都在疼。

　　骑士依靠乐福的关键三分稍稍稳住局面，不过马刺的势头已经压不住了，吉诺比利迎着香波特三分球进，凯尔安德森2+1得手，马刺再送一波10-2的大礼继续拉大优势。

　　詹姆斯的屁股压不住了，他上场后就是霸王步突破，连续冲击篮下取得进球，骑士回敬一波7-0并将分差缩小至个位数。

　　半场战罢，骑士以44-52带着8分的劣势进入下半场。

　　骑士不比上场比赛好多少……上半场只多得了1分！

　　“看来骑士的进攻完全被马刺研究透彻了。”现在的首尔大学是结课周，大家都在备战考试，不过又不想放弃比赛，于是都拿着复习材料到球馆来复习，看到姜浩然连续得分的时候就抬头看看，有刘方德的解说，他们可以不用一直抬头。

　　“马刺好强悍的感觉。”BTS的鸡米在场下看的一愣一愣的，第一次现场看NBA，除了震撼就是震撼，特别是看到詹姆斯那横冲直撞的表现，让他们感觉以前打的不是一项运动。


第八百七十七章 再拿40分！

　　“哇哦，这回真的稳了。”刺蜜们心态很稳，虽然对手是联盟最牛逼的三巨头组合，但好像暂时看不出什么翻盘点。

　　“第三节继续打出一波进攻，毁灭他们！”波波维奇在更衣室内没有任何放松，就是让队员加强进攻，然后去摧毁对手的心理防线。

　　这是系列赛，让对手看到一点点可以赢下比赛的机会都不行，没有任何余地，就是怎么狠怎么打。

　　中场休息的时候马刺这个很会喊“MAMA”的主持人邀请防弹来参加罚球比赛，罚进一球就有球衣奖励，3球就可以拿到3000美金，他们都拿到了球衣，激动的无可复加，可以在赛后去要签名了，一件现场签名球衣，那价值可是比专卖店里的要高太多了。

　　第三节比赛开始，双方进行了失误大战，开局互相送了一次传球失误再互相送了一次黄油手失误，骑士依靠着JR的上篮率先打破局面，马刺则是依靠着丹尼格林的三分取得下半场的第一分。双方开局之前不分胜负，JR·史密斯的进球和助攻帮助骑士紧咬比分，马刺把战火引向内线，阿德高举高打，乐福陷入犯规麻烦。

　　本场比赛的转折点来了，在第三节中段的时候姜浩然开启了个人得分模式，先是自己单干JR史密斯后撤步三分得手，后又连续接到伦纳德的助攻接球背身打了JR两个，其中一个利用脚步的虚晃打板上篮简直美如画，引爆全场就在此刻。

　　马刺打出一波8-0的攻势再一次拉大领先，骑士喊下暂停，泰伦卢在场下稳如泰山，也看不出他心里是在想什么，现场马刺的士气都快把他淹没了他还在和助教讨论战术。

　　“姜浩然这场比赛要破40分的节奏啊！”骑士也发现他们用詹姆斯防伦纳德的话姜浩然是被彻底解放了，但是他们的锋线实在是单薄，JR和欧文两人的防守真不行，暂停回来之后骑士的选择只是让欧文去包夹姜浩然。

　　这直接就炸了，骑士在常规赛是出了名的不防守，在季后赛虽然精神都高度集中了，但打着打着到了第三节就会松懈，前锋线彻底崩溃，从三分线到内线的防守被姜浩然一个人就给牵动了，姜浩然传给丹尼格林一个前面五米都没人的超级好球，丹尼格林也很给力，三分球进！

　　随着最后关头邓肯面对TT的一记转身打板2+1得手，马刺本节打出净胜12分的攻势并以82-62取得20分的领先。

　　“哇哦！！！！点外卖加餐加餐！”

　　“提前交卷出来了，看到马刺领先20分，想问问能不能继续进去考试？我作文还没写完呢！！哭！！！”

　　马刺的评论永远和比赛本身不着调，段子手集体出动来调侃这场不“精彩”的比赛。

　　三节领先20分啊，詹姆斯看到记分牌时的脸都绿了，彻底变成猩猩脸了，欧文正在和TT、JR讲着最后一节他要打的战术，詹姆斯坐下之后手一指让大家看过来，自顾自地说起了战术，尴尬的欧文只能去听詹姆斯的讲解。

　　“我们要打的更有侵略性一点，要更敢出手，不要畏畏缩缩！！！！知道吗？拿出你们的血性！”詹姆斯都气的把头带都摘掉了，殊不知是他自己今天表现不佳……JR和TT等角色球员还是有很好的表现的。

　　第四节一开场詹姆斯看到依旧是伦纳德防守自己的时候真心心理有些崩溃，只要伦纳德少防那么2分钟，他都可以把比分给慢慢追上，伦纳德自从上回总决赛在热火三巨头面前拿到FMVP之后每年的进步可谓是恐怖，原本还是个3D球员防守大将，如今在进攻端都能单吃詹姆斯几个，让詹姆斯在攻防两端极度疲惫，第四节也渐渐有点顶不住了。

　　确实顶不住了……马刺开场打了一个7-0让分差扩大到27分，现场骑士球迷都不好意思把詹姆斯的头像给举起来了，太惨了，詹姆斯是进总决赛之后夺冠几率最低的超级明星，将会有三次被马刺队给干掉的节奏？？本来会是四次，有一次强行抱了雷阿伦的大腿。

　　骑士攻防两端完全崩溃，他们本节直到过去3分30秒之后才由莫兹戈夫扣篮打破僵局，莫兹戈夫此前一直是骑士在季后赛放弃的一位球员，要跟上勇士的小球打法那肯定不能用他，不过现在也是死马当活马医了，效果其实还不错，只是有点晚了。

　　双方此后慢慢换上替补，手握大比分领先的马刺最终以110-77大胜骑士再胜一局，33分的领先优势也是创下了马刺在总决赛上赢对手的得分记录。

　　于嘉：“让我们恭喜马刺在主场大获全胜，球迷朋友们也别泄气，客场作战是完全不一样的感觉，骑士一定会卷土重来的。”

　　“ole ole olelele~~”现场刺蜜竟然唱起了足球世界杯的歌曲，今天姜浩然三节打卡下班就拿到了40分8助攻3篮板的超高得分数据，什么叫做目中无人，这就叫做目中无人，欧文能跟的上他又如何？姜浩然的对抗不比欧文弱，JR弹跳高又如何，被姜浩然几个假动作就被骗的天昏地暗了。

　　“勒布朗这场比赛为了队友创造机会，但其实这个选择显然不怎么好，勒布朗·詹姆斯19分9次助攻8个篮板4次抢断，凯里·欧文10分3个篮板3次抢断，理查德·杰弗森12分5个篮板，马修·戴拉维多瓦7分2次助攻，特里斯坦·汤普森8分5个篮板。”奥尼尔分析道，他知道勒布朗想干什么，上一场全队助攻不到20次，这是很难赢球的。

　　马刺这边其他人的表现中规中矩，在姜浩然和伦纳德两人的串联下都有得分进账，现场的像是什么邦纳球迷、迪奥球迷啊也都看了个酥爽。

　　萨格现场采访姜浩然：“好久不见。”

　　“哈哈，逃不过采访了啊。”姜浩然围着毛巾，后面被丹尼格林又冰块浇灌在头上冻了个激灵。

　　“别跑！”

　　“哈哈，好好采访。”皇阿玛微服私访成功，回宫了。

　　“本场比赛你命中了8记三分，特别是第二和第三节末段时间的突然开火，请问这是你们的战术吗？”


第八百七十八章 总决赛第三场！

　　“是的吧，第一节我们一直是在观察对手的战术，然后到了第二第三节的时候教练就会做出一些针对性的部署，最终我们在第二节和第三节打出净胜22分的攻势确立起20分以上的领先，这是我们希望达到的。”

　　“哇，姜你很少在采访的时候说这么专业的话啊。”

　　“啊，在第四节的时候我算了算。”姜浩然不好意思地挠了挠头，他这是抢了解说的生意啊，王仕鹏和王猛两人还正准备分析这个呢，没想到姜浩然自己给自己分析了一波，这着实罕见啊。

　　但也体现了其强大的信心，直接把他们的战术当着媒体的面给说了出来，丝毫不怕被对手针对，一般都是解说各种分析，但真正知道的还得是前线人员。

　　“其实我们看到姜浩然还是很谦虚的，记者问他的是他自己投进了8记三分的事情，他反而去说教练的战术了，无意中把这个话题给带过了。”张卫平还是老辣，他表示姜浩然依旧这么谦虚是阻拦他得高分的唯一屏障了，他似乎目标真的不在个人荣誉之上，好像有啥更加高尚的目标啊。

　　阿德接受了腾讯体育的采访，他人比较好，一直能被段冉给约到。

　　段冉：“你们本场比赛再次取得大胜，请问你们接下来是不是会更加得心应手？”

　　“我们唯一做到的事情就是保卫了我们的主场，我们没有做任何特别的事情……这场比赛只算作一场胜利。”阿德回答道。

　　“能告诉我姜浩然为什么第一节没有像上一轮那么爆发了吗？”

　　“很简单啊，他要蓄力第四节。”阿德这话决定是语病，姜浩然第四节完全打卡下班……

　　在骑士的新闻发布会上詹姆斯痛失记录，詹姆斯连续25场季后赛得分超过20分的记录在今夜破灭，本场他只拿到19分……这是詹姆斯职业生涯第194场季后赛，这帮助他超越卡尔·马龙和丹尼·安吉（193场）上升至联盟第10，同时他在第一节的抢断帮助他在季后赛中超越约翰·斯托克顿（338次）排名联盟第4。

　　然并卵，骑士客场惨败33分，主教练泰伦卢说道：“我们尝试着去更多地分享球，但效果并不好，这是我们的一次尝试，下一场就不能这么尝试了，我们要拼尽全力守护我们的主场。”

　　话谁都会说……但会不会这么做就让许多骑士球迷怀疑了，这场比赛把球迷的心态完全打崩了，大家都看出来马刺是游刃有余而骑士是招都出完了，连莫兹克夫都在常规时间拿出来了，这不就是泰伦卢黔驴技穷的表现吗？

　　“我对我们今晚的拼搏方式感到开心，每个人都做出了贡献。”波波维奇还是在称赞团队，当然，最后还夸奖了姜浩然的作用：“姜越来越好地承担了帕克的作用，我们需要他如此的表现。”

　　“我并没有对我们感到失望，或者沮丧。我们只是必须要做得更好……我们什么都没赢了。”——詹姆斯说道。

　　乐福：“我不知道我们哪里出了问题，我们之前一直都在这么打，现在看来我们要改变方法了，我们要更加具有竞争性。”

　　而比库里更加梦游的欧文则是遭到了记者的炮轰，欧文只说了一句：“我们下场看看吧。”

　　“看毛线啊……都被姜浩然欺负成这样了。”欧文是监护人主防的，过人之王欧文根本就没一次可以完全过掉姜浩然的，球迷们可是看得清清楚楚呢。

　　这场比赛的胜利让亚洲球迷更加确信奥布莱恩杯属于马刺，总冠军戒指属于姜浩然，2-0领先了，那4-0还会远吗？

　　舆论全部偏向马刺的同时骑士也承受了很大的压力，但饶是如此，速贷中心的球迷依旧在为之等待，去年三巨头伤了两个，在金州失利，今年他们全阵容卷土重来，不想面对比去年还要差的结局。

　　詹皇回归克利夫兰，是想为这座城市带来一座冠军奖杯的。

　　这场比赛第二赢家是BTS，赛前礼貌地和他们同龄的姜浩然打招呼的场景被记者捕捉到娱乐新闻网站上，其谦和的姿态再加上是姜浩然朋友的关系也赢得了很大的关注，再加上本身歌曲的实力就不俗，歌曲在国际上更加有名。

　　“哇，不地道，EXO有八人行程是空着的，却选择了BTS！！”茶蛋粉和防弹粉开启了一轮世纪大战，茶蛋粉自认EXO是韩国第一男团，应该去AT&T中心发光发热，防弹粉讽刺S.M公司贪得无厌，茶蛋粉都不知道谦让。

　　最后最强战力来了，中国的三叶草实力加入战斗，认为他们的偶像也可以代表亚洲男团去NBA演出……

　　不过这都没在两天后变得烟消云散了，因为6月9日马刺赶赴克利夫兰之后得到了一个超级厉害的消息，速贷中心球馆的开场演出将会由詹姆斯的狂粉蕾哈娜来演唱。

　　演唱的曲目都定下来了，就是《diamonds》！

　　这位天后级别的超级star，为了自己最喜欢的球星勒布朗詹姆斯，将会来速贷中心进行演出！

　　“哇哦，可以！”大家都看过网上的一副组图，蕾哈娜看勒布朗詹姆斯眼神的时候就跟看最心爱的男人一样……

　　赛前骑士第一次全封闭训练，不让媒体对他们的训练进行观看，泰伦卢在接受采访的时候表示：“球员们想心无旁骛，他们都没有看社交媒体，他们要在主场找回自信，我作为主教练也有这个自信！”

　　而马刺把体侧都展示给了媒体看，反正体侧都一样，没什么神秘性，他们这是无形中的施压，意思是我们不用什么战术都能打败你们。

　　姜浩然只来过克利夫兰一次，这也是一座小城市，不过篮球的氛围太浓厚了，在街上到处都可以看到红黄色的骑士主场球衣，但是姜浩然他们的到来也得到了许多当地球迷的欢迎，马刺用他们的球风征服了球迷，并不会像是其他球队球员那样连去客场城市逛街都不敢。


第八百七十九章 艾弗森观战

　　像是在昨天的时候姜浩然晚上还去克利夫兰艺术博物馆还有摇滚乐名人堂博物馆玩了一圈，因为这个摇滚乐名人堂博物馆是华人建筑大师贝律铭设计的，姜浩然就去见识了一下美国摇滚的风格。

　　“果然是艺术家。”姜浩然昨天的出行被刺蜜街拍到发在网上，白色的训练服特别明显，而且作为篮球场上艺术家，去现实中的艺术馆那绝对是篮球运动员当中的奇葩，一般篮球运动员的副业都是以钓鱼为主。

　　而在今天马刺队员进入速贷中心的时候，骑士给马刺准备的更衣室内空调竟然没提前开，还是姜浩然去亲自打开的空调，工作人员早就离开了。

　　“厉害了。”这件事也被马刺的官员通过舆论传播了出去，骑士耍小聪明的手段还是很好玩的，想尽量用更多的方法让马刺今天的状态下滑。

　　这只是小插曲而已，30分钟之后，比赛正式开始。

　　蕾哈娜不会坐在篮板后面，她买了第一排的票，在演出完之后直接坐在那里。

　　“3-0吧！！！我们已经给我们主场赚钱了。”梅西纳喊道，他不想让球员有任何松懈。

　　正在姜浩然脱下训练服准备上场的时候，他看到了一个浑身纹身的标准地垄沟发辫的男人，不正是艾伦艾弗森吗！

　　艾弗森看到姜浩然在看着他之后朝着姜浩然笑了笑，姜浩然曾经在西决赛场上模仿他的听音动作，也是让他深感欣慰啊。

　　“前辈好。”姜浩然做了一个两个手指从太阳穴指向艾弗森那边的动作，他在西决的时候破了艾弗森的记录，在所有人都知道他的两次四双的时候，却不知道他的两次4双里面的两次12次抢断也破了上个世纪艾弗森创造的一个尘封的记录，1999年5月14日，76人对阵魔术的季后赛，艾弗森表现抢眼，全场比赛他28投14中，其中三分球8投3中，取下33分5助攻，更为主要的是，这一夜艾弗森贡献了10次抢断，此前这一记录为8次，而这一记录到了2016年5月27日才被姜浩然打破，在5月31日再次被姜浩然打破……

　　其实每次看到艾弗森的时候姜浩然总会以为他是一个摇滚歌手一样，穿的花样太嘻哈了……球员可以用来装逼的护具他基本都戴，然后每一张照片都可以配文：“make some noice.”

　　“我艾神现场观看，我得好好努力了。”姜浩然抖抖手臂，今天要来几个五佳球了！

　　其实不止是艾弗森，郑秀晶的小粉丝小小李也来到了现场观看，解说还给了这股小朋友很多镜头来着。

　　有亚洲球迷评论：“韩国明星就这么没钱吗……没有邀请就不来啊，还是说来不了？”

　　在前两场都有韩流star现场支持的情况下，第三场没人就显得有些尴尬。

　　一个韩迷一语道破天机：“因为这是克利夫兰的主场。”

　　今天马刺注意了前两场比赛的慢热问题，在开场的时候做了充分的热身，主要是投篮热身，在身体充分热起来之前球员们是都不会选择突破的，一开始基本都是投篮找感觉。

　　丹尼格林铁树开花，在骑士主场投进了第一个三分，这对于马刺这边是一个很好的信号，不过欧文开始发威，正如姜浩然所说的，欧文的变向是不减速的，就是靠着纯速度过你，姜浩然一点都找不到他运球的破绽，被他一个突然急停三分给颜射，脚都没反应过来。

　　“德鲁大叔今天要在姜浩然面前爆发吗？”大家抱着看戏的心态，两位NBA球员在街球场上的霸王，会不会直面对决呢？

　　答案是不会，姜浩然是由JR去防的，姜浩然体前变向蝴蝶穿花戏耍JR后急停跳投得手，随后骑士乐福率先打铁，阿德抢到篮板之后把球交给姜浩然打转换。

　　姜浩然把球交给手感火热的丹尼格林，丹尼格林直接出手，三分球进！

　　“马刺开场一个球也没投丢过啊，这效率可以的。”解说夸奖马刺的进攻选择。

　　而骑士队今天其实就是要在进攻上进行改变，能不能上100分？在这么多主场球迷面前总不能再得个80分吧。

　　果然在主场状态就是不一样，JR史密斯在之后回敬马刺一记三分给予回应。

　　他投进三分之后全场高呼JRJR，显然谁都知道替补发威的重要性，随着特里斯坦·汤普森在内线攻下4分，内外开花的骑士把比分扳平。

　　姜浩然强投三分没看清框，三分不进，詹姆斯看似在组织，其实原地干拔三分得手反超了比分。

　　马刺马上叫了暂停调整，在马刺进攻的时候现场十分吵闹，就是为了妨碍他们之间的交流，球员们要通过暂停先确定打法。

　　“给科怀做球吧，他今天没打开。”姜浩然提出建议，波波维奇按照他的建议设计了几个8字型跑位传球战术，马刺球员心里有了底气。

　　暂停回来战术立马见效，姜浩然飘逸运球左侧突破，再一个左手不看人传球扔给在边角埋伏着的伦纳德，伦纳德早有准备，三分球进稳住马刺的气势。

　　姜浩然这个不看人的左手传球见功底，艾弗森都站起来鼓掌了，脖子上的金链子很显眼。

　　阿德再在内线凿了一个之后马刺重新取得了领先，这时候詹皇站了出来，来了一个横冲直撞蛮横突破无视防守，姜浩然已经跟进来了一个震撼全场的无敌大帽了，但由于球已经是下降趋势，这球被判为干扰球，算球进而且要加罚，加罚是因为伦纳德的犯规，姜浩然完全就是想追帽。

　　但这球真是让骑士队吓了一跳，好像提前一秒知道詹皇要自己上了，直接从罚球线附近冲刺起跳遮天盖帽，要不是裁判吹了干扰球，绝对是一个可以记录在集锦里的牛逼盖帽。

　　但是骑士这边乐福终于三分开花，双方有来有回，替补渐渐被替换上场，姜浩然没那个功夫去和澳大利亚小蛮牛德拉维多瓦纠缠，就让同为澳大利亚火蚂蚁的米尔斯和德拉维多瓦两人去纠缠吧。


第八百八十章 东西部差距

　　“Give the ball to LeBron！！！（把球交给勒布朗！）”这时候在直播频道放了一段双方教练讲解的声音的视频，泰伦卢是这么拉着德拉维多瓦说的。

　　许许许许先生：“说了等于没说，难道德拉作为一个后卫就不能稍微黏一下球吗？”

　　黑夜骑士田不浪：“我觉得这样的教练不行！”

　　tara浮尘：“我觉得其实也OK。”

　　天启Akira：“那这样！看完这轮系列赛，先不黑他！先给他机会！”

　　这一节双方都打出了高得分，替补上场的米神开炮连得八分，而乐福和汤普森利用马刺内线体能下降的情况在内线连续得分，帮助骑士在首节结束时把比分追至28-29。

　　这是骑士这三场过来得分最高的一场比赛的第一节了。

　　不过骑士球迷却丝毫没有看到希望，前两场第一节比分也没有拉开了。

　　两队在第二节初段命中率不高，骑士替补的香波特和德拉维多瓦联手拿到4分，马刺这边吉诺比利命中三分，凯尔安德森命中中投，场上比分紧紧咬着。

　　双方替补在如此强度的防守下显然得分效率没有球星们高，马刺率先换上姜浩然来带起节奏，重新上场的姜浩然上来就是一记三分教德拉维多瓦做人，骑士暂停，欧文马上反击上篮得分还以颜色，詹姆斯亦造成犯规罚球得分，骑士紧咬着比分。后来骑士越投越顺，JR·史密斯命中三分，欧文再完成上篮，骑士反超了比分，迫使马刺叫暂停调整。

　　看的出来本场比赛的裁判是很偏骑士的，已经有很多次在马刺进攻顺的时候用一个犯规来切断，在骑士进攻的时候不进就吹犯规，伦纳德已经3犯了，2节三犯，这真得注意下了。

　　不得已之下西蒙斯上场防守詹姆斯，一上场就一个传球失误被詹姆斯断球反击，一个惊天动地一条龙单手滑翔劈扣引爆全场。

　　西蒙斯想还一个，姜浩然给了他去隔扣的机会，但是这位哥明显发力过大了，直接就扣飞了，反而给了骑士队转换的机会，阿德的速度哪里比得上乐福啊，乐福到前场就是一记三分，骑士取得5分领先。

　　“稳住稳住！”姜浩然扯着嗓子在看，骑士球迷喊的口号声太大了，到处都是酒红色也让他有点眼花。

　　三连环重现江湖！姜浩然稳住的方式就是戏耍现在正在防他的欧文，一个飞龙在天的跳跃式运球在接连续三下背后运球，最后一下改变方向背后过人，把欧文晃的手点地后直接三分飘逸出手，都没有起跳，吊炸天的原地瞄准三分球进！

　　而凯尔安德森也是蠕动着进入篮下进球，马刺反超比分，此节最后2分钟，马刺命中率下滑且出现多次失误，詹姆斯和JR·史密斯反击上篮得分，欧文和特里斯坦·汤普森命中跳投，骑士打出一波8-0，已取得8分领先。

　　阿尔德里奇在此节最后命中中投为马刺止血，马刺在半场结束时把比分稍微缩小到50-55。

　　苏群：“骑士在主场后手感复苏，利用对手不熟悉这片场地并且长途的劳累而取得先机，而显然大家都希望骑士能赢得这场比赛，让这轮系列赛变得更加有看点。”

　　裁判暗中使劲这个现象在第三节变得更加明显，姜浩然上来就把JR回传欧文的一球给抢断掉了，只不过是在抢断后和欧文有一个身体碰撞就吃了一个打手犯规，让马刺替补席纷纷摇头。

　　不过这还只是一方面，在下一回合姜浩然进攻的时候球衣都被JR在后面拉住了，球自然是被詹姆斯给凶狠拍掉，裁判都没吹，反而是姜浩然一个半理智地战术犯规被裁判看的清清楚楚，给了姜浩然又一个犯规。

　　一分钟两犯规……这有点像是考神了，这直接让网络上的网友们爆发了，詹密说姜浩然自己犯规不怪骑士，刺蜜和正气迷都在说姜浩然手里动作很干净，就算第二个确实是犯规，那是战术犯规没错，但之前JR的拉人也太明显了吧。

　　“垃圾骑士，靠萧华帮忙，垃圾联盟！！”

　　“肮脏的比赛，姜浩然不要受伤，这场我们不要了！”

　　“猩猩买通裁判，把姜浩然和伦纳德都搞下场，就没人可以盖他了！”

　　虎扑里一片腥风血雨，和当时博古特垫脚和追梦踢蛋一样，姜浩然被连吹犯规的热度也瞬间上升，并且引发全平台骂战。

　　不过还是有很多理智的球迷的，比如铁甲狼骑兵：“大家稍安勿躁了，联盟想要收视率而已，还是那句话，这是个商业联盟，如果这场比赛让马刺像前两场那样大胜的话那第四场估计就没人看了，3-0总决赛领先，从没翻盘的记录，而且还都是吊打，联盟是贪得无厌的。”

　　鎏珞：“可怜了姜浩然了，莫名其妙一次好抢断被吹没了，这次抢断后很有可能是双手胯下360度转身折叠一条龙扣篮的，西决的钱还没赚够吗！”

　　牛魔王一代：“楼上的哥们过分了啊，那是篮球火……”

　　韩国方面由防弹少年团带头引领了一番投诉运动，到NBA官网投诉，连韩孝珠和宋慧乔、宋仲基这等大明星都是实名投诉本场比赛裁判不公正……

　　裁判真能改变一场比赛的走向，这不是吹的，姜浩然下意识地就去减少自己想去抢断的数量。

　　然而就算骑士借着这波风波领先了8分，对于马刺来说也不是什么大问题，迪奥和姜浩然的穿针引线让马刺的进攻连摸都摸不到，吊哥三分进球之后又是内线揉屁股得手，姜浩然完美持球运一步转身过掉对手轻松上篮得手，4号战术打的骑士完全找不到北。

　　而骑士这边只能靠着詹皇和欧文一次次地杀入内线勉强取分……吊哥也三犯了，这第三节因为犯规而变得格外漫长。

　　然而骑士在此节末段连续丢掉后场篮板，这两个板都是姜浩然抢的，有一次直接是补扣，另一次是点一下简单上篮得手，像条泥鳅一样在球场钻来钻去，每当钻出来时都很正确。

　　在这波马刺全力跑战术的情况下，马刺反而领先了6分，三位裁判的嘴唇在颤抖，这尼玛东西部的差距能不能不要这么大！


第八百八十一章 詹皇和欧文的矛盾

　　不过骑士在此节最后及时苏醒过来，欧文和乐福联手拿下4分为骑士止血，骑士在第三节结束时把比分缩小到77-79。

　　但这没有什么好高兴的，第三节结束之后还落后，大家都知道第四节骑士能有什么好的战术吗？就是交给詹皇来打而已，比起勇士的第四节，骑士的第四节骑士只要在体力上咬住就行了。

　　看的出来詹皇有点着急，不断地在用毛巾擦汗，这场比赛他就休息了一分钟，其他时间全部在场，但是马刺的伦纳德和西蒙斯倒是都可以轮流防他，姜浩然甚至都可以换防一下。

　　这就涉及到一个问题了，本来骑士打马刺的话詹姆斯换防打马刺锋线的后卫这一点是绝对有优势的，就像小牛的卡莱尔教练最喜欢用的一招“诺维斯基单打托尼帕克”一样，詹姆斯也可以挑相对较弱的丹尼格林和帕克来单挑的，只是在帕克受伤之后是核心力量很强的姜浩然来当控卫，丹尼格林的防守本来就不差，而姜浩然更是单防效率在季后赛以来超过伦纳德的存在，詹姆斯运球这么高，不担心才怪，根本就不敢在姜浩然面前起球，生怕一起球就被姜浩然给切下去。

　　马刺的锋线防守不知不觉间已经到了联盟顶尖的配置，三人一个是抢断王一个是缠绕王，最后一个皇阿玛是气势王，防守快攻能用他的阿玛之威把对手给吓得上篮都上不进。

　　第四节开始，马刺这边还是比较轻松的，教练不断在强调专注专注这两个字，显然波波维奇也知道只要球员不断保持关注，那么球队输球的可能性就会很小，反之如果瞎浪的话比分也会被对手随随便便地给追上。

　　三巨头没有休息，马刺这边首发后卫线全部休息，阿德和韦斯特作为内线。

　　马刺这边阿德还真是给对手送温暖，上来单打不看协防的人，直接被TT给掏掉，可别把TT当做一个普通的中锋，这可是可里可外速度不比前锋慢的中锋，乐福则为骑士投进中投，詹姆斯在篮下连得4分，骑士成功反超了比分。

　　不得已之下马刺换上首发，在波波维奇看来，这场比赛完全有获胜的可能，球员的体能储备什么的都很好，可以继续掰一掰手腕。

　　唯一需要担心的就是马刺球员的犯规麻烦，每个人都身背3次犯规以上。

　　苏群拐弯抹角地说了一下裁判：“我觉得这样有失公正。”

　　但是马刺不跟你玩肉搏了，他们聪明地选择一次次地跑战术，在姜浩然和伦纳德两个稳如瓜皮的控球高手的控场下马刺每次进攻都打到18秒以上，他们限制不了勇士的进攻节奏，但是却成功地将骑士的进攻节奏给降了下来，伦纳德空位三分投进，姜浩然骑马射箭急停中投得手。

　　骑士叫了暂停，暂停时本来是欧文在和TT、乐福讲着战术，但是詹姆斯坐下之后大家又都看向了詹皇，詹皇说了一个不知道什么的战术，意思是让欧文先控球，然后他们跑位什么的，反正欧文是没怎么听进去。

　　暂停归来之后欧文控球，手指着场上的位置让队友跑位，这时候让防守人姜浩然忍俊不禁的一幕出现了，詹姆斯刚刚是发球的，发球后和欧文跑到了同一水平线上，但是没有看欧文在干什么，而是自己伸手指挥剩下的3个队友在干什么，这是詹姆斯的球队这没错，但是欧文在入队后可一直是球队老大来着，直到詹皇空降。

　　姜浩然注意到汤普森三人全都是按照詹皇的指示在给内线腾出空间准备给詹皇突破的空间，而欧文喊的挡拆却一点都没看到，简单来说欧文就是个运球到前场的功能，至于是不是自己的单打战术，那得詹姆斯说了算。

　　球队老二话语权和存在感这么弱，只能说明詹皇的气场太强了，奥尼尔也在骑士做过詹姆斯的队友，他有直观的感受：“我那时候受了大半赛季的伤，倒没什么直观的（和詹姆斯打球）的感受，只是我感觉其他人仿佛都变菜了许多，在训练赛或者是在其他球队的时候明明很厉害，真正打比赛的时候都要依靠詹姆斯一个人来了。”

　　现在也是如此，除了欧文单打的战术之外，基本所有战术都是围绕詹姆斯展开的，本赛季詹皇缺战的比赛骑士只有20%的胜率，少了詹皇，大家都不知道怎么打球了。

　　“这两人是搞矛盾了吗？”虽然表面上看不出来什么，但是姜浩然的观察力可以观察的出来欧文的面无表情，似乎对这种打球方式很反感。

　　而詹皇则是准备向欧文要球，却发现欧文好像不在看他。

　　最终这次进攻欧文也没有交给詹姆斯，而是依照自己的战术想法单兵突破姜浩然，姜浩然就这么贴着，然后欧文的突破竟然有了效果，那就是又吹了姜浩然一次犯规。

　　姜浩然四犯……对于一个抢断高手来说没什么，但姜浩然场均1.1次犯规，这场比赛完全超标了……

　　丹尼格林率先火大了，姜浩然这是个极其干净的靠人，手上动作都没有，却被吹了一个阻挡犯规，欧文这可也是跟着移动的。

　　场下的段冉和刘雪菲也议论纷纷：“可吹可不吹的情况下竟然给一个超新星4犯，这哨子确实偏了。”

　　“没办法，谁都想多看几场。”刘雪菲长发一甩，跟了马刺这么久，她都快瘦了10斤了。

　　“没事没事。”姜浩然把丹尼格林给拉走，他就不信这个主裁判能把自己罚下不成？

　　事实证明裁判真的搞错人了，他先拿姜浩然开刷直接激怒了伦纳德等球员，伦纳德爆发强投三分之后再血帽JR的上篮，在邓肯的快下挡人掩护下，姜浩然急停三分得手。

　　敢欺负马刺的队宠？这等于打开了潘多拉魔盒啊，马刺直接把比分一波流领先到9分。

　　本场比赛得分要上30的欧文多次单打，虽然借着詹姆斯的挡拆进了几球，但只是饮鸩止渴。

　　随着伦纳德和姜浩然换人防守变成伦纳德单打欧文背转身中投得手之后马刺已经领先11分，时间却只剩下2分钟。

　　速贷中心一片沉寂，在这片沉寂中马刺乘胜追击不给对手机会，骑士在比赛末段仍然命中率不高，他们未能掀起追分高潮，最终马刺在客场以108比97死死压制住了骑士，总决赛大比分来到了3比0！


第八百八十二章 欧文的单场记录

　　勒布朗詹姆斯扶着自己的膝盖，不敢相信地看着大屏幕上的最终比分，他这场比赛上场46分钟拿到25分13篮板9助攻7失误的数据，已经是拼尽了自己的最后一份力气，饶是如此，在老辣的马刺面前，依旧是败北了。

　　主场球迷有的在最后两分钟直接走人了，马刺从常规赛到现在，只有一次常规赛比赛最后两分钟被绝杀翻车的，其余比赛马刺都能稳的住……

　　当然也有球迷对球队抱有希望的，他们相信詹皇能发生一次3-0逆转奇迹，在最后时刻都在场上呼喊着詹姆斯的名字。

　　“这场比赛骑士的进攻打出来了一点，欧文这点开了，但是总得分还是没有突破100分，在主场打成这样都没有赢球，双方还是有实力的差距的。”王仕鹏说了一句大实话，他现在有点喜欢解说这个工作了。

　　“那为什么骑士的配置这么好却打的没有马刺好呢？”王猛和他交谈。

　　“这其中有教练的问题，泰伦卢是新人教练，在这种大赛指挥上肯定会有所不足，而波波维奇是20年的老油条了，连最后时刻让6人上场的事情都做过，更别说对付这种比赛了。还有更多的是球员默契度之间的问题吧，当年雅典奥运会的时候美国队多么豪华的阵容，不也是被吉诺比利带领的阿根廷队给拉下马来了？这其中的道理是一样的。”

　　“你这又吹了马刺一波啊，吉诺比利也是马刺球员。”王猛笑道。

　　“我刚发了一个朋友圈来着，问谁有吉诺比利和姜浩然的签名球衣，让他们帮我带一件回来。”

　　“哈哈，来吧小姨妈，现在该抽奖了。”

　　“好勒。”女主播小溢开始准备抽奖。

　　奥尼尔依旧在这边报着数据：“勒布朗·詹姆斯25分13篮板9助攻7失误，凯里·欧文34分4篮板4助攻，凯文·乐福11分5篮板，JR·史密斯10分2篮板，特里斯坦·汤普森10分7篮板，理查德·杰弗森3分6篮板。

　　马刺这边姜浩然得到28分12助攻10篮板3抢断的3双数据，伦纳德25分9篮板，邓肯的9分12篮板4助攻，丹尼格林14分8篮板，凯尔安德森10分6篮板7助攻，西蒙斯8分3篮板，迪奥7分2助攻。”

　　蕾哈娜在自己的推特上发了一句话：“相信过程。”

　　一般说这句话的都会对结果还带有期望，不愧是老詹铁粉，对于他能翻盘显然蕾哈娜十分看好。

　　而艾弗森则是在比赛结束之后主动下来和姜浩然寒暄了几句，姜浩然听说他举办了一个BIG3的联赛之后表示一定会支持艾弗森所在的球队。

　　这回姜浩然去接受了腾讯体育的采访，ESPN那边变成了伦纳德去应付。

　　“姜浩然，恭喜你啊，3-0大比分领先了。”段冉笑道。

　　“谢谢。”

　　“你知道你本场比赛又创了记录了吗？”

　　“知道，但不知道是什么记录。”姜浩然很阳光地朝着站在摄像机旁边的刘雪菲眨了眨眼睛。

　　“这场比赛你得到28分拿下三双之后变成了总决赛历史上唯一一位连续拿两场三双的新秀，历史第一人啊。”

　　“嗯……我不是刷的啊。”姜浩然低头看了看地板，开玩笑道。

　　“那你觉得FMVP（总决赛最有价值球员）会是谁呢？你还是旁边的伦纳德？”段冉都开始问FMVP的事情了，虽说比赛还没打完，但比起西决3-1没人翻盘被马刺打破的那个记录，总觉3-0那是更加难翻盘。

　　“这个嘛无所谓的，不过得赢下下一场啊，下一场对手会全力反扑的。”姜浩然结束了采访，面对腾讯体育的时候他可以说的不那么官方，毕竟这只是中国的网络直播，不像是ESPN那样几十个国家都看自己采访的画面。

　　“还是有点谦虚啊。”刘雪菲和离开的姜浩然击掌。

　　“他这个年龄，应该更高调一点。”段冉觉得像是姜浩然这么无与伦比的成就，早就应该社交媒体玩起来，然后和什么雄鹿老板的女儿约约会，和瑞秋跑跑步之类的了，但是姜浩然好像融入不了巨星那个圈子，到现在都没买别墅，唯一的花边新闻就是和韩国几个idol的恋爱绯闻，这在超级巨星当中真算是很一般的了，人家哈登都是在夜店挥金如土然后球衣都将在夜店退役的存在~

　　说句开放点的，人家帕森斯等级别的球星都全部是和女模啊主播记者啊真枪实弹地干过的，姜浩然这点摸不着边的小绯闻，也就韩国记者稍微爆爆，美国舆论都懒得理的，都快把姜浩然给报导成圣人了。

　　“他们的罚球比我们多了18个，我感觉全场都在看他们（骑士）罚球表演啊。”波波维奇向媒体开玩笑，并没有直接炮轰，一炮轰就是罚款，他的工资可没那么多可以用来罚款的。

　　“我已经告诉自己的球员G4将是本轮系列赛最艰难的比赛，我们需要意识到系列赛还没有结束。”谈到下一场比赛的时候，波波维奇明显严肃了许多。

　　而在三天前他是这么说的：“我已经告诉自己的球员G3将是本轮系列赛最艰难的比赛，我们还没有优势。”

　　“我认为我们打得很努力，而且也拼过了，我认为球队就是在防守端出现了一些错误。”——骑士主帅泰伦·卢在赛后说。

　　本场比赛得分爆表的欧文则是受到了一些媒体的夸奖，毕竟能在姜浩然面前拿到34分的球员真不多见，本场比赛之后欧文34分创季后赛生涯新高，他之前的纪录是31分，他曾经两次在季后赛单场拿到31分……

　　“我需要再加强防守，需要打的更集体一点。”欧文没有多说，这个记录破了，他却没有任何高兴，对面有个不是小绿屋也不是选秀进来的新秀可是早就在单场季后赛得分记录上完爆他了。

　　詹姆斯在总决赛中的篮板数已经达到了351个，超越约翰·哈夫里切克（350），升至历史第11位。

　　他就说了一句：“胜利属于克利夫兰，我们不会放弃，下一场我们会全力归来。”


第八百八十三章 水晶来不了了？

　　但记者们听了只是偷笑，真的胜利属于克利夫兰吗？抛弃热火三巨头到骑士组成三巨头，虽然年年东部冠军，但也改变不要依旧要被马刺压制的事实吗。

　　“yeah man we just one（兄弟，我们还剩一场了。）”马刺更衣室一片欢声笑语，就算再低调的球队这时候也不能压抑内心掩饰不住的喜悦了，一个个都哼着小H歌在洗澡间里大喊大叫，即使骑士都没提供热水，估计工作人员也气坏了。

　　“西决四双，总决三双，姜浩然成马刺夺冠路上最大功臣！”这回新闻标题变得正常了，只要是马刺的消息基本都会被点开，姜浩然每场比赛的数据就是一个看点。

　　UC：“震惊！！三旬老汉被韩国一大学生连干三次！！”

　　下面有评论：“UC大门向你敞开，恭喜这位实习生，明天拿着简历去老板办公室敲门吧。”

　　这场比赛落幕后从球员到球迷都知道了骑士是完完全全打不过马刺的，而且今天的哨子大家也都看在眼里，就算下一场骑士侥幸能够赢一场，最后结果也是不会有啥改变的。

　　“再没骗自己的理由，时间如刀不再温柔。”骑士狂密，詹姆斯铁粉马健老师在微博上写到，这几场比赛他都没去腾讯体育解说，他的解说有种风格，那就是骑士赢球的时候话特别多，如果骑士落后的话那他就是只听主持人说话自己在底下应和着。

　　“真想今天晚上就开香槟庆祝啊。”大卫韦斯特老泪纵横，他舍弃了1100万的年薪来到马刺拿老将底薪，为的就是最后那一刻，现在越临近越激动。

　　“没事，再等几天。”姜浩然就跟在他后面，把自己的耳机给韦斯特戴上，正在播放着《young-forever》。

　　回到酒店的姜浩然也是兴奋地不想睡觉，3-0和2-1完全不是一个概念，现在还用得着睡觉吗，就是默默等待最后一场比赛的到来就可以了，能被翻盘才怪，他是最前线的马刺球员，他可以最清楚地感受到骑士有没有翻盘的力量，从欧文和詹姆斯的战术指挥都能看出来骑士完全乱了。

　　大家真的很开心，有种苦尽甘来的感觉，隔壁的凯尔安德森都和他新约的女模女友嗷嗷叫了，能不开心吗。

　　所以他才会放松地在总决赛进行过程中把《虎扑体育》的记者约到了酒店，这个记者是兼职留学生，一直表示想和姜浩然约个稿，主题就是表达自己这赛季的一些胸怀的话语，和纪录片差不多但却是用文字来表达的，也是虎扑一个特色的部分。

　　虎扑方面给了姜浩然一张橙色的信纸和一支钢笔，给虎扑总部珍藏之用，大气的中文写在纸上，很久没动笔的姜浩然还有点不适应。

　　这个留学生激动地拿着电脑快速地记下了姜浩然所说和所写的内容。

　　于是《虎扑体育》里就出现了这么一篇新鲜出炉的帖子《姜浩然的亲笔书：为篮球而生》。

　　这篇帖子是包含了姜浩然的真情实感的，特别是今天赢了这么一场比赛之后，写的时候一直安安静静的，那个留学生得勾着脖子看他写了什么。

　　从来到韩国的那一刻起，他似乎重生了一般，命运也随之改变，如梦如幻，但篮球的爱却始终不变，姜浩然如此写到：

　　“改变不了过去，那我就为了现在出征。

　　我不会为了篮球而死，但我为了篮球出生。

　　所以我努力的跑

　　把一切全部看透

　　我想让我爱的人过的更好

　　所以才去战斗

　　脱掉了曾经

　　迷恋二次元的宅男裤子，

　　到现在

　　我站在NBA最顶端不再饿着肚子

　　回忆是每个人的财富一定记住他

　　不用问我的来路，现在我是圣城艺术家！”

　　这就是姜浩然的亲笔书，也许文笔不咋样，但这就是他心里的想法，写出来和中国的网友一起分享下吧。

　　韩文怎么表达押韵的话他懒得去想了，直接让小崔帮忙发到自己的FC里就行了。

　　能文能武姜浩然！！！虎扑新闻在中午一般没什么NBA新闻的，这时候突然跳出来一条姜浩然的亲笔信，大家都把目光看向了这条新闻，在总决赛之余更觉碉堡，特别是那句我站在NBA最顶端不再饿着肚子，要是换做其他球员那肯定是要挨喷的节奏，但是姜浩然有这个资本说这句话。

　　这一波也不知吸引了多少文艺青年啊，再加上现在女球迷越来越多，关注到这个超级大帅哥的女球迷也越来越多。

　　大家现在越来越期待姜浩然的中国行了，因为姜浩然签约的是中国的匹克体育，肯定会在休赛期来一次中国的吧，到时候表白的表白签名的签名，都得准备好~

　　……

　　6月10日，RC布福德找到正在训练馆和王大锤单挑的姜浩然，他告诉了姜浩然一个不幸的消息，第四场比赛和韩国傻帽公司方面、和速贷中心球馆的谈判没有成功，速贷中心根本就不鸟RC布福德，表示你们都赢了我们三场了还想用靡靡之音给自己队伍加油？休想！

　　然后RC布福德也想尽力让FX来克利夫兰速贷中心球馆外最大的球迷中心演出，那里不用门票，大家都看一个大屏幕。但是被金英敏给拒绝了，第一是安保问题，函数现在已经不可能做这种路演了，更别说是在open的美国，看到大长腿不得全部扑上去，第二还是行程问题，宋茜在中国内地拍《幻城》无法抽身……

　　“所以，你心爱的krystal在G4来不了了，抱歉啊。”RC布福德还是很礼貌的，虽然他根本用不着道歉。

　　“啊哈，没事的。”姜浩然心想去韩国再和水晶在一起那不是一样的吗，只是时间差别而已。

　　RC布福德有另外一个想法，但他没说出来，让大家都加油，总决赛奖金是每人100万，然后得分什么的都有奖金，这回拖拉机老板皮特一点也不吝啬，就是奖奖奖。

　　“啊，sure？？？！！！浩然欧巴邀请我了吗？”而在S.M公司每天正常上班的郑秀晶在听到经纪人说了今天早上开会的内容之时彻底懵逼了。


第八百八十四章 六六六

　　S.M娱乐也集体讨论了是否要让FX赴美路演的事情，然后就是因为路演不能进入直播画面还有安保等方面的疑虑而取消了，对于这些他们是不用问艺人们的意见的。

　　水晶很羡慕蕾哈娜，她不会去羡慕少女时代，因为那是她们应得的，要是FX先登陆NBA赛场那才会让大家质疑呢，sone们肯定会不答应的。

　　她羡慕蕾哈娜可以在自己喜欢的球星最困难的阶段出头力挺并在现场观战，这没办法，韩国艺人和美国艺人没法比，有时候不是她想去哪就能去哪里的，因此这个消息让她有些小抑郁，晚上回家后被郑秀妍一阵言语调戏后才缓过来。

　　“今天着重训练内线，对方肯定会加强对外线的防守，我们要做到内线单打成功率变高。”今天的训练其实是体能恢复训练，训练都是和护具对抗，助教们拿着护垫来和球员们对抗而不是让球员们自己硬碰硬来磨损身体，保护作用居大。

　　现在一定程度上有点为以后考虑的意思了，连续作战后马刺老将们身上都已经是千疮百孔，现在的训练有点康复性训练的意思了。

　　姜浩然只需要休息，不是身体的休息，而是身心疲惫后需要的全身心的放松，他去了理疗室进行了全身理疗，打了这么多场比赛，就算是头牛也会觉得难受。

　　这原因和热爱篮球无关，再热爱篮球的人也不能连续每天都打球，身体会强烈抗议。热爱篮球的人他会有规律地高频率打球，并且会出现几天不打手痒的情况，这就是热爱。

　　现在大家处于暂时不“热爱”的阶段，一个个都喊着想回家钓鱼，NBA埋没了一群钓鱼高手。

　　6月11日，马刺VS骑士的G4，速贷中心球馆依旧是坐满了球迷，不说球队最后能不能走下去，这场比赛有可能是骑士本赛季最后的一场比赛，球迷们接下来将会经历长达几个月的长草期，现在肯定是要珍惜的。

　　蕾哈娜依旧现场观看，两场比赛之间就间隔一天，她也懒得回到巴巴多斯了。

　　听说骑士队两个小时前就进入场地训练热身投篮，毕竟如果真的在2015-2016赛季最后阶段的比赛中被这么横扫的话球员们心里肯定百分百会遗憾，现在他们就想着能赢一场就不遗憾了，否则明年再遇到这支球队的时候心态会怎么样？

　　会想着即使我打到总决赛还有一座从来没赢过的大山杵在那里吧。

　　马刺还是一样提前半小时进场热身，看到马刺这群人轻松惬意的样子骑士球迷心里就发颤，这群穿着黑色球衣的人太强了，强出了银河系了。

　　“我赌今天马刺夺冠，姜浩然拿FMVP。”李克指导笑道。

　　解说这边气氛都是在聊球员和球队的花边什么的了，韩国这边甚至直接聊起了他们综艺部门的《我们结婚了》的姜浩然妻子企划，如今阿粉的两位高居榜首，郑秀晶第三，其他人基本平分秋色，现在除了前三名之外剩下的排名有点粉丝争人气的意思，做不着数了……像是少女时代的金泰妍和现在开时尚公司的郑秀妍的票数就很高很高，毕竟这两位是在韩国粉丝最多的两位女idol了吧。

　　奥布莱恩杯和FMVP的奖杯已经运送到了速贷中心，这不是为骑士准备的，而是为马刺准备的，萧华和一些大咖都前来观战，他们在为马刺夺冠做准备，只是萧华的脸色有点不大好，连续三场被吊打，这总决赛还没东决和西决好看，收视率也没有西决高，这是他营销错误还是马刺太强了呢？

　　遗憾的是马刺队员的家人在今天不能赶来，否则他们应该会更有动力，不过无所谓了，客场夺冠回家再庆祝呗。

　　骑士首发没有任何变化，也不会翻出任何变化，大家打了三场之后都了解了，难不成你让莫兹克夫去首发？这得被邓肯给打爆。

　　不过比赛开始后风云突变，也许是昨天大家康复性治疗治疗太多了，马刺队员的速度有点略慢，略慢倒是无所谓，主要是骑士在抢速度，似乎看了马刺VS勇士第一场的录像一样，就是让JR和欧文一阵冲冲冲。

　　而且换人频率超快，3分钟就换上杰弗森，马刺刚想针对JR的时候JR就被换下了。

　　“很聪明的选择，先从JR打起。”看得出来泰伦卢还是有所改变的，开场直接让角色球员自己去找手感，JR不负所望。

　　第一节最后的比分很尴尬，马刺只得到了16分，骑士砍下33分高分，首节领先17分！！

　　骑士主场球迷气势如虹，这才是他们要看到的骑士跑轰小球体系嘛，乐福和JR不就是瞎几把投的高手，就得放开了投。

　　第二节的时候马刺开始追分，姜浩然是遏制快攻的节奏高手，稳扎稳打打成功率，对手的命中率下降，马刺渐渐追近比分，不过邓肯的腿出现了抽筋情况，下场接受了治疗，半场结束，随着吉诺比利最后咬牙上篮命中，马刺以43比51落后8分。

　　上分快掉分也快，骑士就跟过山车一样，第二节被马刺的节奏给拖入泥水去了。

　　不过第三节开始骑士的替补全面开始冲击马刺疲惫的内线，韦斯特好像被克利夫兰妹子给下了药，连续被人强撸得手，马刺首发被迫体前上场，一度把比分追到5分的时候克城四哨发威了，这个美国本土的主裁判开始和稀泥，在马刺进攻和防守的时候吹各种莫名其妙的犯规来打乱马刺的节奏，比如吹姜浩然运球翻腕，阿德移动挡拆，韦斯特防守三秒违例……

　　虽然没计上球员的犯规次数，但贼蛋疼，搞得姜浩然运球都不敢拜佛了，要知道拜佛本来就是在翻腕与不翻腕的一刹那的。

　　对此马刺球迷只能长叹一声“666”，原本第四节可以追上的局，现在第三节反而越来越拉开了。

　　“裁判是真帮忙……”姜浩然这回不是抱怨了，而是很无语的干笑，原来联盟真的可以为了多出售一场比赛而引导比赛走向，以前在电视机面前看的时候还觉得联盟肯定是公正的来着，现在自己处在场地里，就完完全全感受到了扑面而来的商业联盟气息。

　　马刺也是很配合地用主力打了前三节，克利夫兰人以89-69领先20分进入最后一节。

　　这要追，可以追，但是很难，这要不追，咳咳，那就是波波维奇一句话的事情。

　　“我看大家都累了，这场就歇着吧。”


第八百八十五章 谁是骑士真大腿

　　波波维奇出于对球员身体健康和追分代价的考虑，直接把第四节放掉了。

　　这个举措不是自大，三节落后20分，这本来已经很难追了，再加上骑士队今天替补的状态好的一塌糊涂，裁判哨子又偏向，再打下去很有可能让球员们的心理产生变化，索性让他们下来休息，全力备战主场G5的战斗。

　　“好的。”姜浩然突然意识到可能马刺要在主场夺冠了吗？那他可以邀请老哥Gary过来现场观看了啊，而且水晶也突然有了机会啊！

　　想想反而更激动了，本来他想对波波维奇说不要夜长梦多，但是拼下一场也行啊，也让马努啊邓肯等人的家人可以来现场观看比赛，这会变得更有意义。

　　“没毛病。”吉诺比利表示自己也乏力了。

　　“哦！！！！波波维奇放弃了！”当现场解说于嘉看到马刺第四节派上场的阵容之后惊呆了。

　　控卫米尔斯、分位凯尔安德森、小前锋西蒙斯、大前锋韦斯特、中锋博班！

　　不是马刺的正常轮换，波波维奇这一波突然放弃让骑士球迷欣喜若狂，在他们看来这就是马刺打不过的表现。

　　“鸣金收兵下回合再战，这一招拖刀计重现江湖了啊。”杨毅在马刺和雷霆的系列赛中曾经说过马刺队的拖刀计，今天就表现地更加明显一点了。

　　“马刺这个决定很正确啊，大家都累了，不打这最累的最后一节来拼G5很明智，还能多赚一场的门票钱呢。”柯凡笑道。

　　但是骑士没有任何放松，完全用首发轮换在打马刺的替补，香珀特和JR·史密斯一上来为骑士投进三分，骑士已取得26分领先。

　　波波维奇对替补丝毫没有松懈，该骂的骂该叫暂停也叫，让全世界的球迷看到了其执教球队的态度，就算是垃圾时间也得好好打。

　　米神还是很吊的，挡拆后直接投进三分，是詹姆斯后来里突外投砍下8分，帮助骑士保持着大比分领先。欧文之后连投带罚为骑士拿下5分，骑士锁定胜局。

　　RC布福德摇了摇自己的金边眼镜，心中在感谢波波感谢上帝，他可以帮老板再赚一场总决赛主场的钱了。

　　马刺新球迷都在质疑，但是老球迷都很理解马刺的这个决定，新球迷主要火大的是姜浩然和伦纳德组合的三双记录和得分记录都在这场比赛截然而止了。

　　最终，骑士在主场以120比90大胜马刺，勒布朗·詹姆斯拿到全场最高的32分11篮板6助攻，凯里·欧文30分8助攻，JR·史密斯20分4篮板，特里斯坦·汤普森14分13篮板，理查德·杰弗森9分8篮板。

　　马刺这边基本都是上场27分钟左右的，姜浩然拿下16分5助攻4篮板2失误，伦纳德10分3篮板，邓肯6分7篮板7助攻的，丹尼格林爆发拿到18分4篮板……然而皇阿玛唯一爆发的一场比赛竟然输了。

　　赛后马刺队乖乖回到更衣室，骑士那边詹皇和JR在对球迷高呼“we will be back！！（我们会回来的）”

　　詹密今天绝对是高兴的，因为詹姆斯职业生涯总决赛得分达到了945分，超越了科比·布莱恩特（937分），排名上升至联盟第10位，距离第9位的“魔术师”约翰逊（971分）还差26分。

　　科密和詹密又是免不了一阵对于历史地位的厮杀……

　　今天虽然詹姆斯超越了科比的总决赛得分，但是詹皇却不占任何优势，因为科比哪遇到过总决赛被3-0领先然后赢一局苟延残喘的情况啊……

　　反而输掉比赛的马刺显得很风平浪静，主要还是因为第四节他们五个首发一分钟都没上场，一点存在感都没，球迷就在弹幕里写了四个字刷屏：“日常放水。”

　　“詹姆斯是联盟的爹。”像是这种发言一般都会被禁掉。

　　欧文首节砍下16分，这是他本赛季季后赛单节最高得分，他用了最近很流行的一句话：“相信过程吧，奇迹（4-3翻盘）是会发生的。”

　　“唯一的改变就是我们打得更努力了。整整48分钟都是。”——骑士主帅泰伦·卢在赛后说。

　　“今晚我们终于回到了自己的比赛节奏，这是一场团队胜利。我的队友们鼓励我带领他们，告诉我要打得有攻击性，我也做到了这一点。接下来我会告诉队友，我们会再次回到这里，并且在他们的主场拿下整个系列赛，这是我们的节奏。”——詹姆斯在赛后说。

　　欧文和詹姆斯谁是真大腿都不重要了，按照奥尼尔的说法就是“只要骑士能在下一场比赛赢下马刺，那就说明两人都不是嘴炮厉害。”

　　“很显然，我们没有为这场比赛做好准备。骑士一开场就迎面痛揍了我们。我们开场打的太软了，我们要让队员们增强强度，然后下一场在主场收官！”——马刺主帅波波维奇在赛后说道，最后说的很霸气，他不会让队员放松，这点马刺全队上下都很清楚。

　　“他们当做赛季的最后一场比赛来打，而我们在度假，好像一切都很美好。”—丹尼格林在赛后说道，被波波维奇的眼神瞪了又瞪，心想你小子是不是没来过新闻发布会现场啊，做做样子都不会做……还把自己的心理想法说了出来。

　　“骑士成功拿下G4，JR、欧文、詹皇齐发力，比分变成了3-1，下一场成为关键战，就看马刺能不能像是前三场那样王者归来了！”王猛说道。

　　王仕鹏说道：“前四场比赛基本都是大比分的比赛，所以第五场还不好说，万一哪一方的气卸掉了那就直接崩盘，不过我相信马刺队在主场是会力拼到底的。”

　　直播关闭之后韩国那边怨声载道，他们的啤酒炸鸡都准备好了，结果却是被血洗30分。

　　主场夺冠好是好，但没有4-0那么爽啊，而且亚洲的球迷又不在AT&T主场，他们不能那么深刻地感受到主场夺冠的氛围，只能羡慕羡慕圣城当地的球迷了。

　　姜浩然穿上训练服走上大巴，他相信这是他本赛季最后一次来到克利夫兰了。


第八百八十六章 亲自邀请F（X）

　　克城的风带着些阴冷，这个城市需要希望，詹皇点燃了最后的希望之火，这座城市今晚注定不眠。

　　因为他们可以30分大胜马刺，他们看到了希望。

　　“不能浪了，Game5得好好打了。”大巴驶出速贷中心的时候外面还有庆祝的球迷们，克利夫兰自从这个城市存在以来就没有出现过一次冠军，无论是篮球队、棒球队、垒球队甚至是乒乓球队……詹皇连续两年带领骑士登上NBA总决赛的舞台，难道都得遗憾退场吗？

　　“嗯，的确不能浪了，要让克利夫兰的人哭的更惨一点。”韦斯特比较凶残，看到有的球迷在践踏马刺球衣之后显得很气愤。

　　“东部其他城市才需要哭呢，这都被勒布朗詹姆斯压了多少年了。”米尔斯说道。

　　“我建议联盟取消东部季后赛，直接让詹姆斯的球队打总决赛就行了。”马刺队员开着玩笑，他们相信自己能赢下G5，没有任何自大，就是相信球队。

　　“我说个实话，如果第四节我们上场，能赢。”迪奥开始吹逼了。

　　“信我。”

　　“谁不信啊，姜浩然可以把对手打一个23比0的开局呢。”帕克让他赶紧坐下，这种马后炮最放不得。

　　“奔跑吧，骄傲的少年~”姜浩然哼着歌，也不知道APINK把这首歌鼓捣的咋样了，反正交给郑恩地了应该没差。

　　飞机飞往圣安东尼奥，机场的球迷少了许多，似乎在酝酿最后的爆发，反正G5的门票在G4输掉那一刻起就卖光了。

　　姜浩然开场前往公寓，今晚他根本没怎么活动，体力还有九成左右，看了看时间，狗哥应该不在睡午觉。

　　姜浩然便打了个电话给狗哥。

　　“嘿，哥，在干嘛呢？”

　　“在工作室。”狗哥说道，把音乐软件的声音关小了一点。

　　“看比赛了吗？”

　　“sure。”狗哥那一口带着浓浓土鳖气味的英语。

　　“感觉咋样。”

　　“不咋样，呦。”

　　“不要带着你那RAP的语气，难听。”

　　“难听你还给我写歌啊。”

　　“那是试水，你看我现在不帮你写了吧。”

　　“阿西。”姜熙健想把姜浩然给打一顿。

　　“那个，哥，13号和14号没啥事吧？”

　　“没事啊，RM录制好了，可以剪辑成两期，所以休息的时间有点长。”姜熙健说道。

　　“嗯，买机票来圣安东尼奥吧，给你准备了第一排的球票，看我主场称王。”姜浩然笑道。

　　“o?really？”狗哥的声音真和录制节目的时候一模一样，连这种诧异的感觉都一模一样。

　　“really。”

　　“万一你夺不了冠咋办？你别伤心，你老哥我绝对支持你这边的，我只是说万一。”姜熙健十分担心自己白跑一趟啊，毕竟按照朴宰范理性分析的来说就是在第三节结束后马刺是落后20分的，前三节马刺主力可都是在打的。

　　“没有万一，除非波波教练被人收买了不让我上场。”姜浩然开玩笑道。

　　“真过来？”

　　“你又不是没来过德州，先到休斯顿再转机或者先到洛杉矶也行。”

　　“OK！”姜熙健不再废话，其实就算姜浩然不说他也会去现场的，本来今天准备去的，结果没买到票。

　　而姜浩然给他打电话让他更多感觉到的是感动，他预留了一周的时间就是准备目睹马刺夺冠的现场的，客场他可以不去，既然要在主场多打一场，那他肯定要去，姜浩然没有忘记他这位老哥，第一时间就打电话给了Gary。

　　“到了喊我，能来接你就来接你，不能来接你就打的，全程我报销，被抢劫了喊我名号！”

　　“你滚，你永远是那个被我欺负的老弟！”

　　“好吧，先睡了。”

　　狗哥和朴宰范在kakaotalk上炫耀：“我老弟给我买了第一排的门票。”

　　朴宰范发来一段RAP的叫骂，两人直接用RAP怼起来了……

　　“他会邀请水晶吗？”狗哥有些疑问，到现在为止，在他眼里，姜浩然最爱的女人就是郑秀晶，这回要不要老哥去帮他这个忙啊。

　　兄弟同心……此时的弟弟姜浩然在阳台上拿着手机翻来覆去纠结着，他是有水晶的号码的，但他是以kakaotalk，M的帐号加的，如果打过去被水晶知道之前他们已经聊了这么多，肯定会害羞地根本就不想和他再见面了吧，毕竟现在姜浩然翻翻聊天记录都觉得脸庞火热，当时以一个粉丝的身份聊的入了迷，说了很多情话和发自心底的话，这个身份还是得当面揭开比较好，如果在电话里说了，水晶说不定会精神崩溃……

　　姜浩然是知道水晶的性格的，越是冷酷的人心里就越脆弱，如果水晶知道M就是自己，再翻翻去年10月份以来的记录的话……不敢想象。

　　所以他才这么犹豫，最后他放弃了今晚给水晶打电话的决定，贸然打电话给狗哥那还好，给水晶真会让她受惊的……

　　但他不是没作为，他想着明天去问问马刺制服组看看有没有办法通过他们的渠道再去和S.M娱乐取得联系，到了主场就完全不同了，肯定不是外场路演级别的，而是和少女时代、APINK、BTS一样的超巨待遇了。

　　第二天八点他就去了训练馆，安静地在RC布福德的办公室等他上班，RC布福德的办公室书架里有一本写林书豪的《梦想的力量》，姜浩然看了一会儿。

　　这时候RC布福德端着一杯咖啡进来，看到姜浩然之后把自己的咖啡递给了他。

　　“早上好啊，姜，你来的刚好，我正准备和S.M的min经纪人打电话问一下FX组合能不能来我们主场演出的事情呢，要不你亲自来问？”

　　“哪个泯经纪人？”在姜浩然印象中金泰妍的经纪人好像叫泯真吧。

　　“这个。”RC布福德到办公桌前把一张纸条给姜浩然看，泯传信，FX的经纪人。

　　“哦……是这位……”姜浩然有点印象，喝了一口咖啡，清了清嗓子。

　　“嘿，你可是超巨，紧张什么。”RC布福德坐在自己的老板椅上，做着一些瑜伽的伸展动作。

　　“BOSS，你不懂，万一krystal接电话呢？”

　　“哪又怎么样，像我年轻的时候肯定会直接说：我喜欢你，所以我希望你来看我球赛。”RC布福德果然是不老顽童，睿智的眼神中透露着一丝年轻的感觉。


第八百八十七章 群星赴圣城！

　　“BOSS果然是BOSS.”姜浩然竖起大拇指。

　　“但是小子你得谨慎点啊，娱乐圈的人和我们不是一路人，你太单纯了，别陷太深了，如果邀请不到就算了，不要强求。”不过RC也是很担心姜浩然突然为情所困然后不想打球什么的，那他就是罪魁祸首了，是他软下心来答应姜浩然去邀请FX的。

　　姜浩然用马刺办公室的电话打通了FX经纪人泯传信的号码。

　　“hello rc！”泯传信显然是记住了这个号码，一来就很热情，姜浩然都没说话呢。

　　“阿尼阿瑟哟，我是姜浩然思密达~”姜浩然用韩语说道。

　　“哦哦！！是姜浩然xi啊，阿尼阿瑟哟！阿尼阿瑟哟！”泯传信的音调明显大了几分。

　　“嗯，FX成员在旁边吗？”

　　“不在，现在都晚上八点多了。”泯传信夹着手机去旁边的茶几上拿纸什么的，他不想错过姜浩然说的信息。

　　RC布福德听不懂韩文，索性在椅子上小眯了起来，这次马刺的季后赛之旅，他和波波可不比球员们轻松多少。

　　“嗯，我是来和你商量一下6月14日总决赛Game5的比赛中FX能不能来我们AT&T中心现场来演唱歌曲？在此发出诚挚的邀请。”姜浩然直入主题。

　　“那个，RC前辈在前几天就和我们商议过了，外场的话我们不行的啊。”

　　“经纪人ni，这回是在我们主场，百分百场馆里面演出，就和少时那天一样。”姜浩然感觉这位经纪人还没分清状况。

　　果然，分清状况后的泯传信直接炸了，声音仿佛要把电话给炸穿：“真的吗？开场演出？？？这回可以了？”

　　“当然，不知道四位成员们都有时间吗？”姜浩然询问。

　　“有，没有也得挤出来啊，浩然xi你看我脑子没转过来，还以为是在两天前，抱歉，抱歉啊。”

　　“那就这样了？你和成员的五张球票我都给你们准备好了，到时候直接去拿就行了。”

　　“哇，康桑思密达！！浩然xi亲自打电话，肯定行啊，我去和社长汇报一下，成员们行程可以调一下的。”泯传信没有多说，姜浩然都给他准备球票了，这还不卖力去完成这件事情吗？

　　姜浩然的心情也在up，还好昨晚没毛毛躁躁地打给水晶，而且就算水晶同意了，那也得要她们公司同意的。

　　“OK，那最起码要14日早晨到圣安东尼奥机场啊，因为要彩排什么的。”接下来的东西姜浩然就不怎么懂了，需要马刺这边的人和S.M公司接洽。

　　“没问题，您放心吧。不过歌曲的话你们这边有建议吗？”泯传信不知不觉用了敬语，估计是把姜浩然当做马刺代表了……

　　“《hot-summar》”姜浩然也没和布福德商议，直接定下来，夏天嘛，就是要燥起来。

　　姜浩然挂了电话，激动地和RC布福德击掌。

　　“Yes！”

　　“到时候不亲就不是男人！”RC布福德其实连krystal的样子都没见过，但他见过少女时代和APINK啊，对这个叫水晶的女人更多了一丝期待。

　　“溜了溜了。”姜浩然离开RC布福德的办公室，他虽然打球骚包，但真要骚包地现场亲水晶，那得多大的勇气……亲完估计不被恩地大卸八块就被旁边的宋茜给大卸八块了。

　　姜浩然在今天的训练中多次上演大风车扣篮好戏，被贝基哈蒙给阻止，表示悠着点，别把自己给扣伤了。

　　而就在首尔时间凌晨12点的时候马刺官方和S.M娱乐官方同时发布了一条重磅消息，消息所用的封面图片是krystal、Victoria、Amber、Luna四人在专辑《4WALLS》中所用的封面。

　　“总决赛G5开场助演阵容出炉：全球人气女团：F（X）！！！”

　　文章字数很少，字数越少消息越大，内容就是说了第五场比赛将会是函数组合到场演出，演出曲目未知。

　　虎扑、百度贴吧、FC、Tiwwer纷纷转载这条消息，这回不像是阿粉那回突击演出，这回采用了另外一种营销方式，直接宣传，让F（X）的函数粉们早早知道消息。

　　F（X）-尧帝：“等了几个月我大函数的行程了，成员们像是失踪了一样，没想到一出现就这么震撼，直接总决赛演出吗？”

　　PINEAPPLE：“那必须的，我大函数出场就是不一样，不是西决抢七，不是总决第一场，而是总决赛最后一场！”

　　孤獨亽苼→：“对！就是这么自信！有我家水晶看场，什么詹帝什么JR神经病之类的全部跪倒！”

　　鎏珞：“我家茜妞也不错啊，姜浩然真是吊炸天，连我家小糊团都请的动。”

　　一生只爱krystal的lingxi灵兮：“对啊，本来一直被我抱在怀里的小函数，既然姜浩然需要她们的应援，我就勉强借一次吧。”

　　tara浮尘：“……那个，我大皇冠呢？求马刺关注啊！”

　　sincere yu：“我只说最后一句，看我大函数四个人的现场是怎么燃爆AT&T中心的吧！绝对不比阿粉和少时差。”

　　APINK的男人允儿的男人小尧尧：“我代表APINK和Girls'Generation祝福FX在14日的演出能大获成功！”

　　三家粉丝其乐融融，都是为马刺而应援，那就是一家人啦。

　　四代女团哭晕在厕所，果然老前辈还是不能超越的啊，去年四代女团这么火，也不知是姜浩然看不上还是马刺看不上，四次邀请一次都没有四代女团。

　　翌日一早，还在中国拍摄《幻城》的宋茜看到一条自己都不知道的新闻后吓了一跳，随后经纪人才打电话确认让她赶快前往首都国际机场直接去圣安东尼奥和成员们汇合，剧组方面先拍摄男主的部分，她的可以晚一天再拍，宋茜的脑子变成一团水泥，这突然的惊喜真是让她根本无法确定是不是真的，直到冯绍峰拿出一件马刺22号球衣递给她：“嘿，宋茜，你一定要给我要到姜浩然的To签啊，下面要写着，to-冯绍峰！嘿嘿！”

　　刚起床的luna妆都没化就赶往仁川机场。

　　正在汝矣岛（汉江上的小岛）上拿着照相机拍摄视频的Amber的手机终于来了信号，把钓鱼竿一扔就走。

　　而正在家里和姐姐一起睡觉的郑秀晶被郑秀妍疯狂推醒，虽然现在只有七点，但郑秀妍被姜浩然发来的一条ins私信给吓到了：“一起来吧，门票已备好。”

　　“秀晶！！！！快起床，我们要去圣安东尼奥了！”郑秀妍这才发现昨晚12点的全韩大新闻，她作为公司老总自然可以自己安排时间，而且这回秀晶终于被安排了时间去圣城。

　　趴在床上身子软绵绵的秀晶看到自己的照片和马刺的图标放在一起的时候半懵的瞳孔瞬间放大：

　　“欧尼，快起开啦！！你压住我的Bra了！”


第八百八十八章 终于等到你，还好我没放弃

　　仁川国际机场。

　　“待会待会，我也坐这班飞机。”狗哥本来是比FX团队早一班飞机的，他在候机厅看到郑秀妍带着妹妹出现的时候连忙上去询问，并且果断改签选择了下一班和FX一起的飞机。

　　“哇，Gary欧巴你也去啊。”

　　“那当然，那可是我弟弟。”狗哥在Runningman里习惯的鸭子跑出现，戴着小除号黑色墨镜的郑秀晶捂嘴微笑，一到外面她就真的变成冷酷女神了，总是半低头，戴着墨镜不敢看媒体的摄像机。

　　“stress~~”

　　“stress~~”两人像拳击手一样击拳，秀晶也歪着头和狗哥击拳，比起姜浩然，她们更熟悉狗哥。

　　“member们，we are！”Amber和luna也全部赶来，除了从北京出发的宋茜之外全部到齐，狗哥被誉为最有女人缘的“丑”艺人代表真是没说错。

　　说来郑秀晶和郑秀妍在出演《RM》的时候均是以Gary情侣搭档的身份出演的，他们本身已经是非常熟悉的了，狗哥还带着秀晶拿到情侣比赛的冠军戒指呢。

　　经纪人泯传信也赶来，自此赶赴圣安东尼奥的首尔idol军团集结完毕，在仁川机场形成一道靓丽的风景线！

　　“喂喂喂，素囧粉集合素囧粉集合，已在仁川机场看到FX，消息属实，OVER！”蹲点的狗仔也是水晶的迷弟，用对讲机让网络组把他拍的照片发在网上证实了官网的传闻。

　　“郑秀晶首赴圣安东尼奥！”作为一个idol粉丝最多的明星，郑秀晶这个行程让无数idol点赞，包括超级迷妹周洁琼啊，小小兔牙林娜琏啊，F（X）的现场演出很有特色，而且美帝风格很浓，因此才是全球star嘛，在去年的MAMA大奖上更是力压少女时代获得全球最佳女子组合奖。

　　“前往美国的国际航班请注意~~”空姐好听的声音响起，在众多粉丝的瞩目下几位美女带着一个RAP歌手一起起身检票。

　　“好帅好漂亮！”路人们纷纷侧目，郑氏姐妹这是多久没有一起走了，郑秀妍一头金发飘逸，小除号黑色墨镜滑到头发上方，涂着淡金色的眉毛，黑色休闲长袖上衣，浅蓝色牛仔长裤，精致黑色小包，黑色指甲搭在上面尽显女皇气质。

　　郑秀晶就简直美爆了，渐变金色长发垂在一边，右边撩在耳后，简单的服装在她身上就是时尚，白色衬衫轻撩双袖到小臂处，戴着黑白配色手链，牛仔短裤，外面一条牛皮腰带，腿部没有任何瑕疵，白净漂亮，一双黑色露脚背脚跟的高跟鞋时尚简约。

　　她是双手插着裤带低头走的，手指做着黑色的美甲，颇有一种简练干净的感觉。

　　西卡没穿短裤秀腿估计就是因为比不过水晶吧……

　　Luna、Amber就是各自的风格。

　　狗哥就是完全黑泡风格了，戴着一副很大的黑色墨镜，一顶黑色的帽子反戴着，黑色T恤，左臂还露出了一小段黑色纹身，黑色长裤，黑色帆布鞋，虽然丑吧，但确实有种很潮很rap的感觉，连时尚达人郑秀妍都连连点头。

　　“我比我弟弟懂穿着。”狗哥等人上飞机，泯传信主动让出座位自己坐到最后面狗哥的那个位置，狗哥和郑秀晶一起坐。

　　狗哥也是一个情场白痴，要不然也不会30多岁了都没结婚，因此没帮得上姜浩然什么忙，水晶这种酷酷的感觉让狗哥都有点只想静静坐着不想打破宁静的感觉。

　　在起飞前krystal将墨镜摘下，漂亮的眼神看了一眼手机屏幕，把自己的个性签名改成了：“终于等到你，还好我没放弃，不再苦等你，今天我就去追寻。”

　　……

　　6月14日日早晨，姜浩然很早就起床，他不会去给他们接机，但没想到狗哥和FX在一起，倒是老哥帮老弟接机了，他是想确认一下是不是FX出场演出了，其他的等晚上他自然能看到。

　　从北京出发的宋茜比韩国出发的成员们早一步到休斯顿机场，她将要等待成员们到来之后一起转机，她看到了小水晶发的私人个性签名，微微一笑。

　　“姜浩然啊，这回真得给你点赞了。”宋茜这回是无条件支持姜浩然，比起第一次相遇时的极力阻拦，晚上她要给姜浩然道个歉咯。

　　只不过她不知道姜浩然会不会今晚就和水晶确认男女朋友关系，两人发展过感情了吗？据她所知只有那一次《running-man》拍摄吧，好像就是在休斯顿吧，据说拍完12小时就走掉了，完全就是在工作啊。

　　宋茜很感叹这两人的爱情，因为姜浩然没表白错人，水晶明显是喜欢姜浩然的，不是在姜浩然闯入季后赛后，也不是在姜浩然功成名就后……而是在姜浩然进入NBA的第一天起，那天他得了0分。

　　但是那时候水晶就喜欢他了。

　　互相喜欢，互相不将就，这会是什么样的一段爱情故事啊。

　　宋茜在等待的时候在微博上配了一副水晶仰望天空的图片并发表文字：“表白不是发起进攻的冲锋号，而是最终胜利的号角啊！”

　　这句话在粉丝看来是茜晶CP的虐恋情深，但估计只有成员们和姜浩然知道这句话真正的意思吧。

　　最后一场比赛，他会吹响最终胜利的号角吗？

　　几小时后……

　　“水晶交给我了，你放心。”狗哥到达圣安东尼奥机场，说来也好玩，他这做亲哥哥的也是第一次到弟弟打球的城市，下了飞机就感受到圣城空旷的风和人流的稀少，和热的跟火炉一样的休斯顿完全不同。

　　“OK。”姜浩然虽然没想到狗哥竟然会和她们一辆飞机，但感觉不是什么坏事，只是羡慕自己老哥又狗了一回，坐个12多个小时的飞机都能有美女作陪。

　　FX那边要彩排，姜浩然没去打扰，而且现在见面了那晚上就没期待感了，得让宋茜她们看看自己在主场的影响力啊。

　　中午的时候姜浩然回家去整理了一下床铺，咳咳，不是为了水晶准备的，而是为了老哥，而且万一秀妍她们突发奇想要来参观一下，总不能太乱吧。

　　这时候他才瞟到门口的快递寄存处写着他的房间号，之前都是早出晚归，根本就不会注意。

　　在黑人老大爷那边拿到联邦国际快递，竟然是从韩国寄过来的，很轻，他直接连着里面的包装都撕开了，之后他就瞬间懵逼了。

　　一红一蓝两只可爱的Bra出现在他的面前，他的手指刚好勾住了带子，而且……竟然还有一股少女身上独有的清香！

　　“oh my god！”


第八百八十九章 最终一战！

　　姜浩然下意识地凑近一闻，准确来说不是清香，而是一种女生穿过的原味的奶香，有点腥的感觉。

　　门口的黑人大爷很无语地看着姜浩然，心想平时看不出来，原来是一位特殊癖好的痴汉啊。

　　“这……这尼玛是谁寄给我的。”姜浩然连忙再塞进包装里，这柔软的感觉就算他没穿过都知道是被人穿过后才有的撑开的感觉。

　　一红一蓝，这得多少女心啊……允儿和初珑、恩地好像都没有这个颜色的吧。

　　姜浩然上楼把这两个罩杯都不大的Bra给放进洗衣机里洗了一下然后就扔到粉丝礼物那个柜子里去了，他也不敢随便扔掉……因为知道他地址的就那几人，万一是熟人为了以后换洗准备的呢，不是他脑洞大，而是那几位可能脑洞比他还大。

　　虽说他也听说了有疯狂的球迷喝汉江水的，但他家的地址一直没有泄露过，汉江水也寄不到他这里，寄到他这里的一定是和自己认识的吧。

　　他甩了甩头，总决赛G5收到两个原味Bra，大开眼界啊，这以后上谈话类综艺节目说出去肯定可以火一辈子……还好自己也没有宣扬出去的意思，这要是换成韦斯特肯定就耀武扬威地大肆宣扬了。

　　……

　　“嘿，哥们，听说你请到F（X）组合了？”姜浩然回到训练馆之后西蒙斯正趴在地上睡午觉，看到姜浩然之后站了起来。

　　“嗯。”

　　“那你的APINK和少女时代呢？没邀请过来观战吗？”西蒙斯觉得姜浩然有点偏心，其他两个组合都不是姜浩然主动邀请的，他竟然主动邀请一个现在排名不高的女团。

　　“考虑过，很难实现。”姜浩然也想啊，虽然林允儿、郑秀晶之间都有了谈话，而初珑和恩地之间也是心照不宣，但如果这四人在一起的话……他不知道会发生什么，但只求霸王珑不灭了他，小水晶不鄙视他就行。

　　还有门票问题、行程问题、作风问题等等……总不能前几排一眼望过去都是女团吧，这让想买前排的圣城球迷怎么想？就算姜浩然球技再好，也会对其产生质疑吧。

　　“你的哥哥呢？”

　　“来了，现在估计和妹子在外面游船。”姜浩然笑道，郑秀妍小的时候就认识Gary了，郑氏姐妹的父亲当了一段时间狗哥的拳击教练，虽然在事业上没什么交叉的地方，但遇到了还是很有话题的。

　　但是不知道嫂子（宋智孝）会不会吃醋……姜浩然想邀请宋智孝来着，但是宋智孝的经纪公司说了一大堆话来解释宋智孝的行程问题，看得出来他们很想让宋智孝去总决赛露露面，可惜宋智孝正在法国马赛和陈赫、大卫·贝尔拍摄电影《超级快递》，完全无法脱身。

　　正在几千米外吃美式牛肉的郑秀妍和狗哥在聊天的时候一个喊姜浩然妹夫，一个喊郑秀晶弟妹……

　　“我妻子、母亲和孩子们都会来，你们要加油赢下啊。”西蒙斯指了指身前的总冠军标志，他也知道今天这场比赛必定难啃，而他全家估计都指望眼前这人了。

　　下午5点，马刺全员在AT&T中心热身，FX组合在化妆间休息，姜浩然没有去打扰，但化妆间内的人可是可以通过电视看到现场的情况的，姜浩然那穿着训练服帅气热身运球的身影让四人看的着迷。

　　“喂，你老公真酷炫啊，这银黑色的护腕不错。”宋茜调戏水晶道。

　　“欧尼，你说什么呢，好好化妆啦。”郑秀晶的妆和其他三人完全不同，她的裸妆每次都是最早化完。

　　“嘁。”宋茜模仿郑秀晶来了一个神之蔑视。

　　现场直播开启，各地解说提前一小时开始解说。

　　郑秀妍、Gary买好奶茶坐到第一排，刚好看到姜浩然热身结束，姜浩然和他们打了个招呼，在郑秀妍的奶茶盒上签了个名，别觉得奇怪，姜浩然还签过可乐杯子……汤普森签过面包机。

　　奥斯卡影帝小李带着儿子也来到现场观看，神盾局局长没带来黑寡妇，而是自己过来了。

　　MBC请到了JYP作为解说，他的解说很high的。

　　腾讯体育重磅邀请了在微博上“表白”姜浩然的杨小幂作为嘉宾，而现场则是请到了蒋劲夫。

　　CCTV5请到了杨洋作为特约嘉宾，TNT这边还是没请到乔老爷子，不过皮蓬过来担当特约嘉宾，并且表示乔丹去参加高尔夫球赛抽不开身来圣安东尼奥。

　　朴初珑、林允儿、郑恩地为代表的韩流star们除了羡慕在场的明星之外心里都有一句话憋着：

　　“可惜不是我，陪你到最后。”

　　“是郑秀晶啊。”金泰妍和金夏妍两人心里想到。

　　“理想型就是理想型，不忘初心啊他！”郑恩地和朴初珑开玩笑道。

　　“嘁，真坏，隐藏这么深。”

　　“欧尼们，你说我的腰有krystal这么细吗？”孙娜恩今天穿着露腰装，性感撩人。

　　“如果有下一场，那会不会就是我们了啊？”redvelvet成员JOY红发显眼，反而不希望姜浩然能赢。

　　“不知道他收没收到我们的……”艾琳二人想到那件事现在都脸红扑扑的。

　　“若你疯，我便疯。”南后在网上找到了一些不该看的技巧，就一次，如果要疯的话就和他疯最后一次！

　　“第六冠，gogogo！！！”更衣室内马刺怒吼，全部出场。

　　马刺替补站在自己半场，等待首发的出场，中央的吉祥物小野狼把旗帜摇曳的呼呼响，银黑军团出动！

　　灯光完全暗了下来，全场球迷高声呐喊spurs的名字，今天少见地出售了过道票，马刺本赛季现场售票最多的一场比赛！VIP观战室也全被抢光。

　　郑秀晶四人走出化妆间待命，同时也充满期待地看向球员通道那边，马刺主场MC大喊一声：“Are you ready?”

　　“yeah！”动感音乐响起，特效走起，大屏幕上出现了姜浩然连续运球后怒吼一声的动态图片。

　　“首发控卫，jjjjjjjj……jiang！！！！”随着解说的一声疯狂怒吼，全场躁动。

　　一道银黑色的身影从球员通道跑了出来，朝着观众席指天，和替补队员们一一撞肩！

　　“姜浩然首先出场，全场已经high了！”现场解说于嘉都听不到另外几名解说在说什么了，噪音十足。

　　“JIANG！”

　　“姜！”

　　“kang！”现场球迷扯着嗓子怒吼，一旁的骑士队员本来都习惯的，现在也都看向了马刺那边，姜浩然的影响力已经恐怖如斯了吗，在新秀赛季就得到了全场球迷的认可，这简直逆天了。


第八百九十章 吸睛少女郑秀晶！

　　“怎么样杰西卡，我老弟人气不错吧。”狗哥戴着墨镜，不断点头。

　　“也就那样吧。”杰西卡扶了扶眼镜，冷漠diss狗哥。

　　“来来来！”姜浩然和每个人拍过手之后最后和吉诺比利撞肩，之后邓肯、阿德、格林、伦纳德依次上场，场面非常火爆。

　　柔和的灯光亮起，大家听一段美国国歌。

　　随后灯光暗了五秒，场上记者和球员全部空出中心的场地，他们都有了赛前提醒，接下来就是开场最期待的部分了。

　　CCTV5首次没有切广告，连少女时代来的时候他们都直接切帕克和姜浩然的球鞋广告去了。

　　观众席上突然举起一堆紫色的应援棒，FX、krystal等与球星应援牌完全不同的应援标牌，把天顶都快照成紫色的了。

　　连郑秀妍都惊讶地望向观众席，函数的粉丝有点出乎意料的多哦，竟然可以在AT&T中心组成应援灯海，这不是提前广告的问题了，这些门票都早就卖出去了，这就是球迷和函数粉重合率的问题，在圣城都能这么多函数球迷，这说明大函数的国际粉丝特别多啊。

　　而当高档聚光灯再次照在现场地板上的时候，当LED屏幕上出现郑秀晶那冷酷十足的超清图像之时。

　　现场的紫色海洋似乎被点燃，全部开始摇摆了起来，姜浩然也象征性地扭了扭臀，走到自己旁边的：让我们一起摇摆！

　　《Hot Summer》！是《Hot Summer》！！！

　　直播屏幕上打出演唱曲目，动感的电音出现，hothot的低音给大家在酷暑带来清凉的感觉。

　　什么函数组合糊团？函数组合濒临解散？崔雪莉退团后函数无粉？？

　　不存在的！大函数在一开场就给了所有质疑她们的人一个最大的回应，也给后辈们一个响亮的声音，我们FX，并不是在国内销声匿迹就是不火，真正有魅力的艺人，就算一年都没有行程，再次绽放的时刻，依旧堪比巅峰！

　　FX，全球star的演出开始！全场起立鼓掌，当然，不吹不黑，还是有一部分是想站起来看清大屏幕的。

　　“哇，新西兰风格。”姜浩然终于见到了水晶，这回她们是以半运动半耍酷的风格出现的，红格子衬衫外套酷炫到没朋友！

　　“hot Hot Hot Hot Summer.”水晶从最后面出来唱了第一句，紧绷的美腿超级吸睛，里面白色衬衣黑色领带，外面套着一件红色格子外套，黑色短裙显得大腿分外完美，这搭配简直无敌！

　　随着有节奏的音乐，水晶跳着机械舞般的开场舞蹈，并且酷酷地看向前方，姜浩然就这么和她无意中对视了一眼，随后就被水晶自己甩的头发给遮住了她那足以魅惑众生的眼睛。

　　上帝给了你最美的眼睛，你却冷眼对待世人。

　　后来你对我说：“我只是在等待对的人。”

　　“这舞蹈太漂亮了。”姜浩然全程就盯着郑秀晶了，他今天就是素囧粉毒唯了哈哈！水晶虽然是前辈团，但和姜浩然是同年的，跳起舞蹈来轻巧灵动，把这首函数风格的舞蹈跳到了极致。

　　看的出来她太卖力了，近处观看的姜浩然可以看到她的大腿肌肉崩的很紧，每一次动作都做到最完美，每一个细节表情都能撩到一群迷妹迷弟。

　　“水晶欧巴撒浪嘿！！！”狗哥在座位上看呆了，这还是女团吗？怎么能这么有魅力。

　　“嚼着冰块的嘴里卡擦卡擦，醉醺醺天空不再蔚蓝，变得透明。”成员们没有私心，把原本雪莉的部分全部给了本场的主角krystal，她多次出现在主镜头之下，如此团宠也只有宋茜她干的出来……她太宠爱水晶了。

　　“来，一起跳！！”现场的氛围完全感染了电视机前的舞蹈机器们，少时、Twice、阿粉、即将出道的粉墨，哪个不会跳hotsummer啊，在高潮部分一响起来的时候全部跟着跳了起来。

　　Hot Summer Ah Hot Hot Summer

　　Hot Summer Ah Hot Hot Summer

　　右手手掌在前，右脚跨开一步，左手做出往外弹和扇风动作的同时脚步点啊点，跟着节奏很有感觉，大函数的活力尽显。

　　“Ah Hot Hot Summer”郑秀妍站起来跳了跳，发现姜浩然也在无意识地模仿水晶的扇风动作，狗哥更是搞怪地变成了19禁版本，甚至连电视台的女解说美娜都在跳这个很爽目的动作。

　　“姚普达（太漂亮了！）”饶是看过无数次MV的韩国宅男们都是啧啧称赞，他们准备下午看完球赛就去打球了，宅是没梦想的，打球才能让女神主动看到你！

　　“盛世马刺，只为你而鼓掌。”姜浩然看向身后的观众们，突然有种热泪盈眶的感觉，原来一个人真的可以用努力来赢得女神的芳心的，他观察很敏锐，水晶一直想看自己这边，也知道他在看，所以diss的方向一直是姜浩然这边，姜浩然本身就受不了了，更别说这么直接的diss了。

　　函数组合的舞蹈动作和APINK、少时的两首完全不同，如果说APINK是柔美，少时那首MrMr是力量美，那么FX就是两种美相结合，也许是这四位成员的大腿都太匀称有力了吧，其他人跳起来都没有这样的感觉，像是卡皇跳的就有点《fly》的飞翔感了。

　　“Hot Summer Ah Hot Hot非常的热！”随着最后水晶的完美收场，舞蹈结束。

　　姜浩然脱下训练服，第一个步入场内，快步从后面拍了拍郑秀晶的肩膀。

　　“嘿，krystal.”

　　水晶转身惊鸿一瞥，笑道：“嗨，浩然oppa。”

　　“好久不见。”

　　“好久不见。”水晶出乎意料的和姜浩然大方谈话，似已相识多年的老友。

　　“你变更美了。”

　　“FFF~你变更帅了。”水晶捂嘴偷笑，上来就这么夸人的吗。

　　“好好看比赛吧，感谢你的应援。”姜浩然也不知道应该说什么，看到水晶的眼睛就像忘记了一切。

　　水晶在宋茜的叫喊下跑向座位，因为灯光已经全开，比赛马上开始了。

　　“欧巴，怀挺！”水晶转身给姜浩然转了一个加油的动作，正在系紧鞋带的姜浩然温柔地敬了个礼表示没问题。

　　“水晶怎么现在才跑出场？”看直播的粉丝们还在疑问郑秀晶为什么才刚刚跑出场地，现场的狗哥和郑秀妍则是乐开了花，他们亲事可成啊。

　　现场有球迷发来直播报道，说是姜浩然主动找郑秀晶说话，两人关系还是真心不错的，引发外界热议，吸睛少女郑秀晶又是和姜浩然同年的，NBA明星都结婚生孩子那么早，姜浩然也该拿下一个小水晶了吧！

　　“果然差别对待！”金夏妍很为欧尼们不满。


第八百九十一章 五拜绝世

　　因为姜浩然几场主场比赛开场的时候，就主动和郑秀晶说过话，据传还亲密地说不止一句话。

　　林允儿不可置否地摇了摇头，姜浩然对郑秀晶的感情，她当时已经最亲密地感受到了，那是在做那种事情的时候都不会说谎的感情啊！

　　詹姆斯穿上自己实战最吊的黑红战靴战士10，霸气的外观显示了他本场比赛的决心。

　　邓肯系紧裤腰带，嘴里呼了呼气，这未来，还是给我们马刺比较好吧！勒布朗就再等几年吧。

　　“有wuli学霸晶的buff加成，姜浩然这场比赛稳的。”素囧粉们都在调侃姜浩然和郑秀晶的交流，素囧粉都还是很好的，他们对于小水晶能和姜浩然在一起那是完全不抵触的，对idol的占有感比其他唯粉要小很多，估计也是因为水晶太高冷了，粉丝们也没占有的把握啊……

　　小李的儿子快激动的无法附加了，这就是童年梦想啊，公主与王子的相遇！

　　“我会史上最认真打这场比赛，大家求给力。”姜浩然和队友聚在一起说了最后一句话。

　　皇阿玛吓了一跳，史上最认真，这是要拿64分以上的节奏？这训练师的时候可没预告过啊。

　　跳球，邓肯在TT面前跳到篮球，姜浩然去抢到球权，马刺全线压上，姜浩然史上最认真就说明肯定是单打的次数和闯关突破的次数要增多，他们要做的就是尽量拉开空间寻找机会，姜浩然会在合适的时机把球传给他们。

　　现在完整看到现场球迷的样子是恐怖的，一片白色T恤的海洋，不仅如此，“go spurs go”的声音从姜浩然持球开始就没断过。

　　姜浩然有个大胆的计划！不仅要赢球，还要打的好看，和小水晶的舞蹈一样好看。

　　单挑JR史密斯，姜浩然一个超强技术型动作的背身面对JR，前排明星们看的清清楚楚他浑身腱子肉绷紧的样子，一运往里进一个脚步，核心力量很强，随后又突然一个卸力让JR左脚打滑，姜浩然一代超强的抓地力显现了出来，趁此机会潇洒转身后仰跳投，美如画的弧线投进中投！

　　落地的时候胳膊还伸展着投篮的动作，一气呵成地往后场回防，故意高冷地经过水晶这边的时候没有看旁边，专注比赛！

　　“zzang！！赞！”宋茜看的别提有多兴奋，现场前排看的感觉就是不一样，这才能感受到姜浩然那恐怖的弹跳啊。

　　水晶更是一阵惊呼，篮球砰砰砰在地上响的声音太强烈了，被杰西卡嘲讽没见过世面。

　　“哇哦，Kobe！！”球迷仿佛看到科比附体，姜浩然拿下马刺首分！

　　联盟总裁萧华眯着眼睛，感觉今天他不需要再把奥布莱恩杯搬来搬去了。

　　退役唠嗑摸了摸自己发胖的肥肚腩，恩，联盟有自己技术的继承就行了，他继续在床上看电视就好。

　　骑士方面穿着士兵10战靴的詹姆斯比穿着詹10战靴的詹姆斯更加多了突破，伦纳德没顶的动詹皇的一记后撤步金鸡独立跳投，被詹皇顶开得手。

　　全面开战！！首回合大家都进入状态，都已经出汗了，现场球迷就没坐着的，这回姜浩然和伦纳德肯定是拼老命守主场，也会是系列赛最好看的一场比赛。

　　姜浩然发球给伦纳德，表示打5号战术，自己要跑起来溜一个战术，感觉身子还没热起来，邓肯和阿德心领神会在两侧给姜做墙，两堵墙总能挡住JR或者欧文中的一人，姜浩然顺利溜到底线三分处，但是骑士队也是研究过马刺战术的，乐福直接换防了出来，姜浩然没有第一时间给球内线大打小的阿德，而是一个顿拜：假装投篮，左手粘球望框，乐福跳起封盖的同时完成拜佛突破。乐福盖到了空气，姜浩然却往内线突破，本来防守邓肯的汤普森冲过来补防，此时阿德和邓肯那边全是机会，姜浩然直接贴上汤普森的同时一个舒舒服服的低手传球到邓肯胸前。

　　邓肯少见的双手暴力炸框得手！替补席沸腾！

　　“石佛发威！”

　　“好球！”邓肯扣完之后怒吼，在狗哥一脸懵逼的注视下“捶”了姜浩然的头发一把。

　　“don't.momy、bro's、hair！”狗哥站起来来了一句韩式英语让身边的西卡和水晶笑的头快歪到地上去了。

　　“水晶，看球不需要注意什么形象的，头发乱了就乱了啦！”宋茜直接把头发用绳子绑成马尾，或许她现在跳《mrmr》最为适合。

　　“内。”水晶毕竟怕生，更何况这么多高空摄像机还有2万多球迷注视着呢，现在想想姜浩然他们面对的压力真的好大啊。

　　接下来姜浩然的表现堪称惊艳，在欧文的一次强突上篮变向的时候逼迫欧文出手的时候强行变成传球，传给内线汤普森勉强强起的一刹那被姜浩然死死地摁了下来，一个控卫原地血帽大中锋！

　　如此短的时间内连续跳了两次，简直吓死人。

　　而接下来姜浩然更骚气，在运球过前场被欧文贴防的时候完成急停顿拜过人震撼全场，强悍如欧文的脚踝都差点就被这个急停给晃倒！！

　　“拜佛王子！”不得不说拜佛的观赏性实在是太强了，饶是不怎么懂篮球规则的杨小幂都看湿了，在演播室一直兴奋地鼓掌，这让大家不相信她是姜浩然的迷姐都不行。

　　这还没完，到三分线外后的姜浩然装作停球欲投三分，但他知道后面詹皇在飞奔过来从后面盖帽，一个轻巧的反向拜佛（在左手需要放球到右侧的一刹那手腕一抖变成往左体前变向并且左脚撤步转换空间），詹皇直接飞了过去，这时候姜浩然才出手，三分球进。

　　“草！！！帅爆了！”姜浩然自己都忍不住夸自己了，右手高举3的标识，跑起来都快要飞了，就是嘚瑟，就是在小秀晶面前嘚瑟！

　　而且，三次拜佛成功了，还有两次就能激活视线诱导了，五拜之后是否能召唤神龙姜浩然不知道，但他知道的视线诱导可以让他超神。

　　——

　　篮球之神。


第八百九十二章 Krystal,This is for you！

　　“好……MAN。”郑秀晶看到姜浩然睥睨全场的样子惊呆了，这还是那个在Runningman里还很戏剧很搞笑的姜浩然吗？

　　现场看球赛的话包括郑秀晶在内的所有人都能感受到马刺这边姜浩然带来的强大气场，比邓肯强、比吉诺比利强，不比对面詹皇持球时的窒息程度差。

　　krystal曾经在和姐姐的综艺里透露过自己的男友标准：高大，成熟，有安全感。这三点在篮球场上彻底表现了出来，而且还多了郑秀晶没有表示出来的一个特点：帅。

　　风一样的男子姜浩然，这是场上拼搏的姜浩然在郑秀晶眼前最直接的想法，不再是《RM》里的那种搞笑，也不是当初在首尔大学的那份懵懂，而是久经沙场的老练和成熟。完全展现了一个世界顶尖篮球运动员的水平，水晶发现自己的眼睛有时候完全跟不上，看来《Runningman》里的他真是娱乐为主，现在韩国还有人说姜浩然和金钟国一个水平呢……

　　看着眼前不断略过的白色身影不断滴下的汗水，郑秀晶在心中暗暗给他加油：

　　“我独自踏上寻找你的旅程，飞机升空后的失重感，螺旋桨大力转动调起巨风，与蓝天白云并肩飞翔的愉快感。路上所有的美好只因牵引我的是你。欧巴啊，你要加油！”

　　场上比赛变得越来越激烈，第一节结束后姜浩然还没有5次拜佛，两次顿拜一次反向拜佛之后防守人就不在姜浩然面前跳了，这是前面几轮克莱汤普森、罗伯森、伊戈达拉等人防守姜浩然之后得出的血泪经验，那就是利用身高压制，坚决不跳，跳了就完蛋，然后尽量遮眼防守，黏皮糖一般死死罩住。

　　第一节结束，马刺以26比22领先4分，马刺其他球员命中率不佳，姜浩然王者级别发挥，首节拿下12分3助攻的统治级表现。

　　韩国网友笑称水晶buff虐暴一切，于是初珑buff和允儿buff表示不服。

　　皮蓬：“在最关键的比赛，灵魂人物姜浩然是一定要站出来的，他成功和詹皇打出了差不多级别的表现，请记住他的新秀赛季，因为这将是他表现最差的一个赛季。”

　　“蒋劲夫，你认为姜浩然最厉害的绝招是三分还是突破啊？”王猛问道，蒋劲夫是中国大学生篮球的代表，实力也是大学校队水平。

　　“我觉得应该是运球吧，没有他那可以创造一切空间的帅炸天的运球，突破和三分其实都很难。”蒋劲夫的解说可以说是很懂球的，旁边的王仕鹏认可道：

　　“劲夫说的没错，姜浩然和欧文是一个类型的球员，如果只是三分准或者突破快的话其实很难在NBA生存的，他们这种类型的球员靠两点：运球和身体来拉开突破和投篮的空间，显然姜浩然现在比欧文更强一点。”

　　“那巅峰期罗斯咋样？”王猛笑问。

　　“罗斯没有三分啊。”王仕鹏说了个大实话。

　　巅峰期罗斯在巅峰詹姆斯头上拿到MVP，并且带领球队打上东部第一，王仕鹏这波吹姜浩然吹的够狠。

　　现场狗哥放开了买啤酒喝买薯条吃，他作为RAP歌手是无所谓的，杰西卡她们就只能干看着了，如果被粉丝看到她们喝啤酒的场面……

　　第二节开打，姜浩然休息了2分钟后被重新派上场，因为前2分钟打的太烂了，西蒙斯和吉诺比利的默契还是不行，也许是有家人观看的缘故吧，西蒙斯紧张地连续两次黄油手失误让球迷很不满意。

　　“we need jiang！”弹幕里一些球迷开始急了，也有人告诉他们别急，姜浩然需要休息。

　　姜浩然在替补席忍不住看了一眼隔了十几个座位的郑秀晶，她看起来太有味道了，郑秀晶真的是属于那种侧颜无敌的冷艳型女神，渐变色的微卷长发很适合她那白皙完美的皮肤，那看向球场的样子眼神有些忧郁的停滞感是谁都模仿不来的，似乎游离于赛场之外，又似乎很关注比赛。

　　波波维奇喊到姜浩然，姜浩然脱下外套上场替换西蒙斯。

　　姜浩然把金发全部向后捋了一下，看上去有点像林书豪的油头。

　　和吉诺比利简单交流了一下，他打PG，姜浩然打SG，场下坐着吉诺比利的美丽夫人和两个双胞胎儿子，老艺术家也拼了。

　　“日你先人，这么爆炸爽的吗！”姜浩然和阿德换上场的第一波进攻就让整个篮球论坛爆炸了。

　　担当分卫的姜浩然原地摆脱理查德·杰弗森，往内线大步流星直接起飞无视对方中锋钱宁·弗莱，吉诺比利双手一抬，一个空中接力水到渠成，补防上来的钱宁·弗莱迎面被扣了个头发发麻，还被姜浩然给骑在了身上。

　　“空接单手骑扣！！！！扣篮王，请开始你的表演！！！”奥尼尔贬自己抬姜浩然，表示如果他在篮下，姜浩然这球也应该能扣进！

　　苏群：“天不生……马刺万古……”

　　于嘉：“行了……”

　　新老艺术家连线，188也能飞，这已经是季后赛的马刺不断提到的字眼了。

　　之后姜浩然又戏耍伊曼·香珀特一次拜佛点飞轻松抛投得手顺便补回一成体力。

　　骑士叫下短暂停调整，顺便派上首发，而姜浩然则知道自己还有最后一次拜佛就可以开启最后一个技能了。

　　勒布朗·詹姆斯直接主防姜浩然了！这是本场比赛中骑士的变阵，最强对最强，让JR去防伦纳德的！

　　“晃到你怀疑人生，小皇帝！！”姜浩然好胜心大起，你以为换成你就能防住我了吗？这是对我的挑衅啊！

　　姜浩然直接示意3号不换防单打战术，四角拉开，运球频率直接加快一个档次，前后脚连续运球间试探步，让街球手们震撼的教科书般的表演开始了！


第八百九十三章 技能全开，ZONE领域！

　　接下来姜浩然给全世界秀了一波什么叫做强行拜佛。

　　身高2.03米，体重113公斤，臂展218cm，3年一亿美金的詹姆斯在姜浩然面前已经是压重心到和姜浩然样高了，就是想完全罩住贴住姜浩然。

　　“干他！”

　　“艹他！”

　　“爆他！”现场球迷开始脏话起哄，圣城骚客VS克城皇帝，很久没看到这两人这么直面对决了。

　　“来来来！”狗哥蹲着身子，勒布朗詹姆斯是全球都知道的篮球巨星，老弟竟然这么嚣张地要单挑他！

　　连续试探运球之后姜浩然启动了！胯下左运把詹皇带到左边，詹姆斯靠着蛮横的速度跟上并且出手干扰姜浩然的运球，但是姜浩然也能压低重心啊，他压低身体接着一个体前crossover，甚至左手都碰到了地板，贴着詹皇的身子强行运到了右边，运球球感好到爆炸。

　　勒布朗有点被提起重心，已经在跟着晃动的姜浩然在走了，但他的士兵战靴始终贴紧地面，眼睛紧紧盯着球，就算姜浩然现在运的很低。

　　“姜浩然好像甩不开人高马大的詹姆斯啊！”解说们刚想吹联盟第一人的时候情况发生了变化，大变向到右边的姜浩然假装望了一眼篮筐右手顿了一下想拜佛，但是詹皇没被骗。

　　在接近翻腕的刹那姜浩然放球并且右脚往右后方画了一个大圆，做了一个夸张的右边半转身假动作。

　　这个动作的幅度之大有点像是杜兰特习惯做的半转身后仰跳投的幅度了，詹姆斯跟着右边移动，他在赌姜浩然直接就这样半转身跳投出手。

　　但是姜浩然的手指力量太强了，他在这么大幅度的情况下还能强行将球给拉回来，这是个假的半转身，用来改变防守人的防守位置的。

　　只是詹皇这回自信地认为姜浩然不可能再运了，这么大的空间想拉回球绝对不可能，姜浩然回球肯定要停球从右边后仰跳投，这是乔丹的一套连招动作，他自己也学过，因此有自信去封堵姜浩然的投篮，因此强行加快步伐贴了上去。

　　“投吧！”这个空间已经合适，以姜浩然的弹跳，已经不会被詹皇封盖了，托尼帕克看到姜浩然这岌岌可危的运球，心里很紧张。

　　“这个骚东西。”帕克接下来就骂了。

　　这个方位确实拉不回来了，就算姜浩然有雷鸣运球，但他也不可能打破常规，这个侧翼方向想靠一个变向从身子右侧拉到正面的左手，除非球能在空中拐弯。

　　但是他骚啊！

　　右手直接一个往裆下的大力拍球，球直接从姜浩然的胯下钻了过去，詹姆斯直接想去抢，他这回不得不看姜浩然的身体动作了，因为太炫了，姜浩然没有刻意的弯跨，球却准确地没有碰到他的脚，在运完这一下球之后身子一个潇洒的原地陀螺转到正面，在詹皇切球之前左手终于是碰到了球，老詹有点火大了，在总决赛做出这么浮夸的动作，这真有点夸张了，刚刚自己要是没有提重心想去补防投篮而是直接选择贴防的话这球已经被切下来了。

　　然而更浮夸的还在后面，天帝之眼完全开启的姜浩然注意到老詹的重心已经完全前移，也就是说是想要封盖姜浩然投篮的动作，那他立马就抓住了机会，没有继续找球感，左手接球之后做了一个超级逼真的投篮动作，抬头直视老詹的头箍和篮筐，右手做出护球动作，双脚并拢。

　　“呔！”只听詹帝一声怒吼，直接暴起封盖，他终于忍不住了，姜浩然个人运球戏耍了他15秒，是个人都改出手了吧。

　　然而，这是个原地拜佛！！！姜浩然在老詹脚抬起的瞬间也抬起右脚大力迈向前一步，右手根本就没触球形成投篮动作，眼睛平视前方，重心压低，一个灵巧的走位从詹姆斯的身旁运了过去，迈三步空中折叠反手探框得手！！！

　　“天！”观众席上全部是倒吸一口冷气的声音，同样是篮球，在姜浩然手里竟然能玩成这个样子吗？能不能稍微稍微地给点对手面子？

　　“骚到极致就是叼！”皮蓬不干了，他看不下去了，这要是场上的是他他就罢赛，玩蛇啊！在面对詹姆斯的防守下多次戏耍并且强行拜佛过人，天底下估计就姜浩然一个了，什么洛克公园街球皇帝都不能与之相提并论，这临场变换和对抗强度只此一人！

　　第一排的观众觉得眼睛有点瞎了，刚刚过人的时候姜浩然身上好像是有一层白色雾气在涌动，真像是什么buff加成一样。

　　“Cool！”小水晶站起来了，大腿有点泛红，被手撑的时间长了有点充血了。

　　骑士叫下暂停，这样下去没法玩了，还是得包夹这个骚东西，太他妈皮了，皮到勒布朗詹姆斯都愣在原地眼睁睁地看着他最后乔帮主式的正面折叠反向拉杆。

　　“搞事！！”邓肯和阿德两大佬把最后自己骚到地上的姜浩然给拉了起来，对着他的屁股就是一顿猛拍。

　　伦纳德过来就是和姜浩然的拳头对向重锤。

　　“为什么不早一点出手？早就可以出手的。”波波维奇面带笑容地捶了捶姜浩然的肩膀，这个小家伙用了20秒完成一次个人进攻，波波维奇的眼睛快要被沙子装满了。

　　“打high了。”姜浩然坐在椅子上，全场都在看回放，只有自己在观察脑海中的变化。

　　单场比赛五次拜佛OVER，上帝之子的第11个代表“视线诱导”篮球变成金球融入到铜像之中，视线诱导技能激活，11技能全开，正在投篮的铜人金光四射，里面白光迸发，外表的铜片开始崩裂。

　　只听得脑中砰的一声炸响，与此同时一直被姜浩然当做吉祥物挂在更衣柜里的破旧挂坠毫无预兆地四分五裂，那是小时候收养他的老人送给他的护身符，如今似乎完成使命般地自我粉碎。

　　脑中一片空白，身上流光反射，现场观众还以为是灯光反射的汗水，他现在似乎进入了一种奇特的状态，一份记忆从铜人炸裂的地方传来：

　　“最终：Zone！”

　　“领域开启！”


第八百九十四章 他必封王

　　白光贯彻全身，一旦姜浩然踏上赛场，那就是无敌！

　　zone领域详情说明出现在脑海，可在NBA赛场内将力量，弹跳力，速度等达到100%的能力，上帝之子的最终奥义，姜浩然在总决赛的G5赛场上终于达到了！

　　姜浩然长呼一口气，这就是11技能全激活的最终形态啊，48分钟时间内满状态，进入此领域后，各项能力皆达到高峰，视野也会变大，并且能带动队友在短时间内集体进入zone状态，也就是全员巅峰的状态！

　　不过这么bug的状态就不能像是完美模仿那样在篮球场之外都有用了，不碰球就很难激发，首先姜浩然得具有打球的天才资质，这点不用证明了，其次是热爱，如果你不爱这片场地，那么上帝也不会让这么燃的篮球技巧垂青于你。最后就是必胜的欲望，如果你上场打球不是为了赢球，那么zone不会为你而打开。

　　这个状态我见到过！！姜浩然在短暂的时间内想起了几位大神级别的人物，天才球员才能进入的特殊状态，宛如神仙打架，科比布莱恩特和乔丹亲自承认自己曾经达到过的一个状态！

　　以前，乔丹在和科比训练后曾分享过一种感觉，这种感觉NBA球员习惯称之为the zone。一旦进入到这种状态，眼前的一切事物都会变慢，对手的防守漏洞会统统呈现在你面前，这时的你可以随心所欲选择攻击模式。乔丹告诉科比，the zone就来自于苦练，别无他法。（注：后来成为顶级球星的科比渐渐领会到乔丹所说的the zone境界，他还将这个概念拍摄成了一部广告片，所以黑子的篮球并不是瞎编了这个概念，是真实存在的。）

　　超巨都有自己的zone时刻，姜浩然在此刻才幡然醒悟，这是真实存在的！而且自己的zone更强，因为有11个超强的技能作为基础！

　　篮球之神迈克尔乔丹，他的zone赛季很多很多，姜浩然心想自己之后也会像乔丹那样吧。

　　不过的是乔丹的87-88赛季是他完全在特殊领域内的一个赛季，这个赛季乔丹拿下了MVP和最佳防守球员双料奖项，攻防两端都达到了巅峰水平，也是乔丹第二个35+平均得分的赛季。

　　仔细观察就会发现，乔丹从新秀赛季开始就是个突破怪，即使别人判断到了他的路线，它同样可以等别人飞下来，再在空中换个动作把球扔进去。总而言之，那就是个怪物。

　　但在87-88这个赛季，乔丹开始有了新的手段，开始更多的无球跑动，中投也有了准星。效率提高，命中率也达到了53.5%。这个赛季的乔丹会在比赛常规阶段中更多的通过跑动，通过繁多的空切，集中在底线找到空位，靠中投欺负对手。然后在关键时刻拿球急停跳投，或者在突破时出老千。仔细看比赛的话，感觉乔丹和对手就是两个级别的球员，也就是那句经典的：乔丹是一个等级，其他人是一个等级。

　　科比布莱恩特的zone赛季就很好猜了，那个疯狂的2005-2006赛季。

　　这个赛季他的场均得分达到了35.4分，也有载入史册的81分。联盟第个人实力当之无愧的第一人。先来看看科比的进化史，自从世纪初拿下总冠军，休赛期没有休息，增重，加强低位能力，科比便在之后的一个赛季开始爆发，也就是这个赛季，拿下了自己的第一个50分，体现了顶级得分手的潜质，不过因为和球队兼容问题，最后还是收敛了不少。在2002-2003赛季，场均得分首次达到30分，武器库也渐渐地完备了起来。然后在2005-2006赛季，身体各方面达到了巅峰，技术也是最纯熟的一年。如果说乔丹的比赛是轻松写意，科比的2005-2006赛季就是完全挡不住。连乔丹都称赞科比是在身体失去的情况下，进球率最高的球员，还有谁能在那个赛季防得住科比？

　　就如同谁能在15-16赛季挡得住姜浩然一样？

　　而姜浩然的对手勒布朗詹姆斯的zone赛季就是詹姆斯的第一个MVP赛季，2008-2009赛季。这个赛季的詹姆斯经历过苦主活塞，好不容易踏过活塞要登基了，2007总决赛又被三人巅峰的马刺剃了光头，之后一个赛季又被绿军三巨头七场拿下，然后在这个赛季卯足了劲要证明自己。虽然季后赛输给了魔术，但还是留下了季后赛场均35.3分的恐怖数据。

　　当时媒体是怎么形容詹姆斯的：怎么阻挡骑士队，防住詹姆斯的队友，因为詹姆斯根本就防不住。就是这样！夸张的说，当时詹姆斯的突破是骑士关键时刻唯一的战术，谁都知道，但就是挡不住。

　　还有84-85赛季的大鸟伯德、2006年总决赛里的韦德、2012-2013赛季的凯文杜兰特等等……当然，还有米勒时刻，麦迪35秒13分等短暂的zone状态。

　　但是！！！

　　2015-2016赛季，注定是属于姜浩然的！显而易见的是，历史巨星们大多数无法阻挡的赛季都没有拿到冠军。不过姜浩然不同，他是在一个赛季慢慢崛起的，常规赛场均得分还没破20，但是季后赛却达到了一个恐怖的状态，一人傲视残破的城池不算赢，带领千军万马来到繁华的都城才叫做真正的胜利，这就要归功于波波维奇的功劳了。

　　暂停归来后的姜浩然正式化身风之子，攻防两端堪称残暴，关键时刻的速度和力量让对手吓一跳，比分不断拉开，半场结束，马刺60比40领先20分。

　　姜浩然砍下26分+4助攻+7篮板+3抢断+3盖帽+3失误的豪华数据，3次失误是因为传球太快了，力量用的过大，接球的阿德和格林累的手软了，然后球就飞出去了，但是无妨，圣城骚包依旧独领风骚，看到鲤鱼哥泰伦卢的表情了吗，那就跟被艾弗森当时跨过去一样……无奈加无语，信心完全被摧垮的节奏。

　　“姜浩然打出了一个英雄式的常规赛，一个奇迹式的全明星周末，一个伟大的季后赛！！”苏群用如此的词语来盛赞姜浩然在今年季后赛上的传奇表现，如果这场最终赢下了，他必封王。


第八百九十五章 爱情

　　“下半场带着大家一起重回巅峰！”姜浩然在球员通道的时候就激动地和球员们说道。

　　“距离拿到总冠军奖杯还有24分钟，你悠着点。”邓肯还是稳的啊，他以为姜浩然又要玩花的了。

　　“享受比赛吧，但愿波波不把我们换下场。”姜浩然有足够的信心却彻底赢下比赛，只是他有另外一个目标了。

　　杨小幂问杨毅：“半场领先20分应该稳了吧？”

　　杨毅：“难说，骑士队是很会打逆风比赛的球队。”心中却汗死了：MMP，要是我说是的，那收视率是不是要怪在我头上了，骑士球迷的唾沫得把我喷死。

　　皮蓬：“在裁判中规中矩的情况下，马刺还是更强大的那支队伍。”

　　正在SBS的特邀嘉宾HAHA说道：“我喜欢《Runningman》能在休赛期再邀请姜浩然xi一次，忍不住想看看他现在是什么水平。”

　　而在MBC解说的朴振英也建议MBC电视台的节目《无限挑战》可以试着邀请一下姜浩然，《无限挑战》走向国际在此一举了。

　　更衣室内队员们都是忍住难熬的心，波波维奇做出一个很帅气的决定：“大家可以拿出手机来玩玩，没事的。”

　　越紧张就越需要放松，这时候手机的作用就体现了出来，球员们都想看球迷们在推特上会怎么说，索性在中场的时候让他们看吧。

　　大家一下子都成为了埋头党，姜浩然的手机里留着一条林允儿在比赛开始的时候发过来的消息：“果然，你最喜欢的还是她啊。”

　　隔了五分钟后还有一条消息：“若夺冠，你会对她做出一些疯狂的举动吗？”

　　姜浩然愣了一下，显然，允儿指的她是郑秀晶，而不是其他idol，他在全明星周末的时候就告诉过允儿，他的心里还有个水晶，现在想想自己好像真是个大混蛋。

　　反正没事，姜浩然独自走到球员洗手间里打了个电话给林允儿，接起电话的允儿吓了一跳：“呀！！你还要比赛呢，为什么打我电话？”

　　“没事，时间问题。”

　　“为什么打电话给……我。”允儿被姜浩然这个突然的电话打的心扑通扑通狂跳，隔着手机都能感受道。

　　“想告诉你，我心里还有一个允儿。”

　　“哇，小坏蛋，你这么花心的吗？水晶喜欢你这么久了，现在还在撩我？”林允儿低声说道，声音依旧如邻家姐姐一般清澈。

　　“那你呢？”姜浩然嘴角有些苦涩。

　　“我……我……”允儿不再说话，她很爱很爱他，正如水晶爱着他一般。

　　和喜欢的人在一起还是和喜欢自己的人在一起？本来这就是个难题，但是姜浩然既是她喜欢的人，也喜欢着她，只是，他这颗年轻的心住着几颗美人的心，是个大坏蛋。

　　“你喜欢我吗？”

　　“如不喜欢，你可以离开，如果喜欢，也请深思，因为你喜欢的人很花心，不需要心疼我。”姜浩然见林允儿没有说话，继续说道。

　　“缘分能使两情相悦，我们已经这样了，还能改变的了吗？你觉得我离开你就能轻松愉快了吗？哈哈，看你这紧张的样子。”林允儿突然失声笑道。

　　“那你？？？”姜浩然感觉自己又被腹黑的感觉。

　　“我们还会在一起，就算你不独爱我一人。”

　　“为什么？”姜浩然现在想想都不可思议，她可是韩国最美丽的idol林允儿，她愿意这样做！

　　“因为你是姜浩然。”

　　“如果水晶？”

　　“那天（全明星赛）之后我就和水晶妹妹聊过了，她也知道了一切，现在你知道了吧？”

　　“她的选择！”

　　“对，她漂洋过海愿意过来在你的主场给你表演，愿意来看你的球赛，就证明了一切吧。”

　　姜浩然恍然大悟，不仅仅是允儿，连秀晶其实也默许了自己三妻四妾的事实，林允儿和自己天人结合的事情秀晶也是知道的，而她依旧没有违背约定，在姜浩然自己违约爱上别的女人的情况下赴这最美的约定。

　　她的心是善良的，她的爱是无悔的，她愿意和姜浩然在一起，无论他有几个女人。

　　“既然爱，就深爱，我和krystal是一路人。”

　　“谢谢。”

　　“谢什么谢，趁还有时间，快打电话给你的小珑包和釜山女神吧，别到最后你做出什么疯狂的举动让人家没有心理准备。”

　　“努娜你……”

　　“你这花心大萝卜，被我猜中了吧，没事，我早就做好心理准备了，能比我们少时早一步在AT&T演出的组合，你对初珑的感情水晶估计也早就猜到啦，阿粉很好，别辜负了人家，这种心情我懂。”

　　“好的。”

　　林允儿挂掉电话，卧蚕上沾着晶莹的泪珠，她美若天仙，她牵心于姜，她醉情于浩，此生爱然。

　　……

　　郑恩地：“放心大胆去做吧，从你在首尔给全市的人看到那场写着‘krystal’的盛世烟花的时候我就知道了，但我依旧选择了和你疯狂地做，疯狂地把自己给予你，疯狂地爱上了你，这就是我的生活态度，坚持一件事情，并不是因为这样做了会有效果，而是坚信这样做是对的，无论结果。”

　　姜浩然：“结果会好的，相信我。”

　　郑恩地：“不好的话我就改名叫‘爱揍圣城某骚包的女汉子’。”

　　“谢谢。”

　　……

　　朴初珑：“唔，我钟情于你，并不是因为你那次救了我，你知道的吧？”

　　“有点感觉。”

　　“我是个弱女子。”

　　“你并不弱。”

　　“反正就将就着过咯，你爱的这四人之中我最不火，我只是强行想让你保护我爱护我一生的自私女人而已，你的爱有多久我不知道，反正我就这样啦，总有一天你会发现朴初珑挺烦挺嗲的，声音还奶声奶气的像个孩子，还是甩掉的好，那时候我就解放了，你也不用这么纠结了。”

　　“那你在等待姜浩然不要朴初珑的那一刻？”

　　“是的。”

　　“那我就放心了。”

　　“内？”

　　“记得我说过的话吗？我不是耶稣或者释迦，我无法抵御你的魅力，看来我一生注定甩不掉你这个小珑了。”

　　“随便你咯。”宛若甜美的清泉，宛若山谷的清风，初珑霸气地挂掉了电话。

　　因为她看到直播画面回来了，第三节就要开始了。


第八百九十六章 全员大爆发！

　　第三节变成了骑士的修罗地狱吗？

　　马刺这边没有放水，波波维奇提前告诉首发没有丝毫减少下场时间，他当然也知道骑士是打逆风局的好手，稍有松懈就会被骑士队给抓住机会，他也是有血性的，现场有很多他的老友，看看他是怎么把联盟第一薪金的战队给吊打的吧。

　　吉诺比利和西蒙斯这回很强硬地顶住了骑士替补的攻击，和勇士当时的战术差不多，打不开的时候就用突破来解决问题，奈何马刺的内线很硬，外线关门又快，在哨子正常的情况下其实是没有多少次投篮犯规吹给你的。

　　直接利用高度原地拔起在自己的圆柱体内干扰你，这点基本是没法破。

　　水晶的额头有些汗珠，她感觉很热，终于明白为什么场上的球员会滴这么多汗水了。

　　今天中场休息的时候赵贤敬没有带FX去楼上购物，这里走道都人满为患了，FX这一个个大长腿的，安全问题无法保证，只能请她们每人吃一个薯条套餐了。

　　但是中场的表演也很震撼，马刺吉祥物小野狼请来了全联盟所有的吉祥物前来现场表演，当然，除了骑士的月亮狗，这跳舞跳的还是很happy的啊，小野狼主动伸出“绅士”之手邀请小水晶一起舞蹈，小李之流的前排明星也都上场去high了一波。

　　终于，马刺白衣22号和2号12号一起换上场，姜浩然的showtime来了。

　　虽然第二节的时候被拜佛天秀，但骑士依旧是选择勒布朗詹姆斯去防守姜浩然，没办法的办法，马刺这边发挥最不好的首发当属伦纳德和丹尼格林了，所以JR或者香波特去防守伦纳德，詹姆斯去防控球后卫位置上的姜浩然，牺牲了自己的协防能力和抢板能力。

　　OH，NO，不能说是牺牲，因为姜浩然完全就没有利用这一点，拥有视线诱导的他变得更加从容，单干詹姆斯又如何？

　　姜浩然在NBA赛场上用出了他的第11个技能：视线诱导！

　　他一个变向就让人感觉到恍惚了，詹皇还以为自己近视复发了，他可是做过了激光了，但还是觉得模糊。

　　随后姜浩然用了野球场上好基友斗牛时最无厘头的一招！！

　　只见他突然单手原地运球，右手指了指45度角方向的观众席，然后大喊道：

　　“Look，there's a gay over there.（看，那边一个gay）”

　　让现场观众吓一跳的是，詹姆斯下意识地真的去看了一眼姜浩然手指的方向，就那一眼，姜浩然就如同鬼魅般从詹姆斯的身侧穿过，等詹皇反应过来的时候姜浩然已经突破到禁区高抛投打板得手。

　　“什么gay！！”詹姆斯快被自己气疯了，他这是在干什么？为什么大脑会受到姜浩然的言语营养，一般喷垃圾话的时候他都没有这么不专注，这回竟然直接眼神防守了？

　　克利夫兰的解说快气死了，怒骂了一波：“勒布朗詹姆斯这是怎么回事？是不是被德州的远房弟弟（詹姆斯哈登）给感染了？用眼睛在防守？？这么怎么追分？”

　　哈登：“？？？”

　　“看，UFO！！”接下啦的进攻中姜浩然又大喊一声直接指了指天花板，詹姆斯又像是什么都不知道一样被姜浩然一步给过掉了，过你就像是在过清晨的马路，姜浩然连续两下这样的表现让詹皇的信心濒临崩溃。

　　马刺首发阵容全部上场，他们在看到詹皇被连续戏耍了两次之后战意十足，上来就和姜浩然击掌。

　　“集体zone，全员巅峰！”姜浩然的个人zone模式一下子变成了全体马刺队员，伦纳德一下子感觉自己的身子变得更轻了，有点回到自己状态最好的那场比赛的感觉，丹尼格林觉得自己要重新写一篇格林童话了，而阿德就更恐怖了，他感觉自己的中投怎么投怎么能进。

　　邓肯转了转脖子，他的体能一下子全部恢复了，他虽然不知道是怎么回事，但在内线的统治力完全对得起飞天魔鬼这个称号。

　　“一起飙起来吧！”全员100%最佳状态的情况下是恐怖的，现场的观众就没有对场上疯狂的表演而停止呐喊过。

　　姜浩然高抛，蒂姆邓肯强行暴起空接隔扣特里斯坦汤普森。

　　丹尼格林追身三分命中。

　　阿德连续3记中投命中，中投靓仔所向披靡。

　　姜浩然溜底线翻身暴扣得手，双手抓框场面惊人，场下的记者们瑟瑟发抖。

　　丹尼格林继续三分命中，重回13-14赛季书写格林童话的感觉。

　　伦纳德来了！！肌肉怪伦纳德蔑视眼前的JR史密斯，从三分线外顶着史密斯到内线，一步顶开之后双手暴扣得手！

　　最游离于体系之外的“体系阿里扎”迎来大爆发，JR瑟瑟发抖！

　　马刺打出一波25比6的超强攻击波，骑士被打的毫无还手之力。

　　骑士暂停。

　　内线被爆了，泰伦卢换上莫兹克夫来顶替了佛。

　　然后依旧被爆！马刺这帮人的状态压不住了，张铁林正式御驾亲征，三分抬手就有，伦纳德死亡缠绕疯狂抢断，连续2次单断詹姆斯的三威胁！！中投靓仔阿德和飞天魔鬼邓肯把马刺的禁区变成了禁飞区，一个个都像是不要膝盖了一样在跳，每一下都是能达到的巅峰水准。

　　“哇哦！”铁林的怒吼让姜浩然忍不住和他头碰头，两人差点亲上。

　　替补席的米尔斯和西蒙斯仿佛也被感染了zone状态，毛巾挥舞的像个风火轮一般，马刺彻底爆了！

　　第三节结束的时候马刺以98比57领先41分！！！！！马刺单节38分，骑士单节17分。

　　“姜，第四节准备怎么在女朋友面前秀，她今晚肯定要上你床了，一副吃不消的样子。”韦斯特在场下指了指水晶，水晶彻底变了样子，脸色发红头发较乱，大眼睛睁的大大的，不过她算是好的了，旁边的idol和球迷们都疯了，狗哥现在只想找个沙袋锤个几千下，甚至现场有几十个汉子脱衣庆祝。

　　“还有最后12分钟了，我让吉诺比利当教练，你们想怎么玩就怎么玩，输了我吃翔。”波波维奇彻底放心，骑士队整个系列赛就没有单节得过41分，而马刺已经领先了41分，现在就给球员们自己玩玩吧，再不玩就没时间了。

　　“Enjoy the finals（享受总决赛）”这是每支最后要获胜的总冠军最后时刻都会做的事情，让球员们尽情感受总决赛的气氛，只是马刺的比较早而已。

　　姜浩然的想法也终于有了实现的机会，属于他的浪漫时刻到来了！


第八百九十七章 最浪漫的表白

　　“无敌是多么，多么寂寞~”中文水平爆表的孙娜恩不知什么时候也会唱姜浩然唱过的《无敌》了，全世界球迷都在为马刺提前庆祝中，马刺替补席上却好像在暗暗商量着什么。

　　一群人叽叽喳喳想让马努教练派他们上场，帕克在后面看热闹，马努表示先让自己和邓肯打个几分钟，然后一起下场，让西蒙斯和米尔斯耐心等待。

　　按照奥尼尔所说的就是：“NBA历史最大分差是在1998年6月7日，芝加哥公牛96-54犹他爵士，分差42分，而马刺现在三节领先41分，会不会破这个记录来给总决赛划上圆满的句号呢？”

　　好像没人再去关注第四节了，马刺距离总冠军只是时间问题而已了。

　　李克、苏群：“其实我们可以期待一下第四节，完全没有压力状态下的双方带来的攻防一定是最好看的。”

　　谁也没想到总决赛最关键的一场比赛会花成这样，但是没一个球迷离开，电视机前也没一个观众走开。

　　“hei，Brothers Give me a hand.（嘿，兄弟们，帮我一把！）”姜浩然和大家说了他的计划。

　　“are you crazy？（你疯了？）”吉诺比利再妖也没姜浩然这么妖。

　　“maybe.”姜浩然不可置否地点了点头。

　　“我想拿到52分0犯规13篮板14助攻的数据。”这是监护人刚刚所说的。

　　“有什么意义吗？”

　　“在中文里，这个数字是我爱你一生一世。”

　　“牛逼！”西蒙斯等人全部竖起大拇指，纷纷看了一眼那边的FX成员，姜浩然为了她们在全世界面前这么装逼，她们太幸运了。而且在他们看来韩文和中文是一样的，以前还以为韩国是中国的一个省呢。

　　“那你抢断和失误呢？不做做文章？不让她也想不到那么多啊。”不愧是心理学硕士，邓肯突然来了这么一句提醒姜浩然要注意其他三个数据。

　　“嗯，这倒是个问题。”姜浩然沉吟，转身看到自己私教丹尼斯身上穿的一件写着“6翻了”的中国制造T恤坐在后面。

　　“你怎么不穿主场T恤？”

　　“我们这座位是免费的，主办方没发。”丹尼斯表示很尴尬。

　　“666！”姜浩然脱口而出。

　　“那就666！”他瞬间想到了一个最好的点子。

　　“什么？”

　　“我要6抢断6盖帽6失误！”

　　“可以，666什么意思？”

　　“吊炸天的意思。”

　　“我们助你一臂之力！”

　　不过米神还在为姜浩然遗憾：“还不如给你刷个五双玩玩，史上第一人啊！”

　　“我只想给某人一个最浪漫的表白。”

　　第四节正式开始，骑士这边最强阵容上场，NBA是个充满奇迹的地方，不试试又怎么会知道呢？詹皇戎马一生，什么大风大浪没见过，这回真的是沧海行舟如履薄冰了。

　　特别是看到马刺还是全主力上场的时候……

　　“气不气？嗨不嗨？”网友龙爱池把詹皇的表情和邓肯现在的表情P在了一起表示对詹皇的深切慰问。

　　原本马刺要是替补上的话骑士还有些机会，或者说输的不这么难看，但是马刺现在的教练是吉诺比利，他开始搅和，正式把马刺球员变身成为匪帮。

　　“来吧，首要目标，帮姜浩然达成表白数据，然后姜浩然下场，最后一分钟再上场享受欢呼！”吉诺比利发球给姜浩然，让他尽量浪。

　　和波波维奇的方法不同，吉诺比利的执教就是骚，非得让他们骚两波。

　　zone领域开启，姜浩然和他的队友们开启了他们的最终show。

　　骑士好像破罐子破摔了，又似乎恼羞成怒不想让姜浩然拿到这个FMVP奖杯，一直用JR来防守伦纳德，姜浩然则是詹姆斯看防。

　　无妨，先把助攻给搞上去！

　　在所有人都没反应过来的时候，姜浩然直接一个长传球给了前场手高高举起来的蒂姆邓肯，邓肯接球靠人转身单手劈扣得手。

　　“果然好看。”这球传的简直吓人，TT已经尽力跳着去抢断的，但不知为何这个球就预判的刚刚好，从TT的指尖窜了过去到达了他身后的邓肯手里。

　　骑士开始最终反击，他们什么都不管了，疯狂投三分，本来就是为三分而搭配的阵容，投完三分疯狂抢篮板，反正防不住马刺的进攻，那就让他们少几个进攻回合！

　　然而，在弹跳力达到人类极限的姜浩然面前她们太虚了，姜浩然距离13个篮板还差4个，他本身就不关注马刺的转换进攻，而是变成了往内线冲抢篮板，波波维奇都看不下去了，直接假装思考那样地遮住眼睛，他们太乱来了。

　　“波波维奇好像放弃了执教？”场下的段冉疑惑道。

　　“走起！”乐福三分不进，姜浩然罚球线一步起跳去空中冲抢这个篮板，TT被邓肯卡主，被姜浩然从头上摘板。

　　马刺进攻，姜浩然击地秒传伦纳德，伦纳德试探步原地干拔得手，姜浩然又得一助攻。

　　皮蓬：“他一直看数据板干什么？难道姜浩然也在乎数据了吗？”

　　巴克利：“或许他想得一个三双？”

　　皮蓬：“那得在盖帽这个数据上刷上去啊。”

　　话音刚落，詹姆斯强行突破伦纳德分球欧文，欧文急停跳投，姜浩然一代战靴也跟着急停，强力缓震并且反弹原地拔起盖帽，直接把欧文的投篮给帽飞出了场外。

　　“nice ball！”马刺这边根本就没看比分，他们就是按照最爽的打，打完这场就没有比赛了，他们要享受穿着总决赛球衣打球的感觉。

　　骑士JR三分连续命中两个，诶呦，没事，杯水车薪，马刺暂停一个都没叫。

　　体能怪姜浩然最快第一步过掉詹姆斯，倚着防守单手低空滑翔勉扣得手！

　　得分在不断上涨，马刺其他四位都下场了，姜浩然等刷到了这个他想要的数据之后才下场，此时距离比赛结束还有5分钟，马刺全替补上场进行最后的狂欢。

　　“什么情况？姜浩然为什么只是三双？他刚刚明明就是想把数据刷上去啊。”欧美解说都不理解了。

　　“52分？不破自己的64分记录吗？”HAHA很心急，这时间完全可以破啊，难道国民天才放弃了？

　　“姜浩然这数据有点奇怪啊。”中国解说于嘉有点发愣，为什么姜浩然刚刚不和其他人一起下场呢？

　　姜浩然看着场上众人，没人发现他的数据意味着什么，他们都在看西蒙斯大战詹姆斯的好戏。

　　NBA赛场上最浪漫的表白是什么？不是言语上的肉麻，不是肢体上的强势，而是用最美丽的数据语言来表示的爱情宣言，我爱你一生一世，最简单最直接最帅气。

　　这银黑场地上的我，只会为你一人刷数据！

　　姜浩然很满意这最后一场比赛，比自己砍下64分的那场还满意。

　　“52，13，14……这是！！！”而场上的宋茜仔细看了一眼姜浩然的数据之后惊呆了。


第八百九十八章 we are the champions

　　“哦莫哦莫，秀晶啊！！！”宋茜捂住嘴巴，漂亮的眼睫毛抖动着，不敢相信地看着上空的数据板，随后拍了拍水晶的肩膀。

　　“吾爱，一生，一……世……”在北京呆了一年多的舞后孝渊的声音一下子吸引了其他少女时代的成员们，林允儿有点不敢相信地打开文字直播端去看马刺的球员数据。

　　“溜溜溜？”孙娜恩也中文发音道，最近中国确实很流行用“666”也表示很厉害的意思。

　　“我爱你？”当她突然把得分52和0犯规连起来的时候吓了一跳。

　　恩地在第四节开始的时候终于从外面赶回公司和初珑一起观看，听到娜恩的分析之后和初珑相视苦笑，她们能想象到姜浩然会为了水晶做什么事情，但没想到这会是让全世界女人都羡慕的一件事情。

　　饶是有过心理准备的她们，也被52分0犯规13篮板14助攻表白6抢断6盖帽6失误的数据给触碰到少女心了。

　　全世界都看到的这个数据，只为一人！

　　姜浩然之骚能排的上银河系第一了，现在大家还在看比赛，反应过来的很少，反应过来的也带有疑虑，不知道姜浩然是故意的还是无意的，像是小水晶就很淡定地不断搓手，宋茜反而比她更激动，现在姜浩然在替补席上坐着看上去很低调，越是低调就越是在酝酿着什么吧。

　　“他是在向你表白啊！”

　　“不是早就表过白了吗？”小水晶一句话让宋茜大姐吐血，这个小冰山公主是彻底没救了。

　　少女时代和APINK，还有有中国人成员的Twice、ioi、宇宙少女等组合，包括电视机前的中国球迷，全部在等待着比赛的结束，在姜浩然自己没站出来解释之前，没人知道他这是不是故意的，如果是真的故意打出的这个数据，那姜浩然真是宇宙无敌爆炸强！不对，不仅强，还无敌骚。

　　欧美这边的猜测方向完全走偏了，他们也认为姜浩然是故意刷出一个数据，但是他们的注意力完全在6抢断6盖帽6失误上面了。

　　《圣经·启示录》中有一段话是这么说的：“它呼唤智慧，每个有理解能力的人都能计算出这个野兽的数字，因为它代表一个人数，这个数字就是666。”

　　所以在西方人看来，666是他们《圣经》中魔鬼撒旦的象征，因为根据传说，每个世纪第一个第6年的6月6日，魔鬼能量便会大爆发，世界末日即将到来。

　　这和中国人“6”代表“顺”的意思完全不用，不过到姜浩然这边依旧是好词，西方记者是这么解释的：

　　姜浩然用666表达了马刺乃是骑士队的世界末日，总决赛中的姜浩然就是骑士队眼中的魔鬼撒旦。

　　“无形装逼，最为致命！”欧美人深深感觉到了姜浩然逼王的气息，虽然完全走偏了主题。

　　除了姜浩然52分0犯规13篮板14助攻表白6抢断6盖帽6失误之外，吉诺比利14分6助攻，邓肯20分13篮板，阿德24分7篮板，伦纳德18分11篮板4抢断！

　　骑士这边到现在只得了78分，詹姆斯、欧文、乐福加起来60分，替补加起来18分，有多惨就多惨。

　　“帮你把手机带来了。”这时候助教丹尼斯从球员通道匆匆赶来，把“6翻了”换成马刺训练服的同时手里拿着姜浩然放在更衣室里的手机，后面跟着到现场来的RC布福德和汤姆，他们手里拿着14套冠军T恤和帽子，待会球员不回更衣室了，直接会在现场就穿上。

　　“谢谢哥们。”

　　“西蒙斯，待会帮我个忙。”姜浩然坐下来和旁边的西蒙斯说道。

　　“为大佬服务！”西蒙斯就差没敬礼了，他们是知道姜浩然刷分的，但能刷这么准确的7项数据，现在想想都不可思议。

　　“比赛结束的那一刻，你帮我发个信息给krystal，用这个kakaotalk软件，我已经打开了。”姜浩然把手机给西蒙斯。

　　“发什么？”

　　“我已经写在上面了，你待会点发送就行了。”姜浩然指了指上面的文字，笑着说道。

　　西蒙斯看到上面所写的内容后愣在了原地，有点没反应过来。

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　比赛还有最后一分钟，马刺一群人再次登场，这是吉诺比利的装逼时刻，他把格林给换下去，让自己在场上，他们就是去收尾的，然后接受欢呼的。

　　当比赛还有最后24秒的时候，大家都不打了，姜浩然在这一分钟内也没让马刺得分，他就这么站在场地中央轻轻运球，防守他的是系列赛没见过面的詹姆斯……琼斯。

　　“历史第一大分差，132比80，马刺超越1998年6月7日芝加哥公牛打犹他爵士42分的最大分差！又一个乔丹领衔的记录！”奥尼尔怒吼，52分啊，整整提升了10分，这真正是前无古人后无来者，今天马刺全员就跟吃了海洛因一样牛逼，现在说今天这支马刺队是历史最强马刺队也不为过。

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　“MVP！”马刺球迷全部站了起来，在最后这十几秒全部为马刺，为姜浩然而欢呼，吉诺比利和阿德都是高举双手鼓掌，伦纳德就站在姜浩然旁边，邓肯在和骑士场上球员拥抱。

　　姜浩然静静地站着，看着宋茜和狗哥啊秀妍等人的怒吼后微微一笑，手指天花板表达对观众对上帝的敬意。

　　马刺替补席全部一副要冲上来庆祝的样子，只有西蒙斯紧张地坐着抖腿，手里拿着姜浩然的手机。

　　“i've paid my dues time after time（我已付出了代价，一次又一次）”现场音乐隐隐传来了《we are the champions》的前奏，我们是冠军！很多人跟着一起唱了起来。

　　“让我们恭喜圣安东尼奥马刺队获得2015-2016NBA总冠军……”于嘉等解说都在提前说比赛结果了，他们怕待会错过什么精彩的镜头。

　　马刺官员和工作人员都抬头挺胸在整理西装领带，他们感到自豪。

　　波波维奇从座位上站了起来，提前去和泰伦卢等人拥抱。

　　现场大屏幕变成了金色奥布莱恩杯的影像。

　　5、4、3、2、1！

　　全场比赛结束！！！！！！！！！！！

　　这一刹那一道kakaotalk的震动传到了水晶的手机里，水晶一开始还没感觉，因为注意力都放在了球场上，结果离着不远的西蒙斯直接站起来大喊：“krystal look iphone！！！”

　　本来已经心乱如麻的水晶听到声音后下意识地从身后拿出手机，锁屏出现了一道刚刚发布的kakaotalk的消息。

　　消息发布人是Miracle。

　　内容是：“I love you——姜浩然”


第八百九十九章 总决赛之吻，最美的告白

　　“这是！！！！！”水晶像是被冰冻了一样站在原地，但是身体却产生了强烈的反应，大腿到脸部滚烫滚烫的一片晕红，身体烫的像是在地壳的最中央。

　　M！这个她的头号粉丝，在FC注册了5年以上的超级会员，就是……就是……就是眼前的这位马刺王者！

　　“i love you i love you i love you”此时水晶的大脑如同被黑客黑掉的电脑一样，脑袋里就这几个字，心脏像是快要跳出来一样。

　　只是已经没有给她反应过来的时间了，她也就只有刚刚看信息那两秒的时间她可以思考了。

　　因为场上原本运着球的姜浩然到了最后一秒的时候直接把球给一下子往地上猛的一砸，弹起来不知有多高。

　　在大家都被球暂时吸引的时候，姜浩然朝着观众席这边风一般地跑去，一群想最先和姜浩然拥抱的替补们根本就没能碰到姜浩然的衣角。

　　他看到了水晶正在看手机，观众席全部沸腾，但他的眼里只有krystal。

　　而下一秒，水晶抬头也刚好看到了出现在她面前的他。

　　姜浩然没有丝毫犹豫地大步迈向水晶，旁边的宋茜的嘴巴张开的快要掉到下巴了。

　　散落在苍穹的星辰中，究竟哪颗最为闪耀呢。纵使百般询问，无论是谁也一定无法解答。但当有一天遇见你，对上你目光的那一刻，我好像有了属于自己的答案。你好啊，郑秀晶。你眼中的浩瀚星辰，便是我最想环游的世界。

　　第二秒，在小水晶站着一动不动的情况下，姜浩然直接冲过来，但是身体却在收住力量，胸口和水晶的胸口相碰撞。

　　“不管了！”姜浩然也没有犹豫的空间了，大脑一片发热。

　　“我靠，大家注意姜！”西蒙斯完成任务后就开始凑热闹，在一旁喊其他人一起看姜浩然。

　　然而大多数人都在高声唱歌，注意到姜浩然的只是少数。

　　但是SBS、cctv、腾讯体育的摄像头注意到了，他们肯定是先对焦他们的亚洲面孔。

　　然后他们都震惊了。

　　“哦！”被撞到胸口的小水晶愣了一下，闪亮的大眼睛有点惊慌地看着眼前突然冲过来的姜浩然。

　　但是姜浩然直接很强势地左手拖住水晶将要后退的脑袋，把水晶给托住，然后自己的脑袋上前，直接吻在了她的嘴唇之上。

　　两人的嘴唇一下子变形，男性的气息和一股薄荷的清凉味道在两人嘴唇间交换，水晶的脚尖下意识地点了起来，两人眼睛对视，都带着惊慌亦或是吃惊。

　　时间似乎在此时静止，还以为只是想给水晶一个拥抱的郑秀妍眼睛冒火，狗哥嘴里的一声“哇哦”让他显得格外丑，至于AMBER和luna则是直接蹲在了地上。

　　刘雪菲下意识地按了快门，两位都穿着白色衣服的情侣在NBA总决赛上亲吻！

　　总决赛之吻，这一吻让附近的观众彻底沸腾了，FX组合的郑秀晶被姜浩然强吻了，而且丝毫没有让开，说明她是愿意的！

　　此时ESPN的镜头才注意到姜浩然在做一件疯狂的事情，转过来的时候姜浩然已经和水晶的嘴唇分开，看着她的眼睛说了一句话：“i love you K.”

　　说完转身就跑，他也害羞啊，他一个大男人在全世界面前对郑秀晶表白，腿都发软了。

　　姜浩然嘴唇咸咸的汗水的味道还在小水晶嘴唇上萦绕，轻轻回应：“Me too.”

　　总决赛之吻，最美的告白！！！！张艺媛震惊了，姜浩然隐藏这么久，最喜欢的人依旧还是理想型郑秀晶啊，这是他的炒作吗？不可能！他已经不需要任何人来炒作自己了。

　　全世界的正气迷全部炸了，男神喜欢着水晶女神！！！素囧女神的那个唇语谁都读的出来，姜浩然恐怕是最后知道的了。

　　“多么美好的爱情！”两人几乎没怎么见过么，但大家都相信既然有这个吻，两人一定是异地交流了很久吧。

　　“爱情的约定就这么达成了，他这好猴急，wuli秀晶就是魅力大。”amber自言自语。

　　大屏幕对准水晶，姜浩然估计是最后知道水晶这句“me too.”的，他那时候刚好转身。

　　电视机前的允儿和恩地、初珑也都第一时间看到空中摄像机的回放镜头，全部惊讶地一屁股坐在了沙发上，她们已经猜到够多了，但还是没猜到姜浩然会这么疯狂，5201314只是铺垫，赛前的邀请和讲话只是铺垫，甚至整个总决赛都是铺垫，姜浩然说的约定就是和水晶的约定吧。

　　我以爱之名，赢总冠军荣耀，获汝之所爱。

　　看小水晶现在羞答答的少女模样，就像新婚的新娘一样幸福。

　　但是姜浩然没走多远就被宋茜给喊住了：“嘿，姜浩然。”她很急，直接说了中文。

　　“嗯？”姜浩然回身问道，却不敢看水晶，因为他不知道水晶会不会怪他。

　　宋茜大声问道：“你这数据是给水晶看的吧？5201314，666？”

　　“是的！”姜浩然也挥手大声回应，因为他现在已经被阿德给抱起来在空中飞舞了。

　　“哇！！！！”饶是人到中年的段冉也被姜浩然这么浪漫的做法给惊呆了，用最重要的比赛去给最重要的人去刷一个最美丽的数据，果然像是他自己所说的那样，666！

　　“秀晶，他是你的人啦！我也会是他的大姨姐啦！”冰山女皇直接拥抱住了水晶，不断抽泣着，她完全被如此美丽的爱情童话给感动了。

　　“那我就是你的亲家了？”狗哥也和FX的成员们拥抱，他知道姜浩然会疯狂，但不知道会这么疯，总决赛结束后第一时间是来找自己最心爱的女人亲吻，这感情，无与伦比！

　　“真的是给我看的数字。”水晶紧紧地和姐姐抱在一起，积累了半年的泪水喷薄而出，谁说冰山姐妹不会感动，她们姐妹两个感情的释放让周围的人全部流出了感动的泪水。

　　包括电视机前的FX老成员崔雪莉、少女时代的其余八人，APINK6人……等等等等。

　　我用了一个赛季的努力，只为这一刻的辉煌！此时的姜浩然开始感受夺冠的喜悦，冲上去和自己的恩师波波维奇一下子抱在了一起！


第九百章 詹皇的毒奶

　　“老师，我也爱你！”姜浩然整个人扑在波波维奇的怀里，波波维奇用力接下。

　　“你小子，先抱美人。”还是老规矩，波波维奇给了姜浩然胸口一拳。

　　“哈哈，机会就这一次了。”姜浩然笑道，抱住波波维奇苍老的头发。

　　如果不是这一次揭示自己M的身份，他不知道其他什么时候会更适合，让水晶更少一点芥蒂。

　　不仅仅是他亲吻美女，吉诺比利、西蒙斯、邓肯、帕克等人的家人也都在现场，大家都和家人聚在一起，姜浩然把吉诺比利的两个双胞胎兄弟一手一个抱起来亲了一下，两个孩子一脸懵逼地问道：“叔叔，为什么你的嘴唇有着甜甜的香味啊。”

　　孩子天真的童颜让姜浩然开心地用长出来的小胡子蹭了蹭，总决赛太忙，他胡子都不怎么打理了。

　　“你真的真的太让我喜欢了，连小孩都喜欢你的味道。”如果现在没人，姜浩然能拉住水晶说一晚的情话，讲一晚的故事，换一晚的姿势，这是他前世今生最爱的女人，挚爱这两个字就能最好地表达出来。

　　主场球迷一个没走，球场上站满了记者和马刺队的工作人员，姜浩然一个个地拥抱了过去，和一直给他整理更衣室的黑人小哥，和赵贤敬、和丹尼斯……

　　央视解说于嘉都不知道该怎么说了，他也是第一次遇到这种情况，球员现场表白女星，而且用这么碉堡的数据，腾讯体育的柯凡可以直接说牛逼，帅爆了，刷的爽。但是央视不能用这样的词语啊，央视的观众覆盖面太广了，他要是说刷这类的词语，肯定一群黑子就真以为姜浩然是刷子了，没看过比赛就会乱喷，所以央视向来不带这样那样的节奏。

　　于嘉是这么说的：“姜浩然打出了一个史上从未有过的数据给自己的女朋友，待会我们看看他和詹皇的拥抱吧！”

　　“哇，我发现我爱上篮球了。”杨小幂看呆了，总冠军真的会让人很激动，会让人发疯，她很理解姜浩然的举动，因为她不在现场看都感觉很想要去给姜浩然一个拥抱，这就是篮球比赛的魅力吧，隔着电视屏幕就能感受到夺冠队伍的激动之情。

　　“篮球本来就是很好玩的运动，对了幂姐，现在还想把他加入你的工作室吗？”蒋劲夫回复道。

　　“完全可以啊，只是人家肯定想继续打球创造更多更好的战绩啊。”杨小幂在直播平台上也没有多说这个话题，多说就越俎代庖了。

　　皮蓬：“和我想象中的姜浩然差不多，这样的球员就应该另类，就应该有个性，老婆长的不错，要是结婚的话我会去现场给他们祝福。”

　　奥尼尔：“如果他不请你呢？”

　　巴克利：“那我们就去他的婚礼现场把他喊出来单挑砸场子。”

　　奥尼尔：“正有此意！”

　　科比在推特上留言：“太疯狂了，我怎么没想到这样的表白方式，不是没想到，是根本不敢想啊。”

　　瓦妮莎：“那你复出再来一次？”

　　科比互动：“不行了，西部有姜浩然罩着。”

　　科比史上第一次说不行竟然是因为姜浩然，UC震惊部又开始疯狂操作了：“科比不行了！竟因一男人！”

　　“嘿，man！”骑士球星们主动找到了马刺队员，他们的替补哨响后应付了一下就离开了，而詹姆斯等球星虽然很不想在这个场地多呆一秒，但他们必须要有这个担当。

　　和欧文、JR、乐福、泰伦卢拥抱之后，詹姆斯终于和GDP拥抱完了，他倒是也看到姜浩然第一时间做了什么，第一句话是：“这个夏天就结了吧，我建议去巴厘岛。”

　　“嗯，多谢祝福。”姜浩然和詹姆斯拥抱拍背，两人都是互相尊敬的，镜头对准了他们，詹姆斯说了最后一句话：“未来是你的了。”

　　说完之后他便快速从球员通道离场，马刺球迷都没关注到他，他们只看到了他们自己的球员，接下来全部属于马刺队了。

　　没人会去关注失败者，成王败寇，在这个英雄主义浓重的国家更是如此。

　　“我靠，毒奶我。”姜浩然微笑，看到詹皇那快速离去的背影，他终于感觉到心神疲惫了，看到詹皇就胸口疼啊~

　　“哈哈哈哈。”记者们全部狂笑，邓肯虽不知道詹姆斯说了什么，但他都能猜到了。

　　姜浩然和邓肯在5米开外对视一眼，两人同时想到了赛季初邓肯请客一起尬聊的场景，那天晚上风正好，姜浩然和邓肯、吉诺比利坐在椅子上谈着赛季愿景，姜浩然还是一个邓肯的小迷弟，当时他就是问了邓肯“未来是你的”这句话背后的故事。

　　转眼就已夺冠，这句话被詹姆斯自嘲般地还给了马刺，还给了后辈姜浩然。

　　在骑士工作人员全部离开之后，歌曲也恰好到了正高潮：we are the champions（我们是冠军）

　　we are the champions（我们是冠军）

　　no time for losers（这世界不属于失败者）

　　cause we are the champions of the world（因为我们是世界之王）

　　马刺的获胜歌曲也是他们一直以来的风格，虽不高亢，但歌词很强大，符合马刺低调王者的身份。

　　外场的烟花烂漫，内场的礼炮齐鸣，彩带飞落。

　　汤姆在一个个找完之后终于找到了姜浩然，将他的T恤和帽子给他：“待会颁奖的时候会拍照，都要穿，不要任性。”

　　“哈哈，你看我像是任性的人吗？”

　　“刚吹哨那一刻，我还以为你要跳观众席打观众呢！”

　　“为什么这么想？”

　　“和慈四平奥本山宫殿事情的动作有点像……”

　　“汤姆老哥，你的视角够特别的！”

　　“但是你这个也应该可以和奥本山宫殿事件齐名了。”

　　“过奖过奖。”姜浩然刚想换球衣的时候球衣就被狗哥给抢走了，他大喊：“我以后穿这件衣服开巡回演唱会。”

　　球迷朋友有幸目睹了姜浩然裸露的上身肌肉，PD切都来不及切，镜头靠的太近了，不知道的母亲还以为儿子在看AV然后瞬间切换到体育频道的感觉。

　　“这对您老来说是裙子。”姜浩然笑道，当着镜头的面穿上了总冠军T恤，San Antonio、spurs、champion.这几个字符被刻在了上面。

　　“哈哈，你这件球衣我会裱起来，然后挂在工作室的门口。”

　　“可以，别被汤姆发现了。”总决赛的球衣其实会被用来赛后排卖的，像是詹姆斯的一个用过的头箍都会卖到10万美金，球衣更是30万美金起步。

　　不过现在谁还考虑这些，汤姆自己都换上冠军T恤在和梅西纳等人庆祝。

　　最值得庆祝的时刻来了，和姜浩然在刚刚望眼欲穿的邓肯皮笑肉不笑地朝着姜浩然这边走来，两人都穿着整洁的白色冠军T恤。

　　“Champion brother（兄弟，冠军了。）”


第九百零一章 请理解我，还有，很抱歉哦

　　“yeah（是的）。”姜浩然不可置否地点了点头。

　　礼花落了姜浩然一头，姜浩然将总冠军帽子反戴，邓肯是正戴，两人重重地拍了一下手，重新来了一套上场前的鼓励动作，旁边的狗哥、邓肯的家人看的热血沸腾，这个动作太有感染力了，两人的手那啪啪响的声音，似乎敲响了马刺新时代的钟声。

　　很多人都建议邓肯就此退役，夺冠退役，完美，在联盟征战20年了，如今也不是属于他的时代了，或许去修车会更好？

　　水晶现在和姐姐西卡两人就是两个小迷妹，在现场看着马刺队员们的庆祝和热泪盈眶，男人的泪男人的汗，这就是职业比赛的魅力，不同于拳击比赛后的力竭倒地，篮球运动员这群长人生来就是焦点，在这里更是无限感动。

　　“spurs！！”观众真的没有一个离开的，他们在等待最后的颁奖。

　　“马努，感谢！”和邓肯拥抱完之后姜浩然便和GDP的G拥抱，吉诺比利一个超级暖男的微笑，两人温柔拥抱，新老艺术家之间的惺惺相惜。

　　“老跑车，多谢你的带路。”姜浩然和把西装扔掉穿上T恤的帕克拥抱。

　　帕克开玩笑地说道：“你拿到驾照了，今晚就不用我带路了吧。”

　　“早就不用了。”

　　“可以！”帕克和姜浩然的风格差不多，不是打球风格，而是审美风格，他的几个绯闻女友都是颜值顶级的那种，反而对臀和胸没有什么特别大的追求。

　　所以他和姜浩然特别心有灵犀，不像是韦斯特，虽然是炮王，但始终带不了姜浩然的路。

　　“科怀。”马刺队的两大外线进攻支柱在人群中相遇，如同暗恋已久的情侣一般相视腼腆一笑。

　　“J.”姜浩然喊了一句。

　　“K.”伦纳德也说道。

　　如今NBA最令人闻风丧胆的后场JK组合，越过了王炸翻过了水花软禁了皇帝，他们的这下击掌是史诗级别的。

　　“秀晶啊，我们去要求合影！”更加历史级的时刻到了，很少很少和别人合影的卡哇伊被郑秀妍轻轻拍了拍手臂。

　　姜浩然愣了愣，水晶就站在一旁，表情很开心，似乎也在享受现在的氛围，不过卡皇有点小坏，故意问卡瓦伊能不能要求合影。

　　卡瓦伊愣了一下，心想这两个不是西蒙斯整天介绍的韩国JK姐妹吗，Krystal还是姜浩然的女人，他又怎么能不答应，用低沉的声音回答：“好的。”

　　“Gary欧巴，来帮我们拍个照！”

　　于是双JK在AT&T中心汇合，西卡站在卡瓦伊的旁边拉着他的肩膀，水晶站在姜浩然的旁边完成合影。

　　“请理解我，还有，米亚内哦。”拍完照后姜浩然向水晶道歉。

　　“没事啦，挺意外的。”水晶做到了宠辱不惊，眨了下眼睛，歪了歪头，心情已经恢复了许多。

　　“晚上一起庆祝？”

　　“好啊。”

　　“那我们一开始的约定还在吗？”

　　“试着交往，还没正式哦。”

　　“能试着就行了。”

　　“内，欧巴。”水晶一声甜甜的清脆的撒娇让姜浩然感觉一切都值了。

　　“欧巴我去接受采访啦，水晶。”

　　“FFF~等以后再和你算M的事情。”

　　“会加分吗？”

　　“减分！”水晶切了一声，牙齿轻咬嘴唇。

　　反应过来之后她才知道姜浩然一直是多么混球，在她面前故作高冷，却用小号和她聊的不亦乐乎，而她自己……却其实一直把自己最真实的一面都暴露在了姜浩然的面前，想想都觉得姜浩然好坏，但又似乎在情理之中。

　　就如同现在的对话和开场前的对话，都显得像是老友相见一样。

　　姜浩然被ESPN的记者拉了过去，心里还在想着可惜冠军戒指不会当场发，否则他肯定会当场送给水晶，现在只能期待下赛季开始的时候两人不分手了。

　　记者萨格：“姜，新秀赛季就夺得生涯首冠，感觉咋样。”

　　“哇哦，太棒了，这一切我都是第一次经历，很棒！”

　　“我们看到你结束后首先亲吻了开场表演的FX组合成员，请问是早就想好的吗？”

　　“对啊，她即将是我的女朋友。”

　　“哦，果然，女朋友很漂亮啊，这是给她最好的礼物了吧。”

　　“是的，也是给马刺球迷，给我的家人，给支持我的人最好的礼物，亚洲的球迷们，感谢你们一直以来的支持！”

　　“对于FMVP奖的归属？”

　　“随便啦，如果可以我选的话，我希望联盟给马努，联盟欠他一个FMVP！”姜浩然这句话太吸粉了，电视机前多少妖刀迷会因此潸然泪下啊，07年马努杀神模式打爆一切，然而联盟却把FMVP奖杯给了当时还显稚嫩的帕克，如今妖刀老去，也距离这个荣誉越来越远，姜浩然说出这么感人的话，确实是一个马努吉诺比利的小迷弟啊。

　　“哈哈，现在最想做什么？”

　　“最想回到更衣室，享受香槟PARTY！”

　　“好的，再次祝贺马刺夺得总冠军！”

　　“谢谢大家。”姜浩然对镜头做了一个香吻，一群妹子下意识地凑近电视机屏幕。

　　“腾讯的网友们，我爱你们！”路过腾讯的镜头，姜浩然还小调皮了一把。

　　马刺国际联队的特色显现了出来，阿根廷旗帜，法国旗帜……这是马努他们的信仰。

　　工作人员也终于是准备完毕，准备了一个高台阶，也是马刺风格的黑色，亚当萧华和NBA名宿比尔拉塞尔出现在场地上，所有人都让道。

　　代表着总冠军的奥布莱恩杯和FMVP的比尔拉塞尔奖杯（大卫斯特恩2009年02月15日宣布：为了表彰凯尔特人中锋比尔·拉塞尔的卓越贡献和不朽传奇，联盟决定将总决赛MVP奖更名为比尔·拉塞尔奖。）

　　马刺队员全部站上台阶，台阶很大很宽，老板皮特，总经理RC布福德，主教练波波维奇、助教梅西纳、贝基哈蒙等人也都站在上面，大家一起朝着观众鞠躬挥手致意。

　　“咳咳，女士们和先生们，现在开始总冠军颁奖仪式。”那位只会喊“MAMA”的马刺主场MC拿起话筒，递给了联盟总裁亚当萧华。


第九百零二章 FMVP获得者

　　同样是冠军奖杯，同样是联盟总裁，只是这次是总冠军，这次是在球场中央，球员的心情比西部冠军的时候激动太多了。

　　这位NBA话语权最大的官，这位有锅就背的睿智总裁拿起话筒，先是掀开罩着总冠军奖杯和总决赛MVP奖杯的黑色幕布，这一片金色立马引发了全场的瞩目，大家都安静了下来，目光聚集在场地的中央。

　　他开始讲话：“圣城的球迷们，让你们久等了，我是亚当萧华。”

　　姜浩然等球员鼓掌，球迷们也跟着鼓掌，比赛中的各种争议判罚也在现在变成了过往云烟。

　　张卫平在解说的同时说道：“现在是联盟总裁在给马刺队颁奖，还会颁发FMVP奖杯，如果真给姜浩然的话，那姜浩然又创造一个历史性的记录，比肩魔术师约翰逊。”CCTV5是等萧华说完再翻译的，毕竟张卫平年纪大了嘛，而腾讯的王猛就是同声翻译。

　　萧华继续说道：“2015-2016赛季是个疯狂的赛季，也是个美好的赛季，我们见证了马刺夺冠的伟大，你们在常规赛拿到了65胜利，圣安东尼奥的球迷是幸福的，那么，我就来宣布了。”萧华不看稿子了，直接抬头看着侧前方的球迷们。

　　全场安静，想听清他所说的每一个字。

　　“2015-2016赛季，NBA总冠军得主是！圣安东尼奥马刺队！”

　　“哇哦！”现在念出来才有感觉啊，马刺球员将帽子高高举起，指着上面的总冠军标志。

　　萧华抱起奥布莱恩杯，交给马刺老板皮特，皮特将奖杯抱到球员们中间，伦纳德和姜浩然一起接了过来。

　　“我来喊！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“wooooooo！！！”

　　两人一起把奥布莱恩杯托了起来，所有球员都伸手去摸奖杯，前面几十位记者的灯光不停，现场球迷掌声雷动，礼花再次喷响。

　　“有点重啊，是纯金的吗？”吉诺比利问姜浩然二人道。

　　“要不我们融化了卖钱？”

　　“圣安东尼奥，This is for you！”帕克拿着总冠军奖杯对着凑近的镜头大喊，忍不住亲了一口。

　　皮特简单说了几句，主要是感谢球迷，感谢兢兢业业的团队，感谢球员们付出的努力。

　　随后就把话筒交给比尔拉塞尔，比尔拉塞尔可以短时间内不拄着拐杖，他颤颤巍巍地拿起话筒，只看向了姜浩然，他在全明星大赛的时候就见过这个“小朋友”了。

　　“传奇要宣布FMVP的最终归属了！”虽然大家都知道会是谁，但由传奇人物指环王拉塞尔来宣布，还是不免激动的。

　　“2015-2016NBA总决赛MVP获得者，我们的圣城骚包——姜！”没有任何犹豫，还带着点调戏意味，比尔拉塞尔说道。

　　以前马刺选FMVP很难选，今年显得格外简单，也没有任何的质疑，即使伦纳德、吉诺比利、邓肯等人都在某场比赛中有高光表现。

　　全场高喊姜姜姜！狗哥宋茜她们也都是起哄大喊，显得气势很强大。

　　姜浩然被队友们一下子推了出去，他走到拉塞尔的旁边，鞠躬致意：“谢谢。”

　　“孩子，这是你应得的。”拉塞尔把姜浩然抱住，随后单手把用自己名字命名的比尔拉塞尔杯递给了姜浩然。

　　工作人员把话筒交给姜浩然，全场灯光暗了下去，只有姜浩然这边是亮着的，队友们都看向他，他握住话筒，看着许多闪光灯的观众席，感受着小一号的奖杯重量，不知怎的一阵哽咽。

　　他微微一个转身，眼中有些许的泪光出现，用手擦拭了一下。

　　其他人又怎么看不到呢，由吉诺比利带头再次鼓掌。

　　“姜，加油！你是最棒的！”贝基哈蒙笑着喊道，这是正常的，刚刚她也眼睛湿润了。

　　“嗯，谢谢，谢谢大家！”姜浩然的声音变得有点低沉，真正拿到这个奖杯的时候他发现他不能坦然面对，感动与激动直接会刺激到他的每一个可以感动的细胞。

　　“老弟，加油！”狗哥和赵贤敬也站到一旁，他们都在期待着姜浩然的最后演讲。

　　“首先感谢拉塞尔先生！谢谢。”姜浩然再次和拉塞尔一个热烈的拥抱，老人用手拍了拍姜浩然的背，满是慈祥。

　　姜浩然深吸一口气，深呼吸之后说道：“抱歉，有点激动。”

　　哈哈哈……迎接他的是一片哄笑，姜浩然场下的随和大家都是知道一点的。

　　“我站在这里，拿着FMVP奖杯，这不是我一个人的功劳，我要感谢许多人，感谢NBA这个大舞台，感谢马刺，感谢RC，感谢波波，感谢GDP，感谢科怀，感谢所有队友们，everyevery！”姜浩然朝着米神他们做了个手势，意思是我不一一喊了，大家都摆摆手示意没事。

　　“这个奖杯是我这个赛季的最好褒奖，我不知道新秀赛季拿到这意味着什么，但我觉得我会喜欢上这种感觉的。”姜浩然霸气依旧，表达自己以后会越来越多次站上总决赛的决心。

　　多名NBA球员在电视机前……聆听一个新秀的教导。

　　“能拿到总冠军，这对我来说是一个特别的约定，为爱情，为友情，为亲情，我都会为这座奖杯而拼搏，如今拿到FMVP的奖杯也是让我有了在全世界球迷面前说话的机会，所以我得感谢上帝，否则最重要的东西就要溜走了。”

　　姜浩然瞥了一眼队友，其实是在看最边上的小水晶，小水晶果然听懂了他的意思，说的这么含蓄，这是在全世界面前说着他们的约定呢，心中暖洋洋的，姜浩然也知道小水晶不是希望名利纷扰的人，没有直接说小水晶的名字来给她带来不必要的困扰。

　　“最后，感谢我的Gary哥，感谢家人的支持，感谢赵贤敬大哥一直以来的关照，感谢APINK、感谢少女时代、感谢BTS、感谢F（X）来现场给我的应援，感谢你们。”

　　“我们是冠军。”最后姜浩然拿着话筒指向上天，结束了自己的演讲。

　　“说的不错。”波波维奇和RC在一旁鼓掌。

　　紧接着全场欢声雷动，电视机前的马刺球迷的狂欢开始，被提及到的APINK和少女时代成员们开始群魔乱舞，这是apink史上地位最高的一次！

　　主持人最大声地说道：“总冠军颁奖仪式到此结束，大家有序退场！！！”

　　腾讯体育直播间的王猛纠正道：“大家可不要离开，待会还有疯狂的更衣室香槟party，千万不能错过，这也是对外公开的。”

　　画面切换到前线记者段冉和刘雪菲：“对的，我们现在正冲向更衣室，球员们在球场上无法发泄的激情会在更衣室完全发泄，让我们拭目以待，估计我们也要被淋湿了。”

　　马刺队员以百米加速的速度冲向了更衣室，大家你追我赶，一个个就跟回到追风少年时期一般。


第九百零三章 香槟

　　这时候网友朋友们才有时间空出眼睛来网上看消息。

　　各大网站的头条都是：亚洲男篮第一人！姜浩然率队豪取本赛季NBA总冠军！

　　NBA总冠军诞生，马刺宝刀未老血刃骑士4-1夺冠！

　　QQ、头条、UC等平台全平台推送这条爆炸性新闻，有的还故意把姜浩然和郑秀晶亲吻的照片放在封面。

　　看文字直播的人在贴吧都讨论炸了，他们看到文字都嗅到了王者霸气的味道。

　　tangyue6618：“FMVP！比肩魔术师约翰逊！”

　　超爱小尧的珑可爱：“怎么说？”

　　tangyue6618：“那么我就来普及一下吧，魔术师约翰逊是历史第一个拿FMVP的新秀，1980年5月16日举行的NBA总决赛第6场比赛。作为新秀的约翰逊，代替受伤的贾巴尔出任中锋；尽管是在客场费城作战，但是他活跃在场上的每个位置，最终成为那场比赛绝对的支配者——得42分，抢得15个篮板球，都是当天比赛的最高成绩。他也因此打败了朱利叶斯·欧文领军的费城76人队，夺得当年的NBA总冠军，并夺得FMVP。”

　　林家叔叔：“我来补充一点，魔术师在新秀赛季就拿下FMVP，这在NBA历史上是唯一的一次。这在以后也将会越来越困难，能够夺冠的球队往往选秀排名都很后，而且队内至少也有大当家和二当家，即使夺冠了也不可能让菜鸟来拿FMVP。”

　　AweProtoss：“所以楼上就是吹姜浩然的。”

　　LAY：“现在都流行走程序的吹吗？我就直接吹了，卢本伟牛逼！”

　　酸秀才de剑：“我觉得他和郑秀晶的这一吻不像是友情啊，那为什么不吻宋茜呢？宋茜也漂亮啊。”

　　sincere yu：“吻谁都一样，要我我也愿意。”

　　elliotka：“对哦，球员激动的时候亲一下女人怎么了，难道还找男人啊！”

　　三号：“你们就承认了吧，你们的女神要成为姜浩然的夫人啦！”

　　虽然现在已经过了亚洲的12点，但是大家都是点外卖或者不去吃饭了，在网上和同道中人们一起high聊，骑士球迷实在忍不住了，也加入了进来，本来他们今年三巨头全在，是想真真正正和勇士较量一番的，但现在就是感觉即使总决赛是和勇士打，他们也得心服口服，勇士队能3-1领先这支马刺队啊，而马刺可是3-0领先骑士的。

　　马刺更衣室。

　　大家回到更衣室后没有像是往常那样很机械地拿毛巾去洗澡，而是全部扑向了桌上摆着的20多瓶大号香槟。

　　一人手里拿着一瓶，宽阔的更衣室内不要衣服的记者们也跟了进来。

　　姜浩然做着发射准备，香槟的香味已经开始溢出来了。

　　波波维奇冲过来喊了一句：“那个，大家明天早上八点半照常训练，不要迟到。”

　　“拜拜咯！”就在老爷子刚说完的时候，香槟全部打开洒向波波维奇！波波维奇这句话明显就是想激发大家玩的心思，金色的香槟酒带着泡沫在更衣室飞腾，西蒙斯胆子最大，直接就对着波波维奇的脖子喷，像是打水仗一样，外面的记者把摄像机上都罩上了防水袋子。

　　“爽，哇哦！！！”姜浩然一开始还没打开木塞子，最后直接靠蛮力用腿夹着打开，人家是高空炮，他这边是低空炮，迪奥大喊：“好凉好凉，哪个逗比往地下射？？？”

　　“party！！”姜浩然刚抬起头，伦纳德把自己的酒全部喷在了他的金色头发之上，美味的香槟酒钻入姜浩然的身上，姜浩然拿起酒回击，韦斯特在没有泡沫之后直接自己和了半瓶。

　　波波维奇默默撤退，他还是玩不动，静静地站在旁边看着球员们疯狂，他很享受这样的时刻，他每年的目标就是看到一幅幅球员们互相鼓励互相庆祝的样子，他的家里也裱着一幅幅马刺球员在命中绝杀、命中关键球、失误后互相拥抱鼓励的照片，他就是享受团队，享受家庭的感觉。

　　“再开！！”姜浩然开的第二瓶香槟是对准吉诺比利的，可以看到吉诺比利偷偷拿起姜浩然的FMVP奖杯看了看，姜浩然从后面直接抱住了他，边喷边大喊：“FMVP This is for you！！”

　　“啤酒来咯！”汤姆推来一箱啤酒，大家都是一起哈啤的兄弟，没有啤酒怎么行呢。

　　“今天晚上夜店我请客！！有谁去的？？？”本来就很有钱的韦斯特大喊一声。

　　“你包场吗？”帕克笑问。

　　“包！”

　　“走起！！”

　　姜浩然狂饮一口香槟，久久未尝过的酒精味袭来，从今天开始，他可以天天狂饮狂醉都无所谓了！

　　邓肯被淋到最多，谁让他长这么高还站最中间呢，段冉偷偷把他扔掉的帽子都捡了起来，以后留着穿……

　　记者们等到大家的泡沫都没了之后纷纷上前采访，大家都说了各自的心情，西蒙斯是边喝边采访。

　　“今晚会睡觉吗？”

　　“不会。”

　　“会干什么呢？”

　　“你懂的。”姜浩然等人的答案都开放并且爽气，马刺球员内心真正的豪气，在夺冠后完全显露了出来。

　　迪奥像抱着孩子一样抱着总冠军奖杯，后被汤姆强行抱走保护了起来，别被香槟撒的满是酒气。

　　“我不管，我要先借三天！”韦斯特也抱住总冠军奖杯重重地亲了一口，夺冠成员每人都可以借总冠军奖杯三天，他准备现在就用掉了。

　　……

　　马刺停车场。

　　《马刺与激情2》上演，博班的大卡车上载着FX三名成员和赵贤敬、泯传信等人。

　　姜浩然的宝马内载着水晶、西卡、狗哥，其他人的车上全部满员，大家带着家人去圣城最大的酒吧夜店去high一整晚！

　　车速如飞，最终以小卡的保时捷获胜，在最稳的状态下他还是吊的啊，韦斯特的车追尾迪奥，被吊哥一顿臭骂，邓肯表示他愿意免费汽修。

　　大家都是年薪几百万的土豪，小费是哗哗哗地给，这家夜店早就知道马刺要来，里面的人都是马刺球迷，姜浩然带着最亲近的几个人去包厢疯狂high一波，水晶等人都没有换演出服，但还是特点明显，特别是水晶的新西兰风格的短裙，摇曳着姜浩然的心。


第九百零四章 疯狂在夜店

　　今晚的圣城是粗犷的，是热血的，酒的魔法召唤着圣城的年轻男女加入到这场狂欢之中，警察连夜站岗，球迷连夜狂欢，今晚他们会失去理智和防卫，化为野兽。

　　隔壁的房间已经迫不及待地发出了野兽的怒吼，一个个美女和野兽们交流战斗，野兽获得最大的解脱。

　　这是夺冠的最终庆祝，就连马努也是带着妻子在这里high个几百回合才尽兴。

　　请客当然是巨星阿德请的啦，他一年2000多万，今晚一晚豪甩15万小费，这在圣城都算是年度单夜消费第一了，本来想给姜浩然几个妹子的，但都被姜浩然拒绝了。

　　大家先到外面的舞池里冠军巡场，像是张艺媛之类的记者也在这里，夜店虽然不允许拍摄，但是用手机偷拍还是行的啊，巡场的时候姜浩然牢牢地把水晶抱在怀里，他的屁股被蹭几下没事，水晶的课不能被碰。

　　而秀妍和宋茜两人则是觉得场面太恐怖，留在包厢里喝香槟。

　　狗哥唱着自己的19禁歌曲《JOA》，在酒吧他才能疯狂的找到灵感：

　　“我喜欢你喜欢

　　你这个女人是我唯一不能

　　随心所欲的爱

　　像是互相推开也没用的

　　陆地和大海

　　我们太相似了

　　身体和心灵都很合

　　就像是奇可和丽塔的命运般的开始

　　因为你我收起我锋利的牙齿

　　像10年都没有欢愉一样

　　像无数猛兽一般涌来

　　我不知不觉间说出的粗鄙的话语

　　像你的内裤挂在一条腿上的

　　让人窒息的姿势

　　你的嘴唇会告诉我

　　你爱我

　　我喜欢你的臀一部喜欢你的舌尖

　　我喜欢你的微笑喜欢

　　我喜欢你的眼神

　　喜欢你的鼻尖

　　我喜欢你的微笑

　　在我们打得火热的时候

　　你曾问我

　　是不是和别的女人也这样

　　我是第几个女人

　　我开玩笑说那可数不清了

　　是第几百个来着

　　你又接着问我

　　所以名字是叫狗吧？

　　我们就那样脱一光了

　　笑了好久

　　抱着抚摸着

　　又重新占一有彼此的身体

　　直到我的嘴唇

　　像凋谢的玫瑰一样

　　将你送上高潮喊叫

　　直到昏厥过去

　　风像越过山头一样吹去

　　从你的身上从你的身上

　　像波涛的尾声一样

　　从你的身上从你的身上。”（狗哥确实有这么一首骚气十足的歌，就叫《JOA》（屁股），和朴宰范一起写的，喜欢的可以去听听歌词看看MV，嗯，多的我就不说了。）

　　姜浩然今天也放了自己的老哥，要是智孝努娜在的话那肯定不放，今晚可以让他破例。

　　韩国是有19禁歌曲和MV的，老哥的这首《JOA》就在大名单之中，那是狗哥的巅峰时刻，很难想象他后来会和智孝这么纯情……

　　“19禁之王。”小水晶缩了缩头，虽然她满19岁了，但听着还是面红耳赤。

　　“秀晶，不要听啦，我哥创作水平有限，想不出来好的歌词。”姜浩然黑了一波自己的老哥。

　　“嘻嘻，欧巴你确实不会写这种歌词吗？”水晶饶有意味地看向姜浩然，她现在像是在和姜浩然跳桑巴一样靠在一起，她是主动想来舞池感受一下气氛的，虽然她和姐姐都在美国出生，但都没有去过正式的夜店。

　　“不会啦，你知道我的。”

　　“哼，我只知道M！”水晶转身，和狗哥互相尬舞去了，女团的舞蹈绝对在这里属于一流，狗哥的19禁舞蹈反而和这里完美融合。

　　姜浩然也抖着腿抖着手和水晶的臀靠在一起，莫名的有点勒的难受。

　　“那你喜欢M不喜欢我咯？”

　　“嗯。”

　　“那我现在就是奇迹本人，是你的超级会员。”

　　“嗯，FFF~”水晶的笑让姜浩然感觉她仍然在打字。

　　“有啥会员福利吗？”

　　“嗯……”水晶标志性地的食指放在嘴唇下方沉吟，却被卡皇从后面一下子抱住，偷偷把她的衬衫纽扣解掉一颗，纯白的Bra露出来一些端倪。

　　“来咯！”卡皇在等他们的绕场游行完了之后也加入了进来，FX+卡皇的顶配舞蹈加成，姜浩然和狗哥两个只要扭扭就行了，在西蒙斯的提前打招呼之下，夜店的人们都以为这些美女是姜浩然的女人，没人来骚扰，DJ放着疯狂而劲爆的音乐，再加上五光十色的灯光，这就是年轻，这就是放荡。

　　这就是胜利的滋味！对此从不感冒的姜浩然也彻底进入了兴奋状态，脑袋里吼吼吼的像是推土机开过的声音。

　　high完之后大家都是大汗淋漓，赵贤敬和泯传信等人也和姜浩然他们汇合，他们还是有理性的，已经在酒店给大家安排了休息的地方，毕竟姜浩然可以随便玩，但是FX和郑秀妍包括狗哥那都有自己经纪公司的合约，不能太浪完，郑秀妍好一点，但赵贤敬担心她的容貌喝醉了不定会发生什么，姜浩然这家伙肯定会和水晶亲亲我我，到时候啥都顾不上了。

　　这就是经纪人的好处，姜浩然在上车前就和赵贤敬说过帮忙照应着其他人，毕竟夜店也是个人多眼杂的地方，也只有他带的人最多。

　　不过现在就是尽情high吧，这个包间变成了韩文天下，爆米花、炸鸡、鸡尾酒、啤酒、可乐等运动员禁止食品被点了个遍，姜浩然大佬一挥手，服务生小哥都是先给这个包间先送，向姜浩然势力低头，然后有几个包厢已经关闭，里头简直不敢看，脱衣女郎已经开始操作了起来。

　　卡皇简直是麦霸，不过Amber等人都是点歌《冷面》，这首歌简直超级好听，水晶唱了一首英文歌曲《Tik-Tok》，卡皇宋茜给她当伴舞，好听到不行。

　　“我唱一首《REALLY-REALLY》吧！”姜浩然想了想，决定唱一首他很喜欢的组合winner的歌曲。（注：这首歌原本是17年发布的，大家不要考究太多。）

　　哇！winner！！显然宋茜等人都听过，这首歌很好听的。

　　“REALLY REALLY REALLY REALLY

　　OH WAH

　　REALLY REALLY REALLY REALLY

　　在哪啊家里吗不忙就出来吧

　　在你家门前啊又要对你说的话

　　虽然不知道应该要怎么开口才好

　　不是什么奇怪的话不要带有负担听着就好”

　　开口脆系列，姜浩然一开口就有种被称为大眼哥哥的金秦禹原唱的感觉，声音很空灵。

　　接下来关键时刻来了：“如今在我眼前最美的

　　就是你啊LADY

　　如果我对你的心意以钱计算

　　大概我就是亿万富翁

　　我喜欢你

　　接受我的心OH WAH

　　你呢？觉得我如何？”

　　姜浩然唱着唱着跑到水晶的面前，手指了指她。

　　最擅长这种的赵贤敬开始起哄：“亲一个，亲一个！！”

　　“在一起，在一起！！！”狗哥终于知道老弟选这首歌的意图了，不由得觉得真他妈大发，任何时刻都是个天才。

　　水晶酒量还不错，笑道：“还可以啦。”

　　气氛被泯传信给打破，泯传信作为经纪人这是亲眼看着旗下艺人要陷入爱河的节奏啊，他有点古板，也出于保护艺人吧，连忙站出来自己点了一首歌来改变话题，大家也都喝得舌根都大了，也都没有继续喊“在一起。”

　　“那算亲过了吗？”姜浩然和郑秀晶开玩笑道。

　　“或许？”小水晶很高傲，却不知道她胸前的雪白被姜浩然从上而下看的清楚，好像也很高傲的样子。

　　“我喜欢你。”

　　“我知道。”

　　“是想娶你的喜欢。”姜浩然转头想要出门，郑秀晶担心地问道：

　　“欧巴，你要去干什么？”她担心姜浩然又做出什么疯狂的事情。

　　“我去跟我弟弟握个手，我弟弟水喝多了膨胀，可以的话晚上介绍给你认识认识。”


第九百零五章 繁星满天

　　“啊，好污！”水晶果然是个四次元女生，反应了好久才反应过来，立马羞红了脸。

　　姜浩然则是被卡皇给踹了一脚，如果眼神可以杀人的话，现在卡皇的皇之蔑视已经把姜浩然杀了好几次了。

　　“记住哦，小水晶，不是一般的喜欢，是想娶你的喜欢。”姜浩然也算是借着酒疯来表达自己的心意吧，说完后就转身去洗手间撒尿了。

　　但他不仅仅单纯是去放水，放完之后他跑到这家夜店的天台，天台上正在举行烧烤舞会，伦纳德像个大佬一样地和丹尼格林抽着雪茄，王大锤躺在椅子上让美女捶背，姜浩然问伦纳德借了根烟，皇阿玛帮他点上，凯尔安德森让位去烧烤，姜浩然躺在椅子上，美女们想上前，被姜浩然支开。

　　圣城的夜空星星点点，不见高楼的阻挡，夜风如沙般略过他的身子，洗过澡之后显得格外干爽。再看眼前，腰肢纤细的女子们摇晃着挺翘的臀部，行走于五光十色的天台之中，围着炭火，被邦纳和博班追赶，活像色彩斑斓的海鱼们被鲨鱼追赶。

　　从虚幻到真实，那种感觉强烈到了极致，现在脑海中水晶的形象才渐渐从透明虚无变得靠近。

　　他又想起了如星星般闪亮的水晶的大眼睛，而刚好，夜空之北，最闪亮的一颗星辰正对着姜浩然闪烁着神秘的光辉，忽又变得特别亮，就像她。

　　姜浩然上来是想找回自己的真实感的，如果就这么放肆疯狂下去，他有可能会得到她，但不会是真的她，他也不是真的自己。

　　姜浩然曾在心里对水晶说了多少次：若我碰到我心里的她，我会在每个黑夜里，用思念的网捉最亮的星星织成风铃送给她，若我碰到她，我会在每段小道上，摘最美的太阳花折成花冠送给她。郑秀晶，若你碰到她，请告诉她我爱她。

　　姜浩然拿出口袋里的水晶项链，他今天特意拿在车上，夺冠了就送给她，只是他觉得时机一直不合适，太急，太吵，太不真实。

　　因此他上来吹吹风冷静一下，并且第一次抽雪茄。

　　“好漂亮，是送给我的吗？”正当姜浩然拿起项链在和空中的星星比对之时，一道空灵的声音传来，姜浩然下意识地把项链收在掌心，背后站着郑秀晶，那件外套已经脱了，只剩下一件白衬衫。

　　“你怎么上来了？”姜浩然把雪茄放在一旁，询问。

　　“你握手握了这么久，大家不放心你，让我来找你。”郑秀晶微笑，捋了捋被风吹乱的长发。

　　米神把躺在躺椅上快睡着的死胖子迪奥喊醒，让他去吃肉，然后把椅子紧贴在姜浩然椅子旁边，郑秀晶连道感谢。

　　“躺下吧，圣城的夜空很美的。”

　　于是她轻轻躺在了椅子上，和姜浩然并排望着繁星，脸庞的距离只有不到50cm。

　　“喜欢看星星？”两人并没有侧身对视，而是就这么说着话。

　　“喜欢看水晶，星星就是水晶。”

　　“我只会是其中最渺小的一颗。”krystal的眼神很漂亮，她想起了姜浩然和她的聊天记录，M很喜欢聊星星的事情。

　　“那我就是最渺小的一颗旁边的那颗。”

　　“谢谢你。”

　　“谢我什么？”

　　“感谢你如此耀眼，还能待在平凡的我的身边。”郑秀晶右脚踩在自己左脚上，腿在月光的照耀下很美，是姜浩然见过的最美的。

　　“我说过我想娶你。”

　　“像风走了八千里，不问归期？”

　　“我还是很喜欢你，如风不系于网。”姜浩然笑道。

　　“如果风再也不回来呢？等100年，我们都死了之后风才回来，那岂不是很悲哀。”水晶多愁善感地说道。

　　“但风已经记住了我们，时间也记住了我们，时间不会让我忘记你的，最多让我学惯了没有你。”

　　“你和十分钟之前不一样了。”水晶侧身看了一眼姜浩然，此时的他平静优雅，似乎结合了法国的浪漫和英国的绅士。

　　“嗯，不过你竟然在这么高兴的日子提到了死。”

　　“是你让我这样的，我也不想这样。”水晶的声音很清澈幽远，又带着点忧愁。

　　“反正都会死，我就想做自己喜欢的事情，想要喜欢你，想要得到你，难道你不喜欢我？”

　　“喜欢，但一定要得到吗？”

　　“不得到的是暗恋。”

　　“那我们明明互相知道啊。”

　　“不得到会错过一生。”

　　“那我们还是得在一起啊。”

　　“你不想？”

　　“想。”

　　“那我和你告白吧，你一定要好好听，认真听。”

　　“嗯。”

　　“我能拉你的手吗？”

　　“可以。”

　　姜浩然右手摸索到了水晶的左手，将她的左手握紧，一起放在自己的胸膛之上。

　　“烧烤味没事吗？”

　　“很香。”不知为何，不远处的烧烤反而更让两人觉得安静。

　　“那雪茄味呢？”

　　“闻不到，不过你会抽烟啊？”

　　“第一次抽雪茄。”

　　“万宝路呢？”

　　“很久很久之前抽过。”

　　“那还好。”

　　“你让我抽我就抽，你不同意我就再也不抽。”

　　“我喜欢你抽烟的样子，很Man。”

　　“我也喜欢自己抽烟的样子，很酷。”

　　“自恋。”

　　“对的，不自恋怎么敢追你？”

　　“追我的人多着呢。”

　　“嘴里嚷嚷谁不会？”

　　“也对。”

　　伦纳德他们也没有去管他，他们抽着自己的烟吃着自己烤的肉，肉烤的太慢了，他们自己都不够吃。

　　“水晶，你看，散落在苍穹的星辰中，究竟哪颗最为闪耀呢？”

　　“不知道，北斗七星？”

　　“不是，这个问题无论是谁也一定无法解答。”

　　“那为什么问我？”

　　“因为当那一天在大学里我遇见你之后，对上你目光的那一刻，我好像有了属于自己的答案。我喜欢你，郑秀晶。你眼中的浩瀚星辰，便是我最想环游的世界。”

　　水晶脸红了，左手的温度急剧上升，因为她感受到了姜浩然心跳的剧烈加快。

　　“我为你翻过日月山河，路过白昼黑夜，走过漫长的时光去追寻可以拥有你的脚步，现在，我在你的身边，你，可曾感觉到我的心跳？”


第九百零六章 水晶之恋

　　扑通扑通扑通！

　　一声声心脏跳动的声音似陨石坠入大海。

　　“我……我感受到了。”水晶闭上了眼睛，似乎看到一只大鲸鱼在海中呼号，不断翻滚着，发出巨大的浪涛声。

　　“呼，说完了，很开心。”

　　“我也是，从没人和我这么说过话，他们都当我是个冰冷的傻瓜。”

　　“可你是K啊，那个只会FFF的K啊！”

　　“嗯，你很了解我——通过M。”

　　“深感抱歉。”

　　“如果我知道M就是你，我绝对不会说那么多话。”

　　“我知道。”

　　“为什么不早点告诉我你是M？”

　　“怕你失望。”

　　“确实很失望啊，我想象中的M是个睿智的西装中年。”

　　“我看上去这么老？”

　　“FF，比我大。”

　　“好真实。”

　　“什么真实？”水晶的手抽了回来，心脏的跳动让她的心也不平静了。

　　“你知道我在夺冠那一刻是多么虚幻吗，直到刚刚，我才感受到了真实。像是撒哈拉沙漠上突然多了一块北极冰砖，又像是南极冰山上突然内部火山爆发一样，直到感受到心脏跳动的那一刻。”

　　“我也是，我现在才觉得你确实是姜浩然，还是那个喜欢直接表白的大男孩，不过成熟了许多。”

　　“没办法，想约到你比总冠军还难，所以我也在成长，你也对我不再冷漠，和kakaotalk里的感觉一样。”

　　“现在不是约到了嘛。”水晶抱着自己的膝盖，被风吹的有点凉。

　　“嗯，最想约你。”姜浩然看着起身的水晶后说道。

　　“为什么这么喜欢我，你对允儿欧尼的感情呢？”水晶突然抿了抿嘴，似笑非笑地说道。

　　“她和你说了啊。”姜浩然轻声自语。

　　“嗯，她和我的感情属于无法预测类型的，你相信吗？”他继续说道。

　　“初珑欧尼她们呢？你到底有多少喜欢的啊？”

　　“不多，最喜欢你。”

　　“FFF，你的未来因为无法预测而变得这么多姿多彩啊。”

　　“对啊，所以你来了。”姜浩然想到和允儿通电话时她所说的话，水晶既然来了，就说明她已经认可了。

　　“是啊，我准备好了，准备好接受你的一切。”

　　“无法预测的事情有很多，做出的选择却可以坚持到底。”

　　“阿尼呦，那是你自己的选择，你选择的人也有自己的选择，所以很多事情都不能如愿。”

　　“我选择的人很幸运都如我所愿了，那你呢？”

　　“无所谓了，不管你的选择会是如何，我只会坚持我自己的选择，很多事情都可以变化，但有些事情永远不变，比如我离不开你。”水晶转身看向姜浩然，目光柔情似水，似乎早已动情，似乎看透了一切。

　　“这算是你的表白吗？”

　　“你觉得是，那就是吧。”水晶很高冷地说道。

　　“现在可以给你了，我定做的马刺项链，黑曜石做的spurs符号，白水晶做的马刺图标，虽然不怎么值钱，但很想送给你。”姜浩然一直握着的左手松开，一条水晶项链出现在他手中，放在了水晶的手上。

　　“定情信物吗？”

　　“嗯，算是。”

　　“我喜欢。”

　　“取个名字吧。”

　　“水晶之恋，怎么样？”

　　“好，水晶之恋。”

　　“FFF，这条也叫水晶之恋！”这时候水晶突然像变魔术一样从腰带里拿出一条白色项链，也是珍贵的水晶组成的，最中间是的一颗大水晶，刻成了一个五角星。

　　“送我的吗？”

　　“是的，你的礼物。”水晶递给姜浩然，很满意姜浩然的表情。

　　这条项链正面刻着miracle，反面刻着krystal。

　　“你知道M是我？”

　　“不知道，但我总感觉是你，并且想着总有一天会见到M，所以很早就做了这条项链。”

　　“好感动。”

　　“我也是。”

　　“我们恋爱吧。”

　　“嗯。”

　　“下楼吧，风太冷。”

　　“好。”

　　……

　　“不吃块烤肉再去开房？”两人的意境被米神的一句话给完全打破，米神的美女老婆也在旁边笑道：“吃完肉再做，会更享受。”

　　“不啦，烤肉味道太浓。”姜浩然友善拒绝，牵着脸红到脖子根低着头小水晶的手，扶着她下楼。

　　“神仙眷侣的感觉。”米神夫妇啧啧称赞，饶是他们都感觉姜浩然和郑秀晶是天作之合，真的很合适。

　　来到包间，人竟然都走光了，服务员给了姜浩然一张纸条，是赵贤敬留下来的，他们都去酒店睡觉了，FX两个房间，只是郑秀妍去睡了水晶的床，狗哥和赵贤敬一个房间，故意给姜浩然和水晶开了一个豪华套间，让他玩完早点回酒店，安全一点，后面附着房间号。

　　“大发！她们也喝了好多啊。”水晶看着桌上的空瓶子，很难想象成员们和姐姐会这么疯狂，这些香槟和鸡尾酒都很能醉人的。

　　“没事，夜店有代驾司机，不会那么容易被捡尸的。”

　　“捡尸是什么意思？”

　　“饿，你还是不要了解的好。”

　　“听你的。”

　　“就是喝醉了被坏男人掠走，怕不怕。”

　　“好害怕，不是不让我了解吗？”水晶抱紧姜浩然的胳膊，姜浩然结实的胳膊给她很大的安全感。

　　“所以我不在的时候不要在晚上和朋友出去喝酒，没人保护你们的。”

　　“宋茜欧尼会保护我们！”

　　“如果她也醉了呢？”

　　“FFF~我们不聊这个了。”

　　“嗯。”姜浩然将车钥匙交给代驾，付了小费，很快就到了酒店。

　　“赵哥！！！我爱死你了！”姜浩然发现自己的房间和赵哥他们的豪华包间隔了3个房间，这隔的简直绝妙，原因大家心知肚明。

　　“这三间房估计被人预订了吧。”小水晶还单纯地在分析呢。

　　现在时间已经不知道几点，隐隐能听到一些特殊的声音，小水晶不知道是什么声音，姜浩然也不知道，打开门和水晶一起进屋。

　　两张床，一男一女，水晶笑道：“我们也要做那种事情了吗？”

　　“你愿意吗？”

　　“想尝试，也想给你，允儿欧尼已经和我说过了。”

　　“她连这个都教你？”

　　“没有，她说你会教我。”

　　“你累不累？累了就算了，今天太晚了，做那个会很累的。”

　　“一点都不累，只是我想洗个澡。”

　　“去吧。”姜浩然已经在出发前最快速度在球馆洗澡间洗完澡了，因此身上一直很干爽，而水晶则是从演出到现在汗水都不知道干了几回了。


第九百零七章 这么高冷是找不到男朋友的

　　不知为何，喝了这么多香槟酒，痛饮了这么多啤酒，姜浩然的精神依旧像是没打比赛一样，仿佛全世界都ALL-Mine，没有任何的焦虑，就是自由。

　　姜浩然打开手机，放着郑秀晶唱的《tiktok》，今天第一次听，感觉很好听。

　　“欧巴，干嘛放这首歌啊。”郑秀晶从浴室走了出来，头发湿湿的，发质很好，一身黑色的紧身裙把胳膊和腿都露了出来，前凸后凹，曲线曼妙。

　　“哇，wuli水晶也会穿这种衣服吗？”姜浩然眼睛都看直了，如果说穿上哪件衣服最能显示水晶的完美身材，那一定是这件衣服。

　　“为什么我就不能穿啊？”

　　“对我而言，纯纯的你。”

　　“诶呀，这服装很正常啦，很多女团穿的比这还要暴露。”水晶拉了拉紧身裙的裙底，似乎有点紧。

　　“我喜欢。”

　　“好啦，这衣服倒蛮适合跳舞的。”水晶听到这音乐声，随着音乐跳了起来。

　　姜浩然看着她随着舞蹈跳动时候更加笔挺的胸口，禁不住吞了一口唾沫。

　　“啊，欧巴，你看哪里呢？”水晶低头看了看自己的高耸，又看了看姜浩然的视线，脸微红。

　　“你的胸。”

　　“啊，真是的，我有这么大的魅力吗？很多人都说我冷淡，那个方面的冷淡？”

　　“有，你这种冷淡才最吸引人，他们只是羡慕我而已。”姜浩然笑道。

　　“欧巴你也学着跳啊。”

　　“好。”姜浩然站在她身后跳，看着她扭动，跳的乱七八糟，节奏完全不对，反而越来越热。

　　“欧巴你好像没有跳舞天赋。”水晶反身给了姜浩然一个冷冰冰的眼神，让他自己体会。

　　“你这么高冷是找不到男朋友的，得夸我。”

　　“FFF~”水晶被彻底逗乐了，一下子摔在了席梦思上，拿起旁边的冷啤酒喝了一口。

　　“喜欢喝啤酒还是香槟？”

　　“都喜欢，很容易让人解放压力。”

　　“我想在你身上解放压力了咋办？”姜浩然看到如此完美的腿部就这么搭在自己身前，直接扑在水晶身前，和她鼻尖对着鼻尖。

　　“我也想。”

　　“这么开放？”

　　“身体总会属于一个人，我逃不掉啦。”水晶的眼睛睁的大大的，光线照在她的唇瓣上，带起一种淡淡的流光，有种莫名的神圣感。

　　姜浩然的手从下而上触摸着她紧弹的肌肤，缕了一下她右边的头发，露出精致的二轮，耳垂上还有一个透明的水晶耳钉，衬托着她白皙的肌肤看起来很有味道，一种让人欲罢不能的性感味道。

　　“好热，想脱了Bra睡觉……”水晶嘟囔着。

　　“啊？”

　　“和欧尼睡觉的时候我们两人都不穿……的。”小水晶眼睛不敢直视姜浩然，她的身子热的发烫，嘴唇有点紧张的发抖。

　　“我帮你脱掉吧。”

　　“可以吗？”

　　“可以。”

　　“我……我有点害怕。”水晶感觉身体像是不属于自己了，不由得紧张地掐住了姜浩然的肩膀。

　　“看着我的眼睛。”

　　“嗯。”

　　“这是人类最原始的运动，当做是一场运动啦。”姜浩然把她的身子拉过来，胸口对碰，柔软触感传来，能清晰地感觉到一丝热意、鼻息落在他的脖颈上，两人的身子都是滚烫，姜浩然的肌肉在酒精的催眠下依旧是紧绷状态。

　　姜浩然睫毛的倒影落在水晶那漆黑的眼瞳中，水晶的眼中带着一丝温暖的笑容，姜浩然的身影也倒映在她的眼瞳中，很清澈。

　　而水晶也是通过如此近距离的面对而看到了另一个自己，一个她期待的自己。

　　“这一天，我们都等了好久。”

　　“是啊，仿佛早已准备，其实这一步还是需要很多酝酿的。”

　　“我们不用。”

　　“是的，我们不用。”

　　“我喜欢你上场时的凶猛。”水晶和别的女人不同，她其实很喜欢刺激的感觉，所以看了姜浩然的比赛会直接上瘾。

　　“嗯，看着啊。”姜浩然抱着水晶翻了个身，重重吻了一下她甘甜的嘴唇，双手撑住她的腰部，一下子将她举起，手臂上清晰的线条宣告着他那强悍的体脂率。

　　水晶咯咯直笑，腿在姜浩然的双腿之间敲来敲去，姜浩然猛的一用力，将水晶的紧身裙给拉上了一半，水晶最引以为傲的马甲线显露了出来，白皙的肚皮刺激着男人的欲望，更别说下面那片被薄纱遮掩住的桃花林了。

　　手臂慢慢弯曲，似乎是在做卧推的感觉，唇自然而然地贴在了水晶的腹肌上，贴在了肚脐眼上，she头在附近移动，感受那柔软而又温和的触感，仿佛在吃着软糖。

　　触感嗅感和水晶那一声声欢快的叫声，姜浩然猛的将他抱了起来，三步并两步抱到了放有留声机的桌上，感受到的抖动感让姜浩然兴奋不已，水晶亲咬着姜浩然的锁骨，背部靠在了桌上，腰弯了下去，两人对视，似乎心有灵犀。

　　姜浩然向前撑去，欣赏着水晶那天然洁白的面容，强势壁咚小水晶，一只手打开留声机，也许是酒店故意的吧，留声机的音乐是很浪漫的唱片，情调很足。

　　一脚把脚下的拖鞋给踢飞，他的身体罩住了水晶。

　　另一只手就很不安分了，探进她的黑色小内内中，用手扣住了粉色草丛的最上端。

　　她羞红了脸。

　　他喘着粗气。

　　留声机的声音如此悠扬，有着二胡的沙哑，有着大提琴的慵懒，唱片转动的摩擦声和一片桃花源的摩擦声不谋而合。

　　“为什么会这么湿，好难受，会不会把你的手指弄脏了？”小水晶腹肌发力，坐起来停止了姜浩然的行为。

　　姜浩然亲上她的唇，手向下一拉自己的运动裤。

　　“啊！”小水晶惊鸿一瞥，一声惊叫。

　　“我太喜欢你了！”姜浩然双手紧紧抱住她的身子，强壮的身体如袋鼠般一挺，泥泞和紧缚之感泛开，一层阻隔一下子冲破，这种感觉让他仿佛到了天堂，骨髓和灵魂都在跟着颤抖！

　　“欧！！！巴！！！”


第九百零八章 狗哥回国

　　水晶紧紧地抱住姜浩然强壮的身躯，那层束缚被冲破的羞一耻感和紧张感迸发，整个身子都盘在了姜浩然的身上。

　　“有没有感觉很惊讶？”

　　“好痛。”由于姜浩然的迅猛，小水晶带着点哭声，一点点红色像是花瓣一般留在了留声机桌上。

　　“嗯，已经好很多了，我用手帮你撑开了点。”

　　“哼，你太坏了，竟然用手碰我。”水晶抬头，秀发如瀑般美丽。

　　两人紧密地结合在一起，感受对方的身体和气息。

　　房间，依旧是香槟的味道。

　　留声机的声音依旧是舒缓的摩擦声。

　　……

　　也不知做了多久，他们从桌子到浴室，从浴室到窗台，从窗台到地板，水晶和姜浩然再次迎来了疯狂，他们感受着真实，感受着爱的伟岸。

　　最后来到了床上。

　　“呼呼，不要走。”水晶和姜浩然面对面，两人一直都是开着灯，姜浩然起身关灯，水晶都感觉离不开他。

　　“走不了了，我们连在一块了呢。”姜浩然笑道，用湿巾帮水晶擦拭通红的胸口和额头。

　　“世界上的男女是不是都是这样连接在一起的啊？”水晶也帮姜浩然擦拭着汗水，看着姜浩然俊朗的脸庞，幸福感袭来。

　　“嗯，我们从出生起或许就要连在一起的。”姜浩然一本正经地胡说八道，用手宠溺地刮了刮水晶的鼻子。

　　“那么，欧巴以前是不是也和别人这么连在一起？”两人现在还连接着，只是谁也没有动，互相感受彼此身体的温度。

　　“对。”

　　“FFF，承认地这么爽快啊，就不怕我不和你连接了吗？”小水晶动了一下身体。

　　“总不能说谎，你知道的。”姜浩然抱紧。

　　“那和我连在一起的感觉怎么样？”

　　“很舒服。”

　　“bilingbiling，奖励你。”小水晶亲上了姜浩然的胸口，姜浩然的肌肉很结实。

　　“打完比赛，肌肉还处于崩紧的状态，再加上刚刚又运动了。”姜浩然笑道。

　　“我很喜欢，有安全感。”水晶的手在上面画圈圈。

　　“我还是喜欢软的。”

　　“大色狼！”

　　“睡觉吗？”

　　“那你先拿出来啊。”

　　“嗯。”姜浩然一个翻身，水晶发出一声低吟。

　　“是不是还没满足？”水晶看着一个个撕开的包装，犹豫地说道。

　　“你是第一次，别伤了身体，睡吧，明天我们再玩。”

　　“诶呀，头发完全乱了，早上又得洗澡啦。”

　　“那刚好，洗之前还能做一次，早上状态很好的。”

　　“现在有点舒服了。”

　　“舒服地睡吧。”

　　……

　　“说句爱我的话吧，现在是我感觉到不真实了。”两人其实都睡不着，小水晶低声说道。

　　姜浩然也没睡着，转身看到黑暗中水晶睁的大大的眼眸，不由得笑道：“睡不着？”

　　“说嘛。”

　　“我得到了你，你将会这世界上第二幸福的人。”姜浩然着她的额头说道。

　　“那第一幸福的人是谁？”

　　“是我啊。”

　　“讨厌。”水晶说话不像其他女人，很简单，但又很温柔。

　　“又想要了。”

　　“我也是。”

　　“看来我要通宵了。”

　　“我还可以。”

　　“明天你可以睡一整天。”

　　“你会和我们一起回韩国吗？”

　　“不会，你们先回去，我还有夺冠巡礼。”姜浩然有些抱歉地说道。

　　“恩，没事，圣城的河水很漂亮。”

　　“喜欢吗？”

　　“喜欢。”

　　“做我老婆，以后定居在圣城吧。”

　　“或许，我现在还是个idol呢。”

　　“你不说我快忘了。”

　　“哼，我就糊到这种程度了吗？”

　　“越糊越好，最好只有我一个粉丝喜欢你。”

　　“我就这么囧吗？”

　　“你是素囧啊。”

　　“FFF~”

　　夜色总让人感觉到一种无处安放的黑暗，在里面却还有一种未知的光明，姜浩然靠近她，手指沿着她的肚皮和小腹的分界线移动，那细腻的肌肤近乎没有纹理，平坦而又光滑。

　　一种未知的热流冲上脑海，肌肉有种强烈运动之后的酥麻感，心脏强有力地跳动着。

　　人鱼线因为再一次的凹凸而崩紧，他强烈的占有欲和保护欲涌上心头，右手抬起她的下颌，低头吻了下去。

　　第二天早上，反而是姜浩然和郑秀晶起来的更早，两人互相把各自送的项链带上，早晨又做了一次，简直疯狂到比新婚夫妇的蜜月都疯狂。

　　现在姜浩然可以不用训练了，因此戴手表啊戴项链什么的没那么麻烦了，他和水晶去附近的商场内买了一套超帅的露锁骨蓝色T恤，一条牛仔收腿裤，显得气质上升了一大截。

　　回到酒店的时候郑秀妍她们才起床，当狗哥看到姜浩然和郑秀晶手牵着手都换了一套衣服在外面等他们的时候愣了一下：“哇，老弟，你们精神也太好了吧。”

　　“没办法，我们是年轻人。”

　　“咳咳，我上午的飞机，也不感动一下意思一下？”

　　“我送你。”姜浩然问赋闲在家的伦纳德借了保时捷先将狗哥送到机场，狗哥和他告别，并且说道：“要对秀晶好一点，我看她今天脸色有些苍白，多吃点参鸡汤补补。”

　　“OKOK。”

　　“今天多扶着点她，看着腿都软成那样了。”

　　“早上刚起床嘛，没力气。”姜浩然心里发虚，其实他的腿也有点软，好久没这么发泄过了。

　　“韩国见。”

　　“嗯，我大概七天之后搞完所有事情就回去。”姜浩然把一些礼物先让狗哥带回去，反正狗哥一身空荡荡地来到这里的。

　　回到酒店的时候水晶已经化了淡妆，也让姜浩然知道了为什么女神之所以是女神，那在太阳照射下半眯的眼睛，高挑的身材配上那清爽的白衬衫，那简约的牛仔短裤和白色帆布鞋，让人看了就心情大好。

　　FX和郑秀妍都有三天的行程，第三天是录制一些和姜浩然的互动视频，很简单，所以今天她们可以在圣安东尼奥随便玩了。

　　姜浩然索性借了博班的越野车过来，带着妹子去兜风。

　　大街上都是夺冠的气氛，河流旁工作人员们正在快速准备着一些夺冠游行的东西。


第九百零九章 郑秀妍的质问

　　水晶今天玩的时候彻底显得很青春开朗，戴上姐姐的墨镜，在游船上大家一起合影，秀妍是个自拍狂魔，秀晶就在后面摆可爱的动作，背景是古色古香的欧式建筑，姜浩然也入镜好几次。

　　“诶，我的青春啊。”赵贤敬和他们碰到一次，这位老哥是带着CAA的领导在圣城逛，悲催感叹人和人之间的差距怎么这么大。

　　“你们太疯了。”姜浩然快被几个妹子折磨透了，秀妍和宋茜是购物狂魔，Amber也是个摄影狂魔，他沦为陪玩司机和拎包大哥。

　　“哈哈，谁让你看上wuli秀晶了呢！”宋茜笑道，她们可以明显感觉到早上见到水晶的时候不一样了，变得爱笑，更自信地甩着头发了，而且和姜浩然的一个个小情侣般的小动作也都被其他人看在眼里，大家都是成年人，自然是懂的。

　　“恩，任劳任怨。”姜浩然去星巴克的柜台上付钱，他夺冠后的奖励是巨大的，也不知匹克啥时候给他到账。

　　沿途的圣城居民都会对姜浩然喊一声：“嘿，老兄，恭喜夺冠。”

　　晚上大家没有再去酒吧浪了，而是去了姜浩然喜欢去的那家烤虾店，也是吉诺比利当初请贝里内利和考辛斯的那家店，大家氛围很好，更多的是羡慕姜浩然在这么安静城市的静谧生活。

　　比起首尔市出门就被粉丝们给围住的难堪，圣城的人把球星姜浩然当做兄弟，没有疯狂追星的那些人，反而是各处都给他打折，不会缠住他合影签名什么的。

　　郑秀晶就坐在姜浩然旁边，她今天其实也走了很多路，但不愧是六块腹肌的女人，晚上依旧胃口很好地吃着炸虾，姜浩然笑着在她耳边说道：“秀晶啊，今天你很像录制Runningman那天，很开心。”

　　“可及（是吧？）？这才是真正的我啊。”水晶斜着头，向着姜浩然眨了眨亮闪闪的眼睛。

　　在所有人认为当初郑秀晶在泥潭的开怀大笑是show的时候，其实那才是她最真实的一面。

　　杰西卡吃饭的时候也是很华贵的，如果说郑秀晶是怯生才导致高冷的话，那郑秀妍就是真的高冷，筷子都不动几次，很有贵族范。

　　宋茜就真的跟暖心大姐一样，很随性地想吃什么就吃什么，还给水晶她们烤肉，被姜浩然打趣道：“姐，你们这组合是真糊了啊，体重都不控制了吗？”

　　“哈哈，我们怎么吃都不胖的。”宋茜和他说着中文。

　　“明天给你们写首歌，就用在圣城拍的视频当做MV。”姜浩然这句话把宋茜惊讶的眼睛一眨一眨的，直接从椅子上站了起来，不知道的吃瓜群众们都是眼睛木楞木楞地看着她。

　　水晶低头偷偷掐了一下姜浩然的大腿肉，说什么呢瞒着她们，于是宋茜用韩文说了一下，她也激动地站了起来。

　　“很简单的一首歌，明天写给你们。”

　　“我当MV导演。”Amber笑道，用视频剪辑，她比专业的还在行。

　　“嗯。”姜浩然和amber击掌，半天多相处下来，他觉得Amber和他最合得来，这位FX的RAP担当很有一种黑人的气质。

　　接下来就是女人们聊天的世界了，姜浩然起身去和这边的老板喝酒聊天去了，让她们女人之间说说话。

　　和昨夜的疯狂相比，今天晚上的悠闲让他的身体有了很好的调试，老板夸奖他现在全美都在把他誉为世界第一黄种人，并且把他新秀赛季的成就比肩贾巴尔、魔术师约翰逊、大鲨鱼奥尼尔等人。

　　姜浩然借此机会上了一下虎扑，虎扑在一天内被马刺刷屏了，自己带着FX组合和郑秀妍游览圣城的消息也在列，并且被誉为文艺小青年，毕竟其他人夺冠后都继续待在酒吧，只有他在今天冒头了……

　　最搞笑的是伦纳德和丹尼格林，也不知酒吧哪个工作人员把他们抽雪茄的照片给传到了ins上，现在没人说他们什么变坏了啊什么的，特殊时间特殊意义，球迷们理解他们，把这叫做释放。

　　而他的手机已经瘫痪了，全部是各位大咖的祝福，他很喜欢中国的一个叫杨小幂的明星，不过现在都只是往事了，现在眼前美女如云，他已经可以好好享受生活了。

　　“你喜欢明星吗？”这个老板也是个性情中人，认识马刺的所有球员。

　　“嗯，明星就不可以吗？”姜浩然笑道。

　　“还行吧……我感觉你应该找个贵族公主什么的啊，这样你就能有个更好的社会地位。”这个老板想的很现实，继承贵族的爵位什么的，姜浩然现在完全是可以实现的，美国那么多厉害的家族，绝对欢迎姜浩然。

　　“明星也有自己思想的，我只喜欢我喜欢的。”

　　“嗯，看的出来你很云淡风轻，不然也不会对数据那么不在乎了。”

　　“你倒是很少夸人。”

　　“嗯，我连邓肯都不夸。”

　　其实这个老板是带着任务来的，纪录片导演路易西霍尤斯为了让采访更加真实，用隐藏摄像机让老板和姜浩然谈话，姜浩然完全是不知道的情况下说了一番超酷的话，后成为他的纪录片最重要的素材。

　　这时候郑秀妍走了过来，卡皇手里还拿着酒杯，雍容华贵地喝了一口，一举一动都很有大咖范。

　　“有时候真心觉得你最适合做艺人，水晶适合做演员。”

　　“水晶适合做一爱人吧？”郑秀妍靠在吧台，和姜浩然并排站着。

　　“嗯，以后我应该叫你妻姐了吗？”

　　“以后对她好点，你们发生关系了吧？”秀妍忽然问道，眼神让姜浩然都一阵心惊，气场太强了。

　　“怎么？”姜浩然准备好挨骂了。

　　“没什么，其实都能看出来，你持久力应该很强吧？”她抬头微笑。

　　“这种事情应该是秘密。”

　　“secret？”

　　“对。”姜点点头。

　　“应该很持久，我看秀晶很满足的表情。”

　　“咳咳。”

　　“一个小时？”

　　“谁知道呢。”姜浩然笑道，看了一眼别的地方。

　　“哇，那真的是很久呢，说的我都想和你试试了。”


第九百一十章 最疯狂的地点

　　“当然，是开玩笑。”郑秀妍捂嘴。

　　“……”

　　“不会害羞了吧？”

　　“不是，有点乱想。”刚刚姜浩然的脑子确实是空白了一刹那，不过他也知道西卡是开玩笑。

　　“不过真的是一个小时？”她满脸吃惊。

　　“嗯，好像不止。”

　　“太厉害了，运动员就是不一样。”

　　“所以，努娜你要放心大胆地把水晶交给我。”

　　“嗯，秀晶的SEX很强的，也只有你能满足她了。”郑秀妍想起秀晶天天抱着她睡觉的样子就一阵好笑。

　　“哈哈，努娜你真open。”

　　“你老哥Gary还要open，歌词都那么19禁了，更别说私下的说话了。”

　　“哈哈，他是闷骚类型的。”

　　“行了行了，我刚刚是试探你啦，看来你的感情用的还蛮深，是我妹妹的理想男友，over。”卡皇伸出手，姜浩然也伸手与她击掌，郑秀妍的香水味道是姜浩然从未闻过的一种时尚的香味，姐妹两人完全不同的时尚风格。

　　“这算我过关了吗？”

　　“勉强算吧，毕竟能抵挡住我魅力的小男生可不多。”杰西卡只给姜浩然留下一个背影，将杯中的酒一饮而尽。

　　姜浩然觉得是时候再加个一百万投资了……

　　吃完饭之后就不能怎么玩了，大家去了圣安东尼奥海洋公园完成了一天的游玩，这是一种粉丝看着ins上大家晒出的照片就能感觉到快乐的幸福。

　　sincere yu：“姜浩然这位神棍人生赢家啊，把库里的迷妹都泡走了。”

　　morose小希：“哥们，那可是krystal！！冷漠如雪的终极女神，竟然一直在笑，没看到两人之间的眼神吗？就是情侣之间的样子啊。”

　　孤獨亽苼→：“总决赛最大赢家：姜浩然，这是他赢得的荣耀，和水晶在一起也是正常，他和艾玛沃特森在一起我都不会觉得吃惊，抢杜兰特的斯嘉丽约翰逊就有点难了。”

　　黑他的人很少，毕竟姜浩然的努力大家有目共睹，一个黄种人，从零开始打到总决赛一次次地证明自己，这已经是亚洲奇迹了，而且在如今就算身边有十几个女人那不会喷，因为姜浩然有这个享乐的资本！

　　深入了解NBA的都知道，NBA球员夜店啊女模什么的新闻已成正常，享受男人愉悦的次数也是肯定超过大家对于公众人物的想象的，很多人把这叫做职业运动员的赛后娱乐休息，是必不可少的，更何况姜浩然还不是什么夜店类型球员，也许下赛季交易至火箭的话或许还有些可能。

　　晚上大家住的酒店就更高端了，赵贤敬帮大家安排了顶级五星级酒店，但是水晶则是被姜浩然带到了家里，大家都知道昨晚水晶是和姜浩然一个房间的，今天大家都没喝醉酒，回姜浩然住的公寓是自然。

　　不过两人没有直接心急火燎地做羞羞的事情，姜浩然和郑秀晶一起合作做了猕猴桃+胡萝卜+酸奶+蜂蜜+香蕉的果汁，两人之间亲密无间，郑秀晶一举一动都是女神风范，歪着头做的很仔细，姜浩然忍不住抱住亲了一会儿才罢休。

　　喝果汁的时候水晶也第一次参观了姜浩然的住所，她的表情和大多数妹子第一次来到这的时候一样，都是一脸的不敢相信，姜浩然一个人住的竟然这么一丝不乱。

　　姜浩然摸了摸头，其实本来是很乱的，但自从激活了完美模仿之后，眼睛里就再也进不了沙子了，看到不整洁的就会清理一下，所以就养成了良好的习惯了。

　　“哇，你还有球迷送的礼物啊，我看看你会收到什么礼物啊！”小水晶在只有姜浩然一个人的时候从安静变成了活泼，看到了姜浩然摆放的一个个球迷礼物。

　　“别！！！都是些一般的礼物啦。”姜浩然直接从后面抱住她的腰把她抱了出来，那两个Bra还在里面呢，虽然现在没有味道了，但被水晶看到就怎么也洗不清了。

　　“FF~真小气。”水晶也懒得看了，她初步瞄了瞄，都是信啊玩偶啊什么的。

　　“走吧，我们去AT&T中心。”姜浩然成功转移的话题，赵贤敬借到了球馆的钥匙，今天姜浩然将会和水晶一起接受纪录片团队的采访，聊聊总决赛最后一场的事情。

　　背景超级酷炫，帅气的六面总冠军旗帜，地面是马刺的总冠军Logo，气氛很适合谈话，不过姜浩然却想到了一件疯狂的事情。

　　昏黄的灯光打开，姜浩然聊了自己的心路历程，打开心扉说了自己正常比赛的心态是怎么样的，就连赵贤敬和郑秀晶也是第一次听到姜浩然亲口说出5201314这个数据是怎么想出来的？最后的吻是为什么？以及对詹皇那句“未来是你的”的想法。

　　赵贤敬作为姜浩然的经纪人也是说了很多他对于总决赛G5时的感受，他说了一句大实话：最后赢球的那一刹那，我觉得姜浩然要成为大富豪了。

　　而郑秀晶是必不可少的了，作为姜浩然几乎是公开的女友，亲吻+数据表白的主人公，在听完姜浩然所说的描述之后早已是眼眶红红的，表达了自己的感动之情，并且表示很喜欢姜浩然，很开心他能为了她而这么努力。

　　这番谈话之后两人的感情直接亲密了许多，姜浩然最后和苗条优雅的水晶来了一个一分钟的拥抱，导演和摄影师都忍不住鼓掌了。

　　“那么我们，夺冠游行见。”导演和姜浩然告别，姜浩然问赵贤敬要了钥匙，表示他来还给门卫，赵贤敬自然答应，和导演团队关门走人。

　　此时是晚上10点，偌大的圣城主场只有姜浩然和郑秀晶两个人，两万人的座位空空荡荡，灯光柔和，四周寂静。

　　一男一女趴在球场中央马刺队的Logo上疯狂运动着，姜浩然和郑秀晶两人都是疯子！脱光了衣服在球场的正中央SEX！

　　这就是姜浩然大胆的想法，出乎意料的是，小水晶竟然也兴奋地答应了，并且主动躺在spurs的Logo正中央，感受姜浩然打球的感觉，姜浩然继总决赛之后再次在这片场地运球！

　　高亢的叫声在球馆回响，带来的身心刺激是无穷的，史上最美妙的地点！

　　小水晶回身扭头看着姜浩然操作的样子，渴求接吻，姜浩然身子向前，深深地吻住了她。


第九百一十一章 一切都告诉你

　　封闭的AT&T中心，一盏指向Logo的LED大灯，四周是昏黄的紧急灯光，一串大钥匙，几件男式和女式衣服潇洒地扔在光滑的地板上。

　　两人的动作像是一部艺术电影，美妙而又性感。

　　小水晶的唇有着柔软到意外的触感，牙齿上凉凉的感觉，或许是地板太凉了吧。

　　她的呼吸随着脖颈的蕴红而越来越混乱，鼻息喷洒在他的脸颊上，就像无数只飞蛾扑入火焰中。

　　他的左手在她的腹下肆意移动，手掌覆盖在上面，感受热烘烘的温度，有一种未知的禁忌感。

　　“你真的很坏。”水晶眼睛能够看到篮筐和篮网，仿佛就在篮球场上打球一样，全身流着香汗。

　　“很香。”

　　“太SEX啦！！”在姜浩然的控球之下，水晶的身子前所未有的柔软，也让姜浩然能完整融入其中，享受最大的快乐。

　　“也很湿。”

　　“讨厌！”水晶想起来，却被姜浩然温柔按住，水晶咬住他的嘴唇，都快咬出血来了。

　　她们从光亮处做到了篮筐篮架前，篮球架的冲击垫刚好可以让姜浩然抱着一起冲击，两人站着一次次地拍打冲击垫，仿佛一次次运球突破后撞向这里庆祝一样，不过水晶的球会变形，篮球不会。

　　身如鱼，心如水，他的手指从她的锁骨缓慢乡下，沿着柔软的隆起一起倒在了篮筐下面，气喘吁吁。

　　“欧巴，你真厉害。”

　　“是你给我带来的灵感。”

　　“别说啦，我已经不行了。”

　　“仿佛全世界就我们两个啊。”

　　“嗯。”

　　“浩然oppa！！！”水晶扯着嗓子大喊一声。

　　“在呢！！”姜浩然也喊道，回声缭绕。

　　“撒浪嘿呦！！！”

　　“撒浪嘿！！”两人玩着山谷回声的游戏，互相幸福地抱在了一起。

　　姜浩然起身穿好衣服，水晶也慢慢地在姜浩然的搀扶下一瘸一拐地起来，身上有点青块，像是撞击太狠的缘故，姜浩然有些心疼，一处处地吻了过去。

　　“没事的，我以前练舞的时候早就习惯啦。”水晶看到他准备亲自己那里，连忙跑向一边。

　　“等我一下。”姜浩然在等水晶穿衣服的时候冲进了录像室，他本想收藏一下他们那360度无死角蓝光大片级别的表演的，可惜晚上竟然关了，也就只能作罢，想想其实关了也好，万一还有备份，那不就要产生什么什么门泄露事件的吗……想想都觉得还好没开球馆的监控摄像。

　　要知道AT&T中心的摄像机水平……啧啧，是可以清晰看到球员眼睫毛上滴下汗水的水平啊。

　　……

　　姜浩然锁上大门，和水晶牵着手。

　　姜浩然半眯着眼睛，看着水晶白T上的部分隆起。

　　“大变态啊！又想做吗？”小水晶觉得自己像是变了个人，姜浩然的任何一个动作都能联想到那些。

　　姜浩然摊了摊手：“没有，只是怕你太无聊。”

　　水晶翻了翻白眼，气质依旧不减：“哼，明明就是想吧。”

　　“真没有。”

　　水晶踩了一下姜浩然的鞋。

　　“痛。”

　　“活该。”

　　水晶偏着头，手往前一撑就跑，身体却有些不稳。

　　“我抱着你到停车场吧。”姜浩然二话不说从后面抬起水晶并拢的双腿，另一只手勾住她的头，直接公主抱。

　　“米亚内……有点没力气了。”水晶抬头看着姜浩然伟岸的身子，双手勾紧他的脖子。

　　“你老公我还很有力气呢。”

　　“欧巴！！我才不是你老婆呢。”

　　“马上就是了。”姜浩然重重地亲了一下她的眼睛，真的抱着她抱到了停车场，体能真是强悍到不行。

　　“欧巴，你这样好酷。”水晶说话是有点慢的那种柔柔的，和女团们闹闹哄哄速度很快的说话方式完全不同，女团们那种说话方式都是为了博得更多的出镜率，也让自己的声音能在节目中被更多的听到，大家听到韩综都特别多吵就是这个原因，不过水晶她不会刻意去做这些事情，她就是MC喊到她的时候说几句，事实上她的一颦一笑都比很多idol的卖力演出都来得吸睛。

　　毕竟能触到小水晶的笑点那是真不容易啊，素囧粉们都疯狂关注着秀晶欧巴的举动呢，也因为其超高的人气，S.M一直让郑氏姐妹自由发展，没有再进行刻意的培训啊什么的，不需要，粉丝就是喜欢真实的冰山姐妹。

　　所以她并不怎么适合综艺，跟不上其他人的节奏，一直用她的颜值在安安静静地聆听，看着其他人吵着去占领镜头，只能歪着头做一个安安静静的美女子。

　　但是现在她在车内哈哈大笑，都不带捂嘴的那种。

　　原因是姜浩然手酸的发抖却装作没事装大男人的样子太搞笑了。

　　“笑什么笑……”姜浩然有些尴尬，水晶真的太冷酷了，有的女人是装酷，有的是天生的气质在那里摆着，就算姜浩然让她卖个萌，她的层次都比那些庸脂俗粉要好许多。

　　“好啦，谢谢你抱我到车上。”水晶替姜浩然揉了揉手臂，看着姜浩然的手臂青筋，眼睛睁的大大的。

　　“诶，我自己做的事情要自己负责啊。”

　　“FFF，你也知道啊。”水晶一直不喊累，也不会拒绝，只是很从容的享受过程。

　　“回去就睡觉吧，给你讲讲我的故事。”

　　“嗯，还好。”

　　“还好什么？”

　　“还好你不那么变态了。”水晶眼珠转了一下，抿了抿嘴唇，很纯。

　　水晶来圣城的第二个晚上，和姜浩然同床共枕，趁着月光，姜浩然将自己的故事讲给了水晶听，除了上帝之子的事情，其他所有所有，包括如何和初珑的初遇，如何和她的允儿前辈因车祸相识，又如何想到安排的那场演唱会烟花。

　　水晶安安静静地听着，双手垫在头下，偶尔出来责备一声，例如不应该趁着初珑欧尼醉着的时候和她那样，初珑欧尼人那么好。

　　又例如不应该答应名井南，后辈虽是日本的前卫思想，但她终究是喜欢你的不是吗？

　　还有那场烟花，那时是水晶心里最犹豫的时刻，正当她决定要忘记姜浩然的时候，却发现这世界上你喜欢的人还依旧记得你，所以水晶那时候就彻底沦陷了，沦陷于那段承诺，沦陷于姜浩然崛起之初的盛世烟花。

　　最后，两人越抱越紧，水晶也说了自己内心深处最柔软的最想说出来的一句话：“如果思念是酒，那我对你的思念足够醉千百遍了。”

　　“我已经被你的眼睛醉倒千百遍了。”姜浩然抱住她的头，很温馨地进入了梦乡。


第九百一十二章 《all-mine》，倾心函数

　　姜浩然沉睡之前很放松，都说男人要对女人有所保留，要有一部分地方藏着自己的秘密。

　　他不知道把自己全部的事情告诉秀晶对与不对，但他还是想把自己所有的事情都告诉她，包括他爱上了几个女人，还有和她们之间的事情。

　　在Krystal面前，他选择了毫无保留，因为她是郑秀晶。

　　说完之后的他感觉到一丝放松，现在算是真正的坦诚相待了吧。

　　水晶确实很不高兴，特别是姜浩然有点混蛋地和名井南一夜情的事情，还有姜浩然出车祸竟然从来没有去医院复诊的事情……

　　但最终都是原谅了姜浩然，在姜浩然的怀里，就没有什么不能原谅的，水晶说根本原因在于姜浩然是个头脑简单的人：Mina说什么就信什么；在清凉里那次那么危险，竟然一个人就去和他们打架了；恩地欧尼那么帅气的idol，竟然始终没有给她一个答案……很多很多，两人不知道聊了多久呢。

　　不过当姜浩然说到金泰妍的时候两人都沉默了许久，从不可饶恕到原谅到情愫初生到主动退出，最后二人都是一声叹息：“你欠她一首歌。”

　　世界上人那么多，为何她总是孤身一身？但有的人就是适合一个人。

　　水晶也说了她的前队友崔雪莉的事情，说到就哭说到就哭，姜浩然让她不要再说了，他都替她心疼。

　　他知道水晶为什么要告诉自己她内心藏的很深的事情，那是因为姜浩然也对她说了自己的事情，而水晶也想和姜浩然分享自己的全部，不止身体的全部。

　　所以两人是亲吻着睡着的，他们彼此都太喜欢了，喜欢到呼吸的每一口空气都要共享，就是简简单单的喜欢，没有任何其他因素的影响。

　　我呼吸着你的空气，就如我拥有你。

　　……

　　“什么？？是真的吗？”当正在吃早餐的泯传信接到姜浩然打来的电话说想要今天给FX制作大函数的S.M-Stantion歌曲的时候泯传信快高兴到爆了。

　　正如姜浩然所说的那样，FX确实在音乐总监李秀满老师S.M.Stantion Project之中的，也是准备在今夏出来一首曲子的，只是他们的团队一直在为4人组的函数适合什么歌曲而苦恼。

　　“我会尽我全力，给函数一个完美的回归！”

　　“言重了浩然xi，我们自然是相信你的实力，这就让成员们来，直接到你公寓吗？”

　　“嗯，是的。”姜浩然看了看正在睡觉的水晶，抚摸着她的脸庞。

　　“马上来！”

　　这是FX在圣城的最后一天，姜浩然准备这么多天，想给大函数一个很棒的礼物。

　　其实泯传信为什么有点犹豫的原因是他希望姜浩然制作一些轻快点的音乐，当时给允儿制作歌曲的时候是春天，因此情歌暖歌很适合，而《希望天空》更是春日暖歌的典型，而如今女团都在清凉夏日回归，SISTAR的今夏的回归引爆韩娱，基本没有女团能与之争锋，公司也一直在压时间呢。

　　所以他不知道姜浩然能不能创作出夏日轻快的女团歌曲，虽然姜浩然给允儿写的《德寿宫石墙路的春天》成绩超棒，和少时的主唱泰妍都持平的成绩。

　　只是他不知道的是，姜浩然早就有所尝试了，给APINK的那首《骄傲的少年》就是，只是ACUBE公司一直没有对外宣扬，在紧锣密鼓地制作当中。

　　但是水晶知道啊，等泯传信带着大家一起出现在姜浩然公寓的音乐室的时候，水晶的一句“你要让我们和APINK正面相碰啊？”把大家都惊到了。

　　“嗯？APINK也要回归？”泯传信问道。

　　“是的，预告MV应该马上要出来了，这回风格会变得更大气一点。”姜浩然笑道。

　　“你咋知道？”宋茜笑问。

　　“是他写的啊。”郑秀晶说道。

　　“what！！”Amber眼睛瞪的大大的，姜浩然这是要让自己写的两首歌正面在各大榜单上相碰吗？

　　“浩然，你真准备好了吗？”水晶看到姜浩然甚至歌词都没有拿出完整版，有点小呆萌啊。

　　“嗯，你们先听听旋律。”姜浩然操作仪器，把自己以前调好的旋律给放了出来。

　　当旋律出来之时，大家所有的质疑都烟消云散了，泯传信颤抖着手把合约给拿了出来，姜浩然的名号不说，单单就是这曲子的水平，符合FX的气质不说，绝对可以让在炎炎夏日工作的人们都感觉心中凉爽。

　　EDM里有一点color-pop，可以靠整首歌的曲风和member的个人魅力撑住一切的感觉。

　　“浩然，你真是个天才啊。”宋茜看到自己的低音铺垫部分之后捂住了嘴巴。

　　“因为我是你们组合的粉丝啊，自然要倾尽全力。”姜浩然笑道，他本来也没有厉害到能够细致安排女团每个成员的部分，但随着上帝之子技能的激活，他变得越来越会会分析、会观察音乐的每个部分，因此每个成员的时间都安排的差不多的。

　　这是很多作曲家都做不到的事情，著名的制作人在制作音乐的时候都只会勉强安排好每个成员的分量，重点都会在主唱和团内大势那边。

　　“这是歌词，你们自己拿去看一看改一改，这是曲谱，大家试着唱一唱，我把大家的部分都写在上面了。”姜浩然大清早就去阳台上写了，如今刚好拿了出来。

　　“好的！”

　　《All.Mine》，当大家看到这个歌曲名的时候都说道：“我们才不都是你的呢，最多水晶是你的！”

　　水晶反驳：“我也不是他的，最多他是我的。”说完后自己都笑了，开始练习起了歌曲。

　　Oh oh oh oh Oh oh oh oh Oh oh oh oh oh All Mine

　　Oh oh oh oh Oh oh oh oh Oh oh oh oh oh All Mine

　　心没法随心所欲

　　我的心脏声音渐渐变快

　　……

　　每个人都看了一下自己的歌词和曲子之间的搭配，觉得很赞，纷纷觉得自己的部分没部分，高潮部分更是没什么问题。

　　姜浩然一个一个地观察四人的表现，宋茜的唱功比起四墙那时候乐感变得好了许多，假音唱的不错，姜浩然给她设计的转音部分也巧妙地唱了出来。

　　郑秀晶的小奶音太性感，萌萌的“dive”和朴善怜（Luna）空灵的“fly”交相辉映，my.heart一人唱了一句，带给耳朵不同的满足，听感满分。

　　“可以可以！！！”这就是姜浩然想要的效果，如果说APINK那首《骄傲的少年》像是APINK在夕阳下对着太阳奔跑的豪迈的话，那么这首《ALL.mine》就是在家里小清新的欢快。

　　“浩然xi，你是怎么做到的？你才一个人吧？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“你这得花费多少天的精力啊，俞永镇老师写歌的时候也有一个作曲人团队在帮忙的，你这是作曲天才吗？”

　　“不，给喜欢的组合写歌，写起来特别有感觉。”


第九百一十三章 最强FX！

　　泯传信感觉没自己啥事，就先告别了，4个少女放在姜浩然公寓里比放在公司里都放心，都传闻NBA球员被刀砍11刀跟个没事人一样（皮尔斯）。

　　于是姜浩然的家里一片音乐工作室的氛围，宋茜当做自己家一样帮忙给姜浩然和成员们烧开水润润嗓子，姜浩然也拿出薯片等零食给成员们充饥。

　　她们一个上午都在演练着歌曲，这是为了拍MV而准备的，MV的时候不需要唱多好，口型对就行，真正到录音房去录歌的时候大家估计都已经到了最高水平了。

　　Amber在去洗手间的时候对姜浩然提出严厉批评，说姜浩然的卧室和洗手间都是水晶的味道，一点都不像是姜浩然的房子。

　　姜浩然说这本来就不是我的房子，是租的。

　　逗趣之后大家午饭都没出去吃，姜浩然点了韩式拌饭外卖，再点了一大碗海带汤什么的，说是外卖，其实是那个店家的私人号码，也是亲自以最快的速度送了过来。

　　这几天美国菜吃多了，吃到韩国菜之后几人都是胃口大增，还好姜浩然点的多，不然还不一定够吃。

　　下午的时候大家歌词和旋律都记得差不多了，姜浩然开始最终指导，他改变了Luna的风格，不让她用wave的声线去唱，而是在副歌、bridge和二段主歌都加入了更多的少女感，又清甜又嘹亮，能看出来嗓音状态非常松弛。

　　因为非常轻松的嘛，要是像唱情歌那样就氛围会减弱许多，而且luna也应该减少《蒙面歌王》的束缚，她其实是个笑眼弯弯，歌声清亮的女生，这首歌就如此体现了出来。

　　主要是姜浩然比较吊，敢调整艺人的定位，这让一般的作曲人，肯定是循规蹈矩了，他们是靠这个吃饭的，不能有大的偏差，而姜浩然这是小爱好，根本不愁钱。

　　在ins上许多人问Luna说FX是不是要解散了，luna在和成员们讨论之后发消息说希望大家多给函数一点时间，让她们带来更好的音乐，否认了解散传言。

　　宋茜觉得根本没必要发，因为她们从来没想过解散的事情。

　　而现在，这首带有夏日风情，由姜浩然亲自操刀作词作曲、amber参与执导的EDM是四少送给蜜柚的定心丸。

　　等到这首歌横扫八榜一位之后，谁还敢说函数组合可有可无？

　　郑秀晶有这样的期待，也有这样的实力，在总决赛上的演出就已经证明了一切。

　　“要的是fresh感，你们很适合夏天，要的就是这样清清爽爽的感觉。”姜浩然举例了这段歌词：

　　All Mine彩虹也是

　　All Mine那海洋也是

　　All Mine甚至阳光

　　Oh oh oh oh oh All Mine.

　　唱的时候成员们唱All Mine，宋茜唱后面的低音假音部分，听了有种如沐春风清风自来的感觉，很舒服不做作，这是很多女团做不到的。

　　因为其他女团会把重点放在舞台展现、舞美和歌曲的配合变得更加重要，却忽略了歌曲的本质。

　　“我也爱上你了咋办？”amber开玩笑般地说道。

　　接下来就是和Amber大导演谈一下MV应该怎么拍的问题了，amber早有了自己的计划。

　　大函数作为四大欧巴团，连MV都是不需要公司操心的。

　　Amber提议以现在自拍的形式拍一部廉价的MV，但又不失夏日的清爽，四个成员的个人魅力都太强大了，如果四个都是主角的话会更好，这就和Amber的综艺ranting monkey一样。

　　“OK，你们都太强了，只要露面那就是MV。”姜浩然回身看了一眼气质满分的宋茜、krystal二人，她们两人撩头发的时候估计是最诱人的吧。

　　“嗯，水晶只要出现在画面里，就会有一种不同的气场。”

　　“那就让她负责最难驾驭的停车场吧。”姜浩然想了想之后说道。

　　“内？”amber显然以为自己听错了。

　　“嘿，FX们，你们有没有觉得在唱这首歌的时候随着节拍十分奇妙，像是让心情陷入恋爱时对lover的捉摸不定又充满爱意，副歌唱响时犹如得到整个世界all.mines？”

　　“有，感觉天空才是我的极限。”宋茜笑道。

　　“别学尼克扬……”姜浩然笑道，水晶还在戴着耳机用心去演唱，很在乎姜浩然为她们写的这首歌。

　　“所以嘛，拍摄地点也不要局限在一个地方了，你们是4个人，那就四个地方，我想的是更衣室走廊、演唱会观众席、公园外景、停车场。”

　　“这些all.mines。”小A被姜浩然的创意给点醒，对啊，完全就自由风格嘛。

　　“我来负责演唱会观众席，我穿着小紫的衣服，很适合，而且我现在发型也适合。”宋茜举手。

　　“我负责更衣室走廊吧，其他组合的成员都和我关系不错。”Amber说道。

　　“那我穿着健美的亮色衣服负责外面的阳光景色？”luna说道。

　　“嗯。”姜浩然点头。

　　郑秀晶不明所以，被姜浩然轻轻摘下耳机，告诉她她全程会在停车场拍MV，水晶也适合停车场那寂静的状态，也容易让她疯起来。

　　“欧巴，你觉得我应该穿什么样的衣服？”

　　“最自由的那种。”

　　“听你的啦。”小水晶抿嘴，她在这里是抿嘴，后来MV里的她简直就是个小疯女，白T黑色皮裤白拖鞋！随意的长发迷之乱舞，那笑容简直要让全世界都开心起来。

　　“水晶，为什么你笑起来这么暖！”姜浩然宠溺般地摸摸她的头，其他三个成员的鸡皮疙瘩都快起来了，水晶在姜浩然面前就跟在郑秀妍面前一样，姜浩然被誉为国民最希望结成伴侣的老公真不是瞎吹的。

　　今天一天全部用在了学歌上面了，反而是郑秀妍独自一人快把圣城的时尚用品店给逛遍了，晚上泯传信来接成员们回酒店，水晶很自然地留了下来。

　　“谢谢你，欧巴，给我们写这么好的歌。”

　　“是你们四人的魅力太大了啦。”姜浩然洗完澡，就穿着一条沙滩裤走了出来，身材让郑秀晶每次看到后都会惊叹。

　　“那为什么选择我？欧尼们也都是单身啊。”

　　“因为你是我一眼就相中的啊。”姜浩然扑在沙发上，看着水晶右边鼻子旁的一颗小痣，用上嘴唇亲了一下。

　　“为什么忍不住要做那事呢？”水晶看着电视，却有点看不下去，脑袋里看到姜浩然的身子就想到了那事，以前很少想这些的，如今这是什么了啊！

　　阁楼中传来奇怪的声响，或许是在做一些少儿不宜的运动，姜浩然记得楼上好像搬来了一对新婚夫妻，难免精力会比较旺盛。


第九百一十四章 恋爱的年纪

　　“最后一天了。”小水晶拉上窗帘，简约的白色睡衣失去纽扣的束缚后自然脱落。

　　“现在都不穿Bra了吗？”

　　“我比较自由。”

　　“万一下垂了呢？”

　　“我的又不大。”郑秀晶看了一眼，摇了摇头。

　　“我觉得刚好。”

　　“嘁，回国后家里就不止我一人了吧？你怎么打算的？欧尼们可是更需要你。”水晶抬头眼珠转了转，她的双眼皮也许是所有艺人里最漂亮的了，这个程度刚刚好，有的是太小有的是太大，但水晶的双眼皮就给人带来一种清新自然并且回眸之后宛若下凡仙女的感觉，不入凡尘。

　　“我可以累点，没事的。”

　　“哼，大色狼！”水晶笑道。

　　“没办法，谁让你们都饥渴的不成样子。”

　　“我还好吧。”

　　“对，你还好。”姜浩然想到的最饥渴的就是林允儿了……喝了自由古巴之后简直变了一个人一样，而且她没谈过恋爱才是最让姜浩然感到吃惊的，这样的话几个年纪稍微大点的努娜自然会要的更多一点吧。

　　“哼，还说喜欢我，FFF，原来男人的话都是骗人的，总是朝三暮四啊。”小水晶很聪明，看到姜浩然的眼神就知道他去想其他几个美眉了，不由得叉着腰，六块小腹肌太明显了。

　　“好啊，你明天是不想去机场是吧。”姜浩然一下子双手运在了球上，把她给吸在了沙发上。

　　“欧巴！！！你的手指怎么这么有力气，要被扯坏掉了啦！”

　　“扯大点不是更好吗？”皮肤上出现五指的鲜红印记，看上去很魅惑。

　　“坏人！”郑秀晶一口咬在姜浩然的嘴唇上。

　　“好啊，你很不羁啊，你老公我要修理你了。”姜浩然来了兴致，本想今天温柔一点，但看水晶这样子，是想猛烈一点啊。

　　姜浩然直接靠着腰腹力量做了一个仰卧起坐带着水晶一起坐了起来，手扶着她的腰站了起来：“到韩国会不会很想我？”

　　“不会，因为你会想其他人。”水晶丝毫不屈服，她越不屈服，姜浩然身体内的火焰就更甚，就跟要喷发出来一样。

　　“但你是正宫啊。”姜浩然抱着她一起摇摆到墙壁上，水晶的发丝轻轻拨动。

　　“正宫又怎么样？戏份还没有初珑欧尼多。”

　　“她那么可爱，戏份当然得多一点啦。”

　　“那我可爱吗？”

　　“你的这个比较可爱。”姜浩然低头一口咬了上去，像是咬在了一个包子上，软绵绵的。

　　“坏蛋，真的要被你弄坏了。”

　　“嗯，谁让你欺负我。”

　　“我哪里欺负你了？”水晶的眼睛睁的大大的，两人年龄一样，也正处于恋爱的季节，很像小两口。

　　“你的眼睛像个黑洞，要把我吃掉的感觉，也总是吸引我靠近你，我怎么也摆脱不了黑洞的引力啊。”

　　“如果我吸引到了别人，怎么办？”水晶是个爱情上面的天才，很会循序渐进，眼睛闪闪的，漆黑的眼眸和双眼皮简直天配。

　　“找别人。”姜浩然在她耳边说道。

　　“哼，那你快去吧，我也找别人。”水晶似在赌气，嘴角却挂着狡黠的笑容。

　　“找谁？”

　　“不知道，反正我认识很多后辈和前辈，长得都很帅气。”

　　“我去杀了他们。”

　　“FFF……看来你很在乎我。”

　　“对啊，你不是说他们都长的很帅吗？”

　　“我不是那样的人。”

　　“我还以为你要说我最帅。”

　　“自恋。”

　　“反正我也不会见一个喜欢一个。”

　　“说谎。”

　　“易普哒（好漂亮）。”

　　“嗯，你就喜欢漂亮的。”

　　“对，我就这样了，没办法，喜欢第一眼的感觉。”

　　“那你怎么知道我就喜欢你了？”

　　“不喜欢也得喜欢，我是国民偶像啊，我要包养你一辈子。”

　　“养得起吗？”

　　“你说呢。”姜浩然轻轻捏了一下小粉红。

　　“无论如何，你的未来，我包办到底！”姜浩然实在忍不住了，手按住灯光开关，屋内的暗色灯熄灭，一切陷入黑暗之中。

　　窗帘上的缝隙中透出一些光斑，在地上移动。

　　“那我还是得工作。”

　　“嗯，你喜欢什么就做什么，我又不是男权主义。”

　　“你肯定不是。”

　　“为什么如此确定？”

　　“如果是的话，就不会管那么多约定，也不会听我的话啦。”水晶可爱地说道，脸蛋有点小小的婴儿肥，很漂亮。

　　他捧住她的脸，手上是弹弹的感觉。

　　“谢谢。”

　　“身体好痒。”二人一直都这么坦诚相待，还一直接触来接触去的，水晶能不难受才怪。

　　“我帮你挠挠，一会就不痒了。”姜浩然将自己的沙滩裤踢飞，手伸向水晶的短裤，短裤很紧，腹肌很棒。

　　“呼，你太SEX了。”

　　“还可以吗？”

　　“唔唔，还可以，嗯，轻点啦，最近越来越敏感了。”

　　“嗯，好。”姜浩然缓缓向前移动身体，上下两个部分同时被叩开，感受着香气和紧缚感。

　　“呼呼。”水晶的腿被抬起，像是练舞的时候在做拉伸一样。

　　“怎么，累吗？”

　　“不是累，就是呼吸有点困难。”

　　“锻炼的太少啦，要锻炼肺活量。”

　　“才没有呢，我经常游泳，还有马甲线呢！”

　　“米亚内，好像是我发力过大了。”姜浩然也感觉这个动作不能太久，否则水晶会吃不消。

　　“没事，对我要温柔一点啦。”水晶闭上眼睛，手牵着姜浩然的手臂。

　　水晶那紧绷的完美大腿肌肉的感觉真让姜浩然抬的无法自拔，在里面一动不动，直到烈焰的爆发。

　　“欧巴，你真的好厉害，我不知道欧尼们会怎么办。”水晶软绵绵地倒在了沙发上，小腿仿佛不属于自己，一只脚站了这么久，还是运动中的站立，比姜浩然要更累。

　　“你想知道？”

　　“嘁，才不想，你是不是很喜欢yoona欧尼的大长腿？”

　　“嗯。”

　　“那初珑欧尼和恩地欧尼呢？”水晶扑闪扑闪着大眼睛，姜浩然轻轻用湿巾整理着她有些肿的地方。

　　“你要了解这么多干什么？”

　　“好奇。”

　　“反正都不一样。”姜浩然想起了郑卡戴珊的外号。

　　“欧巴你太坏了，知道这么多动作。”

　　“下回你们见到后会怎么样？”姜浩然有个大胆的想法。

　　“把你打倒！！！”


第九百一十五章 终于有了手机号

　　“怕了怕了，向水晶女王低头。”姜浩然给她披上睡衣，两人一起香香地睡在床上，抱着水晶睡觉，别提有多安分。

　　虽然她半夜会踹腿和说一些好听又大声的梦话把姜浩然给吵醒，但只要姜浩然抱住她，她就会很安静。

　　月亮很圆，银光如瀑，童话般的世界总是幸福和安稳的。

　　……

　　姜浩然在6点就起来了，他要给水晶准备爱心早餐，为什么说是爱心早餐呢，因为他煎了一个爱心形状的牛油果煎蛋，然后在燕麦粥上用鲜奶写出一个爱心的字符。

　　从前天晚上两人都已经确认了，他们两人的爱情就跟理想国一样，都是喜欢天马行空的爱情，讨厌渐渐变得乏味的普通爱情。天幸，两人都有足够的经济实力和创造性去支撑这段无忧无虑放飞一切的爱情。

　　如果爱情是山，那他们就将会探索一座接着一座的山……从早餐开始！

　　“吃早餐啦！”姜浩然顶着个小熊猫眼把餐具搬到了桌上，他的身体也会扛不住的啊，在这三天的消磨下也是在今天早起的情况下显露出了疲态，毕竟又不打比赛，他的火爆手感恢复体力的技能用不出来，是个男人连续三天面对水晶疯狂做做做也会吃不消……

　　看出出来水晶也很累，姜浩然可以听到她轻轻的酣声和眯的紧紧的眼睛，索性帮她先洗了把脸，22岁的水晶素颜没有一点痘痘，保养的非常好，姜浩然都想买水晶的这款爽肤水了。

　　洗完之后郑秀晶终于是起来了，还是被姜浩然不断得摇晃她的脑袋才起来的。

　　“你是小猪啊，错过飞机咋办？”

　　“啊？什么事啊？”水晶的眼睛有些懵，脸显得更加的白，穿着睡衣往洗手间走去，拖鞋塔拉着，两条美腿简直是诱惑的源头。

　　“水晶，为什么你的腿这么完美？”等水晶出来后，姜浩然一把抱住了她，在她的大腿上摸了几把。

　　“啊？”水晶晃了晃头发，今天少见的有些刘海，似乎是《对我而言，可爱的她》里面的那种状态。

　　姜浩然很喜欢小水晶的腿，有点小肌肉，不是特别瘦，也不是跳舞跳多了粗粗的那种，属于看上去很舒服摸上去更舒服的那种。

　　“因为我没有从小就很卖力的跳舞吧。”水晶说了宋茜小时候跳民族舞导致大腿变粗的事情，这种事情是没办法的，为了舞蹈实力，有时候必须牺牲掉腿的美观。

　　“我感觉你是天生的呢，你姐姐的不也很好看吗？”

　　“她的哪有我好看，她小短腿。”

　　“你这么说她知道吗……”

　　“不知道啊。”

　　“我要去告诉西卡！”姜浩然笑道，摸的更深了一点，水晶似乎习以为常，捏了捏姜浩然的脸蛋，自顾自地跑去吃姜浩然的爱心早餐去了。

　　“我们这算是恋爱了吗？”

　　“算吧，也可以说不算。”

　　“为什么？”

　　“因为还没做一些恋人们该做的事情。”

　　“不是做了吗？”水晶笑道，眯着眼微笑的样子可以融化一切。

　　“欧巴没有带你去看过电影，也没有帮你去摘天上的星星……”姜浩然有些遗憾地说道，因为职业原因，他注定没有那么多的时间陪水晶。

　　“欧巴。”水晶突然伸出食指按在了姜浩然的嘴唇上，一声欧巴甜出天际。

　　“那天在天台上一起看星星，这就已经够了。”

　　“这么容易满足的吗？”

　　“从不奢求。”

　　“再喊我两声欧巴，我好稀罕。”

　　“欧巴~欧巴~”水晶的嘴张成了“O”形，最后一个“巴”说完的时候，姜浩然直接亲了上去。

　　“嗯，我很喜欢。”两人亲了一分钟，津一液交换，眼睛紧闭，嘴里环绕着水晶刚刚喝的奶香味。

　　“我的一切。”

　　“ALL-mine（都是我的。）”姜浩然笑道。

　　“讨厌啦，早上就亲人家。”

　　“好啦，我帮你行李收拾完了，准备去和成员们汇合吧。”

　　“嗯，欧巴。”

　　“诶诶诶，太漂亮了。”姜浩然忍不住在她的脸蛋上盖满章，水晶像个害羞的少女一样缩了缩脖子。

　　“我也喜欢欧巴。”

　　“回韩国一起拍综艺啊，想和你在一起。”

　　“行啊，最好别和我一队。”

　　“行啊，再来一次泥潭大战，哈哈。”

　　“FFF，欧巴，我好了。”水晶穿上一双黑色的高跟鞋，简约的天蓝色短裤，纯白丝绸上衣，很高冷的感觉。

　　“这是我的手机号，好好存着。”

　　“哼，现在才舍得给我啊。”

　　“其实有Kakaotalk，可以不给你。”

　　“快给我啦！”

　　水晶把姜浩然的手机号保存，姜浩然的kakaotalk昵称变成了“Gang.（姜）”

　　他已经创造了奇迹，奇迹这个ID已经不再适合他了。

　　两人驾车前去酒店，成员们都在等待，郑秀妍一脸高傲地看着水晶：“秀晶啊，不要以为有了姜浩然就可以欺负欧尼了，快帮我拎包。”

　　“西卡啊，本来我准备多加100万美金投资来着的。”姜浩然开玩笑道。

　　“哼，真是有了女朋友就忘了朋友，当初我也没少帮你忙吧。”秀妍不屑地斜视姜浩然一眼，女王就是女王，水晶伸了伸舌头，表示对她姐姐没有任何办法。

　　姜浩然和泯传信和宋茜等人打了打招呼，从后备箱里拿出秀晶的行李，也把送给他们的礼物都拿了出来，包括泯传信在内都拿到了AKG的专业耳机。

　　水晶愣了愣，转而又释然，这耳机和她的只是颜色不一样而已，在圣诞节那天收到的耳机和Hifi播放器都是姜浩然送的啊。

　　两人之间已经没有谢谢了，一个眼神就明白了一切，水晶暗暗掐了掐他的屁股，还说什么没做过恋人之间的事情，那圣诞节送如此贵重的礼物又算是什么？

　　在专车将要离开的时候，姜浩然在水晶耳边说了最后一句话：“我并不是完美的男人，我只是和别人不同而已，即使如此，也希望你能在我身边，我会成为你想要的那个善良男人。”

　　“嗯，也祝愿欧巴永远可以被这个世界温柔以待。”

　　“韩国见。”


第九百一十六章 夺冠游行

　　6月19日下午4点，马刺的2016年总冠军游行庆典将会正式开启！

　　姜浩然等人在浪了四个晚上之后终于再次聚集在了一起更换夺冠T恤，不过却不是球队更衣室，而是阿纳森河剧场的更衣室，他们将要从阿纳森河剧场开始出发，然后穿过著名的阿拉莫河中心，经过市会议中心和河畔中心商场，最终抵达阿拉莫穹顶球馆。

　　为什么要用阿拉莫穹顶体育馆而不是AT&T中心球馆呢？因为它是露天的。

　　阿拉莫穹顶体育馆是一座可容纳6万5千名现场观众的多用途圆顶式体育馆，主要用来作为足球的比赛，而来观看夺冠游行的人数之多，AT&T中心是容纳不了的。

　　马刺的夺冠T恤超级好看，是队内15人的卡通形象围着总冠军奖杯的样子，画的十分可爱，比如吉诺比利秃顶深思的样子，邓肯摸他头的样子，姜浩然的很好玩，金色头发画成了夸张的赛亚人头发。

　　帽子也是各自的卡通形象抱着总冠军奖杯的卡通形象，一套白色的显得非常阳光，姜浩然就用一件白色浅格子短裤作为搭配。

　　“嘿，man，今天继续和球迷们high起来啊。”其实马刺队员也是想看波波维奇卖萌的，他们拉住一个个工作人员笑道。

　　一共有20艘小船将会参与游行，波波维奇和“GDP组合”率领姜浩然等队友、教练组和全体工作人员将会全部在小船上参与游行，姜浩然被分在2号船上，就在波波维奇船的后面，还抱着自己的FMVP奖杯一起，因为要停下来和广场上的球迷发声致意。

　　“交给你了，看看波波会不会疯。”吉诺比利在姜浩然耳边小声说道，因为9年前的夺冠游行时波波维奇一段乱舞的视频火爆网络，简直就是老顽童。

　　“OK，交给我！话说吊哥，你的肚子怎么大了这么多？”

　　“吃烤肉吃多了。”吊哥明显就是把欲一望都放在美食上了，肚子肥的呦。

　　“让我们开始吧。”随着领头船的船长一个手势，后面的船都慢慢地划了起来，姜浩然跳上围着美丽花边的木质小船，赵贤敬啊刘雪菲等人都穿着夺冠T恤在船内开起香槟庆祝，这艘船是属于姜浩然的，还有他的体能训练师丹尼斯，营养师等人也都在船上。

　　这让姜浩然瞬间就感觉重回夺冠那一天的感觉，这几天沉迷女色，今天他又high起来了，变成了圣城那个淘气的骚包，把河水里的黄色气球抱起来扔给赵贤敬，弄的赵贤敬一身的水。

　　可以说圣安东尼奥整座城市都在为马刺夺冠而庆祝，根据《太阳日报》的报导，今天有10万人参加了马刺的夺冠游行，而圣安东尼奥整座城市的人口规模也只有130万左右。球迷们兴奋的穿上马刺的球衣，还有的粉丝高举詹姆斯痛苦哭泣的画像来到了现场，一片其乐融融。

　　“10万人啊。”姜浩然远远就看到了广场上密密麻麻的人，还好不是他作为球员代表去上台发言，否则又热又吵啊，还是喝香槟爽。

　　除了《城记》之外，没有看到过圣城河水的亚洲球迷们将会享受腾讯体育的直播盛宴，网友们时隔五天再次在直播平台集合。

　　“看马刺夺冠游行了，刺蜜聚集聚集！！！”虎扑里再次被马刺刷屏，都没有比赛了，夺冠游行肯定是在重中之重，都想看马刺球员松懈下来的时候是怎么样的呢。

　　王猛说道：“这是马刺近18年来的第6次夺冠，9年前他们4比0战胜詹姆斯的球队，2年前他们又战胜了詹姆斯的球队，而今年，兜兜转转又是把詹姆斯的球队给打败了，骑士队真正过不去的坎原来是马刺队啊。”

　　“咳咳……”导播及时提醒，虽然说的是事实，但估计詹密听了会很不是滋味吧。

　　虎扑上有个特别有才的刺蜜写了一段话，来表达自己对于本次夺冠的激动之情：

　　“圣安东尼奥的河水逆流而上，

　　阿根廷人长发飘扬，

　　法国跑车还是少年模样，

　　斯特恩回到选秀大会上，

　　来自维克森林大学的蒂姆·邓肯即将登场。

　　新的号角已经吹响，

　　亚洲骚客狂暴出场，

　　五座冠军的旗帜时刻被眺望，

　　第六冠如约奏响，

　　AT&T中心里，

　　从来没有过绝望。

　　新的目标，

　　新的方向，

　　带着对奥布莱恩杯的渴望，

　　罚球线上，

　　新的领袖眼睛盯着篮筐。

　　这里进化沉默，

　　这里也激情张扬，

　　喜欢击两次掌，

　　唯有不畏拼搏往里站，

　　才能永不退场。

　　听说过格林童话，

　　听说过绿色的虹光，

　　不论你是否姓张，

　　你都是小绿队长，

　　无可争议的太上皇。

　　没有首发和替补，

　　唯有永久的希望，

　　我们总是后发制人，

　　小石匠的精神，

　　米神让球在空中飞翔。

　　虽苍颜白发，

　　你却斗志激昂，

　　你化身整座城市的太阳，

　　不论路向何方，

　　你都终会抵达圣安东尼奥的机场。

　　多亏那个倔强的我，

　　没学过投降，

　　看比赛不怕老师话长，

　　为了下一刻的年少轻狂，

　　我上课不听讲。”

　　这段话可以说是马刺精神的总结，在如今放出来特显震撼，邓肯成为现役联盟里总冠军戒指最多的男人，科比表示自己有点后悔退役了，他和邓肯一直暗中竞争着总冠军戒指的数量，按照科比的性格，明年要是打的话肯定会拼命打回来，可惜了，黑曼巴不会说谎，他说不打了就表示再也不会回来了。

　　球员们不再小心翼翼，丹尼格林在姜浩然后面那艘船上不知哪里弄来一个不锈钢锅，用手拍的很响，皇上是要疯的节奏。

　　终于，夺冠游行正式开始，主持人在河水旁就位，波波维奇的船出发了，球迷们疯狂欢呼，全部穿着马刺白色的T恤或者球衣，波波维奇果然还是卖萌了。

　　他伸出手指和河道旁的球迷比划着。

　　“1？”哦，不对。

　　“2？”也不是。

　　“3？”不对不对。

　　“4！”快了。

　　“5！”还差一点。

　　“6！！”对的，就是6！这表明这已经是马刺队的第六座总冠军，荣誉属于圣城，老头把自己的帽子飞了出去，他还是喜欢秀一秀自己的白发。

　　“接下来要姜浩然啦！！！”林允儿等人也都穿着马刺的纪念T恤在S.M娱乐大厅集体庆祝，红天鹅绒、EXO其中几位成员、NCT等idol们也都在集体庆祝，他们在官网火速买了夺冠T恤，隔着太平洋给姜浩然祝福。

　　姜浩然的2号小船穿过挂着金色旗子的古朴小桥，赵贤敬高举双手，戴着帽子像他是MVP一样。

　　“MVP！！”

　　“MVP！！”球迷们低沉的声音喊响，姜浩然也终于在船上找到了自己的奖杯。


第九百一十七章 休赛期要开始了

　　MBC解说郑仁还在说话：“主教练波波维奇今天一改平日不苟言笑的习惯，整个庆典过程中喜笑颜开，甚至还当众卖萌，慢悠悠的伸出手指数马刺的总冠军奖杯数。”

　　“哦！！姜浩然出来了！！全场高呼MVP！”

　　于是乎姜浩然很装逼地把别在口袋里的墨镜给戴了上去，身边的段冉他们也跟着举起双手瞎起哄，赵贤敬把他的孩子都带来了，是个很漂亮的小女孩，抓着姜浩然的裤腿喊着MVP。

　　“MVP！”姜浩然终于高举双手，与此同时不知道有多少人跟着他高举双手呢，最有价值球员的呼声不绝于耳，姜浩然点着头，从河边的MC那边接过话筒，他是FMVP，他要在游行的时候讲话。

　　“戴上墨镜真尼玛帅。”不少人都被这个样子的姜浩然给吸粉了，后面的丹尼格林把不锈钢锅敲的当当当响。

　　“come on，让我们欢迎姜浩然的小船！”马刺官方MC让船暂时停了下来，把话筒递给姜浩然。

　　“过去的几天你做了什么？”

　　姜浩然拿起话筒，墨镜面对太阳：“我去了次酒吧，放松了一下心情，还有就是在家里睡觉。”

　　“哈哈。”观众们听了都乐了。

　　“但是我仍然在庆祝！”

　　“go spurs……”

　　“go！”姜浩然拖长了声音，像个歌手一样大喊。

　　“圣安东尼奥，i love you！”姜浩然对着观众大喊。

　　随后话筒被他的经纪人赵贤敬抢去：“this is cool！！！”

　　姜浩然高举FMVP奖杯，观众们大声鼓掌，镜头对准疯狂的观众们，人山人海，船继续游行，MVP的声音不断，姜浩然和身边的人摆pose给观众们拍照。

　　“爽，就是这个感觉！爽！”赵贤敬这可是第一次有种当主人公的感觉啊。

　　接下来格林的小船，邓肯的小船上他的儿子和女儿也很好玩。

　　帕克带着迪奥出现，两位法国哥们的船上嘻嘻哈哈的，他拿着话筒讲了一些好玩的事情，和观众们疯狂互动，让大家喊迪奥为马刺魔术师……

　　之后马刺当地摇滚乐团演奏了《we are the champions》，姜浩然隔着老远都能听到。

　　真的是有10万人啊，姜浩然的船经过的地方挤满了人群，他们就站在岸边，都可以伸出手握手的。

　　吉诺比利带着他的三个儿子出现：“这是一个特别的时刻，这是属于我们的时刻，我们6个冠军了，对了，姜浩然过去了是吗？我现在要说说他了，这几天都不和我们玩，看我身边的凯尔安德森，每天都和我一起出来遛狗，哈哈哈。”

　　凯尔安德森高举双手，大家高喊MVP，反正每个球员都喊一遍，马刺人人都是MVP。

　　一直到最后，人都没有任何减少，姜浩然简直觉得是整个圣城的人都赶过来了，因为平常在路上都看不见几个陪你一起过绿灯的当地人，平常河边也只有稀稀疏疏散步的人，哪像是现在这样人挤人啊。

　　社交专家邦纳第一时间在个人社交媒体上上传了相关的照片，配文说道：感谢你们，所有的马刺球迷！总冠军属于我们，马刺国度！

　　这时候的镜头是没有姜浩然的，MBC那边为了调节气氛，郑仁说了他们社内节目《我们结婚吧》中关于姜浩然理想恋人的投票已经取消，MBC方面也确实没有姜浩然的合同，也就是姜浩然根本就没说过要来《我们结婚吧》，也还好姜浩然方面不怎么在意，其实属于虚假营销了，很多期待的粉丝们都感觉竹篮打水一场空，high了这么多天的投票，结果就这么取消了，一群人打电话到MBC来投诉，导演让郑仁多说了一句话，其实投票最后几天已经没有什么意义了，郑秀晶的票数再次跃升第一并且超过第二第三的初珑、恩地两倍还多，已经没有意义了，MBC这边不仅邀请不到姜浩然，郑秀晶也很难邀请到啊。

　　抵达穹顶球馆后，现场的6万多名球迷井然有序的为马刺欢呼，诸如大卫·罗宾逊等马刺退役球员也来到了现场，穿上了白色的总冠军T恤一起见证马刺的荣耀时刻。

　　大家站在一起再次崩开了一瓶瓶香槟，痛饮并浪费着，这个球馆就是大，足球场比起篮球场牛逼就牛逼在这，可内场可外场，不用担心下雨什么的，观众座位太多了，要是篮球在这里打的话后排观众都只能看到小蚂蚁一般的球员了。

　　阳光洒在球员们的身上，反而是观众们有遮阴的地方，马刺小野狼拿着旗帜乱舞。

　　总决赛中表现出色的米尔斯，作为球员代表发表了热情洋溢的讲话，他的口才十分了得，讲了很久，眼含热泪，言语哽咽，逐一感谢了马刺的工作人员。每提及一个名字，都会迎来现场球迷的热情欢呼。致辞结束后，米尔斯和队友们逐一进行握手和拥抱。

　　“厉害的。”米神的讲话让队友们集体鼓掌，姜浩然虽然很热，但反正待会就能吹空调了，现在感觉一下六月夺冠最后的感觉也不错。

　　随后，现场主持人让邓肯、帕克和吉诺比利一起登场，并对三大巨头进行了逐一的采访。有意思的是，三巨头虽然在球场上所向披靡，但都不是很擅长言辞，所以三个人的发言时间长度加起来都不足米尔斯的一半。

　　最后姜浩然也在穹顶球馆说了几句祝词，采访结束后，所有的马刺球员、工作人员都到场地中央，6座金光闪闪的总冠军奖杯放在前面，一起进行了合影留念。帕克和吉诺比利肩并肩站在第1排最中间，姜浩然和米神坐在地上抱着奖杯，邓肯则很低调的站在右侧。合影结束后，满天的彩带和气泡缓缓落下，庆典活动告一段落。

　　“我们先走了啊。”大家从穹顶球馆的球员通道返回大巴内，很多球员都直接带着家人做出租离开了，按照RC的话说，从今天开始到10月初，大家都可以自由安排时间，如果你不想在新赛季开始的时候表现很差的话。

　　这意思表达的很委婉，也就是说我们夺冠的一切仪式都完成了，大家可以真正步入休赛期了，但也别耽搁了训练，保持身体状态也是需要注意的。

　　有的球员一个休赛期能退化的不成样子，也有的球员一个休赛期就能升级一次，比如科怀伦纳德。

　　姜浩然今晚请客请段冉、刘雪菲、张艺媛等熟悉的媒体记者们吃晚饭，也算是犒劳他们一个赛季为了马刺的付出，当然……不是吃的KFC了，而是很正式的西餐。

　　之后赵贤敬订了两张明天的机票，韩国行和匹克邀请的中国行，start！


第九百一十八章 回国

　　单身公寓内，姜浩然面对空空荡荡的公寓，脑海中闪过几个人的影子，有些迫不及待地收拾起了行李。

　　巨星归巨星，行李还是得自己收拾的，姜浩然把该带的东西都带走了，带不走的都准备当做垃圾给卖掉。

　　不出意料的话下一次再来圣城的时候就不会是住在这里了，他会直接去挑选一处别墅作为定居地，不过也说不定，万一在自由市场开启的时候马刺把他摆上货架卖掉呢？

　　按照赵贤敬所说的那就是先别急着买房，毕竟都是商人，要做好万全准备。

　　FMVP奖杯依旧被他放在AT&T中心的陈列室里暂时保管了，还是那句话，现在这房子是他租的，不会有专门的空间用来陈列奖杯，还容易被偷走。

　　这张小床和客厅的沙发包含了他多少美丽的记忆，他把床套和沙发套都收拾到杂物堆里，没办法，带不走也不可能再带到新的家里，只能留作记忆了。

　　蓝色的床单上现在还有水晶的味道，姜浩然也就一天没见到她而已，就已经想她了。

　　他也把APINK的所有专辑都给仔细收了起来，这些他要带回韩国去慢慢欣赏，事实上如果问他最欣赏的女子组合的话，那不会是少女时代，也不会是FX，而是APINK，这个女团给他一种特别的感觉，也许是一直一起活动的次数比较多吧。

　　还有就是……初珑这位称职的队长吧。

　　她是一个默默承受，为集体着想，放弃自己给妹妹们机会的姐姐。Apink全民anti的时候，她一个人抗，甚至想自己退队来保全组合。

　　天天安慰恩地娜恩，出声反驳anti。机场像是保安那样保护着当时人气很旺的恩地，也保护普美防止被毒唯打，自己反而被打伤。

　　这些都是玲珑，很多性格在一起，但是就是一个温婉的姐姐形象。

　　“低调的珑。”姜浩然笑着把专辑都整理好，珑队要是没遇到自己，恐怕得自己这么一直低调下去吧，她和少女时代的李顺圭不同，两人都是走的萌系风，李顺圭可以用自己的经典撒娇甜死一群人，而初珑却很讨厌在电视机面前当着一群人故意撒娇，她的萌喜欢自然而然地表现出来，这就是小珑包的可爱之处。

　　可惜韩娱这片领地哪有那么多时间给粉丝去发掘你自然萌的一面啊，自然是希望你出现的时候都能卖萌去融化他们。

　　“以后对我一个人卖萌就可以。”姜浩然和初珑一边开着语音一遍整理着，初珑的声音能让出了一身臭汗的姜浩然如沐春风，后来索性就视频聊天了，小珑包正在吃早餐，小口小口嚼着豆沙包，看着姜浩然一步步整理。

　　初珑还是心细的啊，她给姜浩然安排好了先收拾什么再收拾什么，这样姜浩然就能按照她所说的一步一步地去做，效率快了许多。

　　“话说你想我了吗？”姜浩然把椅子什么的全部用白布给遮上，屋内顿时显得干净了许多。

　　“没想，我好着呢。”

　　“看的出来。”姜浩然觉得和两个月前的初珑相比，现在的初珑简直不要阳光太多，有时候会对他恶意卖萌。

　　“你呢，和Krystal很开心吧。”

　　“你们熟悉吗？不熟悉的话介绍给你认识啊。”

　　“在后台遇到过几次……然后一句话都没说过。”初珑说了实话。

　　“她可是对你赞美有加哦。”

　　“哦？秀晶她是怎么说我的？”

　　“说你看上去就很温柔很善良，然后我说你其实是个小恶魔，很疯狂。”

　　“你！！你真这么说了吗？”初珑的奶音沉醉一切，但表情又是很生气的样子。

　　“当然不是啦，哈哈，霸王珑的样子好好玩，就像嘴里包了两个包子一样。”

　　“哪有那么大啦！”

　　“嗯，明天我就回来了，你期待吗？”

　　“我期待什么？”初珑脸看着天花板，装作满不在乎的样子。

　　“那我每天都去跟着恩地男神跑了，反正她的屁一股比较大。”

　　“哼，随便你！”初珑嘴角上扬，小小的嘴巴很不屑姜浩然的诱惑。

　　“下巴那么尖干嘛，要杀了我啊。”姜浩然笑爆了，初珑真是越来越可爱了，自从团队的事务变得轻松之后，她在姜浩然面前越来越回归天性了。

　　“怎么，你不愿意？”

　　“行吧，等我到你们宿舍，看我怎么收拾你。”姜浩然也恐吓道。

　　“啊！！别在宿舍啊！”

　　“就在宿舍！”

　　“别！”

　　两人一番打情骂俏之后姜浩然的两个拉杆箱也算是塞的满满的了。

　　“快去睡觉吧，我看你这几天估计兴奋的天天通宵吧？”

　　“哪有，我珑大姐这么关心我，我肯定也很在乎自己的身体啊。”

　　“哼，我没这么老。”

　　“夏荣她们都这么喊你啊。”

　　“那是她们，你不行！”

　　“好吧。”

　　“对了，小珑，我刚刚突然想到一句话不知你还记得吗？”

　　“说。”

　　“明知无人回顾，谁能初心不负。”

　　“嗯。”初珑抿住粉红色的嘴唇，想起了自己最艰难的那段时光。

　　“现在我知道了，初是初珑的初，而我就是不负初心的那个人。”

　　“呸呸呸！”

　　“挂了挂了。”这话姜浩然自己说出来都觉得脸红，连忙挂掉。

　　初珑把手机放在胸口，甜的像个小傻瓜一样。

　　“明天他就回来了啊。”

　　姜浩然开车前往赵贤敬所住的酒店，两人明早一起出发，因此汇合比较好。

　　赵贤敬在一边喊小姐按摩一边等着姜浩然，姜浩然笑骂直接开两个单人间不就行了，赵贤敬连连摆手，如果姜浩然起不来也敲不醒门的话就不好办了。

　　……

　　翌日，马刺队的几位国际球员全部飞往世界各地进行休赛季的游玩和活动，带着夺冠的荣耀，而姜浩然也在下午4点左右的时间来到了仁川国际机场。

　　“呼！回来了。”下飞机的那一刻就明显感觉空气湿润了许多。

　　“都半年多没回来了，想家了吧。”赵贤敬摘下墨镜。

　　然后眼前的景象吓了他一跳。

　　密密麻麻的韩国球迷全部挤在候机大厅里，手里高举姜浩然的应援牌！

　　“哇瑟。”姜浩然半摘墨镜，眼睛眨巴眨巴了一下。


第九百一十九章 仁川机场的拥堵

　　“兄弟，你火了。”赵贤敬只能这么说了。

　　姜浩然回国的消息早就在各大八卦网站不胫而走了，从他上飞机的那一刻起韩国国内网民就知道他该什么时候下机了，比姜浩然的团队都清楚很多。

　　“你应该多带几个小弟的。”姜浩然嘴角有些抽搐，候机厅里的人看上去也太多了吧，而且自己只是在刚下飞机，就有一些眼尖的人在开始疯狂呐喊了，比机场的喇叭都要响亮。

　　“哇，还好听欧尼的劝告没有去。”redvelvet的裴珠泫在直播平台看着几乎被刷屏的户外迎接姜浩然回归直播，不断地拍着胸口。

　　本来她们S.M家族商议着出动一批idol去给他们公司的作曲功臣姜浩然接机，但后来有在机场的朋友告诉他们千万别来，已经提前4小时挤满了不是乘客的球迷，甚至有好多好多球迷买了机票就是为了检票进入离国民偶像更近的机场通道，S.M家族去的话只会引起更大的骚乱。

　　无独有偶，JYP娱乐、YG、ACUBE、CUBE、FNC等娱乐公司都想派人去给姜浩然接机，甚至着重影视方向的CJ娱乐也想派代表去给姜浩然接机。

　　他们主动的可不是平常的经纪人什么的，那可是公司的当家明星去和姜浩然打个招呼之类的，派出去就是给姜浩然很大的面子了。

　　但都取消了，他们不是没想到姜浩然的影响力，只是没想到超过了他们旗下任何一个明星，就算是bigbang、exo，他们的粉丝接机的也不会让整个仁川机场瘫痪，临时出动了整片区域的警力去支持。

　　毕竟谁也没有经历过这样的场景啊，韩国本土最大牌的世界级运动员，上一次在韩国的时候还只是个被韩国男篮踢掉的大学生篮球手，现在回来已经是NBA总冠军、FMVP……机场安保也完全不知道会怎么样，也没提前布置拦截线，结果就有一个接着一个装作乘客的人闯了进来，一进来就打开包裹换上马刺球衣，妹子们用化妆品在脸上涂上马刺的标志，戴上帽子，更有马刺的旗帜在机场就举了起来，不知道的外人还以为仁川机场暴乱了呢。

　　“姜浩然xi，不好意思，我们梳理绿色通道还有一段时间，请问你是否有专车来接送？绿色通道直接去地下室比较好。”姜浩然身边立马被安排了6个保安严阵以待，机场的工作人员前来询问姜浩然的行程问题，是负责行程的公司来接他还是咋样。

　　“出租车啊。”姜浩然的一句话把本来面无表情的保安都给吓到了，这是故意的吗？

　　“对，我们回国暂时还没有任何行程。”赵贤敬给予官方的肯定的回答。

　　这个工作人员的头彻底炸了，出租车可不是在地下室，也没有绿色通道可以走，如果姜浩然真去坐出租车的话，那估计一群人堵在出租车的路口堵住路吧。

　　“怎么办？”机场经理们都用对讲机听到了，现在人群已经知道姜浩然已经来了的消息，正全部往绿色通道和电梯那边赶，但姜浩然却说要坐出租车，这让他们都想喊阿西吧了。

　　“哇，大家小心，注意安全。”泰妍的粉丝果达们有许多去现场直播的，主要是宅精灵泰妍在ins发了一句“hero（英雄）回来了，想去接机。”的话，于是一群果达自发去帮忙接机。

　　但是宅精灵没想到机场是这样的，她的几个粉丝在FC上开了直播，自拍杆全部拉到最长，那也是啥都看不见，就听到姜浩然那架从美国飞来的飞机已经降落的消息。

　　“要不，我们的车借给你？”有个空姐从后面赶了过来，一脸兴奋地想把她的车借给姜浩然。

　　“胡闹，拿走。”工作人员是有明星接待经验的，要是随便开一辆车走，而且是女性员工的，那不是平白给人添麻烦吗？

　　然后往后一看，其实机场现在休息时间的员工们也都在员工通道里跟着看帅气的姜浩然，毕竟他的魅力太大了，一举一动都能让人倾尽所有的感觉。

　　“谢谢你的好意，要不我在这边睡一晚凌晨再走？”姜浩然开玩笑道，和后面的乘务人员挥了挥手，他现在后悔的是没有戴一顶帽子过来，他的冲天金发太好认了，机场每层楼最前面的球迷都能看到他。

　　只能说首尔的警察维持不力吧，真不怪姜浩然，现在警察自己都没挤到最前面呢。

　　“这不错，这里很多免税店，也可以尝尝韩国的各种美食。”赵贤敬是无所谓的，他又不是明星。

　　此时的初珑和恩地她们都在为姜浩然的安全而担心，她们都在仁川机场有过这样的经历，私生饭和黑粉很恐怖的，更别提这么多球迷了，虽然黑粉可能没有，但私生饭的疯狂会把姜浩然给吃掉。

　　有过粉丝围堵机场经验的少时啊FX啊也不能给姜浩然很好的建议，拿着手机犹豫要不要给姜浩然发个消息。

　　于是姜浩然就在绿色通道的入口处停了下来，因为绿色通道内的安保还没到位，不能确保有人会不会冲击绿色通道，而且绿色通道已经很多人了，姜浩然的球迷还是很有档次的，拿着黑卡和贵宾厢的机票就待在绿色通道不走了，现在正在清人。

　　“兄弟们，我没法出来了，大家太热情啦，我要回家啊~~”不得已，姜浩然发了一条ins，附上自己在机场搞怪的无奈表情。

　　发送出去后10秒，疯狂的事情出现了，候机大厅内的人全部站了起来，疯狂地冲到栏杆那边，旗子什么的全部举了起来：

　　“MVP！！”

　　“MVP！！”

　　“国民天才！！！”

　　“撒浪嘿呦！！！”

　　突然一片片震耳欲聋的喊声响遍整座机场，大家在看到姜浩然的Ins之后确定他就在看着球迷们，于是全部振臂高呼。

　　“没有动乱，秩序还可以！”各个地点的安保及时反馈信息。

　　“这是全民浩然粉的节奏？”机场经理有点疯，很多人错过班机都想看姜浩然一眼，谁都没看过他真人，谁都想亲眼感受一下他的魅力。

　　“嗯，听到了听到了，大家注意安全，我回来了！（总冠军奖杯！）”姜浩然也很担心球迷的安全，再发一帖。

　　正在这时，一个国际电话打了过来，名字是RC。

　　姜浩然连忙走到一边，把手机接了起来，经理现在打电话给他干嘛呢？

　　乘务人员友情提醒：“是在叫Gary来接你吗？最好不要，现在进来很难……”

　　“别说话。”姜浩然做了一个噤声的手势。

　　“到韩国了啊，去储物柜打开22号柜子吧，这东西太难搞了。”


第九百二十章 兰博基尼，毒药

　　“嗯？什么东西？”

　　“你看了就知道了，我这边才大清早，挂了啊。”RC布福德的声音很困，直接挂断了电话。

　　姜浩然戴上墨镜，把手机放回口袋，问乘务人员道：“你们这有没有什么储物柜什么的？”

　　“有，在机场大厅专门给VIP乘客提供的储物柜。”乘务人员礼貌回答。

　　“什么情况？RC和你说什么了？”赵贤敬还以为RC准备和姜浩然说一些休赛期马刺交易的情况呢。

　　因为在自由市场开启前球队经理一般都会找球队巨星谈一下休赛期球队的运营计划，有什么需要球星去帮忙游说的话也会告诉一声，像是现在很多小道消息说勇士的格林和库里正在暗中游说杜兰特来抗衡马刺，而威少却毛都不知道，真真假假假假真真的很多。

　　NBA的规矩是自由市场开启之前球队管理层禁止与球员接触，但是老板们都很聪明，球员和球员可以提前接触啊，先谈好条件，自由市场刚开启就签约的例子有很多很多。

　　“没什么，好像给了我什么东西，哥们，能不能去帮我把22号储物柜里的东西给拿出来？”姜浩然望向工作人员。

　　“可以！”工作人员满口答应，他们后台开一个储物柜还不简单吗？

　　“喂喂喂，阿加西们（大叔们），有在储物柜旁边的吗？帮忙打开一下22号箱子！”他一个对讲机就解决了一切。

　　5分钟后，一个保安从绿色通道内冲了过来，手里拿着一把钥匙。

　　当这把钥匙到姜浩然手里的时候姜浩然的手忍不住抖了抖：

　　标致是一头金色充满力量、正向对方攻击的斗牛，然后上面的英文是：

　　Lamborghini.

　　兰博基尼！

　　一家专门制造顶级跑车的汽车制造商。

　　“哇靠，Lamborghini，哪来的！”赵贤敬把这串车钥匙抢了去，这做工的精细程度，绝对不是儿童的玩具。

　　“哇，一古，姜浩然xi，你真会开玩笑，明明有车准备好了，还说要乘坐出租车。”倒是乘务人员们觉得姜浩然是在无形装逼，这么贵的车，整个机场估计也只有姜浩然开的起吧，应该是早就准备好的。

　　“难道RC布福德真当真了？”姜浩然想了想，当时郑恩地在和自己激情的时候很帅气地说希望姜浩然以后能开兰博基尼毒什么来着，然后他就和RC布福德发了个信息，现在看来，很有可能是真的。

　　这时候保安的对讲机上传来消息：“据VIP停车场的保安认证，确实停有一辆崭新的黑蓝配色的兰博基尼，不知是不是姜浩然所有。”

　　“是我的。”姜浩然推了推墨镜，感觉身价莫名地高了许多，听到黑蓝配色之后他就彻底确认了，黑蓝，那可是他的标志。

　　“我靠，你买了兰博基尼！”赵贤敬比姜浩然还要来的激动，顶级超跑，一直在问姜浩然要不要买法拉利或者玛拉莎蒂，结果买了兰博基尼。

　　“RC送的。”姜浩然在他耳边小声说道。

　　“可以，他们确实该送你一辆车了。”赵贤敬这才明白，姜浩然一年才75万美金的工资，现在给马刺带来的成就已经远远超过这个数字，姜浩然的身价值2000万一年的巨星标准那已经是毫不夸张了，而相比这个数量来说，一辆超跑确实不算什么了。

　　“那我们直接出发前往地下停车场？”工作人员询问。

　　“嗯。”

　　“能最后和我们机组人员合个影吗？谢谢！”到了绿色通道面前他们就不会跟着了，作为姜浩然的崇拜者，这个乘务人员提出一个小要求。

　　“没问题。”姜浩然站在中央，大家合了张影。

　　“本人真的好帅。”几个空姐一直在重复这几句话。

　　绿色通道内的保安几乎是全副武装，球迷们看到姜浩然出来之后疯狂拍照，并且高唱“champions”，大头卡通图像等应援牌也被举了起来，姜浩然一路礼貌地举起手和球迷朋友们打招呼。

　　一般都是男球迷比较多，但姜浩然发现站在前面的都是妹子，年轻人居多，还有不少染着金发或者学着姜浩然穿宽松大T的，看来NBA对韩国的影响真心不小。

　　姜浩然有点期待自己中国行的时候了，中国的球迷会很热闹可爱吧。

　　在保安的一路护送之下，姜浩然也没有在公众面前暴露多久就从电梯坐到了地下停车场，VIP停车场内人就少了许多，好玩的是影视明星韩孝珠刚好也在停车，她算是最幸运的姜浩然粉丝了，保安们都认识她，她突破保安的包围圈和姜浩然打了个招呼，姜浩然愣了一下，随后认出这是有消息称错过自己女主角的《如此美好》首映去看自己比赛的美女演员韩孝珠，于是停下来用韩孝珠的手机合影自拍，韩孝珠激动的像个小女生一样，还很热情地和姜浩然拥抱。

　　“这就是巨星待遇，我都有心理准备的。”赵贤敬笑道，现在就算是有女星亲上姜浩然他都不觉得吃惊，韩国idol这么多，谁能在镜头面前强吻姜浩然那就是一夜爆火的节奏啊。

　　“嗯，不能瞎来了，这里球迷太多了。”姜浩然也意识到了首尔和圣安东尼奥的差别，连韩孝珠这种级别的大咖都这么激动，就别提私生饭了，虽说D社不会瞎跟踪自己，但私生饭和亲妈粉可是很恐怖的啊。

　　呼……

　　当众人看到眼前的超跑之时都屏住了呼吸，仿佛置身于游戏中一样。

　　黑色的底盘，流线型的蓝色车盖，各种酷炫的棱角，黑蓝配色的高轮胎，姜浩然不知道该如何形容这辆令他窒息的战车，感觉这就像变形金刚一样，随时都能变成机器人站起来。

　　Veneno（毒药）：最强的，最积极的斗牛之一，也是在斗牛历史上最快的斗牛。

　　稍微了解点跑车的都知道这款跑车，赵贤敬就是其中之一：“最大输出功率为552千瓦/740匹马力，从0-100公里/小时加速只有2.8秒，设计最高速度为354公里每小时，售价为税前300万欧元（352万美元，2400万人民币）”

　　“全球限量11辆！卖出好几辆了，RC怎么搞来的，还给你喷了你的专属黑蓝喷漆！”赵贤敬的眼睛在发光，车身的反光太炫了，好像有荧光的效果。

　　姜浩然想到送兰博基尼，但真没想到会是毒药！！！像是一般的兰博基尼Aventador只要100万美金就可以买到，Huracan更是只要60万美金就可以，但是毒药，这辆跑车中的黑鹰战斗机，要350万美金！

　　比邓肯那辆200万美金的超跑还要贵！这要是开到训练馆的停车场……邓肯他们得疯掉吧。

　　“走，我们上车！”姜浩然按下遥控，两扇门几乎静音地向上打开，就跟蝙蝠展翅一样。

　　“上车！”


第九百二十一章 加盟《丛林的法则》

　　“呼。”听着沉闷的超跑引擎声，机组人员在遗憾的同时也放松了紧张的心情。

　　一辆天蓝色的超跑在机场大道内疾驰，许多从附近开车赶来堵在入口的姜浩然球迷都听到了跑车呼呼的声音，看着一辆几乎贴着地面的兰博基尼在眼前略过，一身荧光蓝的涂漆在黑夜中很亮眼。

　　“玩起来吧。”姜浩然第一次接触如此名贵的超跑，把敞篷完全打开，和赵贤敬戴上墨镜，反正现在车内什么都没有，也不担心会吹跑什么东西。

　　“ALL mine！！”姜浩然把手机蓝牙连上，整辆车都是环绕音效，FX最新单曲的首演竟然是在一辆车上，全球首播！

　　这首歌太适合现在播放了，即使赵贤敬没听过，但很快就带入水晶四人的节奏里面去了。

　　“心脏都在跳动。”听到水晶那声音之后姜浩然都快手舞足蹈了，当然，还是得握着方向盘的。

　　“waooooo！”赵贤敬从马刺后勤那边偷来几盒口香糖，给姜浩然嘴里扔了一颗。

　　“NICE，薄荷味的。”姜浩然猛踩油门，现在要出去的车恰好都在准备看姜浩然，因此反而就他一辆车，爽的一比。

　　“这好像是姜浩然的车啊！！！”有眼尖的迎面开过的车主发现了这辆车的车牌号的不同之处。

　　前面是99号，意思是特殊车辆（乘用车01-69号、面包车70-79号、货物车80-97号，特殊车98-99号，然后后门的韩文是私家车用的意思，车牌号码是2266，22号很666的意思？

　　这还没完，为什么他们都感觉在旁边听到了FX成员的声音？无论是amber还是宋茜，那都是声音辨识度特别明显的那种，但这首歌又完全没听过，想仔细听的时候已经完全听不见了。

　　2266的特殊车辆再加上郑秀晶的歌，最主要的是开着的是韩国整个国家都找不出来一辆的兰博基尼毒药限量超跑，这还能联想到谁？

　　“姜浩然xi已离开机场，大家请勿等待了！”机场工作人员早就广播声明了，但球迷都以为是在掩人耳目，直到赵贤敬帮姜浩然发了定位，两人都已经开车到京畿道了……

　　球迷们这才知道了姜浩然早已离开的消息，机场的交通开始减缓，姜浩然的热潮可见一斑，第二天直接上了头条。

　　过了京畿道之后两人就低调了许多，敞篷关上，音乐也关闭，速度降到了80迈，跑车这种和地面紧紧接触的感觉真不是其他车辆可以比得上的，即使现在速度慢了下来，也感觉跟一只蛰伏的巨龙一样。

　　“开慢点，我们边开边说。”赵贤敬把姜浩然的行程表拿了出来，他们在飞机上一直在睡觉，恢复精神之后还是得工作的，姜浩然现在的工作算是娱乐工作一体吧，赵贤敬也是十分放松。

　　“嗯，冠岳区冠岳路还有一段路，说吧，我车技好着呢。”姜浩然笑道，今晚他们已经和Gary哥打好招呼，住家里去，狗哥将会亲自做菜，也不会邀请其他人，第一天晚上姜浩然希望安静一点，因为他知道之后会有很多应酬。

　　“你的车技真是没话说，你从小就学开车了吧。”赵贤敬想到姜浩然的车技就忍不住啧啧称赞，大老远就能看到路障不说，速度那么快、单手操作、抖腿+唱歌+嚼口香糖却让他感觉稳如瓜皮的就只有姜浩然了。

　　“哈哈哈哈，老司机带带你而已。”姜浩然看着现在车内的各种炫酷的暗色灯光，感觉越来越爽了。

　　“先说要参加什么综艺玩玩吧，你不是喜欢玩吗？韩国的综艺都很真实很不错的。”赵贤敬自动把谈话类节目摒除在外，姜浩然现在不能参加太多的谈话类节目，因为姜浩然的任何消息被机智的MC们套出来那都是价值连城啊，而且谈话类节目的收视率向来一般般，也没有超级明星去参加谈话类节目的……除了美国的脱口秀节目。

　　“《丛林的法则》吧，和金炳万老师去国外旅游一趟。”

　　“这个录制时间得一周，你确定？”

　　“确定，去深山老林感受一下气氛。”姜浩然一直很喜欢《金炳万的丛林法则》，并不是说多崇拜族长，而是喜欢这种大自然的味道，他也是久居都市，最多就是看看美国的大牧场，小溪老树烤鱼的生活他也想体验一下。

　　这就是为什么这么多NBA球星休赛季全部出海钓鱼的原因，天天憋在训练馆里，是个人都会被压抑，这时候就需要出去去更宽广的地方脱光上衣感受人生，连邓肯都会出去钓上几回……对职业运动员的身心健康真心有很大的好处。

　　姜浩然这是借着综艺行程来给自己放松呢，可以说是一举两得……

　　不过他似乎忽略了《丛林的法则》中的挑战，有苦受咯。

　　“对嘉宾呢，有什么要求？”赵贤敬看了看制作商，SBS，嗯，早有合作，再次合作肯定没什么困难的。

　　“没啥要求，最好不要妹子。”姜浩然希望一群大老爷们去抓鲨鱼的那种……结果事实是……

　　“哦哦。”赵贤敬眼睛眨了眨，不知道在想什么。

　　“还有行程吗？”

　　“买房行程啊，你总得有几套别墅吧，韩国房价这么便宜。”

　　“你看着买吧，装修风格得是古色古香和现代结合的，最好是单层多平的别墅，我不喜欢走楼梯。”

　　“可以……不过你有点奇葩啊，你这样要多花好多钱。”赵贤敬感觉心都在滴血，本来三层的别墅现在变成一层的话要那么多设施，要最起码三倍的价钱了。

　　“嗯，江南区买一套，釜山一套，清州一套。”姜浩然说道。

　　“三套？”

　　“嗯。”

　　“我懂的。”赵贤敬早就研究过和姜浩然接触的每个明星的资料，他作为经纪人自然是要警惕是否有行为不检点的艺人为了出名而靠近姜浩然然后导致姜浩然的事业也染上污点，不过姜浩然的眼光就是不一样，朴初珑是著名的清州清纯女，而郑恩地在被称为釜山男神的同时也是个不折不扣的孝女。

　　姜浩然的这两处房产，分别是为她们而买。

　　“对了，你那个音乐方面的事情我真忙不过来也不懂，要么你自己当自己的经纪人，要么再请一个娱乐经纪人。”

　　“放心，我已经有了娱乐经纪人的人选，赵哥你就不用担心影视和音乐方面的事情了，暂时没出什么差错。”

　　“那就好，话说刚刚那首歌就叫《ALL.mine》吗？快给我下载，我被宋茜的声音给迷住了！”

　　“做梦，等出来了自己去买数字专辑。”

　　“行！你就这样了！”


第九百二十二章 重回故里

　　“那啥，球迷见面会和训练营是一定要开的，你准备带带哪个男子组合或者男idol什么的都可以。”

　　“没兴趣，另外训练营可以在北京开吗？韩国多开几场球迷见面会和球迷打打球赛就可以了。”姜浩然说道，他还是想培养一下中国的青少年的，虽然他知道中国的篮球体制……不过能帮多少就帮多少吧。

　　“可以啊，不过中国行得等好多天，现在NBA的大牌都有中国行，我们得挑选个大牌尽量少聚集的日子。”赵贤敬看了看其他球员的日程，保罗和利拉德现在正在北京，格里芬和韦德在上海。

　　姜浩然其实是个纠结大王，属于那种更喜欢中国行但又不喜欢中国综艺的那种，但中国综艺邀请他的出场费和次数远远比韩国来得多，毕竟一个中国普通话说的超6的篮球巨星，还是有参加《RM》经验的，中国都在追求姜浩然的综艺首秀，只是没一个答应的。

　　可以说只要参加，那无论是什么节目，收视率肯定火，奥尼尔就在《快乐大本营》露了三分之一期的脸，那都是连续两个月的收视第一，更别说姜浩然这样的骚客球星了。

　　用姜浩然的话来说就是太作秀了，中国的综艺就是看看明星就可以了，像是邀请他的那个《我们的法则》，韩国的丛林是自己下海自己爬树自己抓野兽，中国就可以带饺子然后吃虫子……然后再来点哭戏就能解决几期的放送量了，毕竟让他背剧本的话还是很不愿意的啊。

　　“要参加《Runningman》吗？搞个夏日情侣MT特辑什么的？”赵贤敬嘴角上扬，上回和雪炫、秀晶她们在休斯顿可是玩的很好呢。

　　“看情况吧，我待会问问狗哥。”

　　“OK。”

　　其实姜浩然的行程还是特别轻松的，毕竟这回韩国行不是NBA联盟官方的行程，但是中国行却是匹克体育和NBA官方制定的行程，就会很紧凑。

　　姜浩然的主要行程还是陪陪家人陪陪女朋友啦，这是他自己回来的主要目的，要不是对几位大美女心带牵挂，他说不定会在全美搞个全美游再回来，他连美国都没玩够呢。

　　在一路聊天之后超跑开到了姜浩然熟悉的冠岳路，他停到了自家小区的停车场，这辆车引发了小区众人的围观，还好姜浩然一开始给保安塞了点钱让他看着点，别被好奇的孩子用手刮几下啊什么的。

　　走在鹅软石小道上，姜浩然想起了许多，想到了早上背着书包穿着白衬衫去首尔大学上学的场景，那时候的他还刚刚来到韩国，对这里一无所知，但有一帮很好的兄弟和对他很好的拉拉队长方智雅一直在他身边，现在物是人非，他已经不用上学，首尔大学早早地就发来特别荣誉证书，跟着毕业证书也偷偷发给了他，虽然他没有通过任何毕业考试，可以说是走了特权吧。

　　想想真是不胜唏嘘，半年前还是一个落魄的被篮球队踢走的小人物，看着首尔大学周年庆典演唱会的时候满满都是对idol的仰望，而他现在已经是被idol们仰视了，所以说努力创造的成就去改变一个人是真的没错的。

　　现在不是流行一种追星方式吗？你崇拜他，那就努力达到和他一样的高度，去和他平视而不是永远在追随永远在仰视。这一点不仅仅在idol行业，任何行业都适用，像是现在很多追随马云和雷军等大佬搞创业的。

　　人类是会思考的，他们正以更合理的方式去追星，比如姜浩然，说追水晶就追水晶，然后半年之后抱得美人归。

　　姜浩然满意地上楼，拎着行李，赵贤敬在后面拎着拉杆箱和袋子什么的，姜浩然带回来的东西特别多，这附近的安保还是特别好的，没有什么私生饭在狗哥家门口堵他之类的，而且狗哥也没火到这地步。

　　在众多粉丝都以为姜浩然回到韩国的第一晚会开个什么发布会什么的时候，他只是简简单单地去老哥家吃晚饭，他又不是idol，没理由回归了还得开个回归发布会接受记者的采访。

　　“你还有家里钥匙啊。”让赵贤敬惊讶的是姜浩然还保存着家里的钥匙，从包里拿出来准备开门。

　　“这不废话，我可是做好去美国一个月就滚蛋的想法的。”姜浩然想起了一开始去试训的时候那忐忑不安的心情，当然，还有狗哥给他的那一个月的1000美金，如果他一个月内不能签下合同，那就只能滚回韩国。

　　“你说我们这像是10分钟前还在开超跑的人吗？”两人在楼梯灯下看到脸上都是汗水之后相视一笑。

　　“谁让你也不喊几个小弟来搬行李。”

　　门打开，狗哥正在厨房煮海带汤，本来不会煮饭的，但Runningman做多了，看都能看会了，香味十足。

　　“哦，浩然你回来了啊。”狗哥在家里就没戴帽子，中分分的很明显。

　　“嗯，哥，这是我经纪人。”

　　“我们认识。”狗哥擦了擦手，和赵贤敬握手。

　　“你们等一会，我端出来。”狗哥没有过多煽情什么的，毕竟才刚刚去圣城看到自己的老弟，兄弟两人都是独立的男子汉，也没有一个月不相见就得哭的稀里哗啦的毛病。

　　“可以啊，你大哥的音乐工作室比你公寓的好太多了吧。”姜浩然和赵贤敬一起看了看自己屋子的变化，狗哥的房子还是很简洁的，毕竟他自己都到处住宾馆，有的时候rm录的太晚，他就直接在宾馆住下的，更多的时间也是在他的蚕室工作室里和那只可爱的白色小狗一起住。

　　姜浩然到了自己的屋子，狗哥把被子什么的都洗了一遍，然后墙壁上贴的郑秀晶海报和初音未来的海报。

　　“你是四次元吗……”赵贤敬涨姿势了，可惜纪录片团队没来，否则一定要拍一拍姜浩然房间这震撼的一幕，手办和idol专辑放在一起，这绝对是个精神分裂吧。

　　“那个……以前比较喜欢二次元，宅男。”姜浩然也不知道怎么解释了，之前打球和私人生活都是非常非常孤独的那种，现在已经好太多了。

　　狗哥做了参鸡汤和蛋包饭，他和姜浩然聊着一些夺冠的事情和首尔的变化，并且告诉了他一些对姜浩然来说比较重要的事情。


第九百二十三章 亚洲篮球格局

　　首先就是提醒他现在出门尽量要多戴墨镜，也不要在街上一个人走了，现在韩国球迷基本都是姜浩然的粉丝，已经不是当初那个落魄的篮球队队长的小小身份了。

　　然后就是说到了一件很棘手的事情：政府准备“招安”姜浩然了，这件事情赵贤敬也和姜浩然说过，那就是之前姜浩然是属于韩国体育委员会的编内职员，跳出体制外之后才能打的NBA。

　　而现在他功成名就之后国家队显然是需要他的，狗哥已经不止一次和篮球委员会的职员谈过话了，他们知道和姜浩然的矛盾很大，但还是希望姜浩然为了国家着想，难道每四年只能看着亚洲的中国队在奥运会上被虐吗？

　　今年是奥运年，中国队是亚洲唯一的一个名额，但现在大家都在遗憾为什么姜浩然要是能为亚洲出战就好了，那应该会很好看，因为中国男篮内线很强，但是控卫线很弱，姜浩然加入肯定是会让中国队瞬间变成世界级强队。

　　不过这都是不可能的了，只能是亚洲球迷的YY，韩国男篮在亚运会失败的那一刻起就打不了奥运会了。

　　但是他们考虑的是明年的亚洲杯，以至19年的世界杯。明年澳洲将会成为亚洲篮球的一员，新西兰、澳大利亚等强队也将和本来亚洲的球队们同场争锋，那时候竞争力就不可同日而语了，澳大利亚可以说是比中国队强悍两个档次不止，要是NBA球员回来打洲际联赛的话会更加恐怖。

　　但是韩国队除了姜浩然之外全部是亚洲的一般水平，属于小组赛出现然后以亚洲四强为目标的那种。

　　然而！如果姜浩然回归韩国男篮的话那会怎么样？？就连Gary都YY过这个场景，姜浩然能一个人在NBA比赛强度中砍下64分，那洲际篮球比赛里那不是砍瓜切菜？

　　然而姜浩然就淡淡地说了一句：“我知道了，等他们主动来找我吧。”

　　“行，反正你自己想怎么做就怎么做，我也不懂你的想法。”狗哥尊重弟弟自己的选择，他相信粉丝们也会理解的吧。

　　在这方面赵贤敬和姜浩然的意志是一致的，一般NBA的国际球员只会在男篮世界杯或者奥运会的时候才会归队，其他时刻不仅不会回来，球队也会阻拦，特别是马刺队，已经多次和几位国际球员劝阻沟通了，帕克和吉诺比利两人每次都不听话地去打国家队的比赛，导致NBA开始的时候变得乏力，不得不提前用轮休战术。

　　像是字母哥，他就不打欧锦赛，因为NBA的休赛期再进行比赛的话对球员是个很大的损伤，可以去打打德鲁联赛之类的热热身，但打国家队正式比赛的话其实比NBA更累，因为所有的球都会交给你处理，你的上场时间也会更多。再有就是新人得不到锻炼，所以一般的国家队比赛是不会召回NBA球员的。

　　“现在加入也没啥意义啊，难道去打友谊赛或者热身赛？”这就是赵贤敬的看法，现在韩国男篮这么火急火燎的也没用啊，最近没啥洲际大赛，韩国男篮的友谊赛最多和印度啊日本什么的打打，中国队每次都去澳洲拉练，根本就不和韩国打。

　　“嗯，那边主要是想让姜浩然有个韩国男篮主力控卫的名头嘛。”狗哥笑道。

　　“呵呵……”赵贤敬笑了，这个名头对于姜浩然来说分文不值啊，人家现在可是马刺队主力控卫。

　　“别聊这些啦，吃饭，老哥的汤还是做的很香的。”

　　“那当然。”狗哥准备的晚餐不可谓不丰富，赵贤敬都吃了许多，菜还是得自家做的最好吃。

　　“老弟，你的水晶呢？我还想着一起来吃呢。”狗哥开始八卦了，似乎是和刘在石学习惯了。

　　“还没告诉她，在机场被粉丝堵了个半死，直接就回家了，女朋友嘛，晚点带回家。”

　　赵贤敬补了一刀：“他是不知道该带哪个好，那个初珑也是他的最爱，他迷着呢。”

　　“可以，反正都是好姑娘。”狗哥暗想自己总算推销出去了，在姜浩然着迷S.M的idol无法自拔之时，Gary那时候就倾情推荐了APINK。

　　“我去，你这哥哥好开放。”

　　“你可以听一下他写的《屁股》，19禁歌词之王。”姜浩然友情推荐。

　　“OK！肯定比你写的好。”

　　姜浩然吐了吐舌头：

　　“话说你和智孝努娜进行到哪一步了？啥时候结婚？”

　　狗哥立马脸有点小红，他和宋智孝私下约会的事情也只有姜浩然知道了，因此他还是很不好意思的：“还是等你先结婚吧。”

　　“哥，你也不看看你和智孝努娜都多少岁了，肯定是你们先结婚然后再轮到我啊，要不我去给你们牵最后一根线？”

　　“对，让姜浩然这货去参加一次Runningman，然后要求就是Gary哥和宋智孝姐在一起？”赵贤敬也开始八卦了，他其实是宋智孝的迷弟，他也很难想象一个女人在这个年轻为何还会这么迷人，简直是赵贤敬这个年纪男人的杀手，当然，周一情侣最高！

　　“嗯，快了快了，你老哥我可不会比你落后的。”狗哥也算是情场里走过来的高手，你以为他19禁歌词是怎么写的，那都是一个个酒吧找灵感找过来的，他知道该怎么做，也知道做完之后他应该怎么担当了。

　　“反正你们的蜜月别墅我随时可以买下。”

　　“这话我听了开心了，以后我可以专心节目和音乐，不用赚钱了？”

　　“不用了，我们的钱最好我们用完，让我们的孩子自己去赚钱。”姜浩然笑道，他和狗哥的观念完全就是美国观念。

　　“嗯，只要你不乱花乱投资，基本是用不完了。”赵贤敬吃完后擦了擦嘴，匹克体育把最近的财务报表送了过来，姜浩然的版权费达到了千万美金，这说明匹克靠着姜浩然一代已经赚了亿元美金？这都可以和詹姆斯11代和科比9代相抗衡了。

　　千万美金已到账，再加上总决赛MVP，总冠军，单场64分创历史记录等等的合同奖励，姜浩然的球鞋合同已经完全超值了，明年这时候肯定会达到一个千万级别的改签合同。

　　“嗯，我睡沙发了，赵哥你睡我的床吧，来者是客。”现在时间已经不早了，姜浩然就想找回时差，也不想做别的事情。

　　“哇，不应该是经纪人给球员让位的吗？”赵贤敬愣了一下，他没想到姜浩然会这么说。

　　“但你也是我的赵哥啊。”姜浩然拍了拍他的肩膀，让他去房间里睡，而他自己则是睡在狗哥已经收拾完的沙发上。

　　“老弟懂事了啊。”狗哥很欣慰，自己去睡觉了，明天还得上班呢。


第九百二十四章 different

　　然而两个时差党都无一例外地失眠了，倒时差这个问题不会因为身体素质的好坏而改变，这两人都太久没有回韩国了，现在的状态就是明明很想睡，但这时候在美国是刚醒来的状态，想睡却睡不着。

　　不过两人对付倒时差也是有办法的，那就是让自己变得更累，赵贤敬直接就起来把包里的电脑拿出来摆在床上，然后戴上防辐射眼镜开始研究起了姜浩然晚上说了那几处房产，虽然姜浩然是个大大咧咧不管钱的主，但是他可是个斤斤计算的统筹达人，看着一处处闲置的房产，开始给姜浩然安排了起来。

　　还有什么企鹅明星篮球赛和姚基金慈善篮球赛什么的，正在核算商业价值和时间成本。

　　赵——关键时刻不掉链子——贤敬名不虚传。

　　而姜浩然则是比赵贤敬晚起半小时，这半个小时他一直在看着沙发对面的裱框球衣发呆。

　　这件白色22号球衣正是自己在总决赛G5时穿的，裱框很漂亮，下面标有时间和比赛时姜浩然现场穿这件衣服时的照片。

　　他索性走到狗哥的录音室里，打开灯，拿出狗哥用来写词的A4纸，将自己的歌词写在了上面：“i'm just different i'm just different，我就是与众不同，不要期待我的亲切。”

　　这是他和水晶呆了三天之后产生的灵感，他不是多么好的男人，而只是一个和别人不同的男人而已，就跟墙壁上那件球衣一样，本身材质和球员版球衣完全一样，但是这件球衣就是和一般球衣不同。

　　所以他想写出来，想让他喜欢的人去理解自己，也在表达自己内心。

　　“我是天使是魔鬼

　　误会有害

　　即使你因我而孤独

　　理解我吧宝贝

　　话到嘴边说不出口

　　在你心上开了一枪那个自私的人……”

　　《different》，姜浩然把这个单词当做标题，结束了初稿。

　　上帝之子对他身体各方面的改善是很可观的，虽然现在是深夜，他不可能去用器材把睡觉的两人都吵醒，但是他已经能缓缓哼出一些节奏了，找个机会和哪个唱片公司合作一番就行了。

　　话说他答应拍摄的《逝年》MV还没兑现，也是时候去兑现了。

　　朴初珑，这首歌本就是写给她的，自然是应该和她去拍MV，初珑在MV的入镜程度就不用说了，她的画风，可以演电视剧不适合，但却是天生为MV而生的，似有似无的卖萌撒娇或是忧郁的表情再用上MV的暖色调，是给观众们最大的享受。

　　这回他终于感觉到暴累无比，直接走到沙发旁就坠了下去睡着了……

　　第二天一早，姜浩然早上习惯性地去跑步，狗哥和赵贤敬都是睡懒觉的主，他发现理发店开着，便进去顺便把头发给剪短了，他以前被金夏妍带去韩国留学生那边染的金发已经长长了，发根处的黑发快要被看见了，他只能去把自己标志性的金发全部剪掉。

　　然后再发个自拍对初珑说声抱歉：“我的珑，我的头发颜色回归黑发了，米亚内！以后回到美国了再染回来。”

　　“没问题，因为现在你已经不用这么间接和我表白了。”初珑发来一张吐舌头的自拍，看的出来也是刚拍的，眼袋比较大，但是很可爱。

　　“哈哈，挺自信。”姜浩然给理发师小费，并且再三叮嘱激动不已的理发师千万不要把自己变成黑发的消息传到网上，他把金发剪掉还是有很多好处的，最起码球迷们不能凭借发色找人了。

　　然后去了家附近的中式早餐店买了汤包，这里的中式是中国人开的，不像是美国那边都是华侨开的，用料也更地道一点。

　　“让姜浩然大帝亲自买早饭，我们这是多大的荣幸。”狗哥吃着蟹黄汤包，大清早就心情很不错。

　　“以后我还会给智孝努娜买，我要她做嫂子！”姜浩然依旧念念不忘懵智孝。

　　……

　　“走吧，我们三个兵分三路了。”赵贤敬去江南区看房顺便买姜浩然想要的那些中式古风家具，现在都有社交软件，姜浩然通过视频和照片就能远程挑选了，没有啥大问题。

　　狗哥则是去工作室收尾一些事情，老弟回来了，他也会跟着一起韩国行啊，反正他是自由职业，现在相当于姜浩然的半个经纪人吧。

　　而姜浩然也没有开刚刚到手的毒药，现在兰博基尼的旁边不知道守着多少狗仔呢，他穿上一身帅气西装，他在昨晚就在沉寂许久的篮球队群里发了一条消息：“兄弟们，明天早上，首尔大学篮球馆，我们老同学见一面！”

　　又回到最初的起点。

　　姜浩然就这么站在首尔大学的大门前面，摘下墨镜，把西装脱下甩在肩上，在阳光下眯起眼睛，身子站的微弓，带着一丝不羁，正是姜浩然学生时代的状态，注：是他很久很久学生时代的状态。

　　刚进入学校就能看到体育馆的墙上挂着姜浩然的大海报，穿着球衣的姜浩然怒吼指天的样子似乎和旁边的建筑格格不入，但又让人一眼就能知道那是篮球馆，也是姜浩然打球的地方。

　　大学生们终于发现了姜浩然，黑发的姜浩然看上去更加朴素稳重了一些，紧绷的肌肉配上白衬衫，看上去特别有型。

　　“姜浩然oppa！！！”

　　“姜浩然学长！！！”大清早就有这么爆炸性的消息，什么课程啊什么都是虚的，全部逃课前来一睹传奇学长姜浩然的风采，首尔大学为数不多的体育出道的超级体育霸，史上篮球第一人。

　　篮球馆的保安只让姜浩然一个人进入，众多学生只能在外等待。

　　熟悉的木板地上，十几道熟悉的身影出现在眼前，目含激动的泪光。

　　“我回来了。”简简单单的一句话，姜浩然没有炫耀成就也没有高人一等，而是主动说话，手里拿着一个袋子，那是他给他们的唯一礼物：签名手带，最便宜最帅的篮球护具，但因为姜浩然的签名而变得最装逼。

　　“队长！”大胖林原直接冲了过来，小崔等人跟着大喊，这是发自内心的尊敬。

　　你们的首尔大学篮球队的传奇队长，回归！


第九百二十五章 行程开始

　　大家都穿着如今各自职业的衣服，姜浩然这一届的同学刚好毕业，实习过后直接就工作了，但就算工作，也得来见一见他们的老队长。

　　当初的新人王金川雄如今已经是篮球队的绝对核心兼队长，但他一直说自己是代理队长，在姜浩然没有毕业之前，这个位置永远是他的，不过姜浩然告诉他他已经收到毕业证书的快递了……

　　大胖林原靠着篮球吃饭，在韩国篮球联赛中打替补中锋的位置，如今在系统训练后瘦了许多，他向姜浩然表示自己的上限就这样了，打个10年的运动年龄后退役，然后就开个炸鸡店度过余生。

　　这个想法很悲观，但也很现实，为什么叫职业篮球，因为很大一部分人是靠篮球来赚钱，来当做自己的职业的，字母哥、哈登、西蒙斯等NBA球员也是，所有的努力都是为了改善家庭，其次才是改善自己的人生。而其他没有天赋的球员只能在联赛打少至1年，多至10年的运动年龄，退役的时候也没有任何人在乎，这部分的篮球运动员在世界上占了大部分。

　　姜浩然表示支持，他无法对此有任何改变，这是他的人生。

　　小崔就不说了，和姜浩然联系最频繁的一个老同学老舍友，在大学校队就是划水混人脉的那种，现在已经在韩国经济圈内小有名气了，几大家族都想招揽他。

　　小前锋李在石当了企业家，等于是家族传承。

　　大前锋章俊逸当上了翻译家，他翻译的小说在韩国很畅销，也算是最贴合姜浩然他们英语学专业的一个职业了。

　　小张、小白、小蓝、小薛等篮球队成员都是各自专业的佼佼者，首尔大学的名头放出去的话是不可能没有单位要你的。

　　至于啦啦队队长方智雅，如今的她成熟了许多，打扮的比啦啦队那时候漂亮迷人，是个美人胚子，她现在做的事情让姜浩然吃惊。

　　她身为名牌大学的毕业生，竟然真的去娱乐公司实习了！以她这个年龄其实当练习生已经有点年龄偏大的，对她的惭愧感顿生，首次被表白就拒绝了人家，还被她知道自己喜欢idol，这绝对是他现在看来很后悔的事情。

　　但后来方智雅笑着说她是在娱乐公司当小练习生们的英语老师而已，姜浩然显然是自己想太多了。

　　“阿西，你还是一点都没变。”看着姜浩然这懵逼的样子，大胖林原激动地勾住了他的肩膀。

　　还有现役篮球队的成员都跟一个个小兔子一样站在旁边羡慕地看着前任篮球队队员，不过有幸的是姜浩然在场地中央和大家合影留念，并且给他们的球衣都签名了。

　　“还是酷的啊。”方智雅笑称姜浩然还有着当初对自己的魅力，可惜没如果，她已经快结婚了，对象是一个平凡的学校老师，她也知道再也追不上姜浩然的步伐了。

　　“你竟然比你姐姐早结婚。”姜浩然表示祝贺，错过的事情很多，他能做的只能是祝福，最起码现在的方智雅看上去很幸福。

　　“因为我姐姐还心心念念着你啊。”

　　“哈哈，可以，以后叫我姐夫？”

　　“去去去。”

　　“小子，我来晚了！”正在这时候，一道大腹便便的有些微胖的身影出现在姜浩然面前，说的话把几个新人吓了一跳。

　　谁敢喊姜浩然小子啊……

　　姜浩然抬头一看，立马表情变得激动了许多。

　　“刘教练，好久不见。”姜浩然立马起身和他拥抱，启蒙教练刘方德，姜浩然的良师益友，也是支持他去外面闯一闯的为数不多的人之一，执教能力也毋庸置疑，不然姜浩然以前怎么能进韩国国家队？职业队那么多球员都没进呢。

　　“联赛派我去釜山考察几个新人，连夜赶回来的。”刘方德现在只是首尔大学的荣誉老师了，他被应聘为职业联赛的主教练，身上的担子和工资都比大学来得高，大胖也是在他的球队手下打球，可以说是弟子造就老师的典范。虽然刘方德嘴里不说，但眼中的泪水证明了一切，自己可是教出了一个世界级超级球星！他怎么也得赶回来见一面自己的弟子。

　　“没事，我可以到釜山去见你。”姜浩然微微笑道。

　　此次首尔大学之旅圆满结束，没有过多的安保也没有经纪人跟随，没有任何经济利益的牵扯，甚至韩国本地的魅力都没拍到报导图片，都是通过学生们拍摄的画面来报导姜浩然回韩国的第一个行程。

　　接下来的几天姜浩然就很忙了，除了晚上去水晶、允儿的私人公寓内借宿几晚之外，其他时间都在忙着官方行程，当然，水晶提前告诉姜浩然郑秀妍在不在，否则让郑秀妍这个洁癖怪知道姜浩然和郑秀晶在她们的床上滚来滚去还会残留一些不知名液体的话会把水晶揍一顿的。

　　允儿的私人公寓特别大，不愧是出道九年的大势idol，就是有钱，比姜浩然的公寓要好太多了，那晚他们欲仙欲死，在每个可以做的地方都做了一遍。

　　这些行程分别是韩国慈善小学慈善行动，有马刺的慈善团队参与，姜浩然和学生们一起交流活动，收获感动；还有姜浩然的篮球训练营，青少年付费报名参与，一共就50个名额，为期三天的训练让青少年们感受到了圣城骚包的超强篮球教育，训练视频被马刺官方发到官网之上，也只有姜浩然的训练营是先教学生们街球式运球的，克劳福德等人纷纷点赞。

　　最后就是记者见面会和球迷见面会，这些都和美国差不多，但是韩国媒体和球迷的热情就太足了，问题层出不穷，姜浩然都简简单单地解决，和球迷们solo并且打比赛，能来现场的球迷们真是一饱眼福。

　　首尔的这个夏天很疯狂，因为姜浩然的到来而变得不再炎热，赵贤敬也渐渐把事情都办妥。

　　别墅钥匙拿到姜浩然手上的那一刻，姜浩然就去Apink宿舍接出来朴初珑和郑恩地，让她们感受一下男朋友的好处。

　　咳咳，主要还是……去她们公寓的话不方便嘛！


第九百二十六章 偶像运动会姜浩然特辑

　　但是呢，在姜浩然如火如荼地篮球行的同时，韩国作为一个文娱兴国的国家，大家都在期待姜浩然的回国综艺首秀会是什么。

　　而SBS就传出消息称姜浩然方面正在和SBS谈恰有关《金炳万的丛林法则》的事宜，姜浩然有意向去丛林走一番，丛林迷们纷纷惊呆了，如果让姜浩然这个纯都市成长的体育巨星去丛林，那会发生什么样的事情呢？

　　之后SBS已经基本确定了，有娱记看到姜浩然的经纪人在行政中心帮姜浩然办理巴布亚新几内亚的护照，如果没猜错的话姜浩然不久后将会赶赴巴布亚新几内亚参加《金炳万的丛林法则》最新的录制，这可是业内大新闻，SBS索性承认了，不过其他几位嘉宾都没有公布，不是不想公布，而是怕公布了之后被diss，丛林法则一直是秉承只公布几个嘉宾的原则，如果全部公布了就没意思了。

　　好玩的是姜浩然方面也不知道嘉宾是谁，姜浩然当初说要让自己累一点，最好一直要去钓大鱼的那种，嘉宾不要帮他是最主要的，如果都碍于他的身份而去帮助姜浩然，那姜浩然是绝对不会参加这个节目的。

　　这个大新闻在正气迷圈内引发轰动的同时在综艺界也引发大轰动了，姜浩然和SBS的社长河今烈是什么关系？为什么姜浩然一直都是在参加SBS的综艺呢？从《rm》到《丛林法则》，其他电视台的PD们都快气死了。

　　一般idol都是三大电视台能接的都接，姜浩然只接SBS的综艺，这会直接让SBS的综艺影响力在海外上一个档次的啊。

　　KBS在户外综艺方面做的不好先别论，但是MBC可是有着一流综艺《无限挑战》的，《我们结婚了》虽然翻水水了，但收视率比《Runningman》可是好太多了，更有金泰浩等一众一流PD坐镇，就算姜浩然不参加谈话类节目，那也是有很多选择的。

　　因此只有一个可能：那就是姜浩然对MBC有意见，MBC的社长金长谦打了个电话给解说郑仁，询问了一下电视台方面有没有哪里得罪姜浩然的，毕竟韩国就只有MBC一家在和NBA合作，姜浩然是不是有啥不满啊。

　　D社也没报导过SBS社长河今烈和姜浩然会面的消息，金长谦怀疑SBS的美女解说张艺媛是不是被姜浩然潜规则了？郑仁表示完全没这个可能，张艺媛在美国的那半个月他们MBC也在那边啊，一直就没去过其他地方。

　　“你打个电话给姜浩然吧，问一下他为什么不参加我们MBC的综艺，如果是待遇方面的话任何要求都答应……”金长谦实在不能容忍他们电视台YY了一赛季姜浩然休赛期参加各种MBC综艺的情景，结果人家却只参加了SBS的综艺。

　　吹出去的牛逼泼出去的水……大家都以为MBC可以承包姜浩然这个夏天的综艺，结果……

　　郑仁拨通了姜浩然经纪人赵贤敬的电话，赵贤敬认识郑仁，让他直接打姜浩然的电话，他这边不能给艺人决定什么。

　　然后郑仁打电话给了正在开着兰博基尼回江南区别墅去一睹新家风采的姜浩然。

　　姜浩然打开车内蓝牙环绕音响，郑仁的声音直接就传了出来，听的很清楚。

　　郑仁说了一大堆，结果姜浩然一句话就让金长谦等MBC部长的猜测化为泡影：“啊？我不知道《金炳万的丛林法则》是SBS的啊，我是觉得好玩就上了。”

　　“……”郑仁心里有句妈卖批想对社长说，但社长就在旁边听着呢。

　　不是人家心机婊，而是自己想太多，这个社长总是疑神疑鬼的，以致在几个月后遭到了MBC担当PD们的集体抵制。

　　不过姜浩然还是很给郑仁面子的，他知道郑仁和JYP在解说总决赛的时候解说的很好，都被NBA官方选上亚洲区最佳解说镜头了。

　　“哥，你把你们那的综艺说给我听一下，我找个简单的上一个吧，也刚好明天上午有时间。”

　　“哦，OK！！！”郑仁听后精神一振，把行程短的综艺都和姜浩然说了一遍。

　　“这个《偶像运动会》是不是时间很短？”在读到《偶像运动会》的时候，姜浩然打断了他。

　　“这个……我们刚举行完不久。”

　　“没事，可以做个简单的姜浩然特辑，不去运动场。”倒是姜浩然很会变通。

　　“行，那就明天上午举行？”郑仁直接答应了下来，以韩综团队的效率，一个晚上足够想出来节目的内容了，社长让他随便什么节目都得答应，他直接就确认了。

　　“嗯，越快越好，后期的行程会越来越紧张。”姜浩然笑道，他其实是希望做完就好，免得到时候牵挂着心里难受。

　　他是属于那种有事就一定要快速做完的那种，或许很多人喜欢拖到最后一天再做的紧迫感，但他还是喜欢一直以放松的状态。

　　今晚MBC综艺部全部加班，邀请函大概发往了5个娱乐公司，经纪人们开始疯狂修改艺人的行程。

　　这就是姜浩然的魅力，在他的综艺面前，什么行程都得让路。

　　然后到了别墅之后郑恩地和朴初珑二人就悻悻地看着他。

　　姜浩然和赵贤敬共同眼光挑选的超豪华别墅，位于首尔南山塔边上，在半山腰处，从山下就得刷卡进入，安全设施十分给力，姜浩然的兰博基尼停在自家车库内，车库可以放10辆车都行了，估计是给他举办聚会时用的。

　　古朴的龙檐中式平房和露天游泳池相结合，游泳池旁就是半个蓝色的篮球场，游泳池内还有一个小篮筐，用来水上篮球用的，赵贤敬真是考虑周到。

　　“小浩然……你是不是故意要让我们变得更累啊。”朴初珑手叉腰，小奶音发动，穿着一件薄薄的T恤。

　　郑恩地直接上来掐了一下姜浩然的耳朵，表示他是不是想要她们想疯了，连综艺都得带上她们。

　　“男神我错了，发生什么事情我真不知道啊。”姜浩然用手在恩地的大臀上抓了一把，又揽住了初珑的腰让她靠近自己，初珑的腰又细又嫩，让他忍不住用手绕了一圈。

　　“那个《偶像运动会》是什么鬼啦，我们帮你打扫了一下午，很累的啦！”珑式撒娇萌炸天，姜浩然直接就亲了上去，先不管什么，腻歪一番再说。

　　“喂喂喂，看来这里不需要我了，我先走了啊。”郑恩地翻了翻可爱的白眼，釜山欧巴感觉鸡皮疙瘩都起来了，而初珑在恩地面前被姜浩然强吻，更是脖子通红。


第九百二十七章 香车别墅美女

　　“哈哈，男神看不下去了，我们不要滚草坪了。”姜浩然松开小珑包，小珑包恶狠狠地看了姜浩然一眼，眼里满是宠溺，像是宠溺自己最心爱的鸡爪一样。

　　屋前这是大片绿油油的欧式草坪，比足球场的草坪都好很多，姜浩然可以和妹子们一起在草坪上躺着看星星或者滚来滚去啊，还摆着一个烧烤炉，户外烧烤直接在别墅外就可以完成。

　　“咚~”郑恩地的小粉拳打在了他的肚子上。

　　“咚~”朴初珑的小粉拳打在他的腰上，全部是关键部位，不愧是队内有两个黑带的女团组合，打人很强。

　　然而都被姜浩然一个手腕反锁，一手拉着一人坐在了门前的台阶上。

　　“哈哈，知道老公的厉害了吗？”姜浩然看着恩地那温婉的脸庞，就像看到了希望天空。

　　“嗯，我们躲不掉你咯。”恩地手撑在干净的大理石上，她和初珑出道六年来第一次见到如此豪华的别墅，下午赵贤敬给她们钥匙进去的时候都吓呆了，这得多少钱才能买的下来啊。

　　“说说你们刚刚在吐槽什么啊，我怎么会让你们受累呢。”姜浩然抚摸着两人的秀发，她们好像刚刚在别墅内洗完澡，身上香香的。

　　“我们刚游完泳，泳池很干净。”朴初珑扶着自己的膝盖，给姜浩然解释道。

　　“嗯。”

　　“你真的不知道？”

　　“不知道啊。”姜浩然感觉很无辜。

　　“刚刚经纪人打来电话，我们得6点起床去MBC体育中心化妆并且参加综艺……”初珑点了一下。

　　“我去……邀请你了？”

　　“还有我。”郑恩地无奈地点了点头。

　　“不是我邀请的……”姜浩然感觉有些无厘头，本想着MBC用几个MC和自己玩一场篮球赛就行了，没想到MBC方面还真去邀请idol了啊，而且还邀请到了APINK的这两位，姜浩然可以九点去，但是idol们得化妆整理，所以得提前几小时吧。

　　“没事啦，就是和你开个玩笑。”朴初珑糯糯地说道，看姜浩然的样子似乎十分自责，她们看到后忍俊不禁地笑了。

　　“我们能和国民天才一起拍综艺，这是要涨粉啊，不是你的错。”郑恩地自然知道不是姜浩然说要她们出席的，要不然经纪人也不会说这是姜浩然回国后的首次综艺，那惊喜的样子显然不像是姜浩然点名她们。

　　姜浩然点名和她们自己被MBC邀请，这完全就是两个概念，也会让她们的心情完全不同。

　　所以现在的她们别提有多开心了，一开始也是逗逗姜浩然而已。

　　“好啊，看我晚上怎么吃了你们。”姜浩然揪了揪初珑的小奶奶，手感很不错。

　　“还是先看看你的别墅吧，你买的却让我们捷足先登了。”郑恩地拉下姜浩然的咸猪手，姜浩然起身，撩拨着恩地的裙子，夕阳西下，天色已经完全暗了。

　　初珑调皮一笑，心想釜山男神竟然也会这么服从姜浩然，看来姜浩然的魅力确实很大啊。

　　不知什么时候起，初珑二人已经渐渐习惯了这么一起随随便便谈论姜浩然的样子，也许是姜浩然个人太猛吧，也许是她们中任何一人都满足不了姜浩然吧，反正当她们现在一起和姜浩然待在一起的时候会觉得更开心，完全没有自私之类的想法。

　　打开古色古香的红木大门，里面豪华的场景让姜浩然觉得自己一辈子住在这里也可以了。

　　由于只有一层，因此房顶特别高，水晶吊灯闪烁着丰富的光芒，地板是纯木的，散发着淡淡的木头味。

　　“韵味十足。”姜浩然牵着初珑的手，准备去厨房看看。

　　恩地心扑通扑通跳着，她不知道她们两人和姜浩然一起住在这里会是什么样的感觉，而且还是相处7年多的成员，说实话，她很期待看一下初珑的身体会给姜浩然带来什么样的感觉。

　　屋内摆着的盆景都是金丝竹，但是到了主卧室就变成了十分舒服的美式沙发，也就是软绵绵可以乱蹦乱跳的超大沙发，这是姜浩然和赵贤敬产生争议的地方，赵贤敬觉得一个风格比较好，比较他是有强迫症的，但姜浩然就不同了，这位大神讲究个舒服，如果坐在硬硬的木质沙发椅上，虽然说很有气质，但就完全没有休息的感觉了。

　　还有4个懒人沙发随随便便地放在超大电视机面前，是懒人沙发啊！！某宝上200RMB一个的最low但是可以随便变形的“高科技”沙发，姜浩然竟然放在了自己价值千万Rmb级别的别墅里。

　　然后卧室的床啊书桌什么的风格也都不是中国风，姜浩然看着哪个舒服就让买哪个，甚至还买了一套迪瑞克斯的电竞桌和电竞椅，这完全和高大上的别墅格格不入，但是却是玩电脑时最舒服的设备。

　　别看姜浩然随随便便，他的眼光可是很独到的，赵贤敬在前天把这套东西买过来的时候确实感觉到了姜浩然买的所有东西只要是用得着的那都是特别的爽，然后只能看不能摸的东西都特别的高大上，比如灯光和房屋上的木雕，那都是后来加上去的。

　　“谢谢你们。”

　　赵贤敬是占了大功劳，但真正让这套别墅变得可以居住的还是APINK的恩珑cp，两人在下午把所有小物件摆放整齐，把所有的插画古画什么的挂在墙上，还带来了许多自己喜欢的小物件，比如呼啦圈……女艺人必不可少的健身利器。

　　厨房很现代化，郑恩地和朴初珑合力给姜浩然做了个蛋饼和新奥尔良烤鸡翅，很简单但很香，因为第一次用这里的厨房，两人摸索就摸索了很长一段时间，三人一起吃完晚餐。

　　后院游泳池后面也一片区域做成了露天防水吧台，一罐罐鸡尾酒摆放的鲜艳而又整齐，旁边就是一排车库，荧光的蓝色兰博基尼显示着它的野性。

　　三人一人一杯酒，坐在前面的高脚凳上，背后靠着用真皮罩住的桌子，喝一口美味的酒，再抬头看看天，满满是幸福的味道。

　　“小浩然，我们去南山塔的爱情锁墙上许愿吧？”


第九百二十八章 南山塔

　　初珑二人都没有穿Bra，她们甚至在刚刚游泳的时候什么都没穿，只是姜浩然不在而已，错过了很不错的一幕。

　　她挺着胸口，任凭晚风将她的发丝吹动，玲珑剔透的脸上没有一点瑕疵。

　　“对啊对啊！现在南山塔应该没什么人吧！”郑恩地也是好久没出去走走了，喝了一大口酒后赞同道，从这里就能看到南山塔的隐约灯光了。

　　首尔塔是著名的爱情旅游景点，位于韩国首尔特别市龙山区南山，前称首尔塔或汉城塔，高236.7米，建于1975年，在05年重新修整之后成为韩国著名的观光点。

　　N首尔塔的N既是南山（Namsan）的第一个字母，又有全新（New）的含义，建于200多米高的南山之上。工程耗资150亿韩元，新安装了适用于不同季节和不同活动要求的照明设备，粉饰了塔身。每晚7点至12点，还有6支探照灯在天空中拼出鲜花盛开的图案——“首尔之花”。

　　两人都看着姜浩然。

　　姜浩然心中暖洋洋的，很幸运，他们之间的感情并不只是在身体部分，两个妹子都有自己的思想，没有被物质所迷惑，她们完全可以身体上找寻快乐，但她们显然追求的更多也更广。

　　不是逛弘大，也不是去看电影，而是去南山塔看一看夜晚的首尔，很不错，姜浩然也很想去。

　　“你们亲我一口我就去。”姜浩然闭上眼睛。

　　两道温暖的感觉分别在左右脸颊出现，伴随着轻轻的两声“啵。”

　　香气四溢，温暖如春。

　　“我很喜欢《希望天空》MV中的意境，阿粉果然是很有思想的组合。”姜浩然开车，兰博基尼的帅气让两位妹子感觉到这棱角的有力，副驾驶的位置很大，恩地和初珑坐在一起完全不觉得挤。

　　“小浩然，你知道我在练习生时期第一次去南山塔的愿望是什么吗？”

　　“是什么？”姜浩然看向初珑的眼睛，清澈的眼珠仿佛泉水一般清纯，有点像是画报里走出来一样。

　　“我在南山塔许下了一个愿望，我的意中人是一位盖世英雄，有一天他会身披金甲圣衣、驾着七彩祥云来接我。而我将会带他来南山塔，买一对爱情锁，写上我们的爱情誓言，让南山塔见证我们的爱情。”

　　“那我是你的盖世英雄吗？”姜浩然将车开出别墅，大门自动关闭。

　　“你说呢？”郑恩地两人都看着他，如今他不仅是她们二人心中的盖世英雄，更是所有韩国民众心中的盖世英雄啊。

　　“那这辆车就是七彩祥云咯？”姜浩然扶住操纵杆，一骑绝尘。

　　这套别墅的环境很不错，姜浩然发现路上根本没有人，这座山上的住宅区很少，狗仔也进不来，门禁感应到姜浩然的车牌之后自动开门。

　　到了大道之后他就不能任性地加速了，乖乖地等红绿灯，后面的司机纷纷探头去看这辆无比嚣张的超级跑车，窗户一片漆黑，根本看不见里面是什么样的。

　　“真舒服。”此时的初珑正在给姜浩然喂矿泉水，为了担心洒在姜浩然身上，直接用嘴包住一大口，嘴与嘴交换。

　　“呀，大姐，你对姜浩然这么好，以后他欺负你怎么办？”恩地看了直起鸡皮疙瘩，珑队的动作太温柔了，看着都暖洋洋的。

　　“要不你来？”珑队努了努嘴。

　　“恩地更厉害……”姜浩然想起那天晚上恩地疯狂给自己口的场面，不由得眨了眨眼睛。

　　“安得！不能说！”恩地差点站起来捂住姜浩然的嘴，也没用手去挡T恤，胸口的雪白一览无遗。

　　“黑色的。”

　　“绿灯啦！走啦！”恩地连忙捂住胸口。

　　初珑拉了拉自己的T恤，往下一看，这波不亏？

　　“首尔确实人多啊。”姜浩然和恩地她们交流道，比起圣城晚上的空无一人，首尔热闹的像不夜城。

　　“怎么样？是不是感觉很不适应。”

　　“看到你们之后才觉得安定，不然都睡不好觉。”姜浩然笑道。

　　“嘁，前天可是有媒体报导你去了郑氏姐妹的公寓？”

　　“是啊，谈谈心去了，就和现在我们这样。”

　　“骗人。”

　　“好吧，顺便还做了一些能让我放松的事情。”

　　“也让她放松了吗？”

　　“当然，她很满意。”

　　“恩地，你怎么说话这么开放啊！”初珑脸快红到脖子根了。

　　“我一直都这样啊，你没发现吗？队长。”恩地用釜山话爽气地说道。

　　“哼，竟然diss我！”

　　“郑大妈和珑女儿？”

　　“小浩然闭嘴！”

　　姜浩然哈哈大笑，APINK内部这样的氛围让他很是感动，就和马刺更衣室的氛围一样。

　　南山首尔塔，爱情锁墙。

　　本身这里就游客稀少，旅行团也一般是白天过来，晚上的人就很少了，首尔民众几乎都来过这里。

　　五光十色的LED灯光组成了一朵不怎么看的出来的首尔之花，本已关闭的爱情路为了姜浩然而开放，保安一看这是姜浩然，直接就让姜浩然进去了。

　　三人往山上走。

　　“浩然，你累吗？感觉你这几天的行程很繁忙啊。”初珑穿着凉鞋拉住姜浩然的手。

　　“嗯，最近珑队天天看你的fc行程。”恩地也穿着凉鞋，两人都是穿着超短裤，但只有姜浩然能一饱眼福。

　　“还好吧，不过晚上你们得好好服务我，我好久没锻炼了。”姜浩然从后面拍了拍恩地的肩膀，揉了揉。

　　“嗯，我帮你锻炼啦。”恩地的嘴有些大，但属于大的性感的那种。

　　“怎么锻炼？”初珑一脸茫然。

　　“到时候就知道啦。”

　　“我爱你，嗯嗯嗯嗯地！”姜浩然拦腰抱住恩地在山上一顿奔跑，留下初珑在后面一阵追。

　　恩地其实很有文艺范，和初珑完全不是一个风格。

　　“来吧，我们三人的锁连在一起。”初珑和恩地早就准备好了锁，两人的都是粉红色的，而姜浩然的是蓝色的。

　　“好多锁，就没有分手了的再把锁给卸下来的吗？”姜浩然看到整整两面扶手上全挂着锁之后惊呆了，他也是第一次来，还以为是一面墙，其实是一道长长的走廊两边都挂满了各种各样的锁，五颜六色，像是一个个小铃铛挤在一起一样。


第九百二十九章 值得回忆的地方

　　由于这是在南山之上，空气很清新，山风也比较小，也许要到南山之南才能感受到北秋之悲吧。

　　“你就这么诅咒人家分手啊，坏人。”初珑的头发有点干，但这种状态是最好的。

　　“没，只是好奇。”

　　“好奇宝宝。”郑恩地无情吐槽，被姜浩然的手狠狠地摸了一把臀部后求饶。

　　“这么浪漫的地方，你还这么色！”

　　“没办法，你们是大美女啊。”

　　“那韩国的美女多着呢，是不是街上遇到后都会这样？”

　　“可我的多巴胺只会对你们有感觉啊。”姜浩然靠在郑恩地的肩膀上，双手自然地垂在她的衣前，想看看郑恩地写了什么。

　　“不给你看。”郑恩地跑到一边，姜浩然想抓都抓不到。

　　姜浩然看了看，挂在墙上的锁里面都锁着一张硬卡片，上面写着自己和所喜欢的人永远在一起的誓言，各国的文字都有，很国际化的爱情青碧。

　　“我写完了。”初珑在恩地和姜浩然打闹的时候就拿着锁在上面写着什么，写完之后张开嘴，很开心的样子。

　　“给我看看？”姜浩然笑道。

　　“阿尼，我自己锁。”

　　“我们之间还有什么秘密吗？”姜浩然孑然而立，显示了一位超级巨星的风范。

　　“阿尼呦，转过头去，不准看。”初珑把纸条塞进锁里，锁在了一个月光刚好能照到的地方。

　　“你们待会锁在这里啊。”

　　“OK。”恩地表示同意。

　　初珑乖乖地站在一旁等待，这是她最虔诚的事情，似在对着月亮祈祷。

　　她的纸条上写满了一些温馨的句子：“还忆最初，你从我身旁经过，说我白衣胜雪，若神女下凡。

　　你说我泪珠似雪融，我笑不懂爱情为何物。

　　现如今相伴相护，说着初心不负。

　　希望这段感情能一直这么走下去，因为我已经不会再走入下一段感情了。

　　祈福：此情若能常相伴，不负如来不负卿。”

　　姜浩然走到一旁，拿出小纸条，他有了自己的想法，世上的人以为他是喜欢首尔而回到首尔的吗？错了！如果没有身边人，回到首尔又能怎样呢？

　　“红衣佳人白衣友，朝与同歌暮同酒。世人谓我恋长安，其实只恋长安某。”

　　短短四句话，用中文写的，写的就是姜浩然现在心理状态的最佳写照，也是写出了他此刻最想说的话。

　　他将纸条塞进爱情锁里，锁上，他突然明白这里的意义了，在10年后亦或是20年后抑或是50年后，当你再次来到这里，再次看到这堵用锁组成的墙壁之时，你会回忆起自己年轻时的浪漫，而也会看看身边的人，是否还是当时爱着的那个她。

　　人们不是没有回忆，只是缺乏可以回忆的地方罢了。

　　他相信就算在50年后，他也会和她们在一起的，只要自己还活着，思想还没有停滞，那就会爱着她们。

　　姜浩然攥紧了手，看着首尔的漫天灯光，这一世的繁华，他是见到了曙光，他也会渐渐让身边的人去感受这道曙光！

　　郑恩地是个写词高手，天才级别的歌手留下了几句很真诚的话语：“我其实是个很霸道的女人，我有多次想过我的男人能够好好听我的话，做我一生的最佳伴侣，但是你又这么花心，我不得不接受，我曾把初珑欧尼交给你，那是我的真心，我现在把我自己交给你，这也是我的真心，所以我很纠结，最后我还是败给了我自己，郑恩地喜欢姜浩然，这点改变不了，随便我怎么强势，也违背不了自己的内心。

　　既然违背不了，那就喜欢吧，我喜欢姜浩然，希望老天能让我们很幸福地生活下去，还有，APink是最棒的！！”

　　三人把主锁锁在了一起，同心锁，一蓝两粉，锁在了显眼的位置，不然上帝和佛祖都看不到哦。

　　“再呆一会吧。”凉风有兴，两位妹子依偎在姜浩然的怀里，三人坐在台阶上，像是静止画面。

　　首尔的上空星辰点点，远望到长街上的男男女女交错而行，千万人的呼吸不停流转，而此时，姜浩然、朴初珑、郑恩地三人的呼吸最近。

　　姜浩然抱紧两人，她们的肩膀都很柔软，力量刚好，不会弄疼她们。

　　“晚上你要第一天住在别墅吗？”朴初珑问。

　　“对。”

　　“Gary欧巴呢？”

　　“很关心他？”

　　“他人比你好。”两人一致说道。

　　“哈哈，他住公寓，路过这里的时候再住来，他是个流浪rapper。”

　　“早就知道啦。”其实歌谣界都知道狗哥的性格，看上去很闷骚，其实很有自己的思想，你能想象这么一个看上去老实的男人会写19禁歌词吗？

　　“那你们呢？也住别墅吗？”

　　“不然呢？我们走到宿舍？”

　　“嗯。”

　　“放心，你那别墅有大概五个卧室。”郑恩地的笑眼中充满了浪漫气息。

　　“不行，其他四个都锁上。”

　　“NO！”

　　“那我一个个房间敲门。”

　　“NO！”

　　“你们就这么不想我吗？”姜浩然见过了水晶见过了允儿，这可是回到韩国后第一次见小珑和怒地。

　　“想啊，想到疯了。”她们两人互相指着，瞬间就背叛了。

　　不过初珑很羞涩地说道：“真的……真的要和我们两人一起吗？”

　　“说不定哦。”

　　“哦。”

　　“嗯。”

　　“所以，回家啦。”姜浩然从后面把两人一个个抱起，APINK组合的颜值和身材真是女子组合中数一数二的，姜浩然感觉她们是按照身高和颜值来选人的，赏心悦目。

　　一辆兰博基尼朝南行驶，若蓝色的冲锋野兽。

　　南风南，把酒杯。

　　其实现在很多记者都知道了姜浩然拥有毒药的事情，奈何没有一个记者的车是跟的上的，平常艺人都是坐着经纪人慢吞吞的保姆车，只有姜浩然奇葩的自己开车并且还飙车，他们只能望车兴叹。

　　“小浩然，到家了。”初珑顽皮的像个小狗一样吊在姜浩然的背上，让姜浩然在压力下开门，嘴里发出咯咯咯的萌声。

　　姜浩然直接跳进泳池里解暑，初珑表示不想再下水了，就在一旁给姜浩然和恩地烤肉，恩地倒是很喜欢游泳，她有潜水证书，姜浩然更是憋气高手。

　　然后……两人一起在水下……背着初珑，偷偷把各自的泳裤拉到旁边一点。


第九百三十章 好久没锻炼了

　　“安得安得（不要不要！）”恩地在水下直摆手，但是姜浩然拉住她的手不放，两人在水下紧紧地贴在了一起。

　　厉害的是恩地还能在水下唱歌，姜浩然可以听到像是海豚般的声音。

　　“奇怪，人呢？”岸边围着围裙给姜浩然做BBQ的朴初珑只看到水面的气泡，却看不见两人，灯光比较暗，看不清楚两人在做什么。

　　姜浩然从池水里冒头，恩地却在做着一些不知名的大胆的事情。

　　葡萄美酒夜光杯，泳池女神南山归。都说在优雅的环境中做一定量的运动是很不错的事情，姜浩然此刻深刻地认识到了这一点。

　　水中的郑恩地变得如美人鱼般柔软。

　　姜浩然再次潜入，郑恩地探出头。

　　“我们增加点运动量吧。”

　　“嗯，好。”恩地做了个噤声的手势，月光洒在蓝色的水面上，两人的速度越来越快，翻起水花无数。

　　两人紧紧地贴在一起，享受着池水的按摩。

　　这回初珑看到了，因为两人出水的时候抱在一起了，她大喊道：“呀，你们在干什么！恩地需要你教她游泳吗？”

　　初珑的脸上带着汗水，很不满姜浩然色色的举动。

　　“啊！”恩地二人连忙把各自的泳裤穿好，恩地多了一个步骤，把两边的泳衣给整理好，被姜浩然弄的都跳出来了。

　　“走吧，运动完了。”姜浩然手一撑岸边就上岸了，伸手把郑恩地也接了上来，不知为何，上岸之后两人的身子都有点红，朴初珑拿来浴巾给两人披上。

　　“嘁，你这个职业运动员也不行嘛，我看你没怎么游啊。”初珑完全就是个那方面的小白，哪会想到姜浩然和郑恩地会如此大胆地当着她的面做那事。

　　看到初珑懵懵懂懂的样子，恩地笑着坐在了凉椅上，腿有些发抖，在水下其实是很难的，力气要付出双倍不止。

　　“烤肉熟啦！”

　　“辛苦你啦，小笼包。”姜浩然替她擦了擦汗水，张开嘴，初珑喂给他一串烤牛肉。

　　“哇，韩式辣酱蘸的啊，好辣。”姜浩然是不怎么能吃辣的，吃完后找不到可乐，连忙打开啤酒来喝。

　　“哇，你的休赛期就这么不注重饮食的吗？”

　　“打不了健身的时候加练呗。”

　　初珑也喂了恩地一口，恩地拍拍初珑的小屁股显得釜山男神才是大姐一样。

　　“哇，真是享受。”游完泳出来再吹吹山间的风，再看看旁边的夜光球场，这是姜浩然梦想中的场景啊，初珑把所有的烤肉都煎了出来，放在前面的桌子上，只喊热热热。

　　姜浩然很霸气地用了人工冰水系统，嘴里包着一大口啤酒，然后像是喷雾一样喷在初珑的脸上，初珑没有任何洁癖上的在乎，反而比赛眼睛喊着不要的同时头又伸过来一点，显得十分可爱。

　　“那个，小浩然啊，我有点累啦，今晚你和珑队吧，我吃不消了。”恩地也没有吃多少，只是慢悠悠地喝着啤酒，她的身材管理是APINK里现在做的最好的，谁让其他成员都那么苗条呢。

　　这在数星星的初珑脸蛋红彤彤的，真的是毫无顾忌地谈这种事情啊，连忙喝了一口鸡尾酒压压惊。

　　“好久没去健身房了，想锻炼。”姜浩然反而觉得全身有用不完的力量，手臂长时间没健身会有这种感觉，需要刺激肌肉才行，但姜浩然的别墅可没有配备健身房，因为他觉得别墅是休闲的地方而不是苦逼的地方，同样是运动，篮球是爽歪歪的，健身是苦逼的。

　　“对了，我们来帮你！”郑恩地突然想到了什么，把头发扎了起来，将姜浩然和朴初珑都拉到草坪上坐着。

　　“怎么帮？”

　　“我躺在草坪上，然后你做俯卧撑。”

　　“哇……”

　　“FF~~是不是嫌累？那就做仰卧起坐吧，我压着你的腿。”郑恩地捂嘴偷笑，看来姜浩然已经是想到会是什么场景了。

　　“啊，这样锻炼会不会直接脸碰脸？”初珑提出疑问，金发闪闪发光着。

　　“会啊。”姜浩然一个翻身把初珑压在身下，初珑的眼睛弱弱地看着姜浩然强势的眼睛，吓了一跳，姜浩然用手臂支撑着草坪，没有让全身的力量压在初珑的身上。

　　姜浩然看着初珑的脸说道：“这样吧，我在初珑身上做俯卧撑，然后让恩地压腿做仰卧起坐，哪个做的多那就晚上和谁一起？”

　　姜浩然和郑恩地眨了眨眼睛，他知道恩地晚上已经不在状态了。

　　“嗯！”恩地同意。

　　“那我开始咯！”姜浩然用胡子蹭了蹭初珑的脸蛋，初珑尖叫道：

　　“大坏蛋，让我出去，自己做就可以啦。”

　　“不不不，你们非常重要，看我亲谁亲的多。”姜浩然话刚说完，就在初珑嘴唇上啵了一口，初珑立马不说话了，像个乖乖的小兔子。

　　姜浩然的双臂不断上下移动做着俯卧撑，每次做到可以亲吻到初珑的程度就停止，粉色满满，看的恩地捂住了脸，这口狗粮真是吃的迫不及防。

　　“好吃吗？”

　　“不好吃！”初珑耷拉着眼皮，恨恨地看着姜浩然，这是吃了她多少豆腐啊。

　　“那继续。”姜浩然的体能是真的好，一直做了100多个才罢休，从初珑面前倒在旁边，嘴上都是初珑的味道，初珑早已经在姜浩然那强烈的气息下无法动弹了。

　　没有停顿，姜浩然真把这个当做了锻炼，郑恩地主动上前按住他的双腿，姜浩然要开始练腹肌了，双手放在耳边，腹部用力，直接一个仰卧起坐起来，直到亲到笑眼女神的大嘴之后才躺下去。

　　“啊啊啊啊！！你太坏了！”恩地倒是主动迎上去，但是初珑受不了啦，嘟着可爱的小嘴到旁边倒酒喝，这气氛很的太太太SEX啦！

　　姜浩然做的仰卧起坐十分标准，嘴里换了一种味道，起来的时候还会扶住恩地的肩膀来瞄准嘴唇。

　　恩地笑道：“谁让大姐你刚刚给我喂了这么多狗粮来着？嘿嘿。”

　　“你有点像yoona。”姜浩然觉得恩地有些小腹黑。

　　“找死？”这时姜浩然刚好亲上来，恩地咬了他一口。

　　比赛也就终结，俯卧撑做了100个，仰卧起坐做了40个就被恩地给终结了。

　　“yes！”恩地跑回别墅，看的出来小腿的力量有些虚弱。

　　“咳咳，只剩下我们了。”姜浩然大口喘着气，起身从后面抱住初珑的腰，刚刚的锻炼还真是有点小出汗啊。

　　“陪我喝酒？”初珑似乎也知道了些什么，怪不得恩地的脸一直都红彤彤的呢，她也有过那种感觉。

　　“可以啊。”


第九百三十一章 APINK的深夜访谈节目

　　月明星稀，恩地因为体力不支而先去睡觉了，睡的时候很安稳。

　　姜浩然是个很好很好的人，他知道她们都是很自强很自信的女人，而他也是没有为了满足自己而让初珑和恩地的自尊受到伤害。

　　他原本可以直接晚上到别墅后把两人一起扔床上就行了，但是他没有这么做。

　　给女人尊重的男人，不会差。

　　恩地觉得自己帮对了人，也爱对了人，即使他现在不止她一个女人，但他尊重自己，一直把自己放在平等的位置上，这就够了。

　　初珑又何尝不是这样想的呢？虽然他们在聊天的时候一直谈笑着说两人一起两人一起，但两个女生谁又会真正愿意呢？但姜浩然没有那么做，也没有强求，他明明是个那么强势的男人，但是在她们的面前，他努力地制造着浪漫，努力地表现自己，努力地搞笑，这些都被珑队看在眼里呢。

　　“冷不冷？要不要到屋里坐着？”姜浩然不知道她们在想什么，但他知道她们现在很惬意，是一种身心放松的惬意，没有任何担心的感觉，这种感觉只有还没从学校毕业的富二代身上才会有。

　　“不啦，烤肉让身子暖和很多。”初珑其实经常因为休息不好而牙龈肿痛，其实姜浩然是很担心她吃烤肉会让牙龈加重病情的，但初珑说自己现在身体已经好了许多，什么都能吃，以前她都不会下泳池游泳，不过现在可以了。

　　“嗯，很遗憾吧。”

　　“对啊，看着成员们都能蹦极都能跳水，而我只能帮她们拿包包……”朴初珑生自己气的样子像个46kg的孩子。

　　“没事，现在有我。”

　　“你有啥用？”

　　“我有酒，你有故事吗？”姜浩然开玩笑，给初珑调了一杯粉色鸡尾酒，这是他特意和冯唐酒吧的老板学的。

　　她小口小口地吸着酒，脸上很快就染上了绯红。

　　“不能多喝？”姜浩然只看过允儿多喝，没见过其他妹子喝酒的模样。

　　“嗯，不能多喝啦，一喝便会醉。”

　　“那别喝了，我们去卧室。”姜浩然把酒杯放下，朴初珑减肥的那段时间其实把自己的身体有点减伤的，还好现在公司对她们没有什么要求，否则他会怼死ACUBE的。

　　“诶呀，忘了，准备给你个惊喜的呢。”初珑的小短腿提溜提溜地朝着卧室跑去，并让姜浩然不要进来。

　　姜浩然去对面的卧室轻手轻脚地打开门看了下，郑恩地开着一盏昏黄的灯光独自睡着了，姜浩然帮她把空调调成睡眠模式，再把灯关上，轻轻关上门。

　　一阵鸡尾酒的清香传来，对面的门打开，初珑穿着一件黑色镶龙纹的旗袍走了出来，白色的肌肤衬着丝质的服饰，别有一番魅力，左边大腿上挂着一个丝质的缎带。

　　姜浩然的心跳砰砰砰地加速，朴初珑穿了旗袍啊！可爱风格的她竟然能驾驭旗袍，而且很合适，手臂上还有一些小小的肌肉形状，显得很性感。

　　不过这气氛被一阵“奔跑吧，骄傲的少年”的铃声所打扰，从两个屋子里都传了出来，郑恩地的大声嘟囔声可以听得很清楚。

　　而初珑也是很抱歉地去屋内拿手机。

　　姜浩然表示谁竟然敢吵醒郑恩地？一看时间也只是八点半而已，对于都市人来说根本不是睡觉的时间。

　　“哦！阿尼阿瑟哟！sunny前辈！”但是他瞬间就听到两个房间的妹子几乎同时说道。

　　“李顺圭？少女时代？”姜浩然一脸懵逼。

　　但是初珑和穿着睡衣的恩地都走了出来，并且示意姜浩然千万不要出声。

　　姜浩然这才知道这是sunny的夜晚广播节目《FM-Date》，会打电话给各界明星们说说话。

　　而李顺圭就相当于主持人，今天邀请的是APINK六人，聊的是她们成员中的故事。

　　两人坐在沙发上，开着免提，很快就带入进去了场景，而姜浩然则是一句话都没说，拿着一杯酒，听着阿粉的故事。

　　我手上有酒，听着女神们相互之间的故事，很不错的氛围。

　　其他四名成员也都在线接听着，这是首次连线六人吧。

　　李顺圭：说说关于朴初珑这个大可爱吧！

　　娜恩说：“初珑姐姐就像我们的妈妈。岁数最大，又身为队长，在我们面前不想表现出软弱的样子，有种姐姐什么都要自己扛的样子，这些我都看得见的也看得见姐姐其实也很柔弱，很脆弱。”

　　南珠“初珑欧尼会很细心的关心我们每一个人，在我们迷茫的时候会抓住我们。真的很好的欧尼，谢谢。”

　　李顺圭：关于尹普美这个小可爱呢？

　　金南珠说：“普美欧尼是APINK的快乐病毒。总是能让我即使忧郁的时候也能欢笑充满力量。欧尼在逗人开心的同时，暗藏着沉重的负担感。我很了解在综艺节目里受到的压力我也懂。所以帮着和你开玩笑。真的成为了家人。想要和你一起走下去。我们以后一起走下去吧。我们是一个团体的。”

　　娜恩：“普美欧尼是我们APINK的开心果，总是能让人开怀大笑。但其实普美欧尼自己心里有时候也会伤心。希望普美欧尼永远笑得那么开心。”

　　李顺圭：“关于郑恩地这个宝贝。”

　　尹普美：“恩地经常录音，很累。但是还是会和我们一起玩。总是很感谢恩地。谢谢。”

　　夏荣：“因为很小就和父母分开。父母也很忙。恩地欧尼跟我说她想像妈妈一样对我。我也记得她对我这样说过。”

　　李顺圭：关于孙娜恩这个小宝贝。

　　初珑说：“娜恩虽然不会表达，但是会暗自偷偷地照顾团员们，就是会不自觉的去照顾的类型。”

　　夏荣说：“娜恩姐姐一直不用说来我们都是很亲近的。娜恩姐姐不管是累的时候还是想哭的时候每次看对方就可以知道了。成为没有就不行的存在的姐姐。谢谢你好像变得比亲姐姐更珍贵了。以后直到死也要一直在你身边。我爱你！”

　　李顺圭：关于金南珠这个小仙女。

　　初珑说：“南珠跟我说的时候就感觉她压力很大。南珠以前的外号是健康小孩来着。屋里南珠对人很好，是我们APINK的大宝贝吧。”

　　李顺圭：关于吴夏荣这个忙内

　　郑恩地说一想起夏荣，就很想像家人一样去照顾她，年纪轻轻就和家人们分开，使得夏荣缺少安全感吧。想像妈妈一样照顾她。好像已经长大了，但还年少。需要我来照顾。

　　孙娜恩说：“夏荣有种是忙内但是又不像忙内的感觉，而且很了不起。更像我是姐姐但又不是的样子。总是能聆听我的话。总之就是谢谢。”

　　除了珑地之外，谁也不知道姜浩然一直在默默听着，而初珑和恩地二人聊着聊着也是眼眶被气氛给渲染湿润了，姜浩然只是默默地递上餐巾纸。

　　sunny说她最喜欢初珑，如果她是姜浩然，她会毫不犹豫地追求朴初珑。

　　她猜对了。姜浩然心想。

　　最后时刻，李顺圭作为前辈祝福了出道六年的女团APINK：“这就是APINK啊，我们爱的APINK，永远是一家人的APINK！”

　　电话挂断，初珑和恩地紧紧抱在了一起，随后觉得肩膀不够宽，都各自占用了姜浩然的一个肩膀。


第九百三十二章 美女篮球赛

　　“都继续去睡觉吧。”郑恩地揉着脑袋，经过这么一折腾，她的脑袋更晕了，多种情感夹杂在一起。

　　“大姐，你这服装像是《成人礼》的打歌服。”恩地当然也看到了初珑的旗袍，只是现在才有空说。

　　“嘁，睡觉去吧。”初珑笑道。

　　郑恩地乖乖回到卧室，估计刚刚说的话都觉得是梦话吧。

　　“我们也睡吧。”姜浩然很想感谢sunny，让气氛变得更加暖洋洋的，APINK确实是个不一样的女团啊，感觉都很真实，而很多3线到18线的女团已经开始逐渐迷失了自我。

　　“嗯。”

　　如那天在圣城公寓内的厨房那样，两人完成了一切该完成的事情。

　　如野兽冲出束缚，然后被一个柔软冰冷的东西包住了那野兽，让他感觉像在梦游仙境。

　　这里本就是仙境，空中别墅，一个足以让姜浩然沉沦的仙境。

　　沉沦珑队。

　　沉沦恩地。

　　沉沦一切。

　　……

　　翌日，APINK经纪人熊猫的电话把恩地和初珑都吵醒了，他询问两人去了哪里，不是说好了今天早上在MBC有重要的录制吗？

　　两人都表示被姜浩然邀请吃饭，待会一起去MBC，熊猫一愣，直接就表示那最好，他就不去MBC了，昨天晚上sunny的节目还没给她们结算酬劳呢。

　　别以为这个广播节目真是sunny想打给谁就打给谁，这是谁火就打给谁，APINK自从登上NBA舞台之后就彻底在如今四代当道的女团时代重回大势，在没有回归也没有宣传的情况下《remember》、《NO NO NO》等粉团的名曲就顺利打败了正在打榜的歌曲排在音乐榜单的前十，这在韩娱歌曲历史上都是很少有的。

　　不是那种魔性的神曲却在发布几年后重回榜单前十，所以李顺圭才会邀请阿粉的六位一起谈话，这是有商业价值的。

　　朴初珑表示没事，她们可以照顾好自己，况且姜浩然还有车呢。

　　姜浩然也打了个电话给赵贤敬，赵贤敬正忙着给姜浩然收钱，之前他参加的活动除了慈善的之外都是有高价出场费的，这出场费比idol们一场演唱会赚的钱都多。

　　“你随意，想怎么娱乐就怎么娱乐，毕竟韩娱是个小市场，只要你不去拍小电影，然后说话悠着点，基本不会悔到形象。”赵贤敬让姜浩然按照自己的喜好来，他没给他安排行程的时候就随便玩，都休赛季了就不要太在乎了。

　　“哈哈，好的。”姜浩然感觉自己有点受到阿粉和FX经纪人的影响了，其实赵贤敬根本不会限制艺人做什么，这也有个坏处，像是詹姆斯啊等巨星就和CAA解约了，经纪人没看好自己的巨星，被里奇保罗的甜言蜜语给拉走了。

　　的确，地球另一边的迪奥正牵着他的牧羊犬在新西兰大山上品位人生呢，一辆房车一只狗一台咖啡机，这就是他的休赛期。

　　不过赵贤敬给姜浩然自作主张买了一辆悍马H2：“我给你买了一辆悍马H2，不要谢我，兰博基尼是装逼耍酷用的，不适合你在车上XX哦哦，这辆悍马H2满足你所有要求，安全好空间大避震吊，就算是三个人也能顺利满足。”

　　“车已购置，大概晚上送到别墅，88！”

　　“喂喂喂！！”姜浩然无语地拿下手机，这位老哥还真是考虑周到啊，在知道APINK两人将会不定期地住在这里之后便准备了一辆大车……

　　“money就这么不值钱吗……”姜浩然自己是没有大手大脚花习惯的，但是赵贤敬这种美国风格就很会享受，一辆悍马H2也就17万美金而已，对于姜浩然来说自己的工资也能买，而且NBA很多球员都买这车用来越野啊什么的，因为他们人高马大，这种车开着比跑车都舒服。

　　西部牛仔风格嘛，每个美国人都梦想能开着大马力越野车在西部飞驰的感觉。

　　现在看看兰博基尼，确实两个妹子坐在副驾驶是有点不合适啊，悍马H2就完全不会有这个担忧了。

　　“对了，你们的《骄傲的少年》到了什么地步了？”

　　“七月发布，后期之中了。”

　　“OK，到时候有几位强大的竞争对手，你们要做好准备。”

　　“啊，谁能打败你啊？”郑恩地嫣然一笑，郑恩地的个人首次solo都能成为三冠王，更别说这次APINK集体出击了，毕竟集体出击的话唯粉和组合粉都会加入，战斗力更强。

　　“FX呢？”

　　“……你就不会错开时间吗！”初珑表示怒批姜浩然是个大变态，偏要把自己写的歌弄到一起打歌。

　　“如果再加上我自己呢？”姜浩然笑道，虽然没准备好，但也不是没有可能。

　　“走开啦！”两人都觉得不可思议，姜浩然真要这么做的话歌谣圈得疯掉吧。

　　金夏妍在之前就和姜浩然通过电话，姜浩然感觉下午是时候去找一趟她了。

　　兰博基尼直接就停进了MBC大楼的内部停车场，一般艺人的保姆车都是停在外面，然后有一段上班路来吸引粉丝前来观看自己idol上班的状态，但姜浩然不喜欢人多，直接就飙了进去，引发粉丝们惊呼阵阵。

　　自从首尔大学看望母校之旅过后，姜浩然的行程就更引人关注了，他的签名海报到现在拿到的人不超过100人，签名篮球不超过100个，签名球衣和球鞋不超过500个，合影更是罕见，只有官方合作最后才能和他合影，因此大家都想有机会逮住他，只是他不是那么爱出风头的人，安保也很多，只能间接合影了。（找个角度，和姜浩然同屏。）

　　而现在MBC成为姜浩然回国后综艺首秀的地方，自然是很多球迷粉丝聚集。

　　阿粉两位先下车，戴上口罩和墨镜先走，然后姜浩然玩了一会儿2048后才上楼，这是为了阿粉两位着想，MBC的工作人员也会是大嘴巴啊。

　　然后到达了综艺拍摄地点的空中篮球场之后姜浩然愣住了，除了场边的解说MC是刘在石大神和郑仁之外，场上所有人都是妹子！！！

　　还基本都是自己认识的妹子！

　　“还好没和初珑她们一起上楼……”


第九百三十三章 带晶珑恩允飞一会

　　他由此不得不佩服韩综的真实性，把他的表情全部毫无保留地录入了进去。

　　节目组显然是安排好时间的，前面几个嘉宾先上，然后故意让一个PD和自己喝着咖啡聊了一会儿，其实是在等录制现场的消息。

　　等前面的嘉宾在刘在石的介绍和互动下结束之后真正的大咖才上场，那边刘在石刚说完“那我们现在聚在这片场地干什么呢？？？”

　　“对啊，怎么才9个人？”郑仁也不懂装懂，明明是他联系的姜浩然。

　　场内的嘉宾除了APINK两人之外也都猜到了一点，这时候就是契机了，姜浩然在一块泡沫板后面站着，等到PD接到前场PD的命令之后便让姜浩然打破泡沫板走出去。

　　“哈哈，好的。”姜浩然也知道这是一种出场方式。

　　只是没想到自己出场之后有9个妹子同时转头在看着他！！！！

　　9个妹子啊！！他说让MBC举办一场篮球赛，没让举办选美啊！

　　“哦！！！是姜浩然，是浩然xi啊！”刘在石迎了过来，众人纷纷鼓掌，还都穿着运动服，是刻着MBC字样背后是名字的篮球服，是红蓝两种颜色的篮球服。

　　郑仁和妹子们一起欢呼，来欢迎穿着匹克红运动服的帅气姜浩然。

　　“哦！阿尼阿瑟有！”姜浩然也是礼貌打招呼，率先和刘在石握手，刘在石手上是真用力气，也是真的对于姜浩然的到来感到十分激动，眼神就说明了一切。

　　郑仁和姜浩然用了NBA的撞肩方式。

　　“欧巴，阿尼阿瑟有。”一道熟悉的声音响起，最前面的正是krystal郑秀晶！她背着镜头狡黠地朝着姜浩然一笑，随后对着姜浩然礼貌鞠躬，姜浩然也是鞠躬回应，真是尴尬啊。

　　不过随后秀晶主动说道：“欧巴，我们不算好久不见吧？”

　　“哈哈，好像昨天才见过？”

　　“请说出你们的故事？”刘在石调侃。

　　他永远也想不到MBC会这么大手笔。

　　接下来一个个小姐姐和剩下一个妹妹与姜浩然一一打招呼。

　　请的女嘉宾从左到右分别是：郑秀晶、郑恩地、朴初珑、林允儿、金泰妍、方敏雅、李智恩IU、金雪炫、金丹菲。

　　只有郑秀晶和金雪炫是喊姜浩然欧巴的，其他都是小姐姐，而且都是漂亮的小姐姐，前面四个来的话姜浩然还可以想象，毕竟有那么一层关系，邀请的话也应该是有求必应，但是宅精灵金泰妍能够出来和允儿一起出演就有点意外了，方敏雅也是，IU和金雪炫就更大牌了，韩国电视台上的广告有二分之一都被她们承包了。

　　而这个金丹菲是谁呢？姜浩然不认识，但是身高很高，有差不多180的身高了，比idol们都高，也很漂亮，不过显然没idol们打扮的那么精致。

　　不过刘在石缓解了他的尴尬，金丹菲是韩国女篮的美女篮球运动员，获得了很多女篮方面的成就，在去年退役了，今天也是被邀请来作为蓝队的成员。

　　“哦，你好你好！”姜浩然礼貌问号。

　　金丹菲很真诚地说道：“感谢姜浩然xi为韩国篮球做出的贡献，真心感谢！！真的太不容易了！”只有打过世界篮球联赛的才知道国际上的水平到底是咋样的，因此金丹菲特别清楚。

　　“还好还好。”姜浩然笑道。

　　和所有人打过招呼之后他才走到最中央，左边是林允儿右边是金泰妍，好久没见泰妍，感觉她又瘦了很多啊。

　　大概有10几个担当VJ在拍摄，10几个作家在记录有可能没被录到的关键语句并且写着灵光一现的字幕灵感，室内综艺这么多工作人员，这可是很少见的。

　　没办法，除了金丹菲可能有些不知名之外其他人都是大势idol，这很考验后期剪辑师的水平，球赛就那么长时间，就看你怎么给镜头了，还好今天是篮球赛的比赛，镜头扫过一个人的时候后面也会有人跟着出镜。

　　姜浩然也在看的人群中发现了金夏妍，金夏妍穿的成熟体面了许多，不过还是那么调皮，大喊着欧巴fighting，被一个保安及时制止……

　　“也好，省的我下午去找你了。”姜浩然想到。

　　“都认识了吧？”郑仁担心姜浩然不认识国内这些大势女idol，再次问道，毕竟如果待会喊不出其中一个idol的名字的话就尴尬了。

　　“嗯，都认识的，都是大腕啊。”

　　“不不不，您才是大佬。”林允儿实力调侃，现在是非常尴尬，四个和他上过……咳咳的妹子都站在姜浩然的左边，没想到初珑、恩地和水晶、允儿之间的会面会是这样的啊，不过看起来她们好像并不怎么在乎，还不停地耳语。

　　“哎一古，wuli浩然很害羞啊。”郑恩地在昨晚早睡之后精神很棒，笑着对姜浩然说道。

　　“嗯嗯，第一次回国参加综艺嘛。”姜浩然侧身看向恩地，心想下回一定要再潜泳的深一点。

　　然后刘在石也聊了许多，调戏了几个妹子，方敏雅和姜浩然有些渊源，妹妹是姜浩然的同学，然后被机智的刘在石diss说“那应该是你妹妹来而不是你来啊！”

　　IU的话单纯就是想看看这么高唱歌这么好听的人长什么样子的，姜浩然也夸了一阵IU，觉得她是自己见过最软萌的女生，金泰妍表示不服，眼神像个小女鬼，要把姜浩然给吞掉的感觉。

　　金雪炫是因为早期是韩娱第一个穿着姜浩然22号球衣拍大胆写真的idol，现在也是炙手可热的女星，最主要的是，她是第一个公开表示是姜浩然迷妹的大势女idol。

　　“哈哈，康桑思密达。”姜浩然也是好久没听过雪炫的消息，挥手和脸圆圆的雪炫打招呼。

　　“嗯嗯。”雪炫害羞地低下头，身材真是这群人之中最棒的。

　　珑队四人看到姜浩然那色色的样子都能想到他脑袋里是什么心思，但碍于节目，只能等秋后算账。

　　刘在石和郑仁回到比赛的解说位，今天的裁判是一位有裁判证的搞笑艺人，也是为了让吹罚变得更搞笑。

　　“欢迎来到MBC《偶像运动会》姜浩然特辑的idol篮球赛现场！见惯了男生们的篮球赛，那是不是也要看看女生们是如何打篮球的呢？让我们拭目以待吧！”

　　为了方便让金泰妍这样的纸片女idol进球，篮筐变成了特制的2.2米高，框的直径也变成了两倍大，也就是说林允儿啊金雪炫她们这些大长腿都可以跳着扣篮了。

　　姜浩然看了看恩地她们的鞋子，说道：“可以扣，记住别抓框，手会疼。”

　　“哇……好关心他们队员。”IU萌萌地看着姜浩然和队员的说话场面，有点小羡慕。

　　因为姜浩然是和初珑、恩地、允儿、水晶分在红队，今天的比赛他是要带着晶珑恩允飞啊！


第九百三十四章 抱着允儿扣篮

　　飞不是信飞的飞，而是飞天的飞！

　　刘在石也没说什么特殊规则，第一节正常开打啊！

　　但是奇怪的是蓝队队长金泰妍没有任何感觉不满的，开始就开始，似乎不怕姜浩然带领的队伍。

　　“好了，姜浩然xi带领的idol红队VS金泰妍xi带领的idol蓝队，比赛马上开始！吆西，NBA级别的水平和一群女idol打会产生什么样的精彩呢？”刘在石的解说其实姜浩然他们是听不到的，但是后期放出来就会显得声音很大……现场只有他们拿话筒的时候才听得到。

　　“哇，这不是完虐吗。”现在是双方的战略时刻，四位凹凸有致地超级大美女围着教练兼组织中锋姜浩然，姜浩然一开始还不愿意将战术。

　　后来看到金丹菲在不断给蓝队讲着战术的时候算是勉强拿起战术板讲了一下，四位idol都是个好演员，即使和姜浩然那么亲近过，现在都装的很严肃，球衣上都别着麦克风呢，说什么话PD们都能听得一清二楚，所以得认真听啊。

　　毕竟各自的粉丝们都看着呢，韩综不是中国综艺，她们都会认真玩，谁也不会服谁，走到大势不是说说而已。

　　朴初珑和郑秀晶在综艺方面其实相比其他人就差了一点，IU和金雪炫看着温温柔柔是个文艺女神范，其实综艺参加的太多太多了，无论是户外还是说话类唱歌类节目，都是小能手，所以节目组把初珑和秀晶都放在姜浩然这一组也是因为和姜浩然一组能够更平均点镜头，却没想到这组的四人……咳咳，都和姜浩然剪不断理还乱啊。

　　所以这才是为什么一群大势在一起会特别好看的原因，她们都知道艺能该怎么玩，而且都不怕在综艺里不顾形象颠覆自我，这就会很刺激了，至少姜浩然不是那么简单可以应付的。

　　“Krystal当控球后卫，林允儿大前锋，郑恩地得分后卫，初珑小前锋，咋样？”姜浩然说出来的时候差点笑场，这MBC也真是的，找4个会打球的男艺人多好……竟然让除了他之外都是妹子，这也太看得起他了吧。

　　“你当中锋的话我们谁来组织？我们传球容易被对面的女篮国手抢断啊！”但是让姜浩然吓一跳的是，朴初珑和郑秀晶对篮球的了解远远比他想象的要多，一本正经地说道。

　　但是在篮球老司机面前，质疑是不存在的：“哈哈，你们没听过现在流行控锋吗？组织中锋，像是考辛斯和追梦格林那样。”

　　“哦呜……”初珑甩了甩头，果然在姜浩然面前她们的篮球层次还是要少一大截啊。

　　她们这边在讨论位置的时候对面已经在讨论战术了，金丹菲让IU和方敏雅两人采取肉搏战术，放掉红队的外线一人，两个人去缠着姜浩然，什么各种抱住之类的，说的VJ都忍不住笑了。

　　所以篮球打的好的人情商都很高啊，金丹菲完全就融入了艺能的气氛中，上来的战术就很狠，而她自己也是打中锋这个位置，其实就是抢到篮板她来运，和姜浩然的想法是一样的。

　　“这么多美女，你舍得下手吗？”郑恩地忍不住说道，对面五个超级美女，还有金泰妍和IU这种超级软妹存在，估计姜浩然面对她们的话动都不敢动吧。

　　“没事，我投三分。”众人安排好之后就上场了，先是礼貌地握手打招呼，姜浩然是一阵暗爽，一个个那小手嫩的啊，比平时比赛的时候和球员们握手的感觉完全不一样，而且大家在看到姜浩然的时候都比较兴奋或者说幸福吧，雪炫见过姜浩然还好一点，像是去首尔大学给马刺解说过的方敏雅和一直都向往着看到姜浩然的IU就是紧紧地和姜浩然握了一下。

　　IU还弱弱地问道：“浩然xi，你的头发怎么变成黑色了？”

　　“太长了……剪掉了就变成黑色啦，努娜。”李智恩最近因为《步步惊心·丽》而大火，因此能请到她也是非常不容易的，从歌手转型成演员获得认可的女idol不多，因此IU算是很歌谣界和演技圈都认可的大咖，别看她小小的，她可是不一般。

　　“哈哈，反正都很帅了。”

　　“谢谢IU的夸奖。”

　　“待会放我进一球行吗？”

　　“OKOK。”

　　姜浩然刚说完就被机灵地偷听到的林允儿给锤了一顿后背，并且遭到了四个队友的一阵围剿。

　　“比赛正式开始！”刘在石也很激动，他也是第一次看到这么多大势女idol一起打球，不要以为女生就不会打球了，艺人们简直是门门通，从小都当练习生了，什么都学，也都什么都会。

　　也许是双方的默契吧，一开始的跳球没有让两个职业选手跳，而是林允儿和金雪炫跳球，两个时代的完颜女神跳球，很大的差别就是金雪炫前面那两个抖的姜浩然心里发颤……

　　“啊！”随着两位妹子的一声尖叫，同时点到了篮球，金雪炫手指长了那么一点，拨到她们那方，然后姜浩然靠着敏锐的观察力一个跃步就从想要接球的金软软面前抢到篮球，软软气呼呼地跺了跺地板。

　　“哦，欧尼生气了……”林允儿和场下的金夏妍都笑了，金泰妍这是被身高压制了啊。

　　空中摄像机，场地外的移动摄像机全部发动，姜浩然真的要带飞红队了吗！

　　其实姜浩然也就比idol高个20cm左右，现在流行最萌身高差，姜浩然考虑到初珑和恩地，早上出来的时候穿的还是TP9跑鞋，他的姜浩然一代还要高。

　　“哇，球好小好轻。”姜浩然把这个彩色花球运的一刹那就感觉到球变得轻了许多，大小也和小学用球一样。

　　“嘿，恩地，接球。”姜浩然直接一个不看人传球传给了就在内线站着的郑恩地，恩地面前都没人防守，主要是没想到姜浩然会抢到跳球。

　　恩地双手三八式投篮，打到板上，明显没适应篮球和篮筐，姜浩然喊道：“抱着跳就行啦！”

　　恩地又拿到篮板，头发一甩，全力起跳，把球给放了进去。

　　“红队2-0领先！”朴初珑和郑恩地击掌，她们都戴着护膝和护腕，艺人们最可贵的膝盖保护的很好。

　　“按照我说的来啊，各位稳住。”金丹菲发球给金泰妍来运，让其他人稳住。

　　金泰妍的运球摇摇欲坠，不过速度还蛮快的，姜浩然奇怪的是她们竟然都会运球，这是在宿舍里偷偷练习了吗？

　　然后金泰妍传给了IU，IU接球的一刹那就被破碎了篮球梦，姜浩然眼疾手快从她手里拍下篮球，水晶很机敏地往前场冲去。

　　夫妻俩的配合引发欢呼阵阵：姜浩然传球给小水晶，然后直接冲过去拦腰抱住水晶，让水晶在空中滑翔了一段距离，直接双手扣篮得手！


第九百三十五章 金雪炫的身材

　　“哇哦！！！姜浩然直接抱起了郑秀晶！郑秀晶双手抓住球扣进！”刘在石们都没想到这种级别的篮球赛还能打出这样的配合，女idol们体能都不错，姜浩然的球商和情商都爆表了吧。

　　这要换个球星，可能也想不到这样的方式吧。

　　裁判也没吹犯规，毕竟是综艺嘛。

　　姜浩然把郑秀晶放了下来，两人兴奋鼓掌，开场后姜浩然直接两个助攻，简直无往不利。

　　“拉，拉住他。”金雪炫对着IU和金泰妍几个在前场的姐姐说道，着急之下都说了平语，胜负欲超强。

　　穿着球衣的妹子确实是性感的，但是姜浩然看不了了，虽然他没得分，但是他掌控了一切，在他准备回防的时候金泰妍和IU直接扑上来一人抓住姜浩然的一只手，然后紧紧抱住，拽住不放。

　　姜浩然愣了一下，看着萌萌的二人，似乎没有了男女授受不亲的规矩，直接把姜浩然给拉下。

　　“裁判，这里犯规啊！”姜浩然很有喜感地大叫，可惜没人理他。

　　前面的妹子们打的有模有样，朴初珑很卖力地跑去防守金丹菲，真的是用身体贴住在防，简直是idol界的总决赛级别，然后金丹菲传给方敏雅，敏雅还会假动作，点了一下骗过小水晶举起小手的封盖，投篮，差一点就进球，金雪炫在篮下和林允儿对抗后起跳，单手拨了拨篮球后把球补进，很潇洒，林允儿一屁股摔在地上，没办法，金雪炫的臀太大了，一顶就把林允儿的力量给顶了回去。

　　“你们自己来，我被限制住了。”姜浩然没有去接球，而是让运动细胞很不错的郑恩地运球，IU和金泰妍就是罩住姜浩然，姜浩然稍微一用力她们就会紧张，还差点把姜浩然的手给塞在她们胸口去了。

　　“FFF~姜浩然被两大solo女歌手给限制住了，这是歌谣界的历史啊！”郑仁也笑道，《偶像运动会》按理说和搞笑是没什么特别大的关系的，都是全力争胜，在粉丝面前证明自己，而变成姜浩然之后就是搞笑元素比较多了。

　　毕竟……谁都知道有姜浩然在的队伍，要真正打起来，他一个人可以赢一切，韩娱圈打球最强的5个男艺人过来也不行。

　　不过蓝队的金丹菲率先打破了由艺人得分的平衡，一个推手三分得手引爆全场，节目组请来的观众们一阵躁动，他们可都是很关注这个韩国女篮第一美女的，地位比idol还要高，只是在电视台的曝光率比较少。

　　金泰妍和IU也不再抓着姜浩然，这只是一个精彩画面，总不能真那么在意输赢把姜浩然拉到最后吧。

　　“来，秀一波时间！”林允儿发球扔给姜浩然，圣城骚客的showtime肯定是要来几波的，既然对面的职业球员先得分了，那姜浩然也没有藏着掖着的必要了。

　　姜浩然拿球，方敏雅和金丹菲两个人防守姜浩然，放掉外线的郑秀晶。

　　好玩的是郑秀晶竟然还会像模像样的挡拆，双腿岔开的样子真像是想帮姜浩然挡更多的空间，只是实在是效果有限，一是水晶太苗条的缘故，二是妹子们柔韧性都太好，直接就挤过了。

　　“不要挡拆，去内线等我球。”姜浩然笑道，他现在运球的速度是平常的三分之一左右吧，感觉还蛮好玩的。

　　两人包夹之下他开始了疯狂秀，直接停球玩了一个街球动作，单手抓球到背后，然后装作传球给快下的水晶，其实篮球装在他后背的球衣里，轻轻用手一敲，又从后面滚到了衣服的前面，方敏雅气呼呼地直接扑了过来，她们被骗的根本找不到北了。

　　过来的一刹那姜浩然一挺肚子，球掉下来的同时手一个轻巧的提球直接从方敏雅的身前飞了过去，金丹菲作为第二道屏障想要拿到这球，但姜浩然这个情况下竟然可以用同一只手的手肘再次触球，这是他在NBA都从来没有展示过的东西，仿佛白巧克力俯身，这一下手肘直接改变了球的方向，另一只手接球，从金丹菲背后一个人球分过轻轻松松。

　　看的刘在石和郑仁两人解说都忘记了，而金泰妍她们也捂住了嘴巴，这才想到眼前这人可是NBA最强的球员之一啊，刚刚她们竟然还拉他……

　　这个球比较轻，姜浩然那是更加得心应手，雪炫在篮下镇守，紧紧贴着姜浩然，姜浩然脸一红，没舍得用转身，而是扛着雪炫上篮，左臂爽的很啊，因为触碰的不再是肌肉，而是软软的东西。

　　右手抓球，轻松瞄准篮筐勾手，球进！雪炫只能当一个小柱子，还被姜浩然占了一些便宜。

　　有75E了吧……这是姜浩然觉得这里面最大的了，75E指的是下胸围75cm，从下胸围来看，整体很瘦，但是E罩杯，这就属于小身材大胸围了，也就是说看起来苗条，其实胸大。

　　当然啦，最重要的还是胸形，CDE这样的是上下胸围的差值，要论起真正的大小其实颇为复杂，不过75E已经算是漂亮的胸形了。

　　雪炫似乎丝毫没感觉到姜浩然不是没办法轻松上篮而是故意接触性上篮来感受一下大小，还很无奈地叹了一口气。

　　“这就是国民天才的水平啊。”这一系列操作直接就够了，NBA哪里出现过把球藏在球衣后面又滚到球衣前面这种惊为天人的操作啊。

　　“米亚内！”姜浩然和金雪炫道歉，金雪炫腼腆一笑表示没事。

　　刘在石说的好：“感觉姜浩然还没适应国内综艺啊，这种程度就道歉了……wuli雪炫太幸福了，这要是换了朴明秀，估计还会diss一波。”

　　此时画面中应该会出现朴明秀的黑照，并且戴上墨镜在画面中掠过。

　　“哈哈哈……”郑仁大笑，这就是综艺解说风格吗？

　　“第一节比赛结束，马刺，不，红队领先12分。”郑仁说道。

　　第二节开始前蓝队队长金泰妍在拿到导演组给她的纸条之后弱弱地走到了姜浩然的面前说道：“浩然xi，第二节比赛能不能答应我们一个小小的请求。”

　　“不要答应她！”林允儿一看就知道不是什么好的请求。


第九百三十六章 癞子玩法

　　“嘿嘿。”金泰妍诡异一笑，软软的，瞬间就把姜浩然的心也软掉了。

　　“行，这是你们的主场，听你们的。”姜浩然耍起了英语，金泰妍完全听懂，兴奋地暗中握了握拳头。

　　“安得！欧尼不要诱惑wuli浩然啦！”林允儿和郑秀晶纷纷表示不要被宅精灵所迷惑。

　　这就是之前的台本了，节目组简单地提供了一些必须的矛盾点，她们只要配合一下就行，不过都不知道金泰妍要说什么。

　　然后节目组工作人员偷偷递给金泰妍一个东西。

　　“那第二节你戴着这个打球吧。”金泰妍拿出来一个东西，竟然是个马刺图案的眼罩。

　　戴着眼罩打球？姜浩然的天帝之眼靠的就是眼睛，这回要瞎子摸象了。

　　“没事没事，戴上吧。”姜浩然笑道，节目效果嘛。

　　金泰妍帮他戴上，泰妍身上有股宅宅的书籍味道，没有回归却出来做综艺，这很少见啊，估计香水都改变不了她宅宅的味道。

　　“哦，姜浩然被戴上了眼罩来打第二节。”

　　“我只能给大家秀一波听声传球了。”姜浩然啥都看不见，还是在左水晶右初珑的搀扶下来到了场上，这下这四人身上的压力就大了许多，姜浩然等于没用啊。

　　但是第二节姜浩然也是着实秀了一波超强的篮球智商，他直接就站在了对方的篮下，不参与己方的进攻，让妹子们去一阵肉搏，然后他负责镇守篮下听声音抢板，这还不是最骚的。

　　他们红队的战术直接变成了跑轰，在姜浩然抢到篮板的同时朴初珑这个《偶像运动会》4*100米双冠王得主就往前场狂奔，然后其极具辨识度的小奶音被姜浩然听到之后姜浩然一个甩球就能精确制导，仿佛是詹姆斯和乐福的四分位式连线。

　　“浩然！！”初珑在前场一声大喊，戴着白色眼罩的姜浩然立马化身忍者，双手一抖，球就轻飘飘地在空中划出一个弧线到了初珑的面前，还预判了她的前进方向，初珑投篮很漂亮，她的手臂力量其实还可以，是用单手投篮的，油漆区投篮球进！

　　第二节比赛结束，比分被追近了10分，然后轮到IU和方敏雅嗲嗲地走到了红队那边。

　　“卡！卡！（走，快走！）”正在大口喝着能量饮料的郑恩地连忙准备赶人了，没有姜浩然控球的感觉真是太苦了，真正运全场才知道全场有多累，她们已经都满头大汗了，而看着姜浩然，还一点汗都没出，仿佛都没热身一样。

　　“浩然xi，第三节能不能再答应我们一个条件啊？”IU的声音绝对是最适合唱歌的，有种空灵的软软的感觉，金泰妍虽然叫做软软，但声音绝对不软，可IU的声音很软，姜浩然觉得她唱《逝年》这类的民谣歌曲应该很好听。

　　“可以，听你们的。”姜浩然吐了吐舌头，刘在石看了他一眼，觉得姜浩然真是有种王者霸气，这么小的年纪能够驾驭这么多大势的气场，这点很多艺人都办不到。

　　于是方敏雅和IU一人给姜浩然戴上了一只棒球手套……

　　这是不允许他在第三节出手啊！姜浩然上场之后试着去运球，竟然被金泰妍给一下子抢断了，不过抢断之后就被姜浩然大帽了，这手套盖帽变得更爽了，因为发出的声音更清脆了。

　　“哈哈，姜浩然xi戴上了手套，但是在防守端很强！”

　　“对啊，他的身高和弹跳毕竟摆在这，还是有很大优势的，只是抓球抓不稳了。”郑仁回答刘在石，两人既兴奋又养眼，主要的是不用他们上场啊。

　　本来MBC方面确实准备组织一场全是男艺人啊男MC啊等等组成的篮球赛，郑仁和刘在石、王嘉尔等人都会来参加，但是后来觉得如果被虐的太惨容易给姜浩然招黑，毕竟男idol的粉丝可都是想着idol进球的，女idol的粉丝就不一样了，女偶像的粉丝就想着看自己的偶像在镜头面前说话并且有所表现就行了，再有一点就是想看自己家的女idol能和自己喜欢的男偶像在一起，这就和《我结》的概念一样，而姜浩然简直是谁家粉丝都想把自家idol送出去。

　　大家都知道韩国艺人结婚后粉丝会少一半，但如果和姜浩然在一起……咳咳，说不定翻三番。

　　“去你的篮球梦！”姜浩然对方敏雅和金丹菲很残忍，就算她是女篮成员，也被姜浩然一掌就给捅出去一球，于是就出现了姜浩然的各种手套抢断和盖帽，被称为MBC空中球场的奥尼尔……

　　“欧巴！！！！”金雪炫直接从后面拖着姜浩然的手了，因为戴着护膝，不用担心在地上蹭，但姜浩然又怎么舍得拖着南韩第一美腿的主人如此在篮球场上走呢，只能和她聊聊天了……

　　第三节结束，双方的比分很近，姜浩然被四个妹子给坑惨了，第三节一分未得，这个手套又大又滑，根本没有和篮球的一点点感觉。

　　有一次姜浩然背打雪炫，咳咳，然后雪炫的胸直接顶在了姜浩然的背上，姜浩然手往后一摸，其实是摸到了，但因为是手套所以没有任何感觉，还被鬼灵的金泰妍把球给抱走，他在第三节结束后直接把手套扔给裁判发泄，裁判给他吃了个T，搞笑程度爆表。

　　“她们这是癞子玩法啊！！我这洗牌就不说了，还抽我牌！！”姜浩然觉得对手太耍赖，裁判拿出裁判证晃了晃。

　　“阿西~”姜浩然故意做出很恼怒的动作，后期会打出几个爆炸字体的字幕：“姜浩然史上第一次替补席暴怒！！”

　　“金丹菲战术成功！激怒姜浩然！”

　　然而金雪炫又走了过来，四个美女轮番上阵，雪炫的球衣前面都湿了，姜浩然受不了雪炫那尖尖的声音，答应了第四节最后一个要求，那就是坐着轮椅打球。

　　这对姜浩然来说完全是第一次，坐在轮椅上试了试，还蛮舒服，结果反而把金泰妍的蓝队打爆了，因为他推着轮椅只投三分，在MBC上演了三分球五中五的好戏。

　　无敌是多么寂寞，比分最终变为了84比72，姜浩然拿下30分20助攻9盖帽7抢断8篮板的豪华数据，差点就五双了……


第九百三十七章 交给你了，夏妍

　　“哦，今天的《偶像运动会姜浩然特辑》落下帷幕了，最终以我们姜浩然xi带领的红队战胜了蓝队，我们看到球员们正在友好地握手啊！”刘在石解说的满头大汗，这场比赛除了姜浩然之外是没有什么特别需要偏重的嘉宾，都是重量级嘉宾，因此全凭他的主持功力来分配分量，不然肯定会有哪家粉丝不高兴啊埋怨时间太少了之类的。

　　“伟大的比赛！”姜浩然满足了IU她们的NBA之心，和她们一个个撞胸庆祝，虽然她们是对手，而队友就更happy了，MBC方面准备了五座小奖杯作为留念，其实是为了给姜浩然作为留念，但是真的他是性子会送给其他队友，所以索性制作了五个。

　　“哈哈，玩的开心吗？”姜浩然询问小水晶，水晶今天拿到了17分，郑恩地25分，这两人的表现很厉害，而对面的金丹菲得到了36分的高分，金泰妍8分，金雪炫倒是拿到了18分，看来个子高还是有好处的，小短身们在这里还是发挥不出来啊。

　　体能怪反而是方敏雅，赛后统计她是全场跑的步数最多的成员，姜浩然是最少的……

　　金泰妍拿着自拍杆，10人站着坐着一起完成了合影，金泰妍发布在ins上之后也被一群人转发留念。

　　“OK，咔！！录制结束！”随着主PD的一声拍板，这期《偶像运动会》特别辑就此录制完成，大家都松了一口气，随后工作人员们一拥而上，全部是想和姜浩然合影要签名的。

　　“欧巴……你慢慢签吧，我们去洗澡啦。”小水晶在后面戳了戳姜浩然的腰部，自己和恩地三人手牵手去独立浴室了。

　　姜浩然拉住她的手，水晶回眸，眼睛雪亮：“内？”

　　“和她们好好相处。”

　　水晶微笑，拉下了姜浩然的手：“嗯，我会的。”

　　姜浩然也没有出汗，对MBC方面表示不需要洗澡，他都没带衣服过来，直接把外面的红色球衣脱了穿上自己穿过来的匹克运动服，这40分钟的球赛对于他来说还没到出汗的程度，要是让吉诺比利来的话估计会出汗，他身子比较虚……

　　一堆媒体拿着话筒前来采访，他们这些采访都是噱头，能让这期综艺的观众期待感更足。

　　韩联社：“姜浩然xi，是什么因素让你选择MBC作为回国后的综艺首秀呢？”

　　“嗯，MBC一直是NBA的合作方嘛。”

　　韩饭网：“和这么多女idol合作，有什么感想？与在NBA打球有什么不同？”

　　姜浩然：“在NBA我是想着赶快打完休息，在这里我想着最好不要打完。”

　　众记者哄笑，姜浩然的情商很高啊。

　　D社：“听闻你有参加SBS节目《丛林法则》的愿望，是真的吗？”

　　姜浩然：“是真的，公费旅游，我让她们悠着点，不要带我到山沟沟里就行。”

　　大家都忍不住给姜浩然鼓掌了，说的很不错啊。

　　刘在石在后面经过，摆了个鬼脸，然后就有了一幅新的gif表情包，姜浩然早就知道刘在石在后面做鬼脸，做了个翻白眼的样子，刘在石却没看到，两大鬼脸王，后来刘在石在自己的节目《Happytogether》里明确表示自己当时不知道姜浩然也在做动作，看到之后觉得自己喜欢上姜浩然了……

　　韩流快报：“姜浩然xi，这里面你觉得谁最漂亮？”

　　“krystal？”

　　“还是金雪炫？”

　　“我不知道，太难选了，脑海中9个人一直在转来转去。”姜浩然话锋一转，不给这人给UC送简历的机会。

　　简单的采访过后姜浩然便被MBC的安保护送着进入后台。

　　嘉宾化妆室内嘉宾们都各自洗完澡打扮一新，本来已经结束行程了，但她们都礼貌地留在更衣室开着门等待和姜浩然告别。

　　出于对一个亚洲英雄人物的尊敬，也出于自己的一点点小私心吧。

　　就像是IU，就靠在姜浩然的肩膀上完成一张双人自拍，看的她的经纪人都羡慕不已，但姜浩然已经撤了。

　　金丹菲表示非常非常希望姜浩然能为国效力，韩国男篮已经岌岌可危，在亚洲四强都很难进去了，姜浩然没多说什么，很友好地和篮球界的前辈说完再见就离开了。

　　韩国前后辈制度这么强，金丹菲算起来真得是姜浩然的前辈，只是大家都知道姜浩然在美国待久了，不怎么看重而已，要是换一个小球员，肯定是连连鞠躬什么的……

　　珑恩晶允就不说了，一个一个自拍+一顿狂亲+疯狂吐槽，还好她们是在姜浩然这队的，她们都是在帮对手吐槽，因为赢的可是她们啊。

　　“这个节目可以，轻轻松松录制60分钟赚了录制《RM》一天的钱。”姜浩然和郑秀晶开玩笑道。

　　“但是没有那期《Runningman》，还会有我们现在的关系吗？”水晶递给姜浩然一个冰激凌。

　　“估计还有吧。”

　　“哈哈，欧尼们都很羡慕我呢。”

　　“羡慕你什么？”

　　“羡慕我和你录制《Runningman》啊，你这么搞笑。”

　　“哈哈。”

　　“走啦走啦，我和允儿欧尼一起回公司。”

　　“嗯，拜拜~~晚上可以去你们公寓吗？还是你到我别墅来玩一玩？”

　　“FF，过几天，这几天我那个……那个来了……”水晶不好意思地说道。

　　“嗯，没事，来我的山间别墅修养休养，绝对很快就让痛苦过去。”

　　“好滴，初珑欧尼已经告诉我地址了，我会开车去找的。”

　　“密码是xxxxxx，自己录个指纹，以后就方便了。”

　　“哼，我才不想一直去呢。”

　　“真的吗？”姜浩然抱着她坐在自己腿上，有种莫名的骚动，亲了亲水晶的后颈之后放下。

　　“走啦啊，FF~~欧巴88咯~”水晶羞答答地离开，去允儿的更衣室和允儿的保姆车一起回S.M。

　　最后就到了少女时代队长金泰妍的更衣室了，公司给她和允儿都配备了一辆保姆车，说实话这是姜浩然唯一一个犹豫的地方，他和金泰妍之间发生了太多太多的故事了，现在想想都觉得不胜唏嘘。

　　还好有金夏妍，夏妍一下子跳着抱住了姜浩然，并且问道：“为什么！！为什么要帽我可爱的姐姐！”

　　金泰妍连忙小声说道：“不要说啦，这是综艺而已。”

　　“综艺也不行！！他要保护你的！”

　　“嗯，努娜我错了，泰妍努娜，现在任你处置吧。”姜浩然摊手，化妆师们都离开了，他出糗就出糗吧。

　　“夏妍她不懂事啦！”

　　“哈哈，走吧，我们去旁边的咖啡店慢慢说，我有件事要交给你啦，夏妍小妹妹。”姜浩然发现泰妍是真的很阳光可爱。


第九百三十八章 专业的来了！

　　“你们聊吧，我还要回公司呢？”金泰妍说是要回公司，不过估计是要去家里画画？

　　“欧尼，那我怎么回去？”夏妍表达强烈的不满。

　　“你去你的公司，又不和我同路，坐出租吧！”

　　“没事，我有车，你要去哪我送你。”

　　“看吧，还是欧巴好！”金夏妍撒娇道。

　　三人一起下了电梯，电梯外面全部是仰慕姜浩然的工作人员，刚刚拍摄的时候大家都空不出时间来崇拜自己的偶像，现在是作家啊VJ啊PD啊都抢着和姜浩然打招呼，毕竟这是在MBC总部，人很多。

　　安保们有些犹豫，这些“粉丝”可都是大楼内的工作人员，这是赶走呢还是不赶走？

　　姜浩然索性和大家来了个大合照，随后便礼貌地表示还有要事在身，大家也都让开了一条大路。

　　“走啦，浩然xi，88~”在停车场的时候姜浩然和金泰妍分开，泰妍小手朝着姜浩然挥了挥。

　　“嗯，88。”姜浩然打开跑车车门，以前在圣城心心念念跑车的夏妍终于是有机会感受了一把跑车的滋味。

　　两人来到星巴克，姜浩然自己还没提，夏妍就兴奋地和姜浩然宣告了自己的进展：“欧巴，我成为CJ娱乐的娱乐经纪人了，现在正在实习期！”

　　“我就知道你不会让我失望。”姜浩然喝了一口奶茶，他是知道夏妍的实力的，能在这么短时间内在德州大学拿到学位，在公寓的时候也没有浪费时间，绝对是学霸级别的。

　　“哇，大发，你现在喝奶茶了？”

　　“有何不可？很甜很好喝啊。”

　　“下赛季估计要看到一个肥胖版姜浩然了？”

　　“说不定哦。”

　　“哈哈哈，嗯，那么，欧巴现在准备和我签约了吗？”

　　“嗯，现在就签。”

　　“真的假的？”金夏妍清纯的目光中充满了不可思议，在公寓的时候姜浩然几乎是百般不答应，现在怎么突然答应了。

　　“当然是真的，你赵贤敬大哥太累了，而且对韩国娱乐不怎么了解，也不是他的业务范围，更主要的是，我答应你了啊，就得做到。”

　　“啊！！！欧巴你太好了，我允许你再亲我一次！”

　　“咳咳咳咳，大庭广众之下，不亲咯，这里不是美国。”姜浩然咳嗽几声，差点把白色冰激凌喷在夏妍的脸上。

　　夏妍拿出随身携带的苹果超薄本，将合同直接就给姜浩然看了一眼，这是基础合同，针对姜浩然肯定还有其他大牌合同。

　　比如必不可少的一条：“经纪人必须遵从艺人的意见，不可自我决断给艺人添加行程。”

　　这对于很多小艺人来说是不存在的，最多只是个参考意见，但是对于很多大咖的合同里面那是必须得考虑艺人的个人想法。

　　“话说你还真签约希杰娱乐了啊？”姜浩然大致看了一下，其实他对金夏妍是百分百的信任的，两人直接就坐在了一起，夏妍一边说一边飞快地把新加的合同内容打了上去，姜浩然这种超级大咖，要是知道在娱乐综艺方面和CJ签约了，那肯定是业内暴动吧。

　　而且CJ的老总都已经告诉过夏妍了，如果能签约到姜浩然，那么随便姜浩然是什么条件都答应，因为姜浩然是没有上家的，所有不存在什么“转会费”之类的高额知促，而只有一个签约费，而这个签约费，CJ给出的底价是10亿韩元，也就是人民币600万！CJ本身就财大气粗，派出星探了解了一下其他娱乐公司的报价，全部比他们出的要低。

　　“哇，够财大气粗的啊。”

　　“是啊，我们自己人，当然帮你多要点。”

　　“那就签呗，反正不限时间不限地点。”姜浩然对这个合同太满意了，因为基本没有什么对艺人的限制条约，一年内只要有出席综艺、有新歌、有新作品就可以，至于影视方面的计划只建议不强制，简直轻松到没朋友，CJ也是看准了一点，那就是姜浩然的强大人气，只要出演，那就能带上CJ的名头，也可以证明CJ在圈内的强大影响力。

　　夏妍问前台借了打印机把合同打印出来两份，她的心情前所未有的激动，现在这个星巴克内的人都不知道这里正在进行着韩娱圈内最大牌的合同签订呢。

　　“我去……夏妍妹子是经纪人？”赵贤敬也在接到姜浩然的电话之后从CAA韩国分部过来了，看到是金夏妍的时候瞬间愣住了。

　　但他也反应了过来，夏妍本来就是经纪人专业来着，姜浩然果然是考虑充分了，给她的话能不能把姜浩然打造好另说，最起码很保险。

　　而在经纪人这一行，靠谱是最重要的，赵贤敬完全同意把姜浩然的娱乐业务交给CJ来处理。

　　金夏妍的任务很重，全权代理负责姜浩然的娱乐方面行程和审核，等于把赵贤敬那边的线上业务都给接了过来，舆论和谣言的公关都需要金夏妍来做，赵贤敬这甩手甩的很干净。

　　“看吧，专业的来了，以后你有福咯。”赵贤敬把《金炳万的丛林法则》等合同都转交给金夏妍，夏妍以后就是姜浩然的小跟班了。

　　因为在休赛季，他这个体育经纪人只要带着个篮球陪姜浩然做做有爱的篮球活动就行啦！

　　像是什么马达加斯加啊巴布亚新几内亚啊就不用跟着去了。

　　姜浩然和金夏妍签字盖章，合同正式生效，夏妍也紧紧地抱住了姜浩然，果然还是有感情的啊，最近几天夏妍看着姜浩然的行程都望眼欲穿了，心想这是什么破行程啊，今天上午这个MBC的《偶像运动会》竟然是随随便便直接加上的，欧尼这边的经纪人通宵和MBC交涉才谈妥了合同，姜浩然欧巴估计看都没看就同意了吧。

　　“那么……夏妍小妹妹，合作愉快？”

　　“合作愉快啦！我会给你安排的好好的！”

　　“嗯，赚钱其次，开心好玩最重要。”姜浩然笑道。

　　“阿拉索阿拉索，知道欧巴你喜欢骚气的东西……”

　　“怎么说话呢！”姜浩然觉得夏妍的开放性格还是没改变啊。

　　……

　　当天晚上12点，韩联社、D社等主流媒体发布重磅消息，NBA巨星姜浩然的娱乐代理权交给了CJ娱乐，希杰方面以10亿韩元的高价签下姜浩然，姜浩然今后一年内的音乐出版、音乐创作、综艺行程、MV拍摄、影视录制、娱乐合作、海外合作等事项将会由经纪人金夏妍全权代理，而据小道消息称，金夏妍还是金泰妍的亲妹妹。

　　姜浩然的娱乐版图，正式开启。


第九百三十九章 YG录音室

　　最恐怖的地方在于分成，除去合作电视台的固定分成，艺人和娱乐公司之间的分成达到了9比1，姜浩然拿9，CJ拿1，那什么签字费对比这个完全就是小儿科，也就是说万一以后姜浩然开什么演唱会啊什么的，赚的钱有九份都是姜浩然的。

　　ACUBE的星探们咋舌。

　　YG娱乐Bigbang经纪人金真星暗叹CJ娱乐的手笔之大。

　　S.M社长金英敏摸了摸裤腰带，感觉自己再大气都不能做出这样的决定吧。

　　但这个合同就这样达成了，姜浩然也成为了韩国历史上第一个和娱乐公司签字费达到10亿的体育明星！（注：这里的签字费指的是首次签字费，如果是换公司的话会存在身价等问题，签字费会更高）

　　……

　　今晚恩地和初珑就没来别墅，上午的录制把她们的胳膊和大腿都弄酸了，正在宿舍修养，而且还开启了V直播，娜恩和夏荣一边给两位大姐按摩一边听大姐们讲着姜浩然上午的表现，听的屏幕前的观众一下子都对这场综艺充满了期待。

　　姜浩然就在厨房里自己做了一些黑暗料理，他现在买了一本中餐料理大全，自己做中餐吃，比在外面吃有意思多了。

　　不过很不错的是晚上林允儿前来拜访了，允儿可是参加过美食制作节目的，给姜浩然做了草莓饼干的同时也在姜浩然的脖子和手臂上亲密地种满了草莓。

　　她的手臂倒是不酸，在等待食物熟的时候还兴冲冲地去后面的篮球场上练了一会儿，看到游泳池更是眼睛都放光了。

　　“我咋没见过这么漂亮的别墅？”

　　“本来没这么漂亮，后面都是最近新加的，也只有我会在别墅里放篮球场吧。”姜浩然切着芒果，锅里蒸着鸡爪……芒果是水晶送给他的，水晶最爱吃芒果，鸡爪嘛就是珑队给他买的。

　　“也对，换做其他庸俗的富豪估计这里就要变成一座假山啊或者一个人工小湖。”林允儿开始规划起来了，她和初珑二人完全不同，爱动，刚出道的时候更加古灵精怪，只是最近几年女神被叫多了，自然而然地变得女神起来了。

　　“哈哈，天地为床也不错啊。”

　　“你在说什么啊？”

　　于是两人在草地上诠释了什么叫天地为床……

　　疯狂过后便是温柔，姜浩然接过初珑的旗也变成了鸡爪传道士，让允儿先把鸡爪给咬下来慢慢咀嚼，然后再一口把整个肉肉的地方都给吃掉，味美肉嫩，太爽了。

　　而芒果更是餐后必备甜点，两人温馨地睡了一个晚上，允儿在睡之前偏要再尝一口自由古巴，整整一个晚上几乎都在亲着姜浩然。

　　第二天早上，姜浩然和CJ签约的消息直接传遍了世界，希杰娱乐是什么公司？那是韩国最大的影视娱乐公司，全世界有名的韩国电影公司就这么一家，当大家听到姜浩然与之签约的时候第一反应不是唱片，而是姜浩然要拍电影了！CJ娱乐在艺人方面做的非常烂，但是在PD啊导演啊摄像之类全部是世界级别的。

　　这一下子就让球迷们不淡定了，难道说骚气十足的姜浩然要出演像是《雪国列车》这样的超级大片了吗？就算不是这样的，和女星出演肥皂片也行啊，CJ出品的不会差到哪去的，而且姜浩然又没时间拍韩剧。

　　CJ发言人及时出来发言，给广大球迷解释了一遍娱乐经纪人的含义，并且表示如果有合适的机会，一定会邀请姜浩然出演公司旗下的电影，而不是说签约的意思就是要拍作品了，暂时还没有有关姜浩然的作品即将面世，让各位球迷们失望了。

　　“稍安勿躁，签约娱乐公司是让我的行程更有条理而已，合同细节不便公布，都是以我的想法为主，如果我想拍电影了估计会尝试一波，大家不要急啊。”姜浩然也在微博啊ins下面留言，球迷们太激动了，金夏妍已经是在帮他物色剧本了，但也不会这么快啊。

　　清晨的阳光正好，姜浩然早晨看到允儿慵懒的样子后不争气地拉开窗帘做了一次，身体的力量太多了，发泄过后才会得到平衡，林允儿表示自己无法见人了，她很难想象自己竟然会这么开放。

　　“我也很难想象啊。”姜浩然帮她穿上衣服，两人一起用面包机做三明治吃。

　　“签约CJ也不错哦，至少他们对艺人很宽松，你的行程是应该管理下了，不然脑子都得炸了。”

　　“我哪有什么行程啊，都是想到要做什么就去做什么。”姜浩然开车，这回开的是悍马，强大的马力在路上很拉风，感觉和兰博基尼完全不是一个感觉，如果说兰博基尼在贴地行的话那么悍马的避震让他感觉像是在棉花上开车一样，说不稳但又很稳，允儿偏爱兰博基尼毒药，但估计恩地和水晶会更喜欢这辆超级越野车。

　　送完允儿后夏妍刚好打电话通知姜浩然过来参加一个新闻发布会，她知道姜浩然不喜热闹，发布会的规模很小，主要是发几张CJ背景的照片发到官网上去，请来的记者也都是和CJ合作的记者，问的问题都是流水账。

　　CJ社长亲自迎接，并且感觉金夏妍功劳无限，直接就给她转正了，再也不用担心随时被辞退了。

　　本来还准备内部来一场篮球赛，但被姜浩然婉拒了，虽然他喜欢篮球，但也没喜欢到和领导一起打球的地步，没有一点意思。

　　“夏妍啊，你说哪里的录音室是韩国最好的？”车开在路上，姜浩然也是牛逼，经纪人坐副驾驶，艺人亲自开车接送，仿佛签了一个相反的条约。

　　“啊？你要录歌吗？”

　　“嗯。”

　　“YG工作室的录音室最好，韩国公认的。”

　　“帮我租一个下午，我要去录歌。”

　　金夏妍在路上联系对方经纪人，YG方面说今天下午就可以，欢迎姜浩然前来YG大楼。

　　“那就直接去YG吧。”姜浩然车头一转。

　　“录什么歌啊？你的《逝年》不是录完了吗？”

　　“给金泰妍努娜写了一首歌，谁让她这么软呢。”


第九百四十章 金智秀JISOO

　　“哦！！really？？”夏妍一个转身看向姜浩然，眼睛就像可以发光一样。

　　“难道还假的啊，你老哥我天赋异禀。”

　　“对哦，我发现你最近音乐作品发布地越来越多了哦。”

　　“嗯，对音律更加敏感了嘛。”姜浩然实话实说。

　　“所以终于准备带带我家软软姐姐了？”

　　“嗯。”

　　“嘁，wuli泰妍大宝贝才不需要你带飞呢！”

　　还没等姜浩然说什么，夏妍立马接着说道：“走起！YG录音室！”

　　夏妍终究还是成熟了许多，在职场历练了一个多月而已就变得不再毛毛躁躁，而是认真地在给姜浩然准备各种东西，而且这是姜浩然要给她的亲姐姐写歌啊，要说不偏心是假的，当然希望姐姐的歌能力压林允儿啊郑恩地啊，毕竟金泰妍和IU是并称idol界solo成绩最好的女歌手了。

　　接下来夏妍就聊了聊想去姜浩然别墅蹭游泳啊蹭饭的事情。

　　“你爱吃鸡爪嘛？林允儿和朴初珑都很喜欢吃的，今晚给你做呗？”姜浩然现在已经学会怎么做鸡爪了。

　　但是没想到金夏妍的眼神有点疑惑，问道：“你确信yoona欧尼喜欢吃鸡爪？”

　　“对啊，昨天她吃了好几只呢。”姜浩然无意中透露出允儿昨晚在他这里吃晚饭的事情，但夏妍显然关注点不在这里。

　　“开玩笑吧，你确定你很了解允儿欧尼？她以前从来没吃过鸡爪，最害怕吃鸡爪了，上综艺的时候因为逼她吃鸡爪，差点都哭了呢！”

　　“WTF？？？？？？”姜浩然一脸的尼克扬问号脸，这尼玛真的假的？

　　夏妍随便帮他搜索了一下林允儿不吃鸡爪就出来一大堆……

　　如果是这样的话？那昨晚？她是为了自己而勉强吃下的鸡爪咯？姜浩然有点不知道该说什么好了，允儿肯定是不想拒绝自己的好意，然后把姜浩然亲自煮的鸡爪给吃了许多，眉头也不皱一下，这……

　　“我想帮你允儿欧尼再写一首了？”

　　“咋了？突然被感动了？不允许！！现在我是你的经纪人，你不能朝三暮四！”

　　“哈哈，行行行。”用油如飞的悍马在路上飞驰，姜浩然心中畅快，一个女人能为自己做到这样，他怎么能不珍惜？

　　然而到了YG大楼大厅等待的时候林允儿回复他的信息很调皮：“没办法，你这个传教士当的太好了，原本我死也不会吃的！”

　　“那明天再吃？”

　　“不要！明天吃烤肉！”允儿早就对草坪上的专业烤肉器垂线已久了，也更喜欢吃肉食。

　　“OK。”

　　暂停了和允儿的聊天，因为YG方面的接待人过来了，这位接待人竟然是bigbang的经纪人金真星，夏妍吃惊地问道：“金真星前辈，你不是应该在中国和bigbang一起参加最后的巡回演出吗？”

　　金真星笑道：“在中国交给中国的代理人负责啦，我又不懂中文，去了也会更加麻烦。”

　　“哦哦，正式介绍一下，这是YG娱乐的著名经纪人代表……”

　　“不用介绍了，我们认识。”金真星和姜浩然同时打断了金夏妍的话语。

　　“对啊，你家的姜浩然差点就是YG的艺人呢。”金真星说道。

　　“什么！浩然欧巴你！！”金夏妍听了一愣，以为是YG先联系姜浩然准备和他签约，然后姜浩然还答应见面了？这也太不给她这个妹妹的面子了吧。

　　“不是那个意思啦，那已经是八个月前的事情了。”姜浩然敲敲她的头让她不要多想。

　　随后金真星说了当初YG的想法，她在姜浩然和Bigbang在首尔大学合唱《bangbangbang》的时候稍微关注到了这个高高的帅帅的大学生，真正引起他们注意的还是后来拿到大学时篮球联赛冠军时姜浩然现场清唱的那首《天国》，这可不是什么人都敢清唱的，清唱还清唱的那么好听霸气，把对手送上“天国”的同时也让他在首尔小火了一把。

　　所以YG当时想把他收为预备练习生来着，结果是被姜浩然无情拒绝了，现在金真星实话实说嘲讽了姜浩然作为首尔大学学生太自以为是了，然后……然后就不用说了。

　　现在轮到金真星来给姜浩然带路并且以一个上宾的身份进入YG娱乐大楼了，YG娱乐大楼比S.M的破楼看上去要好很多，是韩国拥有最多Hip Hop歌手的娱乐公司，由已解散的90年代当红团体“徐太志和孩子们”团员之一的杨贤硕于1996年所创立。

　　刚介绍完他们这位很厉害的社长，这位看上去还蛮和蔼的社长就从电梯下来并且亲自带路先给姜浩然熟悉一下他们的公司。

　　金真星去录音室给姜浩然收拾东西去了，杨贤硕笑着带姜浩然去练习生室看了一下。

　　虽然姜浩然已经和CJ签约，但这是姜浩然，对方社长亲自当导游进行讲解，而且姜浩然也没有这样去了解过经纪公司，他觉得还蛮有意思的。

　　墙壁上贴满了代表YG文化的BIGBANG、2NE1和iKON、PSY的海报，winner的有些画风不同，黑泡味会少了一点。

　　路过的工作人员们本来都没认出穿的很商务范的姜浩然，但因为是社长亲自带路，认出是姜浩然都是惊呆了，他们可不知道姜浩然的行程，上午不还在CJ召开发布会的姜浩然下午竟然出现在了YG大楼内？

　　“浩然欧巴！！！成员们，快看！姜浩然欧巴！”经过一间透明的舞蹈室之时，一个紫色头发的妹子直接就跳了出来，眼睛很小，蹦到姜浩然面前一脸崇拜地拿着一本日记本要签名。

　　“智秀！！！胡闹什么，快进去！”杨贤硕呵斥一声。

　　“哇，YG也看脸了吗？这么漂亮的吗？”当姜浩然看到这四位长腿小美女站在自己面前之时，瞬间口直心快了。

　　“哇！！欧巴夸我们漂亮！”这位紫发的练习生显得分外激动，手上动作都不协调了。

　　后面三位都眼睛睁的大大的，姜浩然束手而立的样子真像是大神级别的人物，而且她们都已经崇拜他的才气已久了。

　　杨贤硕见到姜浩然喜欢，便介绍道：“让浩然xi见笑了，她们是我们公司即将推出的新女团，她叫做金智秀（JISOO），在公司里都喊她小疯女，别介意啊。”

　　“这是金智妮（Jennie Kim），五年练习生了。”杨贤硕觉得有戏啊，姜浩然可不会怎么夸奖别人漂亮的，指着站在第二位的气质美少女说道。

　　“朴彩英（Rosé）。”


第九百四十一章 你们的名字是：BlackPink

　　正在这时，下一个穿着露马甲线T恤的金发妹子主动站出来介绍自己。

　　“我出生于墨尔本，是澳籍韩裔的！”

　　“哦？米神那边的人啊。”姜浩然自言自语。

　　“对的！！浩然欧巴，我来公司之前和NBA球员博古特是邻居！”Rosé显得特别激动，但也是最大胆的一个，连金智秀都因为社长的一句话而变得不那么四次元了。

　　“哦？可以的，家里很有钱吧。”姜浩然调戏了一下，Rosé不可置否的点了点头，很拘谨，毕竟还是练习生嘛。

　　最后一位小妹妹的腿最长，姜浩然觉得像泰国人，金夏妍也觉得像，结果还真是，名字叫做lisa，泰国籍，也已经在YG接受了5年的训练时光，真的是够漫长的啊。

　　姜浩然一一鼓掌，智秀一直在最前面以崇拜的眼神看着姜浩然，卧蚕很漂亮，感觉比恩地的笑更加地眯眼，显得很暖。

　　杨贤硕一看有戏，笑着说道：“她们都是95、96、97年的，但是实力可比一些出道的女团都强很多，毕竟我们yg出品的。”

　　“欧……欧巴……能不能签个名啊……”jisoo是真的很喜欢姜浩然，如今见到姜浩然的真人，她怎么也不愿意放弃这机会。

　　这个可怜的表情让姜浩然想到一个他很喜欢的中国女艺人。

　　不过他故意板着脸说：“我不喜欢粘人的粉丝，社长ni，走吧。”

　　“哦？”杨贤硕被姜浩然突然的脸色转变没反应过来。

　　“啊！！！阿尼！！”金智秀连连摆手，不想放姜浩然走，简直小迷妹一个。

　　“哈哈，好可爱，你没拿笔啊！”姜浩然摸了摸她的紫色秀发，她们身上的味道很干净，没有出道女团的浓浓的香水味。

　　“啊！忘了……”

　　“我去拿！”来自泰国的lisa迅速冲入练习室，拿出笔来。

　　金夏妍感觉到四代霸主red-velvet小姐姐们的压力了，如果YG的新女团出道，单是这颜值，就可以和S.M一拼啊，更别说YG最厉害的作曲了。

　　“如果姜浩然xi觉得她们很不错，可以让她们去作曲室陪你找找灵感啊。”杨贤硕一句话把面前三人说的脸色通红，她们都知道恋爱禁令种姜浩然是无条件可以谈的，成员们辛辛苦苦五年的练习生时期已经是一次恋爱都没谈过，出道后更是不能谈，如果现在可以和姜浩然在一起……

　　杨贤硕懂，这群小女孩想想也都知道了，没出道就会爆火吧。

　　“不用，我喜欢安静的环境一个人慢慢写曲。”姜浩然婉拒。

　　这时候lisa拿着笔出现，还不知道为什么成员们都是满脸通红，像是初恋电影里的女生那样扭扭捏捏，姜浩然在智秀的日记本上签字，而且写了to-jisoo，让智秀兴奋不已。

　　其他三人也都上前要签名，JENNIE的签在了帽子上，ROSE的签在了T恤上，如此近地靠近那两团高耸，咳咳……

　　结果lisa更开放，让姜浩然能不能签在她的白色短裤上，姜浩然连忙拒绝，最后在jisoo的日记本上再给了她一个to签。

　　“很少看姜浩然这么照顾新人啊。”杨贤硕笑道，前面也不是没经过练习生室，姜浩然都是一掠而过，这里虽然是jisoo行为疯狂，但姜浩然竟然还很买账。

　　“我觉得还不错啊，我觉得不错的当然得多照顾一下啦。”姜浩然还被jisoo拉着去合影了，金夏妍感觉姜浩然这是沉迷大长腿无法自拔了，毕竟自己是小短腿，哼哼！

　　不过她现在很礼貌地站在一边等待，她现在不是那个还是学生的金夏妍了，而是经纪人身份，受过培训的她就算亲眼看到艺人在自己面前潜规则女星那也不会多说什么，甚至连最亲近的人都不会告诉，而会帮艺人隐瞒一切。

　　这就是经纪人的担当，她在经纪人身份的时候已经不可以作为Jisoo那样的迷妹了，就算姜浩然今晚就带着jisoo去酒店，那她也会表示赞同。

　　和YG打好关系的机会，这肯定是为艺人着想。

　　“哈哈，再过两个月就要出道了吧，到时候请浩然xi多多担待啊，成员们这么喜欢你。”

　　“肯定的，对了，你们的队长是谁啊？”

　　“没有队长！”四人摇摇头。

　　杨贤硕做出了自己的解释，他感觉现在的女团里队长的职位越来越鸡肋，而她们即将出道的这个组合他想打造成否定一切现有规则的女团，没有固定的RAP，舞蹈也都是最强，也可以都当主唱，声音各有特色，让观众们知道漂亮的女团并不只是漂亮的部分，你们看到的女团内心也有团黑色的火焰！

　　“听着吊炸天啊，杨社长果然是搞黑泡的，比那个金社长会创新多了。”姜浩然顺便踩了一下金英敏。

　　“哈哈，可以吧！”杨贤硕好不容易找到志同道合之人，还是在全球拥有千万球迷的姜浩然，两人瞬间就拉近友谊了。

　　“哇……很少有人认同社长ni这个概念。”智秀和Rose小声吐槽着，她们四个YG颜值前四的人组团本来就遭到了很多部长的反对了，再加上社长这个奇怪的创新概念，她们自己都没什么底气的。

　　“可以，那名字呢？感觉会很酷炫啊。”姜浩然询问。

　　“这个嘛……一直没想好，因为成员之前决定的不是四人，前面的计划全部推翻了。”

　　“按照风格走嘛，不一定要4mintue啊9慕斯啊这种的。”

　　“我知道，要不浩然xi帮我们想一个？”杨贤硕看向姜浩然，突然问道。

　　“好啊，我已经想到一个了。”

　　“浩然oppa！！好期待！”四位妹子眼睛睁的大大的，姜浩然给她们取名啊，这要是传出去不得疯掉？

　　“特别的特别的……”姜浩然嘴里呢喃。通常在特别的商品前面都会加上“BLACK”这个名称，这也意味着这是一个“特别的女团”。

　　而她们又很美……

　　OK！姜浩然打了个响指，大声说道：“你们就叫BlackPink吧，咋样！简称BP！”

　　“BlackPink？什么意思啊？”

　　“粉色是美丽的，所以组合名字是在看起来很美的粉色中稍微加入了否定的意义，那就是黑色，通常在特别的商品前面都会加上‘BLACK’这个名称，这也意味着这是一个‘特别的女团’，旨在传达出刚刚社长所说的‘不要只看漂亮的部分’‘看到的并不是全部’的意思，即意味着这是一个外貌和实力兼备的组合啊！”

　　众人面面相觑，内心简直在爆炸！

　　杨贤硕终于觉得姜浩然完全有资格用他们YG的音乐室了！之前的一丝小轻蔑完全消失，变成了彻底的尊敬！

　　“而且中文可以翻译成黑粉，也可以翻译成粉墨，这个团名直接就diss黑粉们，超级酷炫啊，粉墨更是有粉墨登场的意思，中文翻译也是更容易让中饭们记住！”

　　“你是个天才。”


第九百四十二章 金秦禹和宋闵浩

　　“我怎么就想不到这么好的创意呢！Black，pink，两个极端，却完美地结合在了一起！”杨贤硕鼓掌。

　　“不要有压力，我也只是自己提个意见，主要还是要看成员们喜不喜欢，你们喜欢吗？”姜浩然看向紫发智秀。

　　“内！”没有丝毫犹豫，她们回答的速度堪比幼儿园小朋友回答老师问题。

　　“那就叫粉墨吧！我决定了！”杨贤硕下定决心，首先是因为姜浩然取名的噱头，公司在做出道预告的时候完全可以在介绍的时候说这个组合名字是姜浩然xi想的，这直接会让姜浩然的球迷激动，姜浩然都看好的练习生，他们也得欣赏一下啊。

　　然后就是姜浩然取的这个名字太赞了，赞的没法说。

　　最后就是YG出品的艺人本身就必属精品，智秀她们的实力已经是太强了。

　　“走了走了，妹子们再见。”姜浩然没有再继续逗留。

　　“欧巴再见！”粉墨的四位练习生估计今天要失眠了，姜浩然平次平易近人地和她们交流了这么久，特别是对jisoo，还摸了摸她的头，她感觉自己不想洗头了。

　　而rose则是拿出最擅长的吉他在练习室里即兴弹奏演唱来排解心中的激动之情：“这一条路还要走多久，到底还要过多少关？可不可以跟随他，欧巴当我们的策划部长！”

　　“哈哈，感觉我们像是唯一一个被欧巴包养的练习生组合呢！”jisoo又开始四次元了。

　　“也不知道浩然OPPA晚上住在我们公司吗？如果住的话我们一定把欧尼扔到他的房间里！”JENNIE笑道。

　　这四人虽然长的漂亮，但都是从来没有恋爱过，也不懂爱情为何物，这是当练习生必要的牺牲，但是她们喜欢姜浩然是真的，老听前辈们说什么床啊开房啊什么的，耳濡目染也是懂了一点。

　　此时姜浩然已经来到了YG的录音室，录音室内就一人，此人不得不介绍一下了，Teddy朴洪俊，YG娱乐第一作曲家，现为YG-Entertainment部长兼主要制作人。

　　最令人羡慕的是Teddy的女朋友可是美女演员韩艺瑟，简直是人生赢家。

　　“哦，哥，阿尼阿瑟哟！”姜浩然和他打招呼，可以说YG的作曲就是靠着他和权志龙撑起来的。

　　Teddy教了姜浩然使用器材的方法，显然他也是知道一个人安安静静地作曲是最好的，他不准备一直坐在旁边帮忙，况且他这样的大神坐在姜浩然的旁边，也会让姜浩然产生紧张的感觉，很有可能一首好的曲子就这么没了。

　　不愧是韩国顶尖的录音室，很多东西姜浩然都没见过，不过姜浩然对于高端的录音设备都是一学就会，完美模仿这个技能在生活中简直是无往不利。

　　最后杨贤硕和Teddy离开的时候知道姜浩然是为了竞争对手S.M娱乐的歌手金泰妍写歌的时候都是苦笑连连，好坑啊，用YG的设备给S.M的人写歌……这算是首次合作？

　　不过杨贤硕也不会那么小气，姜浩然的面子能抵得上一切，即使他没有给YG的艺人写过歌，但他最起码认可了YG的新人们，认可就代表希望，虽然姜浩然现在创作的歌曲都是给老牌女团，但是现在能打好关系，那么给他们公司写歌也不会太远的。

　　姜浩然的创作才能现在都已经得到了作曲家工会的承认了，别看他年轻，Teddy都表示很尊重姜浩然，写的曲子都称霸韩国音乐榜了。

　　姜浩然把自己锁在录音室里，金夏妍在外面订了炸酱面外卖等待，这个下午肯定是要加班到晚上了。

　　“太疯狂了这年轻人。”Teddy和杨贤硕在门口讨论道，如果星探消息没错的话，七月份的歌曲貌似被姜浩然给承包了？APINK阳光清纯风格的新专《骄傲的少年》主打歌就是姜浩然写的，然后FX加入李秀满企划的迷你专辑《ALL-mine》也是姜浩然写的，然后CJ娱乐也在表示正在给《逝年》赶做专辑……

　　然而金夏妍一句话让两人更加吃惊了：“欧巴前几天在狗哥工作室里写了《different》，个人韩文solo曲哦！”

　　“我靠……”杨贤硕不禁爆发了一句粗口，不是骂人，而是心烦自己没有用足够的诚意提前邀请姜浩然和YG合作，这作曲的天赋绝对不比YG的作曲人差啊。

　　“作曲家中打篮球最厉害的，打篮球里作曲最厉害的，没毛病~”Teddy还是很嘻哈风的，戴上帽子和杨贤硕一起离开。

　　金夏妍也不孤独，不仅仅是她带了电脑可以给姜浩然安排下一步的行程，而是YG的艺人们听说姜浩然来了他们公司之后纷纷前来溜达溜达看一下骚遍NBA的姜浩然大侠。

　　十个韩国人九个YG歌迷，金夏妍也是如此，韩国人只要听歌，歌单里绝对会有YG作曲的好听的歌，夏妍和许多偶像说话啊合影啊，作为姜浩然经纪人的福利的确赞的啊。

　　先是winner的大眼哥哥金秦禹和RAP之王宋闵浩听到姜浩然开着外音的录制完的音乐：I'm just different，和你想要的那个男人完全不同。

　　“一古！！为什么会有这么好的音色，经纪人xi，你确定他是篮球运动员出身？”宋闵浩不淡定了，姜浩然的音色太棒了，不过他们只听到一点点就被里面的姜浩然给关掉了外音。

　　开外音的原因是因为他耳朵有点酸，听一听外放的声音也不错。

　　金秦禹透过玻璃窗看到姜浩然桌上一堆歌词，不由得啧啧称赞，姜浩然在电视上完全不是这么有耐心的样子，而是仿佛要把世界都炸掉的霸气。

　　“能不能邀请他去楼下的篮球场打篮球啊……”ikon的BOBBY也来了，他们组合都会打篮球，也有一首歌的MV直接是球衣登场，很想和姜浩然切磋一下。

　　“不行哦。”夏妍果断拒绝，她现在很强势，姜浩然的时间那么珍贵，如果都因为对方是大势而同意了，那他得被她这个经纪人给累死。

　　jisoo她们在晚饭的时候也来了几次，带上她们买的煎饺和烤粉肠想给姜浩然送晚饭，但姜浩然之前吩咐了他不出来之前谁都不可以进去，虽然智秀小妹妹望眼欲穿，但只能把食物留在了外面。

　　姜浩然为什么这么认真，因为他正在给金泰妍创作一首超级放松心情的歌曲：《why》


第九百四十三章 指南针上转动的指针，在静止之处充满的针

　　姜浩然这回尝试了全新的流行POP曲，因为YG的录音条件是完全允许这条件的，这首歌曲姜浩然准备由EDM与R&B相结合，因为泰妍的声音其实很清凉，完全可以适应简简单单阳光的曲风。

　　再加上最近风靡全球的Tropical House风格，姜浩然这是要飞天啊！

　　他自己都觉得很激动，这个录音室太棒了，录制他的《different》简直是小儿科，而这首《why》更是能够一展拳脚，把他在比赛间隙学习的音乐功底展露无遗。

　　其实姜浩然作曲的风格也很强烈，他喜欢写那种听上去就感觉到天空大海的曲子，不管是《德寿宫石墙路的春天》还是《希望天空》，还是之后给APINK写的《骄傲的少年》，都是听着就能想到蓝天的那种。

　　不是男生唱的很吵的音乐，而是听起来很宽广，把她们的优势全部展现了出来，恩地适合慢歌，泰妍适合较快的，至于APINK嘛，纯粹是姜浩然的私心，想让阿粉唱他的歌，《骄傲的少年》指的也就是他啊。

　　“嘿，夏妍，打电话给你泰妍欧尼，让她来看看能不能唱，我不知道她喜不喜欢这个风格。”姜浩然开门，推了推正在打瞌睡的小夏妍。

　　“哦？你不都是写完直接送人的吗？”夏妍可是亲眼目睹过姜浩然在公寓作词作曲的，没人敢改一下。

　　“这首不一样，我都没有把握，毕竟金软软的性格太难捉摸了。”

　　“行，等我。”夏妍连忙拿起电话，准备打给她的宅精灵姐姐。

　　姜浩然伸了伸懒腰，他不知道金泰妍会不会认可他的歌词和曲子，毕竟给泰妍写歌的话他还是很紧张的，给恩地和允儿写歌的时候感觉是可控的，但是这个童颜的大姐姐，姜浩然完全不知道她心理在想什么，他能做的就是把自己知道的最适合泰妍的歌词和曲子写出来。

　　“累死了，有吃的吗？”

　　“你的小迷妹们带来了煎饺和烤粉肠，我吃了点，现在都已经凉了吧。”夏妍拿着手机走入录音室，让姜浩然坐在她的椅子上吃饭。

　　“我去热热。”姜浩然拿着两盘食物朝着外面走去。

　　他在走廊了遇到了一个熟人，那就是刚刚准备下班的李钟硕，李钟硕签约YG之后过的还不错，他告诉了姜浩然微波炉在哪，后来才呆萌地反应过来要不要一起出去吃烧酒，姜浩然表示自己还有事，今天陪不了他一醉方休。

　　微波炉所在的地方是YG大楼内的一处咖啡厅，2ne1的朴山多拉在默默地喝咖啡，姜浩然打了个招呼，默默地吃完了晚餐，旁边几个住在公司的初中生模样男练习生一直默默地等姜浩然吃完后准备上前要签名，姜浩然也给了他们签名。

　　他其实回国之后还是蛮无聊的，今天这种晚上工作的感觉还是比较爽的，他忍不住用手机发了一条动态：“下赛季啥时候开启……想打球……”

　　的确，打联赛时飞到哪打到哪的感觉还是很舒服的，什么也不用多管，上了飞机之后只要关注接下来的比赛就行了，然后半夜回家，根本不用担心失眠啊什么的，沾床就睡，第二天起来又是打球，也没有对其他特别行程的担心。

　　这就和学生上学的时候想要放暑假，暑假过去一半之后又想上学的心情一样，当一件事情已经当做职业来做的时候，突然有几个月的时间不做，那真是煎熬了。

　　金泰妍来到了YG大楼之内，由于事先打过招呼，YG的安保们放了金泰妍的保姆车进入公司之内，同时也是议论纷纷，YG和S.M娱乐向来是有点死对头的感觉，双方的艺人也没怎么合作过，而且来的人还是对方的招牌女歌手金泰妍，金泰妍和她的经纪人泯真也是第一次去YG大楼。

　　难道是少时的队长将要离开S.M？？YG大楼外这么多私生饭在蹲点，还是隐隐约约看到这辆车的车牌不就是金泰妍的保姆车吗？一时之间猜测纷纭。

　　金夏妍去楼下把他们接了上来，金泰妍也来到了这间录音室，刚进来就大喊一声：“大发，空间这么大。”

　　姜浩然摘下耳机，转过转椅，《偶像运动会》拍摄时才见过的眉目清秀、牛奶皮肤的金纸片人金泰妍出现在了他的面前，眼睛和小黄人一样灵动，笑起来的梨涡让人怦然心动。

　　金泰妍显然通过她妹妹知道了姜浩然喊她过来是为了给她写歌的事情，看到姜浩然之后脸红了红，想起之前和姜浩然的一些事情，不由得场面有些尴尬。

　　还是她的经纪人泯真打破了尴尬，泯真笑道：“浩然xi太厉害了吧，签约CJ，却能借用到YG的录音室，还在这里给wuli泰妍写歌，感激不尽啊。”

　　“快过来看看，看看歌词写的怎么样！”姜浩然打开外音，先让大家一起听了会曲子的声音，多种乐器的声音合在了一起，泰妍她们跟着点头。

　　泰妍拿起曲子，认真地看了起来，然后又拿起歌词，这可是姜浩然给自己写的歌啊！

　　“我真的……可以唱这么清凉的歌吗？”看完歌词之后，泰妍自己都不相信小小的身体之内能爆发出这么大的能量。

　　“可以的。”

　　“Oh总有一天我的双脚

　　Oh依据触及

　　跟着指引被掠夺的视线

　　轻松的描绘将要走至的陌生之地

　　结果又空虚的静止在一声长叹中

　　Why Why又背对的你

　　Why Why只充满梦境。”泰妍读着歌词，读着歌词就觉得很押韵，而且重要的是她感觉到好像歌词是很有意义的！

　　“指南针上转动的指针

　　在静止之处充满的针

　　不知其名的花瓣

　　为了我而拉动的

　　满载光芒的景色之中

　　快点跳进去吧

　　比我更加自由的

　　Why Why Why

　　无所谓推辞的日子

　　曾经有过许多的担心

　　现在全部都消失的。”这几句歌词完全就写出了泰妍想要自由自由如鱼得水般的生活状态，姜浩然在旁边轻轻哼唱着，泰妍的眼眶有些湿润，她很难想象姜浩然竟然真的写出来了！

　　这首《why》的歌词中通过反问做梦都想逃离沉闷的日常生活为什么总是走不出去，表达希望能摆脱疲惫轻松去旅行让身心得以充电的心情。

　　和金泰妍想要的生活很像。

　　“我很喜欢，谢谢浩然！音乐很清新！”金泰妍的惊喜无以复加，她已经难以想象当这首歌拍成MV的时候她会是多么轻松，一定会是面对蓝天面对大海的那种。

　　和她最火的那首《I》一样，小小的身体装着很大的能量！

　　“你的声音很清凉，完全可以也当做夏日回归的歌曲。”姜浩然和金泰妍一拍即合，泰妍的手太软了。

　　“我唱一遍给你们听听！”


第九百四十四章 史上最高奢侈税

　　泰妍的唱功和声音的细腻程度没的说，比姜浩然唱的要好很多倍，毕竟姜浩然还是不适合唱这种细腻的歌。

　　泯真就和金夏妍去讨论经纪人行业去了，现在S.M要后悔死了，金夏妍可是金泰妍的妹妹啊，没想到她竟然去CJ当了经纪人，最容易的S.M反而没选，也间接放走了姜浩然这条大鱼……

　　姜浩然和金泰妍两人一起搞到深夜11点，直到最终编曲和最终版歌词都拷贝成文件进入了金泰妍的U盘里。

　　“累死了。”

　　“是啊。”

　　“去睡觉吧。”

　　“内，今天下午辛苦你啦！浩然！”金泰妍揉了揉自己的眼睛，高强度的音乐制作之下就是高度的疲惫，小小的身体懵懵的，但如果今晚没做完，明天就再也找不到这个状态了。

　　两人也和泯真约定了时间，七月中旬打榜，制作发行全部就交给S.M了，姜浩然知道S.M娱乐的MV制作是很厉害的，也不需要他操心了，这样的歌，MV不会差到哪里去的。

　　金泰妍坐着泯真经纪人的车回家，但是金夏妍开不了车啊，她为姜浩然忙了一天，现在只想睡觉。

　　姜浩然也很通情达理，正准备找个附近的酒店开个标间睡觉的时候发现楼上还有一阵阵吵闹声。

　　原来是金智秀四人还没睡觉，她们为了出道在做着最后的冲刺，姜浩然和金夏妍二人上楼去看了看，果然她们还没睡觉，那是她们的宿舍，几个妹子都在敷面膜。

　　看到姜浩然过来之后她们不要太惊喜，不过姜浩然实在是睡眼朦胧，直接找到一张床就躺了下去，让她们其他人挤挤，今天他就睡在这里了。

　　那霸气的样子就像把这里当做自己家一样。

　　金智秀惊喜不已，因为那正是她的床啊，去给姜浩然欧巴抱了一个抱枕放在旁边，以免他觉得枕头太矮。

　　“浩然oppa……”夏妍拍了拍脑门，她很少看到姜浩然这么累的啊，看来脑细胞真是烧掉不少。

　　最后智秀和LISA挤在一起睡了，而夏妍则是和ROSE一起睡的，姜浩然就这么睡了一晚上。

　　金夏妍和ROSE两个人悄悄话说道：“能破NBA单场两大记录的超级巨星终究还是抵不过瞌睡虫。”

　　智秀则在想着要不要去姜浩然旁边睡……但想想成员们都看着呢，还是不要这么大胆吧。

　　第二天早上四位练习生争着抢着给姜浩然买来丰盛的早餐，姜浩然感觉很棒，对金智秀能收留他而表示感谢，然后在被YG的人发现之前和夏妍悄悄溜走，开门的样子把四位小妹妹看的捧腹大笑。

　　夏妍回CJ汇报工作去了，而下午则是赵贤敬和姜浩然的咖啡会谈时间。

　　……

　　2016年7月1日中午12点。

　　赵贤敬和姜浩然一人点了一杯咖啡，旁边没有美女作陪。

　　就在首尔时间上午11点，NBA自由市场大门正式开启，根据NBA劳资协议的规定，所有合同到期的球员都将在这个时候正式恢复“自由身”，可以开始和所有球队进行接触，就自己的下一份合同展开谈判（球队与球队直接也可以商讨交易），但因为下赛季的确切工资帽金额要等到NBA完成审计报告的计算完成后才能确定，因此双方暂时无法签订正式的协议，只能就签约意向和大致的合同金额达成口头协议。

　　无论是球队与球员之间的签约，还是球队与球队之间的交易，都必须要等到工资帽正式确定，七月冻结期结束后才能正式签订合约。

　　今年的七月冻结期为7月1日12点至7月6日24点。

　　在七月冻结期期间达成的口头协议没有任何约束力，球队与球员都可以“反悔”，而且不会受到任何的处罚。

　　赵贤敬也是分析了一下姜浩然的合同，是一份两年期第二年是球队选项的合同，什么是球队选项，那就是球队可以卖掉你也可以裁掉你，但是交易的球队只要付这么多薪酬就行，不过姜浩然已经打出了身价，马刺很有可能用一份75万美金一年的合同去换到大牌球星甚至添上选秀权。

　　也就是说，如果马刺交易了他，那姜浩然也只是能得到75万的工资而已，但是马刺则是血赚了一批大牌球员，双方共赢，姜浩然吃亏。

　　这和球员选项完全不同，球员选项是球员跳出合同，那么这份合同的薪酬就无效，球员可以重新签订一份薪酬合同，球员选项以前是一种给球员更多钱的方法。一份长期合约中，往往在球员获得伯德权的那一年设定一个球员选项。球员一旦获得伯德权，就启用选项，成为自由球员，再和球队利用伯德条款签订一份工资更高的新合约。因此赵贤敬在这里也是和姜浩然做着万全准备。

　　“万一，你别激动啊，我是说万一，万一球队主动想交易你，那我们就违约！”赵贤敬也早就和CAA的专业团队讨论过合同问题了，2016-17赛季工资帽预计为9400万美元，奢侈税起征线为1.13亿美元，因此球队可以招募的大牌更多，像是马刺就完全有空间用姜浩然的小合同去换两个2000万级别的巨星，现在的工资帽是吃的下的！

　　因此赵贤敬还是很担心的，毕竟商业联盟，没有谁能说得准，因为要姜浩然的球队太多了，其他球队可能会发疯般地把自己拥有的球员交易给马刺，不管你们想不想去圣城打球。

　　但是姜浩然有自己的看法：“2015-16赛季工资帽只有7000万美元，也就是说今年提升了2400万，马刺可以不交易我再在市场上吸引大牌啊，轻轻松松的事情，马刺去年的工资帽也不是太高的。”

　　“今年的奢侈税线也太高了吧。”姜浩然加上一句，因为今年库里的那小合同还没到期，他感觉勇士很有可能再招募一个巨星啊，空间完全够！

　　“话是这么说，但你是不知道其他球队对你有多渴望，孟菲斯灰熊竟然不签约他们的当家控卫麦克康利，极力在邀请你！”赵贤敬之前说过解约的惩罚了，要向联盟递交一大笔违约金才能成为自由球员，这笔违约金一般都在千万美金以上，姜浩然是肯定付不起的，付完他就一个赛季白打了，但是！但是其他球员愿意给他付这笔钱，这在联盟里很少见。

　　“看后续吧，感觉RC会打我电话询问的。”姜浩然笑道，这才刚开启自由市场，自由市场的变动向来是休赛期最大的看点，就看其他球队怎么操作吧。

　　“行吧，你也知道的，火箭啊热火什么的都对你有意思，还好你没把电话号码给哈登或者韦德……不过姚明都在替火箭在推特招募你了。”


第九百四十五章 清州&釜山

　　“还有啊，你别把我的话放心里去，那是最不顾人情的球队才会做的事情，RC不是那么傻的人，虽然可以用本土球星什么的来提升圣城的球市，但是你这点薪水应该会涉及到交易特例，大卫韦斯特要退役的情况下球队中你就是底薪球员了，这可能性就更低了。

　　况且今年你们这个阵容可是冠军阵容，不会像是库班那么傻不愣登地把夺冠的阵容给拆开。”

　　“而且我喜欢圣安东尼奥，喜欢波波老头，喜欢GDP，我才不走呢。”

　　“我喜欢纽约。”

　　“滚滚滚。”

　　姜浩然和赵贤敬的咖啡会谈结束，可以预见，从今天开始，联盟其他31支球队将会针对马刺的阵容疯狂招兵买马，像是灰熊队，已经在针对锋线来招募小牛的钱德勒帕森斯了，火箭队更是痛定思痛不想要霍华德了……

　　全联盟都准备用小球来轰击马刺的JK锋线组合，因为只有勇士能和马刺打到抢七大战，而且谁都不敢祭出双塔组合来和马刺硬钢，邓肯+阿德的内线也不是普通内线可以刚的住的。

　　有一个大新闻说追梦格林在抢七大战输给马刺之后到了停车场就给杜兰特打了电话，但威少表示没这个可能，他没有听到任何风声。

　　然而姜浩然也没有多关注，他们是冠军，只有别人研究他们的阵容，他们只需要再进步就可以了，他最关注的还是大卫韦斯特的退役时间，如果可以的话他会去美国，和炮王告别。

　　他早就说过自己在底薪拿到总冠军之后便会离开NBA，现在应该是他兑现承诺的时候了，姜浩然和他相处了一个赛季，早就成为了兄弟，虽然一开始被支使来支使去的，但也让他从菜鸟成功蜕变了。

　　最后赵贤敬告诉了他一个好消息，釜山海景房和清州的园林房都已经买好，估计明后天就已经通风把里面的装修味道都给吹掉了。

　　原来这几天赵贤敬去韩国的这两个城市去置办房产去了，他按照姜浩然的要求，真的在釜山买到了和《建筑学概论》那幢房子差不多的海景房，二层楼，外面就是沙滩海水。

　　而在清州置办的就很清雅，在上党山城附近的田园上买下一片田地的同时也把原本闲置的一套乡村小别墅改造了一下，把中国风的小河、亭子、奇石、绿树等元素加进去。

　　“赵大哥，你这还是体育经纪人应该干的活吗？”姜浩然都快被赵贤敬的办事能力感动了。

　　“基本操作，基本操作。”这回是赵贤敬在开兰博基尼，想过过瘾。

　　“我看你是不想玩音乐这些麻烦的事情吧。”

　　“被你发现了……”赵贤敬挠了挠头，他确实不想多碰娱乐方面的，华尔街出身的他太喜欢挑战新兴并且赚钱的东西了，所触碰的也都是money、钱还有money，所以他更喜欢给姜浩然置办豪车，置办房产，这都是NBA经纪人最喜欢干的活，因为花钱感觉太爽了……

　　他们并不是要钱，要的就是这种花钱的感觉，姜浩然这种小土包是理解不了的……与其帮助他用音乐和综艺苦逼赚钱还不如帮姜浩然花钱！

　　“走了，接下来一段时间我应该要去中国帮你探探路了，中国的一些活动还是很坑的，我给你弄点牛逼的。”赵贤敬车开到自己的酒店之后便从正驾驶的位置上走了下来，和姜浩然告别。

　　“嗯，什么姚基金篮球赛啊，还有腾讯体育办的篮球赛都可以考虑一下，和中国明星一起打打球也蛮好玩的。”姜浩然说道。

　　“打这种篮球赛能出汗吗……”

　　“应该能吧，我多扣几个。”

　　“话说你在MBC的那个篮球赛上竟然一球也没扣，我以为你会隔扣某个妹子然后让她们的脸贴着你的裆……”

　　“滚滚滚！”

　　两人分开，有了和赵贤敬的谈话，姜浩然对网上的一些交易留言就不会再关注了，即使球迷们都聊的热火朝天，他都不会看一眼了。

　　就这么洒脱！就如同允儿的Bra那样，每次都洒脱地自己掉落~

　　下午的时候杨贤硕发来邀请，blackpink的组合名字在上午开会的时候部长们全员通过，并且好几个部长想见见传说中的亚洲篮球王子，而且他们内部商议想要让姜浩然来听一听这四位练习生们准备的出道曲《BOOMBAYAH》和《口哨》，问问这位火曲制作者有没有什么好的建议。

　　姜浩然也没有先拒绝，而是问了问舞蹈有没有确定？他其实是想看长腿妹妹们跳舞……结果杨贤硕说还没完全确定，姜浩然也就婉拒了他的要求，他也没这么嫌去帮一个还没出道的女子组合听歌，而且还不是自己公司的……

　　这要不火还好，火了估计得被CJ的高层闲言碎语了，这明明就是身在曹营心在汉啊……

　　但其实姜浩然纯粹就是喜欢jisoo的性格和那头紫发而已，到了他这个身份，他觉得喜欢就喜欢呗，能帮就帮，没什么可以顾忌的，杨贤硕这种老江湖一眼就看出来了，只是姜浩然很正派，只是上了她的床而已。

　　不过接下来就轮到CJ发力的时候了，CJ最专业的电影拍摄设备搬进房车，会先前往清州，再前往釜山。

　　不知道的还以为CJ在清州和釜山又有什么大电影制作要开拍了，殊不知他们是为姜浩然的MV而准备的！

　　CJ一直很难在歌曲MV界装逼，每次歌曲到最后的时候总是出来什么什么entertainment（娱乐）的标志，但就是没有Cj-entertainment的，因此CJ这是花10亿在姜浩然的MV里买了这个标志。

　　首先要拍摄的MV就是在总决赛后答应过球迷的《逝年》正式版MV，之前只有吉他版MV，显然没让球迷看过瘾。

　　而他邀请的女嘉宾正是……清州本地的清纯女——朴初珑。

　　姜浩然开着兰博基尼在忠清北道上飞驰，副驾驶上的朴初珑心情大好，像个小火龙一样张牙舞爪地在车内挥来挥去，这算是她的公费回家了吧，姜浩然太强大了，ACUBE几乎是没有讨论就签字同意了和CJ方面的合作，姜浩然的首次MV女主角啊！！！

　　不是现在火遍天的FX郑秀晶，而是他们公司的朴初珑！

　　“为什么是我？”

　　“想见你父母？”

　　“说谎。”

　　“哈哈，你最适合，我早就考虑好了的。”

　　“撒浪嘿！”初珑给姜浩然开车的胳膊上种下一个草莓。

　　……

　　“风里飘雪的花，在记忆之中发芽。”MV中的朴初珑仿佛回到了最初的样子，白色的毛衣站在风中，姜浩然坐着出租车慢慢从她身前略过，却一直转头看着这位白衣女神。


第九百四十六章 全能怪才！

　　这就是他们二人最初相遇的样子，MV的剧情很相似，男主就是一个企业家，女主是仰慕企业家的小职员，但是两人互不相识，女主巧合之下加到了企业家的社交软件，两人之前已经聊过很久。

　　但是这次的相遇却完全是偶然，但却是他们互相浪费在网络世界里的那个人。

　　所有的一切都是姜浩然的安排，CJ方面甚至没有派PD过来给姜浩然策划MV，而是把最好的几个VJ都派了过来，先不说姜浩然的想象能力怎么样，他这个名头会让他的MV就算再难看都能点击破千万。

　　“那些红色绿色，我们的青春年华。”场景切换，两人换成了清州最有名的景点：上党山城。

　　上党山城是座巨大的城堡，完全由石块垒成。山城的名字来源于三国时代百济时期上党县的名字。

　　这也是在朴初珑的家乡附近，初珑带着姜浩然在城墙上奔跑，MV描写了两段状态，现在是他们20多岁年轻时的状态，之前是进入大都市生活的状态牵引出主题。

　　在拍摄的时候姜浩然在墙头和初珑聊了聊自己这首《逝年》的中文含义，初珑像个学生一样认真听着姜浩然的讲解，姜浩然有一句话总结的特别对：“以前听歌，听的是旋律。后来听歌，听的是歌词。再后来开始写歌，听的是故事。现在再听自己写的歌，听的是自己。”

　　“当初的人呐，你们如今在哪，是否也在寻找梦的家。”初珑低声呢喃，嘴唇上扬的弧度很漂亮，回味着歌词里的意味。

　　“我家珑儿的理解能力就是强。”姜浩然给初珑摘下耳机，再和VJ商量完机位问题，开始了第二部分的拍摄。

　　初珑穿着红白条纹长袖，黑色的领边和袖边，精致剪裁，显得小巧玲珑，圆领露出漂亮的锁骨。淡蓝色的迷你短裤露出白皙修长的大腿，一双红色帆布鞋简约大方。左手手腕上是一连串的细小红圈圈手镯，阳光下发着耀眼的光泽。头发蓬松盘起，雪白的耳垂挂着两个银白环状耳环。

　　这就是初珑刚毕业时的状态，对打扮充满好奇，比起之前的女神状态多了一份活泼的感觉。

　　而就是这样的初珑，遇到了一身学生西装的姜浩然，两人在城墙上放飞着风筝，做着追逐游戏，直到晚霞渐落。

　　画面转换，两人的状态一下子变成了第一部分时的服装，初珑卷翘的眼睫毛忽闪忽闪，是以一种十分犹豫的状态在看着现在变得更深更模糊的晚霞，然后紧了紧毛衣的领子，低头离开城墙。

　　就在初珑离开的刹那，姜浩然从墙的另一边出现，唱着：“独自走在街上，只看见曾经的晚霞。”

　　他和初珑就这么错过了，这时候还加了一句姜浩然的中文普通话旁白：“你在哪里？请跟我联系。”

　　而初珑则是在一家普普通通的韩菜馆里，用韩文说了这句话。

　　头发染了点白色的姜浩然抚摸着城墙，感受着她来过的味道，又去了初珑去的那家小餐馆，却又一次次地错过：“当初的人呐，你们如今在哪？”

　　《逝年》MV的结局是伤感的开放式结局，最后两人都累了，正如歌词中所说的，年轻的心有了白发，画面切换成两个，姜浩然和初珑同时回眸，给上眼神特写，逝去的年华，能否再次相遇呢？

　　“完成！”MV大功告成，姜浩然以其超强的剧本编排能力赢得了CJ的VJ们的一致好评，晚上在清州传统农舍的庆功宴和大家喝了个醉醺醺的。

　　VJ们趁着酒劲，全部称赞姜浩然和朴初珑太有夫妻相了，在镜头里太搭了，有个年纪大的灯光师还准备择日不如撞日代替两人的长辈做主呢……

　　其实初珑到后来拍摄时一条过的时候有些拍哭了的感觉，她自己是受不了这结局的，两人彼此这么暗中相恋的人最后不知道在没在一起，她入戏了。

　　“如果我错过了你。”晚上姜浩然和初珑两人步行前往赵贤敬给他们准备的山水别墅，初珑不敢想象如果她真的就和MV里的她一样的话该如何。

　　“你没错过我。”姜浩然稳住她的嘴唇，嘬了一口。

　　别墅的意境真是有一种小桥流水人家的感觉，一片小小的竹林挡住了别墅的外貌，没有柒染过的实木建筑，朴素的装饰，四周是一条天然的溪水绕过，上游还有瀑布的声音。

　　“如梦如幻。”初珑是这样形容这里的环境的。

　　“我喜欢。”姜浩然把木门用钥匙打开，里面倒是很科技化，门一打开，灯光也打开了。

　　棋桌什么的摆放整齐，冰箱都是古朴的木色，里面放着玉米酒。

　　姜浩然拿出来用两个樽酒杯倒了两杯。

　　两人边喝边做，如同古代一样放荡不羁，直接就在地上的草席上完成了在古代也是最美好的事情。

　　良久。

　　“没事吧？”姜浩然问。

　　“还可以，就是你那个太大了，嘴疼。”她摸了摸嘴。

　　“好好刷牙，别出现什么奇怪的东西。”姜浩然摇摇头。

　　“嗯，呼，刚才喝多了，脑子真是晕了。”她走进厕所。

　　唰唰的声音传来，听的姜浩然一阵心神荡漾。

　　一会，她才出来，脸上的酒红似乎消退了很多，只是脖颈上有些泛红，似乎想到了姜浩然和自己刚刚在这片草席上做的古怪事情。

　　“睡觉吧，这里环境这么好。”姜浩然拥着她入睡，偶尔睡一睡木床也是极好的，房间的空间比首尔的别墅要小了许多，但贵在精致。

　　他依稀感受到了黑暗中洁白的身躯，柔一软的唇瓣，纤细的肌肤，还有那一抹无法叙说的卡萨布兰卡甜香。

　　那里面混合着米酒的香味，男人的气息，混沌而黑暗。

　　“明知无人回顾，谁能初心不负，初是初珑的初啊。”姜浩然捋了捋初珑的金发，等下赛季开始，他一定要再染回金发。

　　清州的这栋山水阁楼，就是送给你的礼物。


第九百四十七章 选了一个控卫？

　　清州古城清暖的风暖洋洋地从姜浩然身上吹过，这屋子有个通风口，可以让山风进入换气，姜浩然很奢侈，晚上在开着通风口的同时也开了一晚上的空调。

　　“睡的咋样？”小笼包的眼袋有点深，但她睁开眼睛看着姜浩然拉着竹子做成的窗帘，这个窗帘很简单，只要手轻轻拨动其中一根竹子就会将窗帘打开，然后外面都是青山绿水，心情一下子变好了。

　　“还不错，你多睡一会，待会要去你家拜访你父母呢。”

　　“我爸肯定会喜欢你的。”

　　“我想也是。”

　　姜浩然在上午简单地带着礼物前去拜佛了初珑的父母，倒不是提亲，而是到了清州拍摄，女主角还是朴初珑，那当然得去一趟她家啊，初珑可是演艺圈著名的清州女，要是被她老爸知道姜浩然来了却不告诉他，一定得骂他女儿。

　　拜访完之后姜浩然便和初珑告别，他要赶赴下一个行程了，而初珑则是可以在家里住上几天，不对，也可以去别墅住。

　　“钥匙交给你咯，保管好！”

　　“买这么贵的房子，你又不常住。”初珑不开心地嘟着嘴，姜浩然估计一年都来不了清州十次，买的别墅却太好了。

　　“放心，世界人口越来越多，房价也会越来越贵。”

　　“嘻嘻，那你有钥匙吗？”

　　“我要钥匙干什么？没有你，那山水都没有色彩了。”姜浩然亲吻初珑的额头，跟着CJ的房车一起离开了清州。

　　初珑看着手中的钥匙，不知为何，总想哭呢。

　　但想到另一件事的时候就不想哭了，因为姜浩然的下一个行程是和另一个妹子，也就是和釜山男神郑恩地一起拍摄《Different》的MV，按照姜浩然的意思就是给球迷赔罪，用一首韩文单曲来给粉丝们带来惊喜。

　　这倒不是主要的，姜浩然已经给初珑欣赏过这首超级优雅的歌了，主要的是这家伙在釜山也买了一幢别墅，指不定要和恩地做什么羞羞的事情呢！

　　不过现在姜浩然在车里接着一个重要的电话，是西蒙斯打来的，他和姜浩然一样也是两年的合同，因此对自己的合同是没有什么担心的，而是担心的这次选秀。

　　今年的选秀大会在昨天落下帷幕，2016年NBA乐透抽签是NBA历史上第一次出现乐透签位与球队常规赛战绩排名完全吻合的情况。此次抽签没有出现人品爆表的好运气，但同样也没有霉运当头的惨案。小绿屋的人没有被马刺捡到漏，状元是澳大利亚的本·西蒙斯，被76人队选中，布兰登·英格拉姆成为榜眼被湖人队选中，杰伦布朗探花秀，是凯尔特人选中的，选秀权来自战绩垫底的篮网队。

　　让西蒙斯气愤的是马刺看好的球员全部被截胡，这让马刺在新秀市场上很难淘到宝，因为被马刺安排试训的基本都会被其他球队再拉来试训一次，像是姜浩然这样选秀结束后从自由市场去试训、在自由市场关闭前几天才完成签约的遗珠简直是天方夜谭。

　　而令人看好的胡安·埃尔南戈麦斯反而是落到了15顺位，被休斯顿火箭队选中，不过被瞬间交易至丹佛掘金。

　　这些都不是主要的，西蒙斯感到十分疑惑的是拥有首轮第29位选秀权的马刺队竟然选择了一个新秀控卫！

　　“啥？PG？”

　　“也可以打SG（分卫）。”西蒙斯担心姜浩然不高兴，多说了一句，毕竟这个消息有点令马刺球迷和球员们震惊的。

　　姜浩然和西蒙斯的惊讶不是没有原因的，大家都以为马刺会选一个黑一粗一硬内线来补强阵容，但是控卫的话确实没想过，而且这是不是代表着马刺要交易现有的控卫？

　　帕克、姜浩然、米尔斯、这三个控卫已经够了，再来个小菜鸟，四控卫貌似真的有点多了，而且西蒙斯其实也是锋卫摇摆人，这和他的位置其实也是冲突的。

　　不过姜浩然还是瞬间就想到了RC布福德想干什么了：“西蒙斯，你想太多啦，这个新秀应该是给帕克大哥过度的，帕克是明年1月份才能复出，而且你懂的，波波老爷子的轮休大法……我们在常规赛还是需要小菜鸟来帮忙上场的。”

　　“我去，我竟然忘记托尼帕克了，对了，他还在养伤呢，好的，我去帮这小哥买一张到奥斯汀马刺的公交卡作为礼物吧。”西蒙斯也想通了，开玩笑道。

　　因为新秀一般都是和球队签订双向合同，也就是没球打的时候会时不时下放到发展联盟球队升升级，所以西蒙斯笑说要给这个叫默里的新秀买张公交卡用于来回的路程。

　　在路上也无聊，姜浩然索性让西蒙斯说一说这新秀的选秀资料。

　　“今年NCAA华盛顿大学的控卫德章泰·默里，出生于1996年9月19日，场均贡献16.1分6.0篮板4.4助攻1.8抢断、身高：1米96，体重：79公斤，模板是贾马尔·克劳福德。对了，要把保罗汉克的球探报告告诉你吗？”

　　“说吧！”

　　“优势

　　德章泰·默里是一名潜力双能卫，他的控球能力出众，技术也相当全面。爆发力和速度，是默里的优势，有时候，他多变的进攻选择，往往让人难以预判。更值得一提的是，默里还是后卫中优秀的篮板球手。本赛季，在做好本职工作，场均得到16.1分4.4助攻的同时，他还能抢下6.0个篮板球。

　　在防守端，默里是个比较有纪律性的球员，大一赛季，他通过苦练，防守端的态度和技能也在继续提升。此外，默里对比赛时机的判断，也是相当不错的。无论防守中，还是进攻中，他往往会出现在合适的位置。

　　劣势

　　当然，与很多大学球员类似，默里的身体对抗能力相对较弱。未来一旦进入NBA，他需要花大量的时间在力量房中。另外，他的投射准度不够，场均命中率仅有3成，罚球命中率只有66.3%，作为后卫，如此低的效率显然是不行的。

　　在传球方面，默里的能力只能算平平，他的失误，也需要进一步的削减。而未来，默里也许会在大部分时间里，充当无球的翼侧进攻手。因此，投射能力的增强，对他来说就更加重要了。”

　　“嗯，感觉是为了小个阵容而准备的？”姜浩然听西蒙斯说的球探报告就能想象出这位新秀应该是一个身高臂展长的控卫，能防能突，主要是能防能抢板，这是波波维奇选人的标准吧，这样看来，选他倒是情理之中。

　　“对啊，进攻方面，还是得姜大佬你来啊。”


第九百四十八章 明知山有虎，偏向釜山行

　　“在西决拿64分的无敌Man。”西蒙斯现在想起来姜浩然拿64分的那场比赛都头皮发毛。

　　“挂了挂了，等训练营开始的时候我们一起欺负菜鸟啊。”

　　“肯定的。”

　　姜浩然终于找到可以欺负的人了，这个新秀才20岁，是联盟纯菜鸟，马刺队在9月份之后会开球队训练营，一般这时候就是球员们休赛期结束之时，当然，也可以不去训练营，不过马刺队的传统就是在训练营的时候带带新秀，教一下马刺篮球是怎么打的。

　　别看勇士队嘻嘻哈哈，最近两年来，科尔教练举办的球队训练营是时间最长的，所以他们强悍的战绩很多是因为在训练营的时候球队培养了良好的默契，天才不可怕，可怕的是一群天才一起封闭训练一个多月。

　　姜浩然开足马力，他现在就纸醉金迷放松个两个月吧，反正已经那么多天没训练了……

　　釜山，全名釜山广域市，位于韩国东南端，是韩国第一港口和第二大城市，也是世界最繁忙的港口之一。

　　说到釜山，姜浩然第一个想起来的是郑恩地那独特的釜山口音，听着就很man的釜山口音还是很不错的，第二个想到的就是大海……其他就没了，因为他根本就没去过釜山。

　　而为什么决定要和恩地在釜山拍摄《Different》这首歌呢？一是觉得《希望天空》MV的场景很美，二是因为釜山有个新世界百货商店，很适合姜浩然拍人来人往的气氛。

　　釜山的新世界是世界上最大的百货商店，并已被记录为世界吉尼斯纪录，人流量大的吓人，而和郑恩地一起拍MV则是临时改变的主意。

　　本来是郑秀晶和姜浩然拍这个MV的，因为姜浩然的灵感就是来自于水晶，也是总决赛之后的几年歌曲，其中很多歌词都是写的姜浩然心中的感动。

　　不过水晶最近在录音室录制《ALL mine》，还得拍MV，暂时分不开身来，然后姜浩然突然发现恩地也很适合，因为他把这首歌发给她们四个人都看过了一遍，结果郑恩地给他添加了一句歌词，似乎是在写作曲人，但其实是在写郑恩地自己：

　　你无法读懂

　　我

　　你独倚斜栏咽泪装欢。

　　就因为这三句话，郑恩地成功收获小迷弟姜浩然一枚，而且也是在釜山拍摄，刚好恩地也可以回家，顺便……嗯，看看姜浩然给她买的海景别墅。

　　到达釜山后郑恩地的车在路上堵了，因此姜浩然他们还得等待恩地到来之后再进行工作。

　　姜浩然和水晶发消息：“嘿，krystal，我们终于没有时差的障碍了。”

　　“FFF~到哪了？还在清州吗？”郑秀晶发来一张姜浩然的表情包，是米神偷拍姜浩然在飞机上瞌睡的照片，现在被做成了表情包。

　　“不在了，刚到釜山。”姜浩然发去一张自拍照，他用口罩和墨镜把自己保护的很到位，基本看不出是他。

　　“清州的房子怎么样？”

　　姜浩然发去一堆清州山水别墅的照片，都是他今天早上拍的：“以后去清州了就去那里住，太赞了。”

　　没想到郑秀晶发来一个惊恐暴怒的表情：“欧巴！！！你看第三张图，地上那是什么包装！”

　　姜浩然下意识地往上翻了翻，只见地上有一个蓝色的四方形的小包装……薄荷味的！昨天和初珑拆了五六个，应该都扔进旁边的竹筒里面了啊！竟然有一个飞了出来！

　　“我去，撤回不了了！”姜浩然狂点撤回，却为时已晚，他这么眼尖的人竟然在拍的时候没看到这个套套的包装。

　　“快说，是谁！！”水晶发来小拳头，看来是不接受姜浩然任何解释了。

　　“朴初珑小姐姐。”

　　“不是其他人吧？”

　　“保证不是！”

　　“欧尼的舒服还是我的舒服？”让姜浩然吓一跳的是，下一秒就画风突变，画面污的不敢看。

　　“都舒服。”

　　“嘁，就知道你SEX太强，变态欧巴！”

　　“SEX强怎么就变态了……”

　　“哼，欧尼拍摄这么累，你还欺负她。”

　　“我也想欺负你啊，可是你不在我身边哦。”姜浩然笑着打字。

　　“我才不要，我要休息几天。”水晶发来一个调皮的表情。

　　“那个，《Different》的女主角不是你，你后悔吗？”

　　“不后悔，因为我知道晚上又会受你的压迫啦！”

　　“好好的啊，不要调皮！说的好像你不喜欢压迫似的。”

　　“没事的啦，恩地欧尼也不差啊，她在《希望天空》里面太上镜了。”

　　“那就好，回去请你吃棒棒糖。”姜浩然发去一个五颜六色的棒棒糖。

　　“想要我啊？”水晶是知道姜浩然所说的bangbang糖是什么的，回话很污。

　　“嗯。”

　　“等回到首尔咯。”

　　“好的，明天给你发釜山这里房子的照片。”

　　“可不要再出现什么奇怪的东西啦！”

　　“放心，我会整理好的。”

　　“变态阿加西啊！你又要对恩地欧尼那样！”

　　“恩地欧巴！她很棒的。”姜浩然和郑秀晶聊着聊着就污了，也许是两人同龄的缘故吧，聊着聊着就放开了。

　　“FFF~你嫌弃我！”

　　“那把我送你的项链还给我？”

　　“不要！”两人的关系早以亲昵无比，聊天也比以前用M这个ID的时候简单多了，不用一个回复想很久。

　　“喂！！浩然，低着头在干什么呢！”正在这时，一声纯正的釜山话女声在姜浩然耳边响起，姜浩然吓了一跳，釜山话最后的那一声语气太霸气了。

　　“哦，恩地，你来了啊！”姜浩然收起手机，一下子拉住郑恩地的肩膀。

　　郑恩地今天竟然梳着丸子头，戴着金色墨镜，这样谁都认不出是她吧，还以为是个18岁的小姑娘呢。

　　“嗯，在路上堵车了。还有，手不要放在我肩膀上，谁是你兄弟啊！”

　　“你难道不是我兄弟？”姜浩然将恩地放开，也站了起来。

　　“我把你当兄弟，你却想上我！”郑恩地很无奈地说道，还带着一些小撒娇。

　　“么啊，那就先亲一个再说。”姜浩然明知山有虎，偏向釜山行的原因有很大一个就是晚上可以有恩地陪着一起睡觉啊。


第九百四十九章 升级版权志龙？

　　“停！这里是我的主场，跟我走！”然而姜浩然亲到一半被恩地用手挡住，还好这里人不多，不然被人拍到的话麻烦大了。

　　“跟我走，坐我的车。”姜浩然笑着拉住恩地的手，有跑车不坐坐保姆车，这不是浪费跑车吗？

　　“其他人呢？”恩地顺从地跟着姜浩然走，走路姿势很自然，一点也看不出来像个女团成员，像个刚上大学的女生。

　　“在房车内看器材，顺便睡觉。”姜浩然里拎着一些零食，这是他买给他们的。

　　“哇，恩地好漂亮。”CJ这群汉子最近真是养眼了，跟着姜浩然之后女演员都是颜值在线的，以前跟着CJ的电影剧组，很少有颜值这么高的演员，大多在拍一些恐怖的啊杀人的啊电影。

　　因为韩国一直都是犯罪类型的电影吃香，拍这种电影很累人，一直都在黑暗的环境里拍摄，哪里可以拍这种阳光的MV啊，而且女主角都是漂亮的idol，CJ的员工觉得这是最轻松的一次行程了。

　　“康桑思密达。（谢谢大家）”郑恩地是觉得CJ的设备用来拍MV真是有点浪费了，但是有得必有失，CJ娱乐自己培养不出好的练习生，虽然想做，但只能头铁到底做电影，这几年电影市场不咋样，而且CJ一年出品的电影追求质量不追求数量，赢得口碑却赚不了钱，所以郑恩地觉得CJ签约姜浩然是个很好的决定，就是想要进军歌谣界，把最专业的摄影设备和VJ用在姜浩然的MV里！

　　好刀配好肉，这简直完美！郑恩地现在终于知道姜浩然为什么会选择CJ了，他需要的不是公司给他推广人气，而是打造最完美的MV而已，而且是不需要PD来给他设置MV剧情的，姜浩然自己的人气太足了，再加上这位哥还是全能型艺人，可以自己做MV的剧情，那么CJ要的只是CJ的水印而已。

　　“证明CJ也是可以制作音乐MV的啊。”郑恩地和VJ们交流之后觉得完全不比她们公司的VJ差，这样是能够吸引到厉害的歌手和新人练习生选择签约CJ的。

　　“好了好了，你倒是可以去当经纪人了，分析的很到位嘛。”两人现在在新世界旁边的奶茶店喝奶茶，因为工作人员正在拍摄地点清场并且设置摄像机，他们两位主角就只能等待了。

　　“没办法，我们都很想你加入ACUBE呢。”

　　“哈哈，加入ACUBE干什么？和你们一起住在公司宿舍吗？”

　　“我知道你想歪了。”郑恩地刮了刮姜浩然的鼻子，挑了挑眉毛。

　　“你不也是。”姜浩然摸了一把恩地的大腿，恩地的腿很结实，今天他穿着一条白色的超短裤，看上去格外养眼。

　　“不要弄啦，万一有狗仔怎么办？”

　　“那我就说我们是在提前交流感情啊。”

　　“我觉得我会被你的球迷说成勾引国民天才。”

　　“难道不是勾引吗？”姜浩然又摸了一把，还掐了一下。

　　“你信不信我能一脚把你踢到门口！”

　　新世界百货大楼，楼上几层全部是闻声而来的粉丝们，他们不知道CJ娱乐的人在这里干什么，难道是在这里拍电影吗？可是却没什么认识的导演在场。

　　直到有两道身影进入。

　　“摆这里，灯光这么打，我会一路奔跑下去，商店里确保一个人都没有了是吗？我会表现出一种疯狂的状态，也就是歌词中所说的与众不同。”姜浩然和VJ交流着，这个场景其实没有恩地的事情，到外面的马路中的第二场景中才会有郑恩地的事情。

　　而这时候姜浩然也是摘下了口罩的，在旁边接受化妆师的化妆，头发弄的笔直笔直的，再加上后期的PS，绝对是秒杀男团的节奏。

　　然后楼上汇聚的粉丝们全部都认出了姜浩然，疯狂的喊声传来，这竟然是姜浩然在拍摄MV！！旁边丸子头的女生是谁？好像是允儿？又好像是初珑。

　　音响的声音放了出来，这声音只是让姜浩然对口型就行了，嘈杂的现场声也没事，因为声音全部会后期录制。

　　百货大楼的安保们严阵以待，这次和机场那天不同，这次CJ团队提前打好了招呼，因此安保做的很好。

　　郑恩地给姜浩然打板，数了3、2、1之后开始。

　　黑白的灯光打在了商铺的玻璃窗上，音乐声响起，姜浩然的脚突然像是软了一样朝着前面走去，手上拿着一瓶空的烧酒瓶，对着移动摄像头唱道：“I'm just different I'm just different.”

　　“好的，状态出来了！”郑恩地看着姜浩然这懵懵的样子，这不就是升级版权志龙的状态吗？而且这歌她们都听过，就适合这样的环境来拍。

　　姜浩然的状态是失恋的男人，也可以说是抛弃女人后后悔的男人，其中有一声叹息特别经典，《different》，不同的意思就是不一样，镜头想表达的是其实这些商店里都有人，只是主角看不到而已，在爱情面前，一切虚无，其他都是不存在的！

　　“不要期待我的亲切

　　我是天使是魔鬼

　　误会有害

　　即使你因我而孤独

　　理解我吧宝贝

　　话到嘴边说不出口

　　在你心上开了一枪那个自私的人。”

　　姜浩然像个无家可归的流浪汉一样在大楼内随意游走，这时候安排的群众演员出现了，姜浩然站在原地不动，一群人进入，人来人往，镜头速度加快，姜浩然就在这里唱着悲伤的歌。

　　真实与虚幻之间交错，他真的好累好难受。

　　就是这个状态，其实姜浩然一直在关注着细节方面，观众看上去他像是真的喝醉了一样，甚至VJ还问过他要不要喝一口找找感觉，但其实他清醒的很。

　　新世界百货的部分拍摄完成，楼上的观众们只听到了嘈杂的音乐声和一群人突然冲进去表演走路，完全不知道是什么情况，音乐声也听不清楚，姜浩然的新歌完全没有暴露，不知道的还以为在拍摄什么音乐剧。

　　和群众演员们大合照之后他们火速赶往釜山的上坡十字路口，韩国很多路是陡峭的，姜浩然就选择了这里，而在这里，就是喝完酒的他和喜欢的女人的再次相遇。

　　似乎是在唱歌，又似乎是在诉说。


第九百五十章 面朝大海

　　剧组等到夕阳落下的那一刻才开始拍摄，之前姜浩然和郑恩地两人多次模拟了在十字路口的相遇，就如同日漫里的场景一样，她白色短裤，穿着阳光整齐。他浑身酒气，衣衫不整。

　　但是却莫名的搭。

　　一段前奏之后姜浩然突然紧紧抱住郑恩地唱了起来，借着夕阳的光芒，他抱着恩地完成了这段歌词：“你问我在开玩笑吗我们之间算什么

　　你问我是否爱你

　　然而我的心并非如此

　　我只是与众不同

　　和你想要的男人不同

　　我只是与众不同

　　我无法成为善良的男人

　　因为这样的我，也许会让你受伤！”

　　不得不说姜浩然真的很幸福，幸福到VJ们都快羡慕死他了，和郑恩地抱着这么久也就算了，人家还要做出一副很悲伤的样子。

　　最终，“悲伤”的郑恩地甩开姜浩然的拥抱，跑向了栏杆。

　　之后的画面只有郑恩地一人，姜浩然亲自操控摄像机来拍摄，这时候的音乐就是郑恩地给姜浩然写的那段，也是MV中女主角的内心独白：“你独倚斜栏咽泪装欢

　　I know

　　心如明镜我也无可奈何你是否

　　明白

　　这就是你我永远一起走的道路

　　我只希望像现在一样有你在我身旁

　　很自私吧

　　总之不准离开我

　　只因我和你想象的

　　男人不同。”

　　以姜浩然的口吻来给这段画面来配上音乐那是再合适不过的了，郑恩地的演技是真的在线，就NG了一次，那一次还是因为风把她的头发吹到脸上了。

　　“这个MV像是微电影一样啊。”最近韩国人也从独立电影中学到了微电影这个词语，姜浩然直接把MV变成了一个故事，这其实和YG公司艺人的solo有点像，而一般男idol的soloMV靠颜值和耍帅，女idol的靠舞蹈和特写，嗯，大家懂得的那种特写。

　　“后期剪辑出来会非常不错。”CJ的专业剪辑师也是跟着团队在走的，他们知道把歌词编成剧本MV这是多么困难的一件事情，而剪辑师跟出来是来记录姜浩然对剪辑的意见的，不然他们很难理解姜浩然对镜头的想法。

　　哪段歌词对应哪个分镜头，每个人的理解都不同，而作曲者本身的理解才是最符合歌曲。

　　因此CJ的这群工作人员私下都把姜浩然叫做怪才，对任何工作的观察力和细腻程度比本行业的人都厉害，简直叹服。

　　“无敌是多么寂寞！”场务看着在现场清唱都能唱的很好的姜浩然，感觉这首歌要是去打榜，那分分钟第一的节奏啊。

　　这首歌最后的结局和《逝年》不同，是一个好的结局，姜浩然这个有点痞气的男人最终在黑夜中向着郑恩地道歉，姜浩然为了MV艺术直接就一步一步地走入海水之中大声歌唱，郑恩地就在岸边看着他，听着他歌唱，仿佛在听着他的道歉。

　　又是开放式结尾，姜浩然拍MV的手法玩的很溜，这个不一样的男人到底能不能和郑恩地般清纯美丽的女人在一起呢？这还是得观众自己去想象了。

　　《Different》的MV素材录制完成，完成的时候已经是黑夜了，除了剪辑之外所有的工作都已经完成，姜浩然请客大家一起吃了顿釜山烤肉当做庆功宴，这两天的MV拍摄可以说是顺风顺水，这离不开工作人员的功劳。

　　而姜浩然也没想到郑恩地这么能喝，今天喝的是啤酒，恩地一口气能灌一瓶的节奏，烤肉都不怎么吃了。

　　“恩地，少喝点啦。”

　　“没事，昨天朴初珑xi也喝醉了嘛！”一个女剪辑师饶有兴味地说道，其实他们早就看出来APink这两位成员和姜浩然的关系不一般了，但是他是姜浩然，那做什么都无所谓。

　　“我不会醉的啦！”郑恩地自信地说道。

　　她确实比她们队长强了不少，一直都没醉，而是越来越汉子了，差点就没站上酒桌和大家一起猜拳了。

　　还好那幢别墅距离聚餐的地方不远，姜浩然不用酒驾着去的别墅，两人在釜山的街头走一走，累了就坐在小酒馆的门口休息一会儿，看着人来人往，像一对小情侣般甜蜜。

　　釜山的夜晚比圣城美好多了，街上充斥着韩流少年少女，酒吧人声鼎沸，路边摊觥筹交错，大气的釜山人们大嗓门不断响起，人情味多了许多。

　　“小哥哥，背着我！”郑恩地在釜山真的是本性暴露，像个疯女孩一样在姜浩然前面转来转去，又做出飞机起飞的样子，一下子飞到后面来找姜浩然，姜浩然无奈，蹲下身子，抱紧她的双腿，把恩地牢牢地背在自己的背上。

　　“起飞咯！”郑恩地瞬间高了一个个头，在姜浩然身上还做着飞翔的样子，但又害怕掉下去，瞬间勾住姜浩然的头。

　　“别怕，我搂紧着呢，你尽管飞。”姜浩然笑道，双手紧紧保护着恩地。

　　“哦，小哥哥好帅！”恩地的眼睛眯成一条缝，最迷人的笑眼可以迷倒众生。

　　终于，两人可以听到呼啸的海风声，仿佛海神的呐喊，凉风习习，吹乱恩地的发丝。

　　姜浩然把她放下来，笼在怀里，自己靠着海风这边。

　　已经可以听到浪花的声音了，郑恩地说道：“浩然，你听到了吗？这是不是海哭的声音？”

　　“是，大海也羡慕我们，所以哭了。”

　　“亲我一下，快点！”郑恩地的撒娇是这样的。

　　已经隐隐可以看见他们的别墅了，白色的一幢小房子，果然在海边还是建不了大别墅，不过这就够了。

　　屋子是建在一块平整的高岩石之上的，姜浩然打开大门，先沿着栏杆走到最前面，一阵温暖的海风袭来，能够彻底看到这片大海。

　　“哇，好舒服！”姜浩然张开双臂，郑恩地在他前面，闭上眼睛感受咸咸的味道，姜浩然收缩双臂，摸在恩地的柔软之上。

　　恩地睁开眼睛，面对大海的时候，心境总会变得特别宽广。

　　“我们做吧？”

　　“好啊。”

　　两人倚靠在栏杆上，亲够了之后才进入了房间，在浪漫的海景别墅之内完成了海豚与大海的交流，海豚般的叫声正适合这片大海。

　　“你是鲨鱼吗？”

　　“不，是鲸鱼。”姜浩然双手向前，抓住她胸部前的柔软，一泄如柱。


第九百五十一章 篮球委员会会长

　　回到首尔。

　　拍完MV的CJ娱乐公司开始紧锣密鼓地后期制作了，姜浩然给他们的期限是七月底之前完工，逝年的MV早一点放出预告，然后两首歌的正式版《MV》一起放出，同时音源上线。

　　不为什么，就是想和女神们玩一玩，都是他的歌，看看哪首写的最好。

　　这被水晶、初珑等女神誉为变态至极的行为，因为这次一位很显然姜浩然拿到的几率比较大吧。

　　而如果时间分散开来，很有可能是APINK、FX、泰妍、姜浩然各自霸榜一个月的局面，现在变成了姜浩然团队的内斗，这真是作死啊。

　　不怕不作，就怕太作，姜浩然估计就是典型了。

　　姜浩然在CJ娱乐有一间个人办公室，此时他正在审核从部员那边提交上来的MV数字专辑封面和实体专辑封面，看着电脑上一幅幅自己的帅图片，姜浩然自己都看的不好意思了，不过他还是在认真筛选。

　　姜浩然对粉丝很友好，没有一张专辑分韩文版和中文版，两支不同语种的歌曲直接放在了一起，避免粉丝花两次钱，反正就两首歌曲，他也懒得搞两张迷你专辑卖两次，毕竟他也不是缺钱的人。

　　最终，他选择的宣传广告封面和专辑封面都是MV里面的画面，一张是和初珑擦肩而过的照片，还有一张是和郑恩地在夕阳下拥抱的照片，在CJ的后期加成下简直绝美。

　　里面送的小卡片就很好玩了，都是带有姜浩然特色的卡片，一张是穿着白色主场球衣在CJ娱乐门口的照片，体现了体育风和娱乐风相结合。

　　还有两张分别是在清州的城墙上和釜山的海边拍的，分别穿着黑色球衣和迷彩短袖球衣，穿球衣也是给球迷们的福利吧，毕竟他是个篮球运动员，来买他专辑的也是马刺球迷居多吧。

　　“怎么样？在我们这里还开心吗？”CJ娱乐的社长到办公室和姜浩然闲聊。

　　“蛮好玩的啊，挺享受的。”

　　“想拍电影随时说一声啊，毕竟当偶像只是玩玩嘛。”CJ之所以被称为韩娱第一巨头，就是因为其主营业务是演员，韩国艺人的等级导致CJ的地位很高，偶像组合之类的地位低，演员等级最高，因此演员多的公司就比较厉害，只是赚的钱反而没有偶像组合的娱乐公司赚的多……

　　每年在韩国就发行22部到26部影片，其中包括11-13部韩国电影，对比下中国……这赚的实在太少了。所以他们一直在不断努力，收购了Mnet media和FNC Entertainment来往演艺圈和艺能圈不断靠近。

　　“嗯，行，我会考虑的。”姜浩然本想和中国合作的，中韩合拍片都很不错，只是现在因为政治因素的缘故双方合作都中断了。

　　“样品出来后会派专人送到浩然xi手里，进行最终审核。”姜浩然作为“歌手”的地位真是比CJ的大牌偶像们都要高，没见过艺人自己审核自己的专辑的，一般都是公司决定，你的意见可以有，但只能保留！

　　“OK。”姜浩然潇洒地离开办公室，办公室周围一群女演员在观望。

　　“太潇洒了。”CJ的演员黄静茵等人啧啧称赞，姜浩然今天还穿了风衣，真是风里来风里去，来去如风，丝毫没有啥规定的上班时间。

　　D社和CJ的舆论八卦部给他发来消息，说他和郑恩地在釜山海岸拥吻的照片差点被传到网上，都被他们给公关了，他们实在忍不住提醒一下这位大侠了，韩国的狗仔不是吃素的，藏到日本都能发现情侣关系，更别说就在韩国境内了，之前姜浩然拜访郑氏姐妹公寓、姜浩然深夜进入林允儿公寓未出、朴初珑和姜浩然进入清州别墅清晨离开等消息都有人在网上说过，没办法，现在人人都认识姜浩然，邻居看到了都得激动一番。

　　“明白。”姜浩然觉得还是江南区的那个别墅最靠谱，因为附近的居民也都是大佬，大佬们才没有心思在他那座别墅的山下蹲点呢。

　　而允儿和水晶的家其实都是正常小区公寓，被看到也是没办法的，但是，so what？

　　球迷们在他的推特下面留言的内容可比这些绯闻大胆多了，什么主动要求照顾照顾娜琏小可爱啊，什么裴秀智爱错了人，希望姜浩然去和裴秀智谈恋爱把她从感情创伤中带出来之类的……

　　在球迷们看来，姜浩然和idol发生关系也没什么大不了的，姜浩然这么年轻，难免年轻气盛精力充足嘛。

　　……

　　首尔的中午阳光正好。

　　他准备开着他的越野车去把过周末的狗哥给接到别墅里来享受一波，顺便给他找找音乐灵感。

　　“要借给我当结婚庆典的地方？”狗哥刚起床，头发乱糟糟的。

　　“如果老哥你要用，绝对给你，给你当婚房都行！”姜浩然本人是非常反感party、聚会这种无聊的事情的，现在的人很喜欢别墅party，但姜浩然绝对不会邀请很多人来他的别墅一起哈啤，他的别墅是大，但绝对不是给大家闹哄哄的地方，这点他和妹子们都说过，然后被吐槽太强势。

　　然而给狗哥当做结婚庆典的地方那就不一样了，首先就是地方足够用，而且庆典一般都在中午举行，就不会太乱。

　　“走，去你的大别墅看看，顺便吃个午饭。”

　　“没问题，食材都准备好了，咱们兄弟好好搓一顿。”

　　正在这时，门铃响了，狗哥兄弟两在室内视频就能看到门外站的人。

　　“阿西，又来了，找你的，新任的篮球会长金时真，装作不在就行了。”狗哥无语道。

　　“新任？”

　　“以前那个不是早就被你怼下去，不对，是被你的球迷给怼的主动辞职了，因为是他辞退的你嘛。”

　　“哦哦，他是该辞职了……”以前的会长叫做柳银民，姜浩然还记得很清楚，也不知道现在他在干嘛，如果有机会，他一定要感谢他。

　　因为要不是没有他，他现在就还在国家队，要是让他作为韩国球员去打中国男篮，那是绝对不可能的！


第九百五十二章 国家队打不过校队

　　“让他进来吧，每次都这样也不是事，该解决了。”看得出来狗哥已经是很厌烦了，姜浩然自然不会这样把这件事逃避下去，既然找到家门口了，就面对吧。

　　“你确定吗？韩国体育委员会可不会是什么好地方。”

　　“这个是多么简单的事情，让他们别再烦我了。”姜浩然笑道，那个体育委员会的会长好像是叫什么柳银河来着吧，很烦人，在他打比赛的时候就各种舆论，不过现在他需要把他的脸给打肿。

　　金时真进来时见到姜浩然也在后着实吓了一跳，然后姜浩然直接指着鼻子的一顿骂把他这个官员给骂懵了。

　　狗哥也没了去别墅吃午饭的兴趣，两人随便在外面的拌饭店吃了一碗拌饭，随后就一起到首尔大学的会议室集合，为什么要到首尔大学会议室呢？因为是姜浩然提议的。

　　他提议的就是韩国男篮拉出来和他们首尔大学男篮打一场球赛，如果韩国男篮赢了，那他就加入韩国篮球委员会，如果是校队赢了，那就说明韩国篮球内部还存在许多问题，他加入了也没用，得先从自身开始整顿。

　　姜浩然这招很厉害，直接就把当初把他招入韩国男篮的主教练金东光给激怒了，他就不相信姜浩然所在的首尔大学篮球队能打得过他们国家队。

　　这次会谈他亲自来了，甚至已经把国家队都从拉练中拉到了首尔大学篮球馆，现在首尔大学虽然在暑假，但也聚集了不少人在篮球馆聚集，这是要搞事的节奏？

　　而现在的首尔大学篮球队也是分分钟集合，有姜浩然这位老学长在校园网上一声吼，不管是在玩游戏的还是在把妹的，在不知道喊他们干什么的情况下全部来到篮球馆，结果看到的是国家队在一个半场训练，不由得吓了一跳。

　　“这样吧，我不出手，不得分，可以不？”

　　“随便你，反正我们肯定赢！”金东光很纠结，虽然他很火大，但是他又十分想让姜浩然加入篮球队，这个利处就不必说了，而且姜浩然的条件太看不起了。

　　“我同意。”这个篮球会长终于同意了，毕竟姜浩然再强，也不会强到能打得过所有人，更何况他还不能得分。

　　众人来到了篮球馆内，姜浩然也见到了自己的老朋友，韩国男篮大前锋柳承敏，在清凉里和边伯贤鬼混的时候和自己大打出手，结果给自己给打爆。

　　如今的他见到姜浩然只能选择回避目光，现在姜浩然的影响力简直滔天，就像他们内部讨论的那样，姜浩然这样的公众人物，在他不想加入篮球队的情况下，用什么来压他都没用，而且他的脾气在他们看来是很暴躁的，万一他跺跺脚直接转国籍了也是很有可能的事情，美国可是很欢迎他这个黄种人。

　　还有赵成愍（韩国国家队小前锋）

　　李承俊（韩国国家队中锋）也都是姜浩然在国家队期间的“老朋友”了，他们心里除了苦涩就是苦涩，他们也是没办法了，亚洲赛区现在能怎么打？中国队身高简直遮天蔽日，伊朗和约旦、菲律宾隐隐四强之势，韩国只能在亚洲八强之列了。

　　好不容易出来一个神话级别的超新星，却和韩国体育委员会有着太多的矛盾了，而韩国是资本社会，没有强权来让姜浩然归队的，只能用民族自尊心来要求，奈何他仿佛丝毫不感冒，还想践踏一下国家队的自尊心……用校队来打他们！

　　“准备好了就开始吧，我赶时间。”姜浩然甚至只是穿了运动服就上场了。

　　首尔男篮就金川雄一个姜浩然认识的队员了，他们都以为是姜浩然邀请韩国国家队来和他们切磋而已，还显得很认真很高兴。

　　姜浩然当控卫，金川雄到了分卫的位置上，韩国男篮的特点就是三分准转换快，然而姜浩然的抢断准篮板也准，基本不给他们打转换的机会。

　　最终韩国男篮输的一败涂地，根本没人可以在姜浩然面前运球，姜浩然只要一逼抢必切球，韩国男篮的进攻回合少的可怜。

　　姜浩然在自己一分未得的情况下拿下38个助攻28个抢断20个篮板，金川雄他们这些新人都以为姜浩然是在锻炼他们的得分和意识，因为姜浩然得分是帮助不到球员们的。

　　其实他们的命中率很低，在国家队面前就算是首尔第一篮球水平的大学，也是被吊着打，但无奈进攻回合数量太bug，喂都能喂出手感了。

　　金时珍和金东光主教练看的脸都绿了，这明明不是国家队太弱，也不是首尔大学的男篮有多强，而是姜浩然实在是太强了。国家队打不过校队，说起来是个笑话，大家可能不信，但确实就这么真实地发生了。

　　只是他们答应了姜浩然不再提这件事，只能作罢，一场比赛下来都是对姜浩然尊敬，哪有什么不满啊，现在想想不加入篮球队也是对的，他们确实无福享受姜浩然级别的传球。

　　最终双方不欢而散，不过既然篮球委员会会长这么说了，最起码他们政府这边估计是没有了再要姜浩然的意思了，而球迷显然也没有要姜浩然的意思，因为最近没啥国际赛啊，他们关注的都是即将开启的里约奥运会，韩国男篮的比赛还得等亚洲杯。

　　柳承敏来和姜浩然道歉自己在清凉里的所作所为，并且还透露LG的公子哥想搞事情，具瑞昱想搞的事情就是买通一些小型的靠绯闻生存的八卦网站去给姜浩然炒作，包括不爱国啊之类的新闻，最近在疯狂运作姜浩然强破女星的事情，柳承敏建议姜浩然要小心。

　　结果姜浩然直接打给了具瑞昱的老子，警告他管好儿子，否则他和他的一些艺人朋友们就别想和LG合作了，诋毁什么的说不定也会干。

　　LG电子的董事长吓了一跳，这要是姜浩然在推特上发一句LG电子不好的话，那他们就彻底玩球了，他果断在怒斥具瑞昱的同时也收回了所有诽谤！


第九百五十三章 APINK宿舍行

　　这就是姜浩然的威势，表示你们的广告再也不接，你们的合作公司我全部不看一眼，无论具瑞昱是二公子还是三公子，想靠着这些歪门邪道来搞事，在金钱利益面前一切都是虚的。

　　“还有，告诉你儿子，别再盯着APINK了，她们有我罩着。”姜浩然虽然不混黑，但完全不怕黑，而且完全可以打架，找找以前街头的感觉也不错，可惜现在是法治社会，没那么多打打杀杀了。

　　“on-yeah，我老弟还是吊的啊！”悍马车内，狗哥开车手舞足蹈，虽然他看上去很会开车的样子，但开的很慢，是《Runningman》里最慢的一个，比姜浩然开的更是慢了很多。

　　晚上这兄弟两个就自我happy了一顿晚餐，虽然狗哥的烤肉技术不咋样，但包肉技术绝对一流，一片树叶，包点黄瓜、泡菜、烤肉、萝卜条、蘸点韩式烤肉酱，简直是营养美食。

　　“你这太豪华了。”狗哥享受着老弟带给他的福利，泳池跳水走一波，跳完又去大浴缸里泡了个澡。

　　“老哥，别在浴室唱歌！”在大厅里看着大屏电视的姜浩然笑骂。

　　他现在正在看MBC的节目《偶像运动会》，这期的主题确实是姜浩然特辑，不得不说剪辑师很厉害，本来很短的40分钟比赛被他用各种前戏酝酿啊场下表情回放啊，他有些话以为是录不进去的都被节目组给捕捉到了，背打雪炫那一幕还被打上了爱心，因为姜浩然全场比赛就背打了金雪炫一人，没办法，谁让她这么大呢。

　　这期的收视率是肯定要爆表的了，且不说姜浩然的影响力，这9个妹子的影响力就足够撑起收视率了，中国的凤凰天使字幕组更是在晚上12点之后更新了这期综艺，达到了史上最多的15站联合首发，简直吓人。

　　而且姜浩然吧、林允儿吧、郑秀晶吧、APINK贴吧、IU贴吧等一堆贴吧大佬也鼎力支持，这期节目都快名扬世界了。

　　UC震惊部发来消息：“惊！一男子和九个女明星玩球！”

　　不得不说韩国的综艺弄的是真好，姜浩然都看的津津有味，狗哥反而看的很怪：“浩然啊，你和你们队的四个妹子都很亲密吧，这不公平啊，对手有两个小短腿。”

　　“别看她们腿短，可凶着呢。”狗哥指的自然是可爱的IU和金泰妍了。

　　“我以后想装个逼，如果RM突袭我家的话我就说这里是我家，把他们都吓一跳！”

　　“随便你，反正以后你也可以来常住。”

　　“哈哈，我去睡觉了。”狗哥酒足饭饱，简直是来享受人生来了。

　　但其实狗哥根本就没有拿这里钥匙的心思，一是这里腹肌的人少，他之所以一直住酒店，就是喜欢出去感受氛围，二是因为他知道这里应该是姜浩然作为“水晶宫”的地方，以后妹子们享受的地方，他可不想看到一些香艳的场面。

　　狗哥跑去睡觉，姜浩然看完综艺，也洗洗睡了，不用侍寝的感觉也不错，安安静静养精蓄锐，明天争取把水晶给拉过来。

　　第二天一早，一道新闻就传开了，姜浩然是从他的同学群知道的，因为小崔他们都在群里怒吼姜浩然牛逼来着，用校队打国家队，这也只有姜浩然能想的出来，最主要的是代表韩国最强12人的国家队竟然输了，而且还是在姜浩然一分未得的情况下。

　　这消息透露出来之后绝对震撼，但是韩国体育委员会把这定义为体育交流，除了那几个人之外也没人知道篮球委员会和姜浩然的一些协定，要是知道之后还得了，估计一群人质疑体育委员会的能力，连校队都打不过还想去打国际赛事，真心不够看了。

　　“哈哈，纯属娱乐纯属娱乐。”在大家猜测姜浩然意图的时候，他还是恰当在群里说了一句话。

　　今天的行程比较好玩，不是早上也不是下午，而是晚上七点，金夏妍给姜浩然安排了一个英雄联盟中韩明星对抗赛！不得不说金夏妍的眼光太独到了，她深知现在LOL在年轻人之中疯狂程度是多么吓人，也知道这个行程既赚钱又赚人气，还简简单单，只要去一下网咖花三小时玩三局游戏而已。

　　“哈哈，这个行程我喜欢。”姜浩然知道这是腾讯游戏盛邀的，腾讯体育在他这边吃到了不少甜头，腾讯游戏也想来来一波爽歪歪的。

　　所以上午他就去找在宿舍抠脚的珑队了，趁着宿舍的人都不在，他们在宿舍的小床里酥爽地做了几次，这几次就快到中午了，姜浩然就去煮粥喝，他很久没吃过南瓜粥了，因为其中的糖分太多，一直是运动员的禁忌，现在就可以随便吃了。

　　“冰箱里还有许多小菜，我们两个人中午吃足够啦！”朴初珑光着屁股趴在沙发上，甜甜地说道。

　　“我休息会啦，我也不知道怎么了，好喜欢这种感觉，呀！”初珑眼睛眨巴眨巴地看着姜浩然，果然如她所说，她无意中的卖萌才是最可爱的。

　　姜浩然游览了初珑的房间，贴着海报，还有很多日文和中文教材，在岛国爆火的apink成员们的日文都不错的。

　　“以后我来教你中文。”

　　“内。”初珑乖乖的。

　　这时候粥也差不多煮好了。

　　他端上桌，拿出冰箱里的小菜。

　　她又一次刷完牙出来，看了一眼食物，坐在他身边：“吃不下。”

　　“那你还那样，为什么刚刚不拿TT，怀孕了怎么办？”姜浩然问。

　　“太舒服了，我也没想到啊。”她呼出一口气。

　　“没事，最多肚子大一点，生出个胖娃娃。”

　　“会不会很丑啊？”

　　“不会，我这么帅，你这么可爱。”

　　“那怀孕了还能不能做啊？”

　　“那待会再吃吧。”姜浩然看她的白皙腹部，忍不住她的糯糯奶音。

　　“呼，那你先吃了我吧。”她笑。

　　“正想那样。”姜浩然将她的身体抬起，低头吻唇。

　　舌头撬开她的牙齿，吮吸她的一切。

　　两人发出了呼呼的声音。

　　“确定娜恩和恩地不回来吗？”

　　“内，夏荣、普美、南珠开车去弘大了，在那里吃午饭。”

　　“那去她们的房间做一次怎么样？”

　　“啊！！！你个大变态！”


第九百五十四章 鲁本伟牛逼！

　　珑队的呼吸微微急促，两只手搂住他的脖颈，两人进入忙内夏荣的房间，也没有动什么东西，就是在房间的窗台靠着壁咚！

　　姜浩然打开她上身的Bra，整个脸埋在里面，品尝香气。

　　之后……

　　他的感觉很奇妙，像是进入了某种神秘的海洋中进行探索，又似乎在和自然说话，自然在呼吸，大腿在晃动，节奏却是一样的。

　　小珑半闭眼睛，脸上满是汗珠，双手狠狠地抓着他的背脊。

　　姜浩然将她抬到半空中，身体借着惯性性吧。

　　打开娜恩的房间，姜浩然突然又变得猛了许多。

　　逐渐，初珑有点没体力了，靠在姜浩然身前不断深呼吸。

　　呼，呼。

　　“好累。”她擦掉脸上的汗珠。

　　“我也是。”姜浩然深深地吸一口气。

　　这样的活动是体力活。

　　休息一会后，她站起来，重新将内一衣穿上，拍了拍姜浩然：“小浩然，我去洗澡啦。”

　　“嗯。”姜浩然也穿好，走向沙发那边。

　　他换上一套新衣服，坐在沙发上看电视，等她一起吃饭。

　　水流声从浴一室内传出。

　　一会。

　　她裹着浴巾走了出来，肚子咕咕叫。

　　“饿了么？”姜浩然笑道。

　　“嘁，当然啦！”她走向餐桌。

　　“我给你盛粥。”

　　两人美美地吃了一顿午饭，之后孙娜恩才从YG公司回来，夏荣三人也从弘大回来，看到姜浩然之后都是纷纷问好。

　　“哦，你要去和YG合作了？”姜浩然询问。

　　“嗯，PSY的新歌《NewFace》企划里准备和一个女idol合作，要冷漠的那种，wuli娜恩就被邀请去试镜啦！”伊普美率先说道。

　　确实，如果说冷艳美人的话，那么孙娜恩的确能排的上前五的，她的冷艳属于不喜欢人群的那种，和冷酷的感觉又不一样，简称：生人勿进。

　　“鸟叔还是可以的。”姜浩然决定帮孙娜恩这个忙，和YG的杨贤硕社长说一声，wuli娜恩这么优秀，一定要让她和鸟叔合作啊。

　　在APINK宿舍逗留完，下午他就去找小水晶玩耍了，他们一起去弘大玩耍，和郑秀晶的话是不怕狗仔拍到的，两人装扮了一番，小水晶很调皮地给姜浩然给弄成了子弹头，而她则是弄了一个马尾，她的马尾简直温柔到没朋友，再加上蓝色衬衫白色小短裙，真的和邻家女孩一模一样。

　　去弘大主要是一个气氛，为了不太嚣张，他把悍马停在了隐蔽的地方，两人手牵手去买首饰，陪水晶做美甲，因为姜浩然喜欢天空和大海的颜色，水晶把手指甲染成了蓝色。

　　水晶想让姜浩然也染个几个月，姜浩然表示如果篮球运动员染指甲的话会被联盟罚款，不管休赛季还是赛季当中。

　　之后去了网红咖啡店喝拿铁，简简单单的生活，其实水晶就已经很满足了，姜浩然给她喂的一块小蛋糕，互相交换的一口奶茶，这已经是简简单单的幸福了，而在快速行程之后的姜浩然也是少有的这么悠闲过，悠闲的搂着水晶肩膀压马路的感觉真有种《平凡之路》这首歌的感觉：我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海，我曾经拥有着一切，转眼都飘散如烟。

　　简简单单的生活面前本就不讲什么个人成就，大象无形。

　　不过傍晚的两人就按捺不住身体的兴奋了，悍马这座战场上开启了史上第一场大战，超大的后座空间让姜浩然和小水晶两人完全有操作的空间，两人开到一片田野的旁边，空调开启，门窗锁死，在车内完成了刺激的一切，这还是水晶先提议的，她喜欢不一样的感觉，所以说她是双面人格的纠结帝，也验证了某方面专家的一个研究成果：在平时越文静的女生，做那事的时候就越疯狂。

　　“晚上看我打lol吗？龙珠啊斗鱼什么都直播的。”

　　“VLIVE呢？”

　　“直播。”

　　“嘁，我不喜欢打游戏的男生，我们公司好多男艺人都打游戏。”

　　“老婆，你就原谅我吧，我一年都打不了几次，爵士队的海伍德都去做S系列赛的评委了。”姜浩然撒娇卖萌，用下巴蹭了蹭水晶的头发。

　　“原谅你了啦，打游戏又没事，不上瘾就好。”

　　“你看我像是上瘾的男生吗？”

　　“不像，上瘾的都是骨瘦如柴而且面黄肌瘦。”水晶把衬衫纽扣扣上，清理战场。

　　姜浩然把车窗打开，透了透气，悍马的好处就是避震跟骑在自行车上的感觉差不多，做的时候宛若在一张蹦蹦床上做，身体和心都飘起来了，看看水晶的马尾移动了那么多位置就知道了。

　　晚上七点，姜浩然准时开车出现在韩国网鱼网咖的门口，这家网吧晚上已经提前歇业了，粉丝们都知道大咖要来这里，警察都出动安保了。

　　这是腾讯直播、腾讯游戏、英雄联盟、龙珠TV、斗鱼TV等公司合作的一次中韩明星挑战赛，打BO3，现场视频连线，中国明星是在中国的网鱼网咖，主持人是中国的胖子西卡和笑笑，两人的组合是德云色。

　　本来谁都不知道姜浩然会玩LOL，只是神通广大的玩家们查到了姜浩然以前的韩服帐号，这个帐号也在美国圣城登陆过，就更加确认了。

　　现在这个帐号降到了白银2的水平，大家都以为姜浩然很菜，所以主办方肯定会让给韩国明星一场的。

　　韩国这边除了姜浩然之外还有SJ成员金希澈，这位哥以天天吹逼自己是韩服钻石在LOL圈有了一些名气，还有EXO成员朴灿烈，SKT中单faker，Got7成员王嘉尔。

　　中国这边则是皇族战队的前中单五五开鲁本伟和前IG战队的上单PDD，还有咖位很高的周杰伦、林更新、陈赫。

　　这10人的阵容简直在直播界掀起了一阵风暴，因为他们每个人都有一个直播频道可以看到大家喜欢的明星视角，再加上主线和备用两个解说的上帝视角，一共12个房间，简直刷屏了。

　　姜浩然的直播间开启之后直接超过上帝视角的主解说直播间，大家都想看看姜浩然直播是怎么样的。

　　然后大家就看到姜浩然用自己的帐号在房间内对着对手打了一行字……

　　“鲁本伟牛逼。”


第九百五十五章 杜兰特离开雷霆！

　　“噗嗤！”当五五开本人看到这行中文之后差点一口老血喷出来。

　　“啥意思？姜浩然xi，我们是你的球迷啊！”而Faker他们都坐在姜浩然旁边，电竞圈的大魔王faker和姜浩然打招呼。

　　“他说他中路和你五五开，你待会单杀他五次吧。”

　　“OK，没问题。”飞科瞬间来了感觉，姜浩然要他怎么做就怎么做！

　　弹幕里全部是“鲁本伟牛逼”，更多的是对姜浩然涉猎范围之光的震惊，都知道这句话了，那岂不是比什么国民老公厉害多了。

　　“姜浩然xi，你打什么位置？”朴灿烈等人全部准备把位置让给姜浩然。

　　“上单。”

　　“what？？”金希澈是和这个PDD打过的，pdd是个很厉害的选手，而且网友们喜欢叫他骚猪。

　　所以当姜浩然在公屏打出他打TOP的时候中国网友一片哗然，PDD可是上单霸主，全英雄联盟最骚的骚猪，虽然姜浩然是NBA最骚的骚包，但这可是PDD的领域啊。

　　“嘿嘿，打他个蛇皮西瓜蛋，没意思嘛。”此时的PDD笑的眼睛都快看不见了，一个从没听说过打过LOL的NBA巨星，来和他打上单？EXM？在逗我？

　　比赛开始，一楼金希澈选择了挖掘机打野，朴灿烈玩了锤石辅助，王嘉尔玩了伊泽瑞尔，中单faker是招牌劫，最后轮到姜浩然选上单，他选了炼金术师老头，一个谁也没想到他会用的英雄。

　　鲁本伟拿出了小鱼人的招牌来打faker，PDD选择了上单诺手，周杰伦依旧是戴着口罩打剑圣，林更新莫甘娜辅助，陈赫是女警ADC。

　　接下来的三个小时见证了姜浩然手速大神的地位，在视频中可以清楚地看到姜浩然可以瞬间把PDD的诺手过肩摔到自己刚扔出去的黏胶上，而且他全部是快捷施法。

　　“我去，这么恐怖的吗！”鲁本伟也被打了个雪崩，最终姜浩然带领明星们完成了让一追二，姜浩然简直相当于一个现役的职业选手了，单杀前职业选手PDD，蛇皮走位预判躲PDD终极Q闪……

　　“姜浩然牛逼！”鲁本伟火了，因为他这句捧姜浩然的话。

　　大家和谐有爱地完成了这次明星对抗赛，姜浩然成为明星中打上单打的最好的人，很多LOL迷都在问这个穿着简简单单训练服打游戏的人是谁，之后才知道这就是一直上头条的亚洲超级篮球新星：姜浩然！

　　“可以吧欧巴，这波操作让你多了一群游戏粉。”悍马车内，夏妍兴奋地向姜浩然邀功，斗鱼TV直播间姜浩然达到了240万的超高人气，其他平台也都是第一，会说中文，还在和人气主播PDD对线，再加上其马刺队第一得分手的身份，简直爆炸了。

　　直播平台的礼物分成拿到手软的同时，姜浩然的段子更多了，和海伍德有的一拼。

　　“可以可以，给你点个赞。”姜浩然是觉得如果和允儿啊初珑啊一起打会更有意思，但他也知道游戏直播看的其实是实力，不然也不会每次都邀请职业选手了。

　　有多家直播公司想和姜浩然签订长期合约，只要姜浩然想直播那就直播，不规定时间但按月给百万RMB级别的薪水，礼物分成照给，户外或者打游戏都行，但直接被姜浩然给拒绝了，这种直播做一次就够了，做两次他都觉得浪费时间，没啥真正的意思，纯是商业利益而已。

　　打完三局游戏，再进行合影什么的，回到别墅已经是12点左右了，夏妍索性住在了姜浩然的别墅里，她现在戴上眼镜之后感觉勤奋了太多，姜浩然都洗完澡躺在床上看电视了她还在算今天的财务统计，做经纪人的果然都是财迷，看着一笔笔以前看来是天文数字的数字，她的脸都笑开花了。

　　“又不是你的，你笑什么？”姜浩然笑着拿着一杯酸奶递给金夏妍，酸奶有助消化。

　　“欧巴的就是我的，我的还是我的。”金夏妍调皮地笑道。

　　“你也老大不小了，空点时间去找找男朋友吧。”姜浩然瞄了瞄她的身材，笑道。

　　“没空没空。”夏妍脱了袜子，像是自己家一样趴在沙发上看今天的新闻。

　　“哇瑟！！！！！这什么情况！”正在两人吃酸奶宵夜的时候，金夏妍突然一下子从沙发上弹了起来，没有夸张。

　　因为她关注的ESPN新闻、TNT、《太阳日报》、《纽约时报》、fox体育、cbs体育、体育画报、虎扑体育全部在这一刻弹窗了一条大新闻，不再是WJ等记者的推测，而是被证实了！

　　姜浩然远远地就在她的电脑屏幕上看到了一个民工一样的照片，但是却是勇士的球衣！

　　“ESPN7月4日讯，在球员论坛上，雷霆巨星凯文杜兰特做出了最终的决定，他选择加盟勇士，这意味着勇士将凑齐超级强阵，杜兰特、库里、汤普森与格林，将组成四巨头的阵容，新赛季向总冠军发起强势冲击！”

　　姜浩然也愣住了：“我去，这什么情况，他们刚用伊巴卡换了魔术的维克托·奥拉迪波来补强锋线，杜兰特就走了？？”

　　金夏妍也懂一点，因为前几天雷管还说了要为雷霆双少加强锋线的援手，内线已经够强了，只是现在这回要懵逼了！

　　“给我看看新闻！”姜浩然有点鸡皮疙瘩了，打雷霆时被杜兰特的身高和长胳膊笼罩的恐怖还历历在目，现在他要和宇宙勇一起了？小小马刺用得着这么大动干戈吗？

　　在球员论坛上，杜兰特用“我人生中的新篇章”，做出了最后的决定，这也多少有些令人感到意外，在此之前媒体普遍认为杜兰特更有可能会留在雷霆，但最终他还是选择加盟勇士。

　　据悉杜兰特将签下一份为期2年，总价值5430万的合同，其中第二年为球员选项。

　　这是杜兰特的亲笔陈述决定：“过去的几周时间，我面临职业生涯里最艰难的选择。我很清楚自己处于十字路口，无论是作为球员还是作为男人，我都要必须要做出一个抉择。这太艰难了，令我的情绪纠结到难以附加的地步。”


第九百五十六章 阿杜风波

　　“最终做出这个决定的前提，在于未来发展的前景与潜力，我要始终确保自己走在正确的方向上。在人生的新阶段，我得把握住机会，不要选择保守，而是选择去新的城市和新的环境挑战自己，让自己进一步成长。怀揣着这样的想法，我决定加盟勇士。”

　　“我是华盛顿人，但在俄克拉荷马成长。这里教会了我太多，让我有了家的感觉，让我成长为一个真正的男人。对于雷霆乃至雷霆的球迷，我充满感激，一言难尽，在我心中，这支球队永存。在这里的友谊与回忆，都超越了篮球，这也是导致我如此纠结的原因所在。”

　　“我很清楚，这个决定会让许多人失望，是的，我也感到很痛苦。不过我确信自己做出了正确的决定，深信不疑。”

　　“我会想念俄克拉荷马，想念自己曾在这里打拼过的一切。我会珍惜自己与球队的羁绊，会记住与我朝夕与共，并肩作战的伙伴，以及那些曾无条件支持我的球迷。这些对于我还有我的家庭来说意味着太多太多，我真的不能再感恩了。”

　　杜兰特的陈述情真意切，也显然没有提前通知过雷管，不然肯定不会发这么多的，姜浩然只能祝福雷管不要被气死了。【雷管（雷霆管理层）】

　　姜浩然补充了一句：“夏妍啊，他还少说了一句，他要明年打败马刺队！”

　　夏妍猛点头：“是的，否则他也不会去勇士了，只有加入更强的队伍，才能让自己走的更远。”

　　各大篮球论坛直接炸了，因为威少好像完全不知道这事情，王炸兄弟就这样“背叛”了？威少没有任何回应，要是提前告诉的话按照威少的性格肯定出来祝福了，但显然杜兰特这个决定只和勇士商量过了。

　　什么讽刺民工杜不讲兄弟义气啊，怎么不加入马刺之类的话漫天飞。

　　也有很多马刺球迷表示了深深的担心，马刺本赛季还没有什么操作，新秀小穆雷也只是个饮水机球员，维持现状还能打得过勇士吗？

　　要知道杜兰特是为数不多的防守姜浩然效果最好的球员之一啊！

　　杜少加盟带来连锁反应，在接下来的半个小时，杜兰特宣布加盟勇士后不久，曾单场砍下22分21篮板的小牛中锋格鲁尼亚国籍的帕楚利亚与勇士达成一年290万美元口头协议。

　　扎扎帕楚利亚上赛季的工资是520万美元，他降薪投奔勇士。帕楚利亚有望出任勇士首发中锋。新赛季，勇士的先发阵容将无比逆天。

　　扎扎帕楚利亚姜浩然认识，怎么认识的呢？因为这赛季这位“拳击手”在比赛中倒地踹了丹尼格林的脸，差点引起冲突，打球是有点脏的。

　　当然对于勇士来说，球队还得设法清理薪金空间，来容纳杜兰特的加盟。据ESPN记者马克·斯特恩报道，勇士小前锋哈里森·巴恩斯已与小牛达成一份4年9400万的协议。博古特同样将被送至小牛队，合同具体细节仍在磋商之中。

　　“完了，等于是一脏换一脏。”博古特走了，来了个扎扎，两人基本差不多，姜浩然忍不住摇了摇头。

　　而阿杜签下的1+1合同，也确保自己在明年夏天可以继续选择。不过对于勇士来说，明年夏天球队的薪金压力会非常沉重，杜兰特与库里将同时续约。

　　马刺队没有任何回应，转发都比其他西部球队的官推晚了许多。

　　阿杜转投勇士后，勇士毫无疑问将成为联盟里最强大的球队。库里、汤普森、杜兰特与格林，将搭建起联盟里最恐怖的进攻体系。三个场均得分22分以上的球员再加一个效率联盟前三的追梦格林……

　　雅虎体育的沃纳罗沃斯基透露，在做出决定之后，杜兰特给雷霆总经理普雷斯蒂打了一个电话，告知自己将加盟勇士。

　　在此之前的会面中，杜兰特就对勇士“印象深刻”，除此之外勇士还不惜让杰里·韦斯特扮演说客，用亲身经历游说杜兰特，事实证明，这一招大获成功，比追梦格林那不靠谱的淘汰后车内电话靠谱多了。

　　值得一提的是，杜兰特与库里包揽了过去3个赛季的MVP，同时杜兰特顶替巴恩斯，不仅意味着高度的提升，也意味着“死亡五小”升级到了极致的版本。

　　从场均数据来看，库里上赛季场均30.1分，杜兰特28.2分，汤普森22.1分，得分分别排在常规赛第1位、第3位与第11位，合计可以拿到80.3分！这毫无疑问，是联盟里攻击火力最强的三巨头，甚至强于当年的詹姆斯、韦德与波什的组合。

　　“比我们JK强，单从数据看的话。”姜浩然拿起剃须刀剃胡子。

　　但话还没说完，雅虎记者就在自己的推特上给出了另一项数据：马刺的JK组合在本赛季季后赛的场均得分加起来达到了震撼的64分，如果再加上GDP三人，那就是95分！

　　所以说，如果杜兰特加入马刺的话得多么恐怖，不过这也只是想想而已。

　　勇士是如何招募杜兰特的？除了动用韦斯特现身说法外，还用了恐吓这一招。ESPN透露，在与杜兰特会面时，勇士除了陈明利害外，还说了这么一句话：

　　“我们没有你，照样可以拿到总冠军；你不加入我们，或许也可以拿到总冠军；但你若与我们联手，将可以拿到许许多多的总冠军。”正是这样的言论，令杜兰特心动，并最终选择加盟勇士。

　　“做梦。”姜浩然忍不住攥紧酸奶盒，什么叫照样可以拿到总冠军？这是不把他们马刺放在眼里了？

　　从理论上来看，也确实如此。勇士的年龄架构非常合理。杜兰特与库里都是1988年出生，格林与汤普森则都是90后的成员，换言之勇士四大天王都还不满30岁，前景无限。

　　有个叫做尧帝本尊的ID在虎扑新闻里评论：“西部就是马刺和勇士的内斗了，伦纳德也才25岁，姜浩然才22，JK-VS·四大天王的格局诞生！”

　　朴初珑喜欢楼上的ID：“可怜我大雷霆！围绕阿杜补强的阵容啊！”


第九百五十七章 丛林准备

　　这句话姜浩然深表赞同，他们为什么会交易伊巴卡换来奥拉迪波和厄尔森·伊尔亚索瓦？那不就是想给双少阵容打造一个速度快会三分的大个还有一个锋线的明星球员吗？

　　而现在，少了杜兰特之后的雷霆很有可能从西部上位圈给掉下去，对于雷霆来说，杜兰特的离去可谓釜底抽薪，双少将只剩韦斯布鲁克一人，甚至可能会导致雷霆选择交易韦少彻底重建。明年夏天，韦斯布鲁克的合同也将到期，届时在失去搭档的情况下，韦少是否也会考虑就此离开？

　　在西部半决赛对战马刺的时候许多媒体都认为雷霆已经表现的足够出色，若能进一步补强，将有实力叫板勇士甚至马刺，媒体看来雷霆就少了这么一个锋线来和马刺抗衡，因为马刺的突破太强了，第一层防御一定得严实。

　　而在选秀夜，普雷斯蒂也在积极的为球队加强阵容，他将伊巴卡送走，换来了奥拉迪波、伊亚索瓦与小萨博尼斯，但这一切的努力最终宣告失败，杜兰特这点确实没做好，没有提前和雷管交个底，要知道雷管完全就是在杜兰特会续约的前提下运作的自由市场。

　　在职业生涯的前9个赛季，杜兰特一直都为雷霆效力，2012年雷霆曾打入总决赛，不过那一年他们输给了热火，无缘总冠军。最近几年也是屡进半决赛和西决，但都折戟而归。

　　“好玩了，今夜无眠。”姜浩然把夏妍的平板抢到床上去玩了。

　　的确，虎扑炸了，全网在这深夜都炸了，杜兰特加盟73胜总亚军的勇士，这是要力刚马刺的节奏，当年詹姆斯选择加盟热火，令克里夫兰全城炸锅。街头随处可见有骑士球迷焚烧詹姆斯的球衣，如今在俄克拉荷马市，同样不乏球衣点火焚烧杜兰特的球衣。可见阿杜这一次的选择，对雷霆球迷的心理创伤不小。

　　亚洲的雷迷也很多，威少和杜兰特的打法绝对是很好看的，打不出战术就1V1，1V1最强的两人就这么拆开了。

　　也有人说是威少的锅，现在雷霆隐隐有威少成为老大的感觉，威少逼走杜少也是有可能的，但姜浩然知道根本没这回事，做同事要真做到这份上，早就不会在一起打球了，但是杜少球迷和威少球迷还是因此而分崩离析了。

　　倒是雷霆管理层表现的非常大度：“杜兰特在雷霆队史上留下了不可磨灭的印记，他是这支球队从西雅图搬迁至俄克拉荷马的奠基人，他为我们的成功做出了难以形容的贡献。如今他选择离去，这当然令我们感到失望，但我们必须要感谢这些年来他对于球队做出的贡献，这些无形的东西一直在推动我们向前进。”总经理普雷斯蒂在声明中这样写道。

　　而作为球队老板，本内特同样对此事发表声明。“杜兰特这9个赛季以来，对雷霆居功至伟，无论场上还是场下他都做成了巨大的贡献，他让球队成长，成功，并在俄克拉荷马市内生根发芽。我们感谢他对于这支球队的领导，以及他的表现，一直以来他都代表了这支球队，乃至整个俄克拉荷马州的形象。”

　　杜兰特的这个决定也令联盟球星震动，林书豪尖叫了一声。（当然，是推特的表情）

　　开拓者的麦卡勒姆则直言：“韦斯布鲁克下赛季可以拿到30+的三双。”

　　而韦少则终于在自己的推特上表达了对于兄弟的支持，“我们彼此都可以获得对方的支持，就是这样。”

　　终于，马刺球星西蒙斯发布推特：“哇哦，下赛季好玩了@姜浩然。”

　　新秀默里也@了姜浩然：“my bro，新赛季面对勇士应该怎么办？”

　　姜浩然：“来吧，期待下赛季我们的碰面！@杜兰特”

　　沃尔：“姜还是骚的啊，霸气如我。”

　　……

　　虎扑的詹姆斯：“联盟中杜兰特最像我。”

　　姜浩然看了许多，看到一个Jeremy Chen的ID说的评论后不由得替雷霆球迷心酸了一下：“为了一颗总冠军戒指就抛弃让你出名的队伍和队友，看错你了，杜兰特！”

　　下赛季的西部依旧好看！不得不说勇士这招下的太妙了，这赛季的死亡五小差一点就赢下马刺，那下赛季就用一个加强版的死亡五小吧！

　　很多专业人士已经在分析勇马大战了，下赛季遇到的时候马刺绝对会有大困难，杜兰特211cm的身高看上去比霍华德都高，速度和保罗乔治一样快，直接就是巴恩斯的完全升级版，可以在中锋的位置上顶上，因此马刺的双塔肯定会被拖在水里走了！

　　一早，阳光明媚，姜浩然也没有再去管杜兰特加盟勇士的事情，而是去集贸市场去买洛阳铲去了。

　　这次《丛林法则》的目的的是巴布亚新几内亚，是南太平洋西部的一个岛国，是大洋洲第二大国，英联邦成员国，是位于太平洋西南部的一个岛屿国家，主要涵盖新几内亚岛东半部及附近俾斯麦群岛、布干维尔岛等共约600余个大小岛屿。

　　而他和金炳万族长他们就将要挑战其中的一个岛屿吧，姜浩然现在就应该准备起来了。

　　SBS有一个VJ派来负责拍姜浩然准备的场面，估计这次丛林要在电视上放最起码10期的节奏，毕竟是姜浩然的户外真实生存类综艺节目首秀。

　　“铲子，斧头，这能过安检吗？”姜浩然有点心慌慌，不知道的还以为他是去砍人的呢。

　　“应该不能，到那边也可以买到这些的，买打火石啊化妆棉啊，最主要的是防水服和鞋子之类的。”金夏妍对《丛林法则》不熟，因此只能凭借节目里嘉宾的准备来说。

　　“对了，金雪炫不是刚刚参加过不久吗？还有吴夏荣她也参加过，问问她们这些经验者需要准备什么！”姜浩然当着VJ的面拿起手机，打了金雪炫的手机，问了一些去丛林常备的东西，雪炫就很老道了，什么鱼钩鱼线啊，鱼叉、脚蹼之类的是必须的，因为丛法肯定会下水捕鱼的，不然就没什么吃了。

　　“如果我吃不饱，节目组真的会饿死我吗？雪炫。”


第九百五十八章 邓肯退役！

　　“会！”本来姜浩然就这么调戏妹子式地问问，没想到雪炫还真回答了。

　　她表示节目组除了会提供饮用水之外，其他的只有在最特殊的情况下才会给，也不会说准备好泡面和帐篷什么的在录制完了就给你睡豪华大帐篷，你唯一能依靠的就是族长和自己的手。

　　雪炫还介绍了这个节目的机制，一般是7个人或者8个人一起户外生存，会组队各自出去干不同的活，很原始，由于丛林很闷热，雪炫准备把她之前买的剩下来的蚊香环和驱蚊喷剂都送给姜浩然，姜浩然表示十分感谢，因为他很烦买东西……但碍于这个节目必须要拍一些自己整理行李箱的视频，他只能安安分分地把鞋子啊什么的摆放地整整齐齐。

　　不过雪炫接下来一句话就破坏了原本凝重的气氛：“不过浩然oppa你去的话就没问题啦，爬树啊什么的都简简单单吧，螃蟹估计都跑不过你。”

　　“哈哈，借你吉言咯。”姜浩然主要是去钓鱼来着，镜头都给嘉宾都没事，出去用公费向导兜兜风，岂不美滋滋。

　　“欧巴fighting！”

　　在姜浩然准备的时候，还有5个嘉宾也在迅速准备着，但大家互相都不知道，否则很有可能就都不接这个通告了。

　　这回姜浩然提前询问水晶她们有没有邀请到去丛林，可别再坑了，这可不是《偶像运动会》，他可不想妹子们去丛林被虫子咬出个大包之类的，那他会很桑心的，而且看着自己的女人一直在一起那么多天却不能做，那估计感觉很难受，这也是为什么长期24小时拍摄类的节目不邀请情侣的原因吧。

　　众人纷纷表示没有收到邀请，她们的公司也不会允许她们去丛林法则的，这一般是新人出人头地的地方或者老前辈攒人气的地方，但是安全性和疲劳度是所有节目里最累的，公司才不会把他们的手中宝放到丛林里去。

　　姜浩然的人气太高了，《金炳万的丛林法则》这档节目最新一期的收视率加了一倍，这是什么概念，这相当于刚开播时的收视率啊，而究其原因，都是因为姜浩然的球迷想看一看这综艺现在做的咋样了，然后看看她们的欧巴会不会在丛林遇到什么麻烦啊什么的，各种建议信发给SBS的信箱。

　　其他各家综艺也都是纷纷想要邀请姜浩然，但可惜的是姜浩然的经纪人眼光极高，已经完全不接综艺了，姜浩然则是过着小国寡民的生活，和五个穿着比基尼妹子在别墅泳池里打泳池篮球，还买了一个唐老鸭充气小船在泳池上面飘啊飘，边飘边看着最近写到最后高潮部分的《篮球之娱乐帝王》。

　　“别安排行程了，到赵贤敬大哥的衔接为止就好好玩玩吧。”金夏妍一直在帮姜浩然看剧本，有好莱坞的也有CJ自己的，姜浩然推了下她的椅子，差点把她从椅子上摔到草坪上。

　　这天，趁着初珑跑去屋子里收拾鸡爪的时候，姜浩然和水晶在柔软的草坪上哼次哼次，流光闪现，两人做着交换嘴里酒液的游戏，最终由于水晶的暴力而获胜。

　　对于水晶，姜浩然是不敢太暴力的，因为水晶会不服输，他有时候更喜欢冷冷酷酷的水晶多一点。

　　正在这时，小珑包在屋内发出一声大喊，姜浩然以为她是切鸡爪切到手了，连忙站起来朝着屋内跑去，大喊：“珑队，什么情况！我来了！”

　　水晶也连忙套上外套就往里赶，那地方都没擦干净呢，流在了白净的腿上，很是诱人。

　　然而她看到的场景却是另外一幕，在厨房挂着的液晶BBC新闻电视里出现了一个稳重的21号马刺球员的人像，下面的字让初珑手中的鸡爪掉在了地上，姜浩然的眼神都变了。

　　21号，不正是马刺的内线支柱，20年屹立不倒的石佛邓肯。

　　“蒂姆欧巴那么好的一人，为什么要做出这样的选择啊。”初珑是遇到惊讶的事情就会大声尖叫，因此刚刚才会叫声这么大。

　　现在已经不重要了，重要的是姜浩然第一次心理产生如此大的波动，就算是总决赛的比赛他都没有那么震撼。

　　BBC的标题是：邓肯正式宣布退役19个赛季漫长生涯就此终结！

　　没有告诉姜浩然，没有告诉波波维奇，也没有告诉RC布福德，低调如石佛，没有告诉任何一个人，完成了他的职业生涯，就这么默默地退役了？

　　果然，姜浩然的手机开始噼里啪啦响了起来，赵贤敬和金夏妍的电话也是噼里啪啦的打来，吉诺比利等人在Ins上私聊彼此，但绝对找不到邓肯本人。

　　小水晶默默地给姜浩然拿来一张椅子坐着，她怕姜浩然心理无法承受，找个依靠好一点。

　　液体流到她的小腿时她才发现那东西漏出来了，连忙拿出餐巾纸擦拭干净，然后才轻轻抱住姜浩然的头发作为安慰。

　　姜浩然紧紧抓住水晶的手，听着主持人所说的话，依旧无法相信这个消息：“7月11日，据《美联社》报道，邓肯正式宣布退役，结束了自己长达19个赛季的职业生涯。”

　　邓肯的生涯无法光辉，在NBA征战的19个赛季里，邓肯总共帮助球队赢下1072场比赛，输掉438场比赛，胜率达到惊人的71%。在NBA历史上，以19个赛季为计算，这是历史最佳胜率。而在过去的19年里，这也是北美四大联盟的最佳胜率。

　　1997年，邓肯以状元秀的身份被马刺选中，帮助圣城分别夺取1999年、2003年、2005年、2007年与2014、2016年的总冠军。同时，他也是联盟里唯一一位在三个时代（90年代、00年代与10年代）帮助球队夺取总冠军的球员。

　　过去的17个赛季里，马刺每个赛季至少都能赢下50场以上的比赛，这是一个历史纪录；而在邓肯漫长的19个赛季生涯里，马刺每个赛季的胜率都在60%以上，这是北美四大联盟的一个纪录。

　　除此之外，邓肯还先后赢得3座总决赛MVP，以及2座常规赛MVP，6座总冠军奖杯！

　　解说杨毅在微博上说道：“邓肯的退役和杜兰特加盟勇士有着最为直接的关系，这点毋庸置疑。”


第九百五十九章 传承

　　40岁的邓肯，职业生涯总共砍下26496分与15091篮板，他与贾巴尔是联盟里仅有的两位职业生涯砍下26000分15000篮板的球员。在上赛季，邓肯帮助马刺取得67胜15负的队史最佳战绩。并在总决赛中4-1拿下骑士队，疯狂夺冠！

　　邓肯19年生涯取得无数成就，如今功成名退，以一种安静的方式宣布退役，球迷们充满不舍。作为见证邓肯从新秀到五冠巨星的母队，马刺队将于美国时间周二（首尔时间周三）举办新闻发布会，宣布邓肯退役相关事宜。不过邓肯并不会出席这个新闻发布会。

　　不过据沃纳罗斯基报道，邓肯并不会如此离开，还是会和球迷们通过发布会的方式袒露心声，只是不在马刺官方的新闻发布会上罢了。

　　邓肯将于本周稍晚时候再举办发布会，和球迷正式告别。

　　“我们可以去现场吗？”姜浩然立马打了个电话给赵贤敬，赵贤敬表示不可以，这是邓肯和他的球迷的发布会，如果姜浩然去的话会把性质改变。

　　“艹！”姜浩然很难忍受还没见邓肯一面就这么听着他退役！

　　“别急，下赛季球衣退役的时候他会出现。”赵贤敬在电话里也十分不可思议，邓肯今年伤病控制的很好，多次被球迷称为21号新秀，明年肯定可以再打一年，但大家都知道他为什么会选择退役：

　　1：给姜浩然和伦纳德更大的空间。

　　2：小球时代，邓肯的数据和作用都达到了生涯最低，护框护的再好也没用。

　　3：人到40，心累了。

　　几乎每个球员或者球迷都能猜到这三个原因，科比不能打吗？不可能，只是黑曼巴绝对不愿意去当一个角色球员。

　　“今年退役了两大传奇了。”朴初珑倒了三杯米酒，希望米酒的甜香能让他们排解心中的压抑。

　　姜浩然一饮而尽，他也想到了科比。

　　科比在4月14日宣布退役。在斯台普斯球馆，飞侠用“Mamba Out”，为自己的职业生涯画上休止符。

　　两位当世最传奇的球员，在88天内先后宣布退役。后乔丹时代，科比与邓肯各自为自己的球队赢得5座和6座总冠军。而如今，当科比与邓肯先后宣布退役后，也意味着NBA将进入到一个全新的时代。

　　职业生涯里，邓肯先后15次入选全明星阵容，15次入选年度最佳阵容，15次入选最佳防守阵容。如果将科比比喻成熊熊烈火，那么邓肯便是寒傲如冰。冰与火的传说，在这个夏天正式谢幕。

　　比起杜兰特加盟勇士的热度，打法朴实无华的邓肯的热度就少了许多，但却在业内引起了大震动，连姜浩然都没想到的事情，更别说这些记者们了。

　　作为刺蜜的解说苏群很理智地发了一篇长文：“我把这理解为马刺进入新时代的标志，其实在上赛季，莱昂纳德与姜浩然、阿尔德里奇三人便成为了球队实质的核心，邓肯则退居二线，成为精神领袖。只是当邓肯真的宣布退役后，一切又会让人感到陌生。没有邓肯的马刺，真的还能像以往那样，拥有王者的灵魂吗？

　　或许有人要说姜浩然，我觉得他确实可以，只是他还年轻，真能扛起一支球队吗？”

　　杨毅：“GDP组合也正式宣告解体。其实在此之前，吉诺比利已经宣布自己将再打一个赛季，正当许多人认为邓肯也将跟随妖刀继续征战时，石佛却下定决心告别。

　　不知道今年夏天马刺还会如何操作，个人觉得自由市场还有加索尔可以弥补邓肯的空缺。”

　　这也是姜浩然心里最难受的地方，GDP组合解散，这个他小时候最喜欢的组合，就这么解散了。

　　NBA主席亚当·萧华致谢邓肯：“蒂姆·邓肯是NBA历史上最有统治力的球员之一。他专注卓越，成为篮球大师，获得6个总冠军，2个常规赛MVP，在NBA历史上赢得一席之地，是最伟大的球员之一。他还非常低调无私，是队友们的最佳拍档。”

　　“在过去接近20年的时间里，邓肯充满激情，是球员模范，是马刺、圣安东尼和NBA的代表人物。NBA大家庭的所有人都感谢他给篮球带来的深远影响。”

　　而科比先是调侃了一波：“老哥，是不是不比我多拿一座奖杯就不舒服啊？”

　　随后他又说道：“人们赞誉他的斗志，但他比人们想象中还要有斗志。我喜欢他在球场上展现出的一切东西。”科比·布莱恩特说。科比在湖人一共打了20赛季，创造了NBA球员在同一支球队效力的时长纪录。在OK组合时期，科比在季后赛5次遇到邓肯，他和奥尼尔赢下3次，获得2个总冠军。

　　詹姆斯在推特中写道：“蒂姆·邓肯，你知道我对你有着怎样的感觉，你知道我对于你为我所做的一切、为整个NBA所做的一切的感觉。谢谢你的一个令人惊讶的职业生涯！#历史上最好的大前锋#传奇，感谢你击败我那么多次，让我变得更加强大！”

　　“NBA历史上最伟大的大前锋，钢铁般的大前锋。”沙克·奥尼尔说。奥尼尔是NBA历史上最伟大的中锋之一，巅峰期在湖人打了8个赛季，和邓肯5次在季后赛相遇——邓肯1999年西部半决赛率领马刺4-0横扫湖人，2003年西部半决赛率领马刺4-2晋级，马刺两次都获得总冠军。邓肯是当时少数可以在内线硬撼奥尼尔的球员。

　　“一个时代的结束。感谢你在赛场上所做的一切！你用你独有的方式称为一个胜利者。恭喜你，蒂姆！”库里在接受采访时表示，自己第一次见到邓肯时只有8岁，还是在邓肯选秀之前，而今年的邓肯带着小弟JK把库里给堵在总决赛的路上，依旧风华。

　　“永远向你致敬，无论是我的孩童时期，青年时期，还是现在作为一个男人！历史上最好的大前锋！！！”克里斯·保罗说道。保罗在11岁时就认识了邓肯，与邓肯是维克森林大学的校友，保罗选择维克森林大学就或多或少的收到了邓肯的影响。


第九百六十章 敲下那第101锤

　　“蒂姆·邓肯！恭喜你拥有一个难以置信的职业生涯。谢谢你用自己的球风激励我们#篮球史上最伟大的大前锋。”韦德说。韦德在NBA已经打了13个赛季，在他进入联盟的时候，邓肯已经获得2个总冠军。2013年和2014年，热火和马刺连续两年会师总决赛，两队各赢一次总冠军。

　　“诶，krystal啊，我最喜欢的大叔不会再和我一起打球了。”姜浩然有气无力地躺在沙发上看消息，水晶在他旁边给他揉肩，不知道该说什么来安慰他。

　　腾讯体育的新人女主播小熊潸然泪下，在微博写了一篇原创长文来赞美邓肯在NBA付出的一切，作为一个女主播，真的是刺蜜！

　　这时候李克指导也说话了：“职业生涯遗憾：未能追平科比纪录！2015-16赛季过后，科比·布莱恩特正式退役，他连续20年效力湖人，创造NBA球员在同一支球队效力的时长纪录。邓肯和马刺的合同本来还剩一年，如果他决定再打一个赛季的话，本来有希望追平科比的纪录。但遗憾的是，邓肯的两个膝盖已经支撑不起这个纪录，他不得不选择退役。”

　　《NBA官网》的记者大卫·阿尔德里奇是这评价邓肯的。“作为NBA历史上最伟大的大前锋，恭喜蒂姆·邓肯结束了自己伟大的职业生涯。”确实如他所说的那样，当这么多荣誉重重叠加时，哪怕翻遍历史，也无人能与石佛相提并论。

　　刺蜜写手尧帝：“未来是你的！这句话终于实现了，只不过这回是邓肯亲自把未来交给了姜浩然，还是没有给詹姆斯，给了自己人，老邓石佛还是喜欢姜浩然的啊。”

　　今年刚好高考结束的网友Buddy：“科比退役那天，一个个伪球迷在空间都爱上篮球了，爱上科比了。詹姆斯夺冠了，一个个的伪球迷被詹姆斯的精神打动了。杜兰特抱团了，一个个的伪球迷在开始骂街了。RTM今晚真正的大仙退役了，怎么不见有人出来哔哔，他1997进入联盟，我1997出生，他退役，我高考结束，一切都来得那么突然，来的那么理所应当。就连李娜退役我也没写东西来表达我的失落。有人问，邓肯真的很牛逼么？他从来没成为过联盟第一人，但是，奥尼尔是第一人时，他和邓肯争冠，科比是第一人时，他和邓肯争冠，詹姆斯是第一人时，他和邓肯争冠。他代表的是一个不屈的人生，他没有科比詹姆斯那么传奇，但是他就是历史第一大前锋。坚韧，稳定，十年如一日的代名词。英雄谢幕，传奇不灭。

　　所幸，下一个传奇，那个22号的传承，来了。”

　　邓肯退役的很突然，又显得不突然，这似乎就是所谓的马刺精神，马刺专区稳如磐石般地只开了一个集中贴，一起讨论邓肯的离开。

　　新秀邓肯21：“我觉得马刺应该是NBA最倒霉的球队，被麦迪35秒13分，被老鱼绝杀，被保罗绝杀，被雷阿伦救命三分拖入加时，最无奈就是邓肯笑一下都可以被赶出场外。

　　自从认识了马刺这支球队，我开始懂得做什么事都不能有幸运的思想，我们和马刺一样都没有那一份幸运，但是有失必有得，我学会了马刺那种耐心，那种不放弃，细水长流的稳定精神，今年的夺冠就证明了一切，可能很多球队早就重建了，但是马刺告诉我，只要坚持下去，只要有充分准备，梦想真有可能成真。”

　　姜浩然忍不住点赞：“对啊，马刺确实运气不好啊，红曼巴吃了那么多三明治都变得好好的，伦纳德吃一个就肚子疼了。”

　　姜浩然一出现就让大家激动不已，纷纷留言评论希望姜浩然出声说点什么，还有不少人询问姜浩然知道这件事吗？

　　姜浩然在初珑二人的注视下打下这段文字：

　　“我是不知道邓肯要退役的，我本以为他能再打10年，一直做我的精神支柱，那该是多么幸福的事情。

　　我想说一下我喜爱的马刺，也希望大家因此而理解蒂姆邓肯的决定。

　　在马刺的更衣室内，有一个相框，里面是一段格言：‘当一切看起来无济于事的时候，我去看一位石匠敲石头，他连敲了100次，石头依然纹丝不动，但他敲第101次的时候，石头裂为两半。我知道，让石头裂开的并不是那最后一击，而是之前100次的敲击。’

　　马刺，就是NBA独一无二的石匠，当你认为他们老了，他们不行了，他们就会敲下那第101锤，然后石破天惊。

　　我喜欢敲那101锤，当面对灰熊的残暴防守时，我们可以用单打战术打开局面，当面对雷霆的疯狂撕咬时，我们可以用传球与团队战胜他们，对手或许比马刺的老家伙们跑得更快，但你再快能比传球快吗，马刺的团队协作是与岁月抗衡的神器。

　　西决打勇士那么多质疑，我还是想赢下他们看看，我们把3-1的对手打懵，我们始终充满希望。

　　我不知道如果没有邓肯，没有波波，我们会不会还是如此理智，如此淡定，或许这就是马刺的精神，马刺的底蕴，马刺的成功绝非偶然，这是以波波维奇为代表的马刺团队历经20年打造的战术和文化体系，在全联盟独一无二。马刺的特别在于他们有巨星却不完全依赖巨星，在这支球队中人人有机会，人人可能成为比赛的终结者，马刺从来都是不拘一格降人才。

　　我敲响了那101锤，这锤子，是邓肯传给我继续的！”

　　“看得出来你们的感情很深。”小水晶羡慕地说道，他们是队友，但更像是师长了，老师的离开让姜浩然变得难过，变得迷茫，现在他不可以联系得到邓肯，只能通过文字来传播了。

　　熊喵不是熊猫：“姜浩然，那么想请问你一个问题，马刺是不是在为了小球做准备？”

　　姜浩然回答：“马刺一直是传统篮球精神的守护者，不求速成而是精雕细刻，这支球队就是NBA伟大的石匠，平静地敲下每一锤，然后耐心地等待，在石头终于破裂时擦掉汗水，接下来再从第一锤开始，周而复始经久不衰。我们不会随大流，我们只会，做自己。”


第九百六十一章 一神带五坑

　　同样是没有通知最亲近的人，一个是兄弟的不信任，一个是权力的交接。

　　邓肯退役的消息就这样印刻在了历史之上，大家还能在马刺主场看到邓肯一次，RC布福德表示下赛季常规赛的时候将会举办邓肯的球衣退役仪式，让队员们和球迷们都不要失望，退役仪式是没有了，也没有像是科比那样提前半个赛季说自己的退役时间，每个客场都能成为他的巡回演出。

　　姜浩然发完推特后长呼了一口气，他表达了自己对邓肯所有的尊敬，尊敬他的决定，尊敬他的一切。

　　西蒙斯打来电话。

　　邦纳打来电话。

　　正在进行中国行的帕克打来电话。

　　伦纳德也打来电话，表示自己对此事的看法。

　　其中有一句话很重：“扛起这支球队吧，小子。”

　　“嗯。”没有推辞，也没有像是外界说的那样JK组合共同扛起球队，姜浩然直接答应了好兄弟的嘱托，不管别人会为这支球队付出多少，他会倾尽所有，这就够了。

　　“我们睡觉吧。”处理了一系列事情，鸡爪都没有再煮下去，珑队很照顾姜浩然，自己吃了点瓜果之后便陪着姜浩然睡觉，姜浩然睡在大床的中央，左边初珑右边水晶，她们用姜浩然的胳膊当做枕头，姜浩然怀着心思睡去，很久没睡的这么不安稳了。

　　之前有邓肯的时候，他从未觉得自己是球队老大，一切都有老邓顶着，马刺朴实无华的性格也因此传给了他，而现在邓肯突然退役了，对于他来说其实是还没有准备好的，但已经不容他思考了，没准备好也得准备，因为他现在确实已经是球队第一号得分手了，许多球员都把他当做最强的对手，人们不会再去研究邓肯的打法，马刺内线少了一个支柱，他们只会去研究姜浩然的打法！

　　深夜，姜浩然起身，他打了个电话给他的偶像吉诺比利，老马努的声音也有些低沉。

　　“马努，你还记得我们一开始受到邓肯的邀请一起去聊天的那天吗？”

　　“记得。”

　　那天，邓肯说了：“要不是涉及篮球，我其实就是个大男孩，不过我性格略微有些孤僻，我喜欢一个人呆着。”

　　他用这句话来解释自己的冷淡，很真实，现在想想，新老艺术家之间还是很想念他的。

　　而马努也讲了一个故事，他说在六月份总决赛结束之后邓肯曾经和他一起参加了一档脱口秀节目，主持人问了邓肯：“马努的打法应该会是你们三个之中最早退役的，如果马努退役了，蒂姆你是否也会退役。”

　　当时的邓肯是这样回答的：“马努是否退役的决定不会影响到我，我们会自己做出自己的决定，而不是共同做出决定。”

　　马努无奈地说道：“所以他还是自己做出了决定，我们作为好兄弟好队友，只能支持他所做的一切决定。”

　　姜浩然想起了姚明退役时所说的话：“如果我继续打下去，应该能再打一年，但是我不想我的晚年在轮椅上度过。”

　　所以他们不会也不可能去强求邓肯做什么，是的，继续打下去，邓肯可以打破科比的记录，可以刷新更多的战绩，可以创造史上胜场最多的三人组合，然而，他也是个父亲，也是个女人的丈夫，他也有他的家庭。

　　波波维奇在几个小时前也接受了采访：“蒂姆邓肯，谢谢这19年来的守护，辛苦了。未来的日子，平安喜乐。”

　　正如姜浩然可以为了水晶而将总冠军挑落一样，邓肯也为了自己想要守护的东西来做出了这个决定。

　　也许他想守护马刺，也许他想守护……

　　也许，也许只有他自己知道。

　　……

　　7月12日，金夏妍开车送姜浩然去仁川机场，她就不跟着去了，体质虚弱，不适合去太远的地方。

　　姜浩然已经穿上紧身的T恤准备前往丛林了，这期的丛林将会有很多期，嘉宾见面都得拍的和《Runningman》一样，只要就是想看一下大家见到姜浩然的反应，但是姜浩然又不知道其他嘉宾有谁，这也算一个小悬念吧。

　　“我走啦！一周后见吧。”金夏妍把姜浩然交给了节目组。

　　节目组的人都表示会照顾好姜浩然，结果姜浩然说他不需要照顾，没有摄像机也能在丛林活下去。

　　“果然骚气的啊。”听了姜浩然若有若无的骚话，PD们纷纷鼓掌。

　　“来了几个人了？”

　　“就族长一个人先来了，在候机大厅等你呢。”这回警戒工作做的异常之好，看上去旁边有很多人，但都是便衣安保或者是节目组的工作人员，什么仁川一姐啊汉城一哥这样的脑残粉丝是不存在的。

　　“OK！”

　　金炳万还是勤劳的啊，比姜浩然都早半小时到的机场，只为了把开场做好。

　　姜浩然知道金炳万族长，却没见过面。金炳万2001年通过电影《礼物》出道，曾多次出演KBS《搞笑演唱会》因滑稽的闹剧和惊人的杂技为人熟悉，拥有“达人”的称号。2011年主持SBS野外生存真人秀节目《金炳万的丛林法则》至今，有“金子族长”之称，2013年和2015年两度获得“SBS演艺大赏”大奖。

　　金炳万族长得到消息，穿着一身白色冲锋衣，金色墨镜和白色帽子就去迎接姜浩然。

　　而将要成为族长左臂右膀的地表最强篮球手姜浩然反戴着黑色的马刺帽，穿着白T，浅蓝色外套，背着黑白背包，戴着金色小除号墨镜从入口进入，帅气十足，电梯上全部是尖叫的人群。

　　于是两人就这么提前见面了，金炳万热情地和姜浩然打了招呼，并且表示接下来的一周会越来越熟悉。

　　姜浩然和族长组成最萌身高差，族长表示姜浩然这体能，在丛林七天不吃不喝估计都能生存，笑称应该去蒙面歌手的节目。

　　“哈哈，其他人呢？”

　　“哦，女人们收拾东西比较慢吧，我们先见面了。”

　　“待会待会，族长你刚刚说什么？女人们？剩下五个嘉宾都是女人？？？”姜浩然把墨镜放在帽子上，一脸懵逼。

　　“对啊，这期是女人特辑，可不是你的特辑。”


第九百六十二章 我的天，女人特辑！

　　“那选我干什么……我是来求带飞的啊。”姜浩然最担心的事情还是发生了，他就担心节目组认为他太强，要折磨一下国民天才。

　　没想到还真是这样，所以说韩综是真的真实，PD也是不怕得罪艺人，就是让你真的感觉心里难受，那么他们的目的就达到了。

　　“你是我的右臂，很棒啊。”金炳万笑道。

　　“果然，听到了吧，族长夸我了。”

　　“嗯，比起那种蠢蠢的只会干活的男人，你更会搞活气氛啊，也能暖心地让女人们继续生存下去。”金炳万补充道。

　　“噗……你的意思是女人们会因为我而不放弃？”

　　“对啊，你很擅长啊，不是Krystal都能泡到手吗？”金炳万也说了最近很火的话题，果然他也是一个合格的MC，主持的也非常不错。

　　此时女人们也到达了机场，从大巴中一起下车，对此次嘉宾十分感兴趣的媒体们蜂拥而上，姜浩然二人在里面都能听到外面的虚势，不得不说姜浩然会和谁去丛林还是引发很多人的好奇的。

　　姜浩然自己也好奇啊，节目组隐瞒媒体的本质就是想隐瞒姜浩然，否则就没有刚刚的那一段对话了，所以说节目组是真的用心良苦了。

　　闪光灯不停，五位女人纷纷友好打招呼，身材都很不错，也都穿着丛林的服装，媒体们一下子猜到是女人特辑了，果然姜浩然还是不能轻轻松松地在丛林玩耍的啊，以前《丛林的法则》两位女生是最多了，那也一个个供的像是宝贝一样，如今五个女生，姜浩然和族长要一直当副手咯。

　　“这是浩然xi第几次录制国内综艺？”等待的时候，金炳万不忘宣传一下他们这次邀请到姜浩然的价值。

　　姜浩然帅气地单肩背包：“哦，三次了吧，这次变成干活的了。”

　　“浩然oppa，阿尼阿瑟哟！”正在这时，随着一声声嘈杂的声音，拐角处出现了五个妹子，画面爆炸到姜浩然都一下子愣住了。

　　为什么是五个长腿idol！！！本以为会来一些女胖子啊女搞笑艺人的姜浩然瞬间就觉得治愈了，而且庆幸的是，好像这回真没有邀请水晶她们四个……但是却有……

　　而最前面的竟然是裴秀智，她很快跑到了姜浩然这边，低头问好。

　　裴秀智，1994年10月10日生于韩国光州广域市，韩国女歌手、演员、主持人，女子演唱组合missA成员。

　　她是光州的代表艺人，从小就练习跆拳道，达到黑带二段，严格的家教成就了其坚毅的性格，因此邀请她来参加《丛林法则》绝对是一个很好的选择，要是邀请柔柔弱弱的来参加女子特辑，一定会崩溃的。

　　“请多多关照！”裴秀智有点粉丝心地和姜浩然握手，现在大家都在传裴秀智本来和李敏镐分手的心情因为姜浩然而变得好了许多，也不知道是不是真的。

　　“哦！努娜好！久仰久仰！”而接下来的一位大长腿妹子就厉害了，姜浩然怎么也没想到会邀请她，她在中国的人气可是火到爆炸啊。

　　“啊，姜浩然xi，阿尼阿瑟哟阿尼阿瑟哟！”颇显文艺的圆框金丝眼镜，性感的大长腿吸睛无数，再加上最标致的韩国女人的脸庞，正是朴孝敏！

　　朴孝敏，1989年5月30日出生于韩国釜山，毕业于成均馆大学，韩国女歌手、演员，女子演唱团体T-ara成员。最令人记住的是她的写真，在搜索网站搜索韩国美女，她的写真总会在很前面，朴孝敏在拍摄写真时，以清爽的妆容出镜塑造出了纯净之感；而她身穿镂空、短衫、裹臀长裙的服饰搭配时，展现出了她诱人的曲线、平坦的小腹、翘挺的臀部，同时也为粉丝展现出了她别样的性感。朴孝敏以百变的造型、曲风，为韩国乐坛带来了前所未有的新鲜感。

　　被誉为时尚达人的朴孝敏，凭借其独特的时尚风格、迷人的美貌与清纯中略带娇柔小女人的韵味，而受到了粉丝的喜爱。干练、知性的朴孝敏，身上散着强大的高冷气场，给人一种御姐的气质。

　　所以丛林节目组邀请朴孝敏来这一期以前辈的身份作为女人中的大姐，应该能让妹妹们很听话。

　　“很漂亮！”姜浩然还是第一次看到如此标志的韩国女人，以前在他印象中韩国女人就是朴孝敏这样的，也许是皇冠在中国太火了，也许是那时候姜浩然没遇到晶珑恩允。

　　“谢谢。”两人握手。

　　由于都是初次见面，还比较尴尬，都彬彬有礼。

　　“欧巴！”一声甜甜的脆脆的喊声传来，两颗小虎牙分外可爱，脸蛋鼓鼓的，婴儿肥女神，正是最近的大势twice成员：林娜琏。

　　“哦！我的迷妹！”姜浩然和她虽然没见过，但在ins上已经互动过许多次了，也就是娜琏给姜浩然写了一封信之后姜浩然又专门多送了一份礼物给Mina来着。

　　林娜琏，1995年9月22日出生于韩国首尔特别市江东区，韩国女歌手，女子演唱组合TWICE成员。

　　林娜琏有着清新、可爱的少女魅力，看起来非常讨喜。在镜头面前，展现甜美且充满青春少女风格的魅力，活泼可爱的风格，非常好看。而为什么邀请她来丛法的，因为她在真人秀中表现出来的率真本性，都吸引了不少粉丝，她的定位就是团队“红薯”，给大家带来欢乐的可爱源头。

　　“欧巴，好久不见。”接下来就是姜浩然除了那四人之外最熟悉的人了，两人都没想到在韩国会是以这样的方式见面，正如Mina自己所说的，再次相见的时候，我们还是普通朋友。

　　“Mina在圣城出生的啦！”林娜琏和金炳万解释道，因为姜浩然和Mina是拥抱打招呼的，一般熟悉的人才会这样做。

　　“加油啦，我会保护好你的。”Mina的身子还是那么柔韧，穿的酷酷的，估计是唯一一个看到姜浩然之后没有拘谨的女人吧。

　　“我们要头疼咯，一个个都是小妹妹。”


第九百六十三章 崩溃的姜浩然

　　而最后一位超级美女则是和姜浩然同龄但比姜浩然大一点的S型曲线超级美女。

　　APINK里身材最好的人，被誉为孙女神的孙娜恩！

　　“浩然！我来了。”她就属于丛林里需要保护的类型，孙娜恩，1994年2月10日出生于韩国首尔，韩国女歌手、演员，女子演唱组合Apink成员。

　　女团的特定形象都存在生命周期，但是孙娜恩却以异乎寻常的“执着”，打破了这一常规。她一直坚持着小清新、邻家女孩的形象，以连衣裙、舒适运动服、平跟休闲鞋代替紧身迷你裙和高跟鞋，最终这道青春靓丽的色彩终于被歌迷们所接受。

　　他此次的出场也是这样，真正的邻家小姐姐模样，明明有大胸和超级美腿，但是她从来不故意漏出点什么出来，除了姜浩然有一次这样的眼福。

　　“哇……虽然不是那四位，但也太巧了吧……”姜浩然和孙娜恩热情打招呼，要不是之前在宿舍里见过一面，现在肯定巨尴尬，毕竟之前那么尴尬地在一间酒店房间里见面，看光了一切，姜浩然一直是心怀罪过的，要是看的是一位性感女星也就算了，孙娜恩可是这么多年都把自己保护的好好的。

　　一旁的Mina冷艳公主就更别说了，别看她现在很谦虚地面带微笑，但她可是和姜浩然有过一夜的感情的，这件事情要是被姜浩然提前知道，那他绝对不会让PD去邀请南后，这才是巨崩溃的，万一南后穿个比基尼游个泳什么的……姜浩然肯定会联想到那一晚，然后在丛林里又不能那样，简直坑爹啊。

　　“情愿是男人特辑啊。”姜浩然像是在开玩笑，又像是在说心里话，其实他是不愿意妹子去丛林的，像是林娜琏这样的，在丛林里不受伤还好，万一受点伤，他不得心疼死。

　　“欢迎大家！！这是JYP特辑吗？”金炳万鼓掌，五个女嘉宾全部到齐，好玩的是有三个艺人是JYP家的，这是朴振英下血本了吗？

　　金炳万当然知道这回的嘉宾完全不是说哪个娱乐公司出重金想让谁上的问题，而是PD们认真讨论过后的结果，谁最适合和姜浩然搭配这期谁上，这才从一大堆各大娱乐公司挑选出来的idol中选出来五位，不然也不会选择tara的艺人了，tara的艺人其实在大势韩综里已经很少出现了，这回SBS也是考虑到中国粉丝的因素还有idol中大姐的因素等等。

　　至于林允儿和郑秀晶这种超级大势，根本没有被娱乐公司放在邀请名单中，李秀满和金英敏还是选择以专辑为重，毕竟这回要和APINK、姜浩然正面对抗，而APINK反而把孙娜恩派了出来，这也是因为她们的《骄傲的少年》预备的比S.M公司的那几首要早很多的。

　　李秀满的野心比较大，他们想用姜浩然的歌去战胜姜浩然自己的歌，他们都知道姜浩然的MV是CJ出品，录曲是YG合作，如果赢了姜浩然的《逝年》，那岂不是奠定地位的一役。

　　裴秀智是林娜琏和Mina的直系前辈，在丛林里也会特别好玩，虽然年龄都差不多，但裴秀智这只大兔子肯定会欺负林娜琏这只小兔子的。

　　“欧巴，现在就你一个男嘉宾，你这是副族长了吗？”林娜琏第一次见到姜浩然真人，直接蹭在了姜浩然的旁边，其他女嘉宾们自然给这位童颜idol让位置。

　　“哈哈，我们现在不是族长，是工具。”金炳万握着姜浩然的手臂，笑道。

　　“对，我们是工具。”姜浩然也笑道，他这要是不帮女嘉宾们，那得被她们的粉丝给骂惨啊。

　　金炳万也说了这期的主题：“女人们独自生存为宗旨，各位要自己生存，去拿机票吧！”

　　开场结束，SBS还是厉害的啊，他们不管姜浩然是不是超级巨星，来了综艺就要敢玩，没有像是MBC那样完全以姜浩然为中心，而是以女人们为中心，姜浩然充当帮助她们的助手，脑洞还是很大的，因为大家啥时候看过姜浩然去照顾五个妹子啊。

　　“好了，走吧，一起去丛林！”随着大家对着镜头留下机场的合影，VJ们关闭了摄像机，大家身上的收音器也暂时关闭。

　　姜浩然将背包背好，走到孙娜恩旁边揉了揉她的南瓜头：“嘿，娜恩，你怎么来丛林了，你能吃得消吗？”

　　“还行啊，都没问题的。”娜恩也没想到还有四个女嘉宾，不过她们提前在地铁站汇合了，因此没姜浩然那么惊讶的反应。

　　“你不弄专辑了？还有PSY的合作呢？没通过？”

　　“专辑好了，舞蹈动作绝对十分十分熟练了，和鸟叔的合作竟然达成了，但准备期很长，不在乎这一个星期。”

　　“你是不是不愿意我来丛林啊？”孙娜恩抬头看向姜浩然，似乎猜中了姜浩然的心思。

　　“哪有啊，你来了再好不过了，只是担心你们怎么洗澡，毕竟一个星期呢。”

　　说到洗澡，孙娜恩就脸色变得通红，那天就是刚要洗澡就被姜浩然破门而入。

　　“你们在聊什么呢，oppa！”Mina走了过来，她和姜浩然是熟和不熟两个状态，熟是身体上的熟，不熟是因为两人真正面对面相处也就一晚上的时间，想用一天来真正了解对方，这显然是不够的。

　　“哦，在聊她们的新专辑啊，担心把我的歌给搞砸了。”

　　“放心啦，APINK前辈们不会差的。”林娜琏确实很活泼，十足的姜浩然迷妹。

　　倒是最性感的朴孝敏在这时候显得很文静，就默默地第一个去拿机票，然后给大家讲了讲行程。

　　这趟航班从仁川出发，经由马尼拉，再转巴布亚新几内亚国内线的漫长路途到达莫尔兹比港的霍斯金斯……女人们的丛林开始了！

　　而两个打杂的一个是综艺界的大佬，另外一个更是篮球场上最帅的亚洲人。

　　飞到目的地之后其实是没有任何耽搁的，大家的签证时间有限，基本都在录制，开销减到最小，姜浩然甚至都没和裴秀智她们说几句话，大部分时间都在飞上了。


第九百六十四章 生存吧，丛林！

　　“哇，景色好优美。”七人马不停蹄地来到了巴布亚新几内亚，没有高楼大厦，全部是茂盛的树木，天空虽然不是特别蓝，但云朵很多。

　　几人几乎全部戴着丛林的牛仔帽子，很专业，后面是一条清澈的河流。

　　PD说话：“欢迎来到巴布亚新几内亚。”

　　“我都不认识你们了。”金炳万看着几乎是素颜的众人，服装比起在飞机上的时候完全不一样了。

　　PD：“这里是炳万族长选的世上最艰难的丛林。”

　　孙娜恩等人都是左顾右盼，对于她们来说确实是最陌生的场景啊。

　　对于姜浩然来说就更陌生了，他之前就没出过几次上海，也是一直在大都市转悠，哪里去过这么一望无边的绿色丛林啊。

　　这时候金炳万皱眉道：“我先说一下啊，这里的红树特别多……”

　　“啊！红树！”一直静静听着的朴孝敏吃惊地张大小嘴。

　　“怎么了怎么了？大姐。”Mina问道。

　　“红树=蚊子。”孝敏皱了皱眉头，看了看四周确实有一些红树，族长说里面会更多。

　　“感觉已经开始叮了。”林娜琏在胖嘟嘟的脸上赶来赶去。

　　“蚊子肯定最先叮你。”姜浩然笑道。

　　“嘁，欧巴欺负我。”

　　“不要欺负wuli娜琏了啦！”裴秀智打了姜浩然一下。

　　“OKOK，我给你们做蚊帐。”姜浩然的包里带了蚊帐的材料，应该可以支起来吧。

　　其实在飞机上大家都聊了很多，早就没有对姜浩然的陌生感和畏惧感了，姜浩然对于她们来说就是邻家小哥的感觉，可以帮忙干一切事情。

　　金炳万开始了MC模式：“我好奇的是，这次我们不是来了5位女子部族成员吗，看看她们都准备了什么生存道具呢？”

　　“是的，我也非常好奇。”姜浩然觉得女人们准备的比他好太多了。

　　“浩然xi最好奇的是谁的装备？”金炳万问道。

　　“我？我好奇的是孝敏努娜的。”姜浩然指了指朴孝敏胸部前背着的一个长跨带。

　　然后朴孝敏开始介绍，上面挂着一堆东西，火石棒、绳索、小刀、水中探照灯、水中镜子都准备完全。

　　“大姐太可靠了，果然大姐很厉害。”Mina在一旁鼓掌，也就Mina穿了一件T恤，其他人都是长袖，可见Mina的风格独特。

　　然后林娜琏很兴奋地介绍了自己带过来的东西，瑞士刀什么的，被金炳万笑称很有菜鸟的感觉。

　　而同组合的Mina也很菜鸟，也是火石棒和帽子啊手套之类的，没有说像是朴孝敏那样针对丛林的环境特意准备什么。

　　这时候PD说话了：“有举报说你们包里带了不符合规定的物品，交出来吧。”

　　裴秀智：“啊？没有吧，我们不会带的，就这样吧。”

　　但显然孙娜恩等人是有点不安的，姜浩然一眼就看了出来，笑道：“大家有不良物品的直接交出来吧。”

　　PD：“要不我们就搜了。”

　　“浩然欧巴，你到底是哪边的！”

　　“没事，就算空着双手我都能在丛林生存。”姜浩然是吹牛不打草稿，金炳万歪了歪头表示你试试。

　　“啊，只有方便面调料呢。”孙娜恩嘟囔着嘴，她就偷偷藏了几包方便面材料，没想到节目组也能知道。

　　“哇，好可爱。”这时候眼尖的姜浩然发现孙娜恩还把商标全部挡住了。

　　“好久没上综艺了吧……”孙娜恩基本是没什么综艺的，因此只是一个综艺新手，亲自打码这种事情也只有他做的出来了。

　　裴秀智的包里有驱虫剂和一些衣服，但是一直像是在护着什么，金炳万问道：“你的手挡着什么呢？”

　　裴秀智：“卫生巾。”

　　“哦哦……”

　　“可以用来取火用。”

　　“那我们都有啊。”这个尴尬的话题还被妹子们接上了。

　　而坚持检索不纯物品的姜浩然还在Mina的包里发现一个像是炸鸡的银色包装袋，结果差点被裴秀智和林娜琏拖出去打一顿，VJ们的镜头跟上，作家们下笔如有神：惊！姜浩然综艺史首次被打！

　　结果那是一包超大的方便面调料，大家都没见过这么大的方便面调料，姜浩然笑称：“这是给所有工作人员吃的量吧。”

　　不纯物品搜查完毕，朴孝敏那边还有两个真空鸭腿，姜浩然的包里有几个在当地买的橘子……

　　PD：“现在说生存主题，生存主题是女部族生存100小时。”

　　金炳万：“也就是说4天又4个小时，还是很困难的。”

　　PD：“但是，24小时内，各位有机会可以放弃生存，可以直接回家。”

　　“好残忍，24小时应该最难熬。”朴孝敏摇头，对于五位女生的话确实很容易退缩，毕竟力气没那么多了，也不是每一队大部分的都是男生了。

　　PD补充道：“24小时内放弃的瞬间可以坐明天的飞机回家，大家可以不用硬撑。”

　　孙娜恩这么想道：“这么残酷的吗？”

　　朴孝敏后来也在小黑屋里说道：“我的第一个想法是在想谁会这么想呢？”

　　画风突变……

　　姜浩然站出来摘下帽子提出疑问：“对不起，PD，我有个疑问，如果我想24小时退出的话可以吗？”

　　“噗嗤！”大家都看向了身高体壮的姜浩然，如果他都要退出，那妹子们估计早就走光了，姜浩然也不是那么玻璃心的人吧。

　　“欧巴，别说笑了，快回来。”林娜琏让他回来。

　　“我就问问。”

　　“可以，姜浩然xi一样的，我们这是保护艺人的角度。”PD们感谢姜浩然还来不及呢，毕竟刚刚这一下子就得制造出多少噱头啊。

　　“过了24小时绝对无法回去的，你们要想想好。”姜浩然替节目组说道，他其实希望孙娜恩能回去，她的皮肤太嫩了，如果出来一个蚊子口，那以她的性格估计得摸好久。

　　“让我们活到最后吧！100小时！”林娜琏和裴秀智喊道。

　　“fighting！”大家的手聚在一起。

　　“亚马逊人加油！（女性母系族）”

　　“出发啦！”身后就是茂密的丛林，大家背对镜头，开始了属于女人的征程。

　　Mina贴着姜浩然：“是不是很惊讶，竟然不是你的特辑？”

　　“没有，我惊讶的是你参加竟然不告诉我。”

　　“节目机密嘛！”

　　100小时计时开始，空中飞起了空中摄像机。

　　然而当他们刚坐上去丛林深处的小船之时，暴雨毫无预兆地下了下来！


第九百六十五章 雨中划船

　　“哇，突然这么大的雨。”这雨的程度是姜浩然没见过的。

　　这一开始就遭遇超大暴雨，大家匆忙把雨衣穿上，再把包裹都藏在脚下，这里的河水很汹涌。

　　其实姜浩然有点口渴了，他抬头去喝雨水，感受自然的力量，这就是他来的目的，感受丛林。

　　“可以喝，这里的空气很干净。”朴孝敏笑道。

　　所有人都来一口雨水，水面咕隆咕隆的全是雨滴的声音。

　　“哇，好凉的水。”林娜琏觉得像是喝了一口冰水。

　　“很不错啊解暑。”下雨了大家也超乐观，只是孝敏等妹子的长腿都不见了，变成了遮住一切的防水裤。

　　现在轮到Mina受罪了，唯一的短袖，看着就冷。

　　“被淋湿也是穿长袖比较好吧？”裴秀智喜欢实话实说。

　　“穿长袖不好看，所以就没穿。”Mina笑道。

　　孝敏她们都换上了鸭舌帽，再用衣服上的帽子罩上，她已经开始担心了：“前辈今天应该很难生火吧，下雨的时候该怎么生火啊？”

　　族长大声说道：“首先得找个不下雨的地方，然后找干的木头。”

　　雨在强击着看向族长的林娜琏的脸，根本就难以扭头。

　　这时候姜浩然冒充老司机出来说道：“外面湿了里面应该不会湿，里面劈开就行了。”为了给妹子们更多的位置，只有他的是站着的，他的平衡感还特别好。

　　“对的！”族长给姜浩然点赞，这才是副族长的样子嘛。

　　林娜琏笑道：“我很想扭过头去看族长，真的很想学知识，雨太大了啦。”

　　孙娜恩就是在一旁温柔地笑着……结果因为一个大浪而惊慌失措。

　　因为船开到了开阔地带，水浪一下子就大了起来，而且已经到了海洋了，不再是河流。

　　姜浩然面对一道道波浪，底盘稳的跟雕塑一样，还顺便戴上墨镜，就跟冲浪一样。

　　连前面开船的几个当地人都觉得不可思议，朴孝敏等人啧啧称赞：“这就是NBA总决赛MVP的尊严啊！”

　　她们都快紧张死了，牢牢地抓住船的把柄。

　　姜浩然被PD喊去谈过话，不要一直帮女孩子们，让她们自己生存，姜浩然表示再好不过了，他就是来钓鱼的。

　　“确实真实的啊。”姜浩然觉得这要是换了中国的艺人，早就拍几个很难受的镜头之后就换旁边的游船去避雨了吧，而裴秀智这种国民广告女王都在跟着一起淋雨呢。

　　丛林的天气说变就变，一下子就不下雨了，感觉太阳都要出来了。

　　“到达！”大家下船，这里的水是黑色的，都是下雨后的泥水，姜浩然穿着他的匹克山地靴踩上泥地，把姑娘们一个个牵了下来，Mina暗暗偷笑，姜浩然还是喜欢妹子的啊，牵手还牵那么紧。

　　热风澎湃，潮湿的丛林正初现峥嵘。

　　“大家需要自己来找到生存地，你们看看能找到什么？”PD也是一身水，还好摄像机都用保护膜给罩着。

　　大家四顾一看，只见在岸上停着两只扁舟，这是当地人的移动手段，独木舟。

　　“大家可以坐着扁舟去生存地了。”

　　“内？”林娜琏的瞳孔颤抖，大大的眼睛有些不可思议。

　　其他妹子也愣住了：“不可以坐汽船去吗？”

　　“哇，我们自己划？”姜浩然也一脸懵逼，这船得划到什么时候啊，船桨看上去很重。

　　“按照我的经验啊，你们划着划着就会走弯路了。”金炳万也表示很难，划船需要配合，这两艘船肯定是一人一个边的。

　　“坐的话还可以，自己划的话就有点困难了。”

　　孙娜恩担心地询问：“不会摔下去吗？”

　　金炳万：“没事的，我们都穿着救生衣呢。”

　　一共七个人，金炳万决定4人一艘3人一艘。

　　大家都是第一次划独木舟，朴孝敏像是懂一点，在给大家讲述坐船要领。

　　“只滑一边会旋转的。”

　　金炳万定下人员分配，朴孝敏、孙娜恩和姜浩然一队，其他的人跟着族长。

　　姜浩然笑问：“坐前面更累还是后面更累？”

　　金炳万：“后面。”

　　姜浩然：“那孝敏努娜坐后面吧。”

　　孝敏瞬间愣住了，手叉腰：“浩然，你确定要这样吗？”

　　姜浩然：“女人特辑，我也不想这么做啊，没办法才让给你的。”

　　朴孝敏是又气又乐，不过她还是坐在了最后面，她来最累的位置就最累呗，她又不怕。

　　孙娜恩见到姜浩然在她前面，也安心了许多。

　　船晃晃悠悠，两支船队出发，姜浩然的鞋已经完全被泥水浸湿了。

　　“来咯！”有金炳万的队伍就是靠谱，裴秀智在最前面划船，听着金炳万的口令。

　　“我来划吧？”姜浩然的船上姜浩然独自站在中间，孙娜恩先划。

　　“戴上手套。”姜浩然帮娜恩戴上手套，娜恩感激地看着姜浩然，现在只想成功渡过丛林河。

　　然而娜恩和孝敏都成为了理论派，两位大美人还是没来过丛林啊，船一直划到岸边，姜浩然都快下去推船了。

　　金炳万的船早早地超越了他们。

　　孙娜恩很坚强，姜浩然说要不要他来划船，孙娜恩一直表示不需要。

　　“我给你们加油。”姜浩然只能说这个节目组太坑人了，让妹子来做这种事情。

　　姜浩然用雨衣给孙娜恩遮雨，后面的朴孝敏默默看着。

　　“努娜，来帮你党挡雨咯。”姜浩然是要帮她挡雨，其实是在孝敏站起来的时候拿起船桨坐在最后面划船：“不能输给族长啊！”

　　结果一滑就偏，饶是姜浩然这样超强的老司机，拥有天帝之眼的他都不能控制这艘小船的走向，因为前面的孙娜恩和他完全没有配合啊。

　　“能不能不划了，旁边就有空地啊，我们能上去的。”姜浩然化身吐槽模式，明明不怎么累，但却在认真的搞笑。

　　正在这时，TARA的朴孝敏突然在船的中间掉入水里，扑通一声把前面的族长都吓到了。

　　“努娜。”姜浩然吓了一跳，他这个完全没反应过来啊。


第九百六十六章 丛林第一战

　　孝敏下水之后立马浮了上来，姜浩然站起来问道：“努那，肿么了？突然下水？这里水很深的！”

　　原来孝敏想要下去直接用手推船，估计是在电视里看多了，但是这里不是丛林深处，还不是那种可以用脚走的河流，前面的金炳万也在喊着不要下河，很冷的。

　　朴孝敏很尴尬，腿再长也着不了地，只能双手拉着船。

　　姜浩然没有再划船，侧身双手抱住她的手，轻轻松松把她从水里抱了起来放在夹板上。

　　“湿身孝敏，有多少人想看到呢。”姜浩然笑道，但其实他们现在穿的这种衣服是看不到什么湿身啊不湿身什么的。

　　“哈哈，欧尼可是韩娱圈内的性感王呢。”孙娜恩笑道。

　　孝敏很不好意思地坐在中间，她这个理论派算是遇到了最大的困难。

　　“姜浩然还是力气大的啊，很暖。”前面那艘船内的人都在惊叹姜浩然的臂力，就这么一下子把孝敏从水里提起来了。

　　“哈哈，我们让他去砍柴吗？”

　　“不行，你们得自己来。”金炳万笑道。

　　其实MBC也是注意保护姜浩然的，姜浩然的双手投的保险有百万美金的，这双手可以投进多少篮球啊，可不能让他受伤。

　　他们终于要划进丛林了，河道变窄，他们就开始找住的地方了，姜浩然去一片平地考察了一下，发现红树太多，立马撤了出来，差点被荆棘给绊倒。

　　“加速！”这回是孙娜恩休息，姜浩然殿后，前面朴孝敏，姜浩然看着孝敏的滑动方向来改变自己的滑动方向，效果好了许多，姜浩然的臂力太强了，船桨在水面滑一下都能前进50cm，孝敏感觉自己都用不着什么劲头。

　　“这不是荒野求生，还是慢点吧。”姜浩然想到了贝尔的节目，贝尔的节目是速度优先，而这里就是娱乐性优先，姜浩然故意把船划的摇摇摆摆的像是要倒下去一样，把孙娜恩弄的惊呼连连。

　　要不是有摄像机，她估计就哭了。

　　很快他们就和族长汇合了，不用他们找居住地，族长先找到了适合居住的地方。

　　“啊西，我的胳膊。”孝敏的胳膊都快不属于自己了，然而更惨的是她的一只鞋子因为猛的下水而不见了。

　　“欧尼，你怎么办啊，没鞋子了。”其他人都在为她担心。

　　结果朴孝敏很强悍，自己做了一个光脚的应急措施，那就是用香蕉叶来帮自己的脚做了一个加厚的叶子鞋，用绳子在脚腕的地方系上，还真像是当地人的鞋子。

　　“有点像是我们韩国的菜包肉……”林娜琏有点神经大条地说道。

　　“真是辛苦啊。”姜浩然脚底也都是泥了，再好的防水鞋也防不住丛林的潮湿，里面的袜子也都湿掉了，姜浩然袜子准备了四双来着。

　　等所有的行李都拿完，Mina表示她想上厕所，已经三个多小时没上厕所了，Mina的担当VJ立马回避，但是Mina就在不远处蹲了下去，金炳万直接喊道：“嘿，Mina，这里可不行，去远一点的地方。”

　　“又看不见我啊。”Mina起身，有点愣住地说道。

　　姜浩然朝她比了个手势，指了指一颗椰子树后面，那是个很不错的地方。

　　“因为是第一天……再怎么着急，该遵守的还要遵守。”金炳万的意思很明确，第一天他们对丛林都不怎么熟悉，也就是还没有搜索过丛林，万一搜到Mina上厕所的地方……

　　孝敏说道：“Mina啊，去远一点的地方，要赶快结束，不然会有蚊子聚集。”

　　但是同组合的林娜琏却知道Mina其实是非常怕陌生的环境的，前面的草丛需要开路。

　　金炳万：“浩然xi，表现的时刻来了，陪Mina去吧？”

　　“我？？”姜浩然一愣，这怎么有不会轮到自己吧。

　　不过Mina竟然很热切地说道：“嗯，浩然oppa，你来保护我。”

　　“好的。”姜浩然倒是没什么，他怕Mina在意。

　　热血的作家拿着摄像头想跟随，被姜浩然阻拦。

　　姜浩然走在前面，拿着一把斧头砍草开路，节目组还真的都没有跟上来，两人越走越远，显然这条路不是节目组事先来过的，没有了摄像机，Mina主动握住了姜浩然的手，柔软的小手握着很舒服。

　　“好了吗？够远啦。”

　　“不够。”Mina让姜浩然继续向前，直到一片很平坦的草坪面前。

　　“这里遮不住你啊。”姜浩然笑道，这里杂草都不高，Mina难道要当着她的面上小号吗？

　　“你不早已经看清楚了吗？欧巴。”Mina直接解开了纽扣，蹲了下去，露出了白白的屁股。

　　“哇，你还是这么开放。”姜浩然背过身去，听着水声潺潺，脑海中却是在想着不健康的内容。

　　“嘿，在想什么呢？”Mina拍了拍姜浩然的肩膀，她的眉毛很漂亮，女王的脸蛋冷峻。

　　“想你？”姜浩然抱了抱她的脸蛋，搂着她的肩膀准备回去。

　　“我想做那件事了怎么办？从见到你的那一刻开始就忍不住了。”此时雨又停了，Mina其实没有锁住纽扣，下面一片洁白，防水裤掉在了地上。

　　姜浩然其实也是昂头了好久，不由得四周观望，连节目组的声音都听不到，很安全。

　　“我也忍不住了。”姜浩然亲在了她的唇上，疯狂亲吻。

　　两人在这异样的环境中反而爆发了最大的能量，特别是初涉世的Mina，更是无尽渴求。

　　Mina帮他解开，亲吻。

　　“野外战斗，猛了好多！”姜浩然抓紧时间，速度和力量超级大，Mina咬住姜浩然的手臂，疯狂无比。

　　姜浩然吻住她的脊线，从上面缓缓下落，直到尾椎附近。

　　“不要，现在那里很脏。”

　　“呼，没关系。”

　　“唔，坏蛋欧巴。”

　　“是你先勾引我的。”

　　姜浩然身下生出一股热气，天地似乎都在融合。

　　“一点也不怜惜我，我是最小的啊，去死吧！”她盯着他的下面说道，狠狠地咬着姜浩然的唇。

　　“我死了，你怎么办？”姜浩然转开她的身体，撩开防水服，将头埋进她的胸部前，吸吮浅粉色的影子。

　　他怎么也想不到丛林第一战是这么发生的。


第九百六十七章 超级劳模

　　丛林的空气无比清新，Mina就这么用手倚着树干和姜浩然做了很危险又刺激的一次，到最后爆发的时候感觉树都要被摇断了。

　　两人收拾整齐，互相帮忙整理了一下头发，Mina脸上的潮红也是消失不见。

　　“满意吗？”姜浩然反而感觉更来劲了，待会钻木取火估计会很有力气。

　　“嗯嗯，我觉得我上瘾了。”

　　“你不是只和我那一晚的吗？”

　　“我只是享受刺激的感觉。”

　　“不要和别的男人感受哦，你还小。”

　　“这个世界上还有男人能比得过欧巴你吗？”Mina舔了舔舌头，感觉浑身都可以嫩出水滴来了。

　　“下次可以买点润滑油，听说那里也可以那样。”Mina又在想其他事情了。

　　“哇，你怎么可以这么变态啊小妹妹……”姜浩然当然知道Mina指的是哪里，他暂时还没有对一个女人做过那里，他怕她们承受不了，没想到年纪最小的Mina却愿意尝试。

　　“反正迟早要经历的，和欧巴你先经历一下也没事。”同样在圣城待过，貌似Mina比姜浩然开放多了。

　　两人走到了距离营地的不远处，VJ们已经找来了，还做了一个简单的采访，两人都表示身心都放松了，可以好好准备丛林了。

　　至于怎么身心都放松，只有他们自己知道了。

　　“喂，你们怎么去了这么久啊。”回到营地，其余四个妹子都是疑惑地看着两人，有姜浩然保护还需要跑那么远吗？

　　“走的比较远嘛，淋了雨，刚好运动下热一下身子。”

　　“嗯，走到干燥点的地方嘛，我怕有蛇什么的。”Mina和林娜琏解释道。

　　姜浩然二人之间的默契，话说当时还真的蛮冷的，不过做完就不冷了。

　　而此时的金炳万已经决定好了一处地方，就在上岸地的不远处，地面状态没有想象中的那么差，可以放上树叶和木头就直接睡了。

　　一群人站在旁边听着金炳万族长讲述一些事情，林娜琏在靠近Mina的时候发现了一些异样，Mina的身上竟然有股她晚上睡觉时才会产生的体香，这是她内衣中有的味道，这刚刚被雨淋过两次，怎么可能会有这种香味，不过她想想也就解释通了，毕竟上小号的时候要脱裤子的嘛。

　　族长的丛林之家计划1：将树枝用绳子绑起来，做成屋脊。

　　把树叶一层一层地盖起来，就不会漏雨。

　　生存已经进行了3小时，现在分为寻食队和建房队而分散。

　　姜浩然和金炳万一起搭建房子，其他的事情就交给妹子们了。

　　甚至姜浩然二人只是搭建屋子的骨架，小木头和树叶还得女生们自己搞到。

　　超级劳模姜浩然出现，他露出帅气的胳膊，冒着又突然降临的暴雨，砍树削树绑绳，这些事情都做的完美。

　　姜浩然对着镜头说道：“我能说实话吗，比我打比赛的时候都累。”

　　而妹子们彻底变成旅游观光团，孙娜恩对红色的蚂蚁窝很感兴趣，她和林娜琏、裴秀智是去摘树叶的，结果因为蚂蚁而退缩了一丝。

　　孙娜恩把红色蚂蚁放在手里看了一眼，然后放回了树叶上。

　　PD询问：“直接抖掉就行了啊。”

　　孙娜恩；“怕它们死掉啊。”

　　单纯如娜恩，心地真是好到没朋友。

　　这个善良的镜头也在放送之后吸粉无数。

　　Mina显得特别有干劲，她把瑞士军刀绑在竹子上去摘上面的树叶，一下子摘下来许多，比起裴秀智慢悠悠用小刀去摘树叶的方法要快了许多。

　　最终裴秀智也将自己的小刀绑在竹子上，树叶的收获终于开始增多。

　　上面的树叶很大，娜恩她们摘了很多很多，不断地朝着姜浩然那边送去。

　　族长边做事边和姜浩然讨论姜浩然在美国每天需要做些什么的事情，这也是这个节目的一个看点，不过姜浩然却一直在暗暗心惊，因为妹子们的体能完全出乎了他的意料，一次次地送树叶过来，完全就不像是舞台上那个柔柔弱弱的她们了。

　　而大家到了基地之后看到姜浩然和族长搭建的屋子是多么有架势之时都开始惊呼。

　　底下放着六根粗壮的木头，上面的用弹性很好的竹子弯成一个棚子，将要用树叶遮满这个棚子。

　　此时的林娜琏和朴孝敏则是去寻找食物了，林娜琏很担心不能给大家带回食物：“这里这么暗，会有吃的吗？”

　　“现在这么暗，有太阳的时候会很亮的。”孝敏笑着解释道。

　　她们的形象都保持的太好了，戴着帽子反而显得很阳光。

　　“不能让欧巴和欧尼们挨饿！香蕉也行啊！”林娜琏和孝敏走了都快一个小时，但就是什么都没发现，反而发现了许多毒蘑菇。

　　“太野生了，真的啥都没有，而且我们都不怎么认识。”朴孝敏也是第一次见到这么真实的综艺，没有台本，就是两人随便走，能找到什么食物就是什么，出发前只能自己了解丛林里会有什么食物。

　　孝敏找到了一个无花果一样的东西，结果因为太涩而全部吐掉了。

　　到最后她们连大的杂草都当做了大葱，但这也不是杂草，而是菠萝叶子，只是菠萝还没长出来，只能遗憾了。

　　但是孝敏没有后退，本着不找到食物就不回去的强大欲0望，终于找到了一种油黄又馋人的果实，用刀切开一看，是黑白的果实，像是青蛙卵一样，味道很好闻，简直让娜琏焕然一新。

　　两人各自大口尝了一口，都觉得太好吃了，和柚子一模一样的味道。

　　“就为了这些才来的丛林啊！”孝敏二人分享完这一个像是百香果的果实，随后开始在附近大肆寻找起来。

　　“有多少就摘多少吧！”一开始她们还是只摘橙色的，最后连青色的都摘了，虽然青色的没有完全熟透。

　　开了个好头，这两人也完全来了兴致，准备再去找第二种食物！

　　自此，丛林三大分队都有收获。

　　忙内Mina化身大力士，默默地切断10几根小树木，将它们的枝条抱在一起，看的姜浩然二人都愣住了。


第九百六十八章 毒蝎

　　而裴秀智则是和一棵小树杠上了，用锯子切也不倒，用斧头砍也不倒，最后用脚踹都不倒下，姜浩然和金炳万砍几下就倒下的小树，裴秀智斗争了半个小时……

　　这就是丛林的魅力，裴秀智斗争到了最后终于砍下这棵树，这是她感觉今天最有成就感的事情了。

　　此时孝敏和林娜琏也已经回到营地，林娜琏表示她们只摘到了果实。

　　“好啊，是什么果实？”金炳万倒是觉得不错。

　　“哦，果子。”姜浩然也停下手里的活，一起来看的她们摘到了什么果子。

　　“哦，很多啊！”袋子里的果子很多，这是令人高兴的生存食粮啊。

　　“这是什么啊？”姜浩然拿出一个橙色的果实。

　　“这个最好吃。”朴孝敏盛情推荐。

　　“这是里面像青蛙卵的那个吗？叫sugarfruit。”金炳万说道。

　　“哦！对的！”

　　姜浩然连忙用刀把果子切开，看着仿佛有蝌蚪要出来，果粒很大。

　　就在附近砍柴的人都聚了过来，没吃过的妹子们全部瞳孔睁大。

　　接下来就是吃播表演了，有人说像软糖，有人说像是柚子的味道。

　　最后Mina本想递给姜浩然，结果自己又咬下一大口，果然是樱花吃货妹子啊。

　　“我太饿啦。”Mina笑着递给了姜浩然，姜浩然把剩下的吃光，味道和西柚差不多，但是果汁又很多，的确是不错的水果。

　　“等我造完屋子，我就去多摘一点去。”姜浩然自己倒是不怎么饿，主要是妹子们看上去像是很饿的样子。

　　这时候节目组进行了科普，这个叫做sugarfruit的果实在韩国是没得卖的，因此很珍贵，能找到也是殊为不易，他们事先来勘探的时候都没找到这个果实。

　　天色渐晚，已经过去了5个小时，节目组的大灯竖了起来。

　　Mina和林娜琏两姐妹搭了一个卫生间，其余三个妹子全部在为她们的小屋搭建树叶棚子。

　　“啊！好疼！”正在大家都在为第一天而疯狂准备的时候，正在努力布置树叶的孙娜恩突然喊了一声。

　　正在检查树叶漏洞的姜浩然连忙迎了上去，娜恩说手疼。

　　“把手套摘下来看看。”姜浩然自然地拿起娜恩的手，娜恩看了一眼姜浩然，把手里的手套给摘了下来。

　　“好像是被什么咬了。”孙娜恩嘟囔道。

　　“是木刺吗？”姜浩然看了看，他的眼神很好，可以清晰地看到伤口，是一个小口，现在有点血溢出了，好像木头刺的一样。

　　“啊！是蝎子！”孙娜恩却一声大喊。

　　族长他们都走了过来，关心地问道：“什么？你被蝎子咬了吗？”

　　“这是蝎子吗？”孙娜恩指了指掉在地上的树叶上面的一只蝎子。

　　“大家不要靠近。”姜浩然连忙下意识地把娜恩抱到自己后面，这是一只小小的褐色的蝎子，尾巴翘起，像是有毒的一样。

　　“队医，队医快过来。”姜浩然可是没听说过丛林法则曾有过人被蝎子咬伤，连忙让当地人过来看看。

　　“很疼吗？”姜浩然拿起娜恩的手，仔细问道。

　　“是有点很疼，还有点麻。”娜恩现在瞳孔有些放大，显然无法适应刚刚发生的情况。

　　要不是节目在拍摄，姜浩然估计一脚踩死那只蝎子了，那只蝎子现在被族长给用树叶扔飞了。

　　当地人过来看了，也看到了那只蝎子，他表示没有毒性，清理一下伤口就可以了，小蝎子是没有毒性的。

　　为防万一，来自韩国的队医也来做了专业的检查，给娜恩用红药水清理伤口，再开了防阵痛的药物还有防过敏的药物。

　　吃完药之后的孙娜恩情绪才稳定了下来，并且安安静静地到一边接受PD的采访。

　　“真的很可怕，真的，因为很酸疼，渐渐还有些麻木的感觉，就害怕了。”孙娜恩还是很坚强地在和节目组说着自己的心路历程。

　　而其他人也都是心慌慌，这蝎子很有可能是无处不在啊。

　　裴秀智：“因为第一次看到被蝎子咬的场景，真的吓我一跳，很吓人，所以很担心娜恩是不是会因此而回家。”

　　而姜浩然和金炳万两个男人则在商议该怎么办的事情：“怎么办，这里有蝎子啊。”

　　林娜琏：“因为我所知道的蝎子都是有毒的，所以我担心欧尼会因此而中毒。”

　　朴孝敏：“真不是来玩的，这里有蝎子，也许从现在才能体会到丛林的危险吧。”

　　金炳万给孙娜恩放松心情：“娜恩啊，你是丛林法则史上第一个被蝎子咬的嘉宾，要留在节目的历史上了。”

　　“FFF~”孙娜恩笑的很开心，虽然她也不知道自己为什么会笑，1号被咬，看似不像是好的，但心情很好。

　　姜浩然默默地把所有树叶都检查了一遍，他的观察力最好，刚刚是因为他不在场，如果他在场，绝对不会比吉诺比利抓蝙蝠的手慢。

　　这时候脸上沾着淤泥的裴秀智开了个玩笑，她想要回去，但是却没勇气坐上回去的船，这太丢脸了。

　　以前一期来一个idol最多了，现在五人都是idol，她们彼此之间也是竞争关系，素颜的竞争，在丛林中做事的竞争，谁也不会第一个走。

　　“6个小时。”PD提醒。

　　姜浩然看着用泥土化妆的各位idol，雨水把她们的妆容冲成了素颜，但是她们却丝毫不在乎，毕竟都是青春年少，颜值本来就都在线。

　　有句话说的很不错，韩国所有漂亮女生基本都做了idol，想从民间找到漂亮的就太难了。

　　“蛮好啦，还有住的地方，不会漏雨，不然会得低温病的。”姜浩然帮她们检查完毕，走到前面的时候发现几人都瘫坐在木头上，估计力气花的太多了。

　　姜浩然接受临时的个人采访时表示：“太拼了，我第一次看到女艺人可以在综艺里这么拼，本来我只是来钓鱼的，现在不拼不行了，你看看我胳膊上的青筋，这是最用力时才会这样的。”

　　姜浩然展示了一下他的肱二头肌，充血了一个下午，又是划船又是砍树的，要不是他的无损帝王体质，他现在估计也要休息一会儿了。

　　“这是何苦参加这个节目呢……感觉都在看雨了。”姜浩然有点懵逼，真正到了丛林之后，树高的连太阳都看不见，更别提碧海蓝天了。

　　金炳万在后面笑道：“别急，第二天之后你就会享受丛林了，第一天都是比较累的。”

　　Mina有些虚脱，她们砍一个椰子都砍了好久，还是姜浩然抡起来往地上砸出个口子后才奏效。

　　“哦，这房子热气腾腾的呢！”


第九百六十九章 取暖

　　大家坐在树叶小屋之中感觉到一种久违的温暖感，密封性很好，空间也很大。

　　“这个设计有保温效果啊，挡风的。”姜浩然一开始用小风车测试了一下风向，因此睡在屋内的话是不会被风吹的很冷的。

　　“哈哈，我造的洗手间也很暖和，屁股不会冻着的。”Mina也笑道。

　　“可惜我用不了。”姜浩然挑一挑眉毛。

　　金炳万说道：“我觉得这期节目播出之后不会再有人说姜浩然是都市人了，我觉得他现在做的比老成员康南、柳真他们都要好。”

　　确实，以前大家都觉得姜浩然是个富二代，有狗哥罩着，还是首尔大学的高材生，开跑车泡美女打篮球，最帅的事情都让他给占了，这就会有什么感觉？

　　会给球迷一种不接地气的感觉，而《金炳万的丛林法则》一定会让球迷们对这种感觉完全改观的。

　　裴秀智已经说了无数次：“哦莫哦莫，姜浩然怎么能做这个！”这种话了，印象中一直耍酷高冷的姜浩然男神在丛林里做的事情太多了。

　　“好了，基本都好了，大家可以生火了。”用开玩笑来给各自打气之后，金炳万让大家把火生起来，那样蚊虫就不会接近了。

　　大家都站了起来，在不间断的雨中能成功生火吗？

　　不过大家都眉头皱了起来，姜浩然问道：“这火会不会生了之后直接灭掉？”

　　雨一直下下停停，他们不知道啥时候会再变大而一下子把火给浇灭。

　　“不会，弄个挡风的。”金炳万切了两支细树枝，中间用一件雨衣斜着绑上，就确定了生火的地方。

　　姜浩然也坐在地上行动了起来，即使雨下的再大，木头里面还是干柴，但是得用斧头给劈开，他又开始干活了，劈出一个个干柴，把外面湿掉的柴火都给扔掉了。

　　然后就是在干柴上面一点点蹭出干的木屑用于一开始的起火用。

　　大家看姜浩然汗如雨下，娜恩和孝敏也拿起小木头来削。

　　两人一边聊天一边削，娜恩说道：“没想到在这里能见到前辈，前辈辛苦了。”

　　“哦？我吗？”孝敏笑道。

　　她们在同一时期活动过，但都是见面打个招呼的关系，现在却变得更加亲密了。

　　“我记得，我和智妍聊天的时候你说一声‘你好’就走过去了。”孝敏笑道。

　　“对啊，以后也要和欧尼多聊天了。”娜恩发现孝敏完全和MV里的那个不是同一人，本来在来的路上还心里打鼓这位性感女王会不会在丛林里不习惯，现在看来她是多虑了。

　　“比起友情，还是活下去更重要吧。”孝敏还很有代入感，把娜恩都逗乐了。

　　“娜恩啊，你手好了啊？这么快就做事了？”

　　“没痛感了，感觉和被蚊子咬了一样没事啦，谢谢浩然xi的关心啦。”被姜浩然突然这么一关心，娜恩立马脸红红的。

　　“不用加xi了，直接喊我浩然就行了，我和你们组合这么熟悉了。”如果说这里面姜浩然最熟悉的组合，那自然是APINK了。

　　孝敏笑问道：“浩然的眼光来看，我们里面谁最漂亮？”

　　这个问题一抛过来，娜恩、林娜琏、名井南、裴秀智四人都望了过来，她们都是姜浩然的粉丝，想看看姜浩然怎么说啊。

　　姜浩然就知道会有这个问题，他还一直奇怪怎么没人问呢，他的回答就是谁问就回答谁。

　　“孝敏努娜啊，肯定是你。”

　　果然，大家都觉得很合适，要是朴孝敏问了但姜浩然却说了其他人，那就是姜浩然的真实想法了。

　　其实真的说不上谁好看谁不好看了，都是大势idol，颜值都是得到世界的认可的，只能说各有优势。

　　“谁带火石棒的，准备一下，可以生火了。”金炳万看着木屑已经足够多，让大家准备道。

　　“这还不行，大家有没有棉花之类的，你们卸妆用的化妆棉。”

　　结果吓一跳的是她们带过来的棉花都湿掉了。

　　“我来。”姜浩然把棉花都聚在一起，随后开始了用火石棒打出火花，让大家吓一跳的是，仅仅过了8秒钟，火就点了起来！

　　“哇，大发事件！”名井南激动的跳了起来。

　　族长连忙过来一起守护，想移动到外面的营地，结果因为木屑太潮的缘故，一会儿就灭掉了，不能变成熊熊大火。

　　“要不砍点其他柴火？”很显然，这些木屑都已经湿掉了，只能烧一点点就不能再烧了。

　　然而并没有用，这时候朴孝敏默默地从包里拿出个东西询问族长：“我这盒精油能用吗？”

　　“有精油不早拿出来？”族长的眼神一下子就放光了，不管是什么油，现在能点燃的就是好油啊。

　　“能点着吗？”林娜琏陷入了知识匮乏阶段。

　　姜浩然：“叫油了，那么肯定能点燃吧。”

　　杂货商孝敏的精油一出手就知道有没有了，熊熊大火一下子烧了起来，大家的木屑都烧了起来，随后加入干柴，基本不会再灭掉了。

　　姜浩然累的腰酸：“女生特辑还是很不错的啊，有用的美容工具很多。”

　　吹火的工作就交给小兔子林娜琏了，这个小萌货直接趴在了火堆旁边疯狂吹火，摄像机在他旁边都觉得呛，VJ都不看了，对准了就转身了。

　　“因为太兴奋也是因为担心吧，火对我们太重要了。”林娜琏后来在采访的时候解释她为什么要这么卖力吹火。

　　“要是这火由我生起来，那该多么有自豪感啊。”林娜琏小心翼翼地守护着火苗。

　　她这份拼劲也赢得了所有人的赞美，终于大树干也着了起来，大家纷纷给童颜小娜琏鼓掌。

　　接下来很囧的一幕出现了，姜浩然没有预判树木的走向，砍树木的时候树木差点弹到他裆下，姜浩然连连惊呼：“吓死我了。”

　　Mina说道：“差点真的要成为女性特辑了。”

　　火已经升起，接下来就捕鱼了，不过不是钓鱼，族长的建议是去江边逛逛，看看能不能捞到点什么。


第九百七十章 一起下水吧！

　　“晚上去河里的话可以看到很多鱼。”金炳万谈着自己的经验，早上的话根本就抓不到鱼，但是晚上的话鱼都在睡觉，因此可以很容易地抓住。

　　现在妹子们的肚子都咕噜噜了，姜浩然是一定要抓到的，就不知道妹子们对狩猎有没有信心了。

　　然而并不是那么简单的，因为他们不允许带饲料的缘故，他们得自己找诱饵，也就是虫子。

　　他们直接去湿地找虫子和蚯蚓，找到的虽然都是小虫子，但能够吸引猎物就行了。

　　下雨的湿地其实很吓人，林娜琏一脚就能陷进去整只脚，跑鞋完全脏掉了，后面的制作组也是举步维艰，需要姜浩然来拉一帮手。

　　“哦莫哦莫，好吓人。”孙娜恩到了河水的时候水直接到了腰部。

　　“来，拉住我的手！”姜浩然热血上涌，他的身高优势尽显。

　　孙娜恩抓住他的手，紧紧抓住往前走。

　　而另一边的裴秀智则是一下子跌在了水里，还好屏住呼吸了，不过头发已经全湿掉了，但是她坚持前行，却发现脚已经拔不出来了。

　　“拿着这个。”姜浩然另一只手把渔网杆子给秀智，秀智抓着鱼竿来到姜浩然旁边，姜浩然用手托住她的胳膊，让她慢点。

　　“浩然xi男友力MAX啊！”朴孝敏和族长在不远处看的清楚，纷纷赞美姜浩然强大的力量。

　　裴秀智稳住之后从包里拿出一个灯，照进水里，发现一个贝壳，连忙用渔网打捞了上来。

　　然后她和娜恩都发现了贝壳附框，姜浩然只要拿着渔网就行，她们用手去捡贝壳。

　　姜浩然很佩服她们，她们即使是韩国的大势idol，但面对泥水还是义无反顾地用手去抓，这要是换做中国这个级别的明星，还得挑选一会儿才能挑到这么无所谓的。

　　而他身边的这五个女生一个都没有对丛林产生畏惧或者是不敢做什么做什么的，中国版的也已经开播了，熊黛林因为一直不出去找食物而被网友诟病，现在都已经连续拍摄了6个多小时了，姜浩然可是看着妹子们没有一点点休息的时间的。

　　“这里有很小的鱼。”

　　结果因为Mina下水太猛，泥水都上来了，鱼完全看不见了。

　　“鱼不要，太小了。”姜浩然早就看到了，他现在是专心收集贝壳，这点都是小鱼苗，塞牙缝都不够的。

　　好玩的是林娜琏和Mina姐妹还在后面吓姜浩然，冒充鳗鱼冒充猴子，姜浩然一开始还真吓了一跳，后来就差点想让把调皮的娜琏给按在水里……

　　不过这两位也是可怜，一个贝壳都没找到，反而在上岸的时候拿到一个。

　　最强悍的是朴孝敏，她直接戴上潜水装备游到了最底层，拿到了满满一渔网的蛤蜊。

　　“7个蛤蜊，可以吧。”

　　“大发！厉害了我的努那！”姜浩然把她拉上岸，其实这么暗的水是很难看清什么的，孝敏潜水后找到蛤蜊的确是很厉害。

　　女人们丛林的第一顿饭要来咯！

　　姜浩然把自己带过来的饭盒拿过来，这是美国货，很坚硬，里面放满水，将蛤蜊全部扔入其中，然后制作的烧烤架有了作用，一个大木头穿过饭盒放在了火堆之上，只要不断地把树叶当做扇子不断扇风就可以了。

　　孙娜恩主动去扇扇子，她确实饿了，这是她们唯一的食粮了。

　　“族长，接下来怎么吃？”姜浩然继续问道。

　　“烫过之后拿去洗干净，串在铁丝上烤。”

　　“肯定很好吃。”姜浩然很少有这么饿的感觉了，因为他以前每天都在运动，因此没有需要减食之类的要求，训练师还希望他增肥来着。

　　以前是想吃就吃，不过吃的得是健康食物，现在的食物是健康，但是量不够啊。

　　终于，水里煮着的熟了，也就是蛤蜊的口子打开了，然后林娜琏和姜浩然二人再去河边洗一遍，蛤蜊味已经出来了，两人笑称想要吃光。

　　看上去很大的蛤蜊里面只有很小的一片肉。

　　“娜琏啊，还习惯丛林的生活吗？”姜浩然询问，族长其实很聪明，一直安排姜浩然和不同的人活动，让每个人都姜浩然都有镜头，看上去姜浩然不是主角，其实他才是隐藏的主角，因为五个妹子和一个男人在一起，这个男人的关注点其实更多。

　　“不习惯啊，欧巴你真不会说话，哪有第一天就习惯的……”林娜琏无情吐槽。

　　“有你这么和欧巴说话的吗~”姜浩然作势想要把娜琏给推下去。

　　林娜琏差点因为说话而掉了一个蛤蜊，手很快捞回来了。

　　很快两人就把所有的蛤蜊肉都清理了出来，感觉可以做成一道菜了。

　　裴秀智努力安慰饥肠辘辘的Mina小天使：“饿极了这个也会好吃的。”

　　这时候族长已经做好了竹子做的天然蒸笼，把蛤蜊肉塞进竹子里，这样就能最完美地烧烤了。

　　而剩下的就用大家带来的铁丝串起来烤着吃了，满足大家的丛林烧烤欲望。

　　看着女人们烤，姜浩然诱惑道：“我家后面就有一个很大的烤肉场地，回到韩国后去我家那里烤，也能这样烤，而且都是牛肉和羊排鸡翅哦。”

　　“欧巴，别说了！”裴秀智的肚子已经咕咕叫了，被这么一说就更饿了。

　　大家人手一个铁丝棒对准火焰，眼神恨不得要把火柴都吃进去，但是一定要等到蛤蜊熟。

　　“吃吧，熟了。”金炳万笑道，大家的眼神都恍惚了，感觉拿着烧烤杆都拿不动了。

　　裴秀智直接一口吞下，然后砸吧砸吧着嘴巴，表示太好吃了：“像是烤好的鱿鱼的味道。”

　　“哦，玛喜达（好吃）。”林娜琏都快哭了，她啥时候洗过这么多蛤蜊啊，吃着自己亲手剥开并清洗的蛤蜊，感觉特别美味。

　　朴孝敏估计要靠着节目丢掉SEX女神的包袱了，潜水+捕捞的大姐为晚饭发挥了重要的作用，她也吃了一个最大的。

　　“哇，不错啊，我以为会很不好吃，毕竟没什么调料。”姜浩然倒是很惊讶，这味道完全就是海鲜烧烤。

　　虽然很少，但大家都很开心，孙娜恩默默地表示要吃一万个才能吃饱。


第九百七十一章 就在这里做吧

　　随后就是真正的正餐了，蒸蛤蜊，当族长打开竹子的时候，那蒸汽的香味简直太棒了。

　　主菜竹筒蒸蛤蜊上场，林娜琏吃了一口之后连忙拍了拍旁边的姜浩然，吃到好吃的就是这种表情，也喜欢打一打身边的人。

　　大家纷纷喂身旁的人吃蛤蜊，朴孝敏表示这有点像是煮鸡蛋的味道，还有人觉得像是烤面饼的味道。

　　大家的表情像是彩票中奖一样，劳累了一天，终于吃到了一点东西，剩下3个蛤蜊，大家一起做文字游戏来决定归属，姜浩然成功凭借超快的反应力而得到了最后的一个蛤蜊。

　　就为了吃这个，说话都消耗了不止这个能量了……

　　之后大家就在默默等待煮出来的棕榈油，棕榈果实是在早上坐车过来的时候在当地人那边找到的，他们是要准备用棕榈果实来炸出棕榈油。

　　煮完之后她们再用木头用力捣碎，已经是晚上12点了，五个妹子坐在一起，把鞋子和袜子都脱了，把脚放在火炭上面的木头上。

　　她们的脚都因为水的浸泡而变得浮肿了，此时被火烤干才好了一点。

　　“像在烤猪脚……”Mina一句话把大家都说地更饿了。

　　节目组关上大灯，只用摄像机的小灯照着，丛林女人们要睡觉了。

　　她们是每个人拿着一个自拍摄像机自我拍摄说话，大家都在说着饿。

　　孙娜恩：“我不能再多说了，再多说就会睡觉都睡不动了。”

　　裴秀智：“很累了，我要睡觉。”

　　林娜琏：“明天我们一起给辛苦了一天的浩然欧巴做个礼物怎么样？”

　　Mina：“好啊，明天再说吧。”

　　孝敏坚持写完日记再睡觉，她其实是一个文青少女，性感担当这么安安静静地在棚子角落写着日记，大家怎么也不会想到吧。

　　姜浩然是去河边换了一套衣服，然后洗完衣服回来后女艺人们全部躺下就睡着了，姜浩然笑着对眼皮也耷拉下来的PD说道：“我在论坛上看到录制完之后一般都会准备好已经泡完的泡面给我们补充补充能量，真的没有吗？”

　　PD犹豫了一下，小声说道：“如果浩然xi真的要吃的话也可以，我们可以把我们自己的压缩饼干和泡面给你。”

　　显然，他也是觉得姜浩然的身份特殊，不能和一般艺人对待，他要是饿着了影响下赛季的状态那该怎么办？

　　“哈哈，我就是说着玩，收回去吧。”姜浩然知道节目组这是在给自己走后门呢，连妹子都支撑的住，他当然也是没有搞特殊。

　　“真实。”姜浩然给节目组点赞，他一开始也以为在拍完之后晚上肯定会有大餐，现在看来的确没有，节目组自己也是全部吃的泡面，热水还是自己生火煮的。

　　姜浩然走近屋子里去看了一下大家的睡觉状态，女人们都没有呼噜声，怕她们冷，姜浩然很温暖地在一旁烧起了篝火，加上了几根大木头。

　　还好晚上没怎么下雨，否则晚上睡觉都不安宁。

　　金炳万做了今天一天的总结：“女人们自己搭建房子，还自己狩猎，虽然时间花的长了一点，生存的很棒，比我想象中好太多了，以为都是idol的话肯定会坚持不下去的。”

　　金炳万也做了这么多期节目了，女演员和女运动员在丛林里都很自如，idol们差了点，这也是他第一次带着5个idol。

　　“哥，我呢？”刚烧完篝火的姜浩然笑道。

　　“你？你还用说吗？国民天才，有啥你不会的吗？”金炳万其实已经说过姜浩然了：“虽然他有些丛林里的东西不知道，但是他一学就会，像是划船和砍树，会越来越熟练。”

　　“睡觉咯。”没有电视看，没有手机玩，姜浩然和金炳万各自在外面打了个地铺，用外套裹住自己，他们不允许带睡袋，就这么躺在篝火旁睡了。

　　……

　　在温暖的晨光中，全体起床，女人们先起来，她们习惯先画个小妆。

　　姜浩然虽然知道她们都起来了，但他实在爬不起来，就多睡了半个小时，反正他不用化妆。

　　昨晚熬制的果实油熬制成功，姜浩然和族长完全化身土著，这个棕榈油对皮肤好，量变成了真正的黄皮肤了。

　　族长在今天做了一个重大的决定，把昨晚辛辛苦苦造的家给拆掉，换一个生存地，因为早上孝敏走了很远都没找到什么，游牧民找不到吃的就会搬家，他们也一样。

　　不过族长也很聪明，把这个屋子的材料拆下来后放在船上带走，树枝就不用再砍了。

　　“我来吧。”看女人们不忍心下手，姜浩然做了一回坏人，让妹子们眼睁睁地看着花了四个小时建好的屋子就这么七零八落。

　　由于树枝太多，姜浩然想到一个很好的方法，那就是用绳子捆在一起，这样就可以浮在后面用船拉着走了。

　　由于驾驶载着树木的船十分困难，因此姜浩然和金炳万亲自驾驶这首很难控制方向的船，中间由林娜琏拿着绳子掌控后面漂浮着的竹子和木头，其他4个女人驾驶另一只船。

　　这时候PD说话了：“24小时到了，一旦上船之后就再也无法回头，有想要离开的吗？”

　　裴秀智她们的表情愣了一下，随后都像是没听见一样往船上走去。

　　“24小时了啊！”姜浩然点点头，果然在丛林里才最充实啊。

　　而由于今天没有下雨，杨光点点滴滴洒下来，大家终于有工夫欣赏一下这美丽的风景，四周都是红树，水是清澈的绿色，仿佛在爱丽丝梦游仙境一样，大家有条不紊地划着小船。

　　“远离了都市，远离了尘嚣。”孝敏在前面的船上感叹，呼吸都是美丽的。

　　金炳万突然又有了一个大胆的想法，对前面的妹子们喊道：“在前面宽广的河上停靠一下吧，我们做一些事情？”

　　“嗯？做什么？”在船尾划船的姜浩然丈二和尚摸不着头脑。

　　“没了，没有其他地方可以做，那就在这里做吧！”金炳万看了看四周的环境，确认道。


第九百七十二章 惊现猛兽

　　“不会吧，要在这里建房子吗？”林娜琏的心思很快，有些惊吓地问道。

　　“嗯，对，我们带来的树枝，用来建造在水上的房子比较好。”

　　“WTF？？真的假的？丛林首次水上建屋？”

　　金炳万和节目组说过自己的想法，自从做了丛林这个节目，他就想要在水上做个别墅的想法，让木筏飘在静谧又平和的江上，木筏上有房子，飘到哪就住在哪里。

　　金炳万的选择是把两艘船连在一起，因为本来就有木头，再把木头都架上去绑好，那么还是很不错的。

　　“OK，做吧！”族长把自己的想法说出来之后大家全部举双手赞成，姜浩然问节目组借来了两个大的摄影箱用来悬浮。

　　一开始就发生事故，林娜琏和Mina都去帮忙用绳子把两艘船系在一起，却因为重心不稳而带着族长一起落水，还好都有救生衣，姜浩然拖着她们上去，在船的另一边帮忙控制住重心。

　　造漂流别墅的事情分工完毕，大家很快就把形状给弄了出来，还建立了一个六边形的棚子。

　　不过最终这个想法还是因为无法控制船的走向还有生火问题而破灭，他们只能把这艘船靠岸来当做居住地。

　　姜浩然坐在两艘船的中央，像个船长一样，结果被裴秀智给一下子推到了水里，姜浩然用河水回击，完全占据了上风。

　　这回大家划动了很久，因为要直接划到海边，等到了河流尽头的时候都快要虚脱了。

　　“哇，是大海！”姜浩然第一个冲向了大海，这是他来到丛林着陆后第一次见到蓝蓝的大海，波浪，一望无垠，不再是昨晚那样浑浊的河水。

　　“娜琏啊，秀智，你们快过来，这里是温泉啊。”姜浩然整个身子倒在了海水里，这才是最爽的啊，可以出去捕鱼和钓鱼了，他一直就很喜欢这样广阔的眼界。

　　“哇，怎么这么暖呢？”大家一起跑过来感受温暖的海水，来给冰冷的身子暖和一下。

　　“哇哦，不能喝海水的哦。”姜浩然看到林娜琏口渴的样子，故意说道。

　　“切，以为我不知道嘛！”两人成为了丛林的欢喜冤家，林娜琏果然还是可爱的啊。

　　裴兔子也不甘寂寞，在丛林里找到了一个可以荡千秋的地方，五个人像是叠罗汉一样叠在了秋千上，最后差点没被姜浩然给甩下来。

　　挑战100小时的任务到目前为止已经进行了30小时了，现在该适应新的生存地了。

　　不得不说这里的环境比一开始那个好太多了，而且干柴太多了，今天一天都没下雨，因此她们收集到了许多烧柴。

　　其他人都在收集小的，但是孙娜恩一个人空手走到了后面，直接搬了一个最大的树根，简直是天生神力。

　　“你可以吗？”朴孝敏看到娜恩拖着一跟大树木在地上走，询问道。

　　“内，铿锵那。（嗯，没事的。）”娜恩拿着巨大的干柴拖着朝着营地走去。

　　她们的运气也变得好了起来，走着走着发现了一棵散发着牛奶香气的番木瓜树，摘下两个超大的番木瓜。

　　然而却没有熟，有点涩，姜浩然和金炳万族长过来之后也鉴定这是没有熟的番木瓜。

　　但是族长表示明天放在太阳下面晒一下就可以了，然后旁边就有木薯，她们竟然都没发现，木薯和花生是差不多的，都是藏在地下，要拔出树才能看得到。

　　大家每个人拿着一根木薯，用牙齿咬开，吃了个饱。

　　现在天已经完全黑了，为了防止涨潮，他们要把扁舟房子移动到安全的岸上，这回就得姜浩然显示自己神力的时候了，女人没一个可以搬得动。

　　他和族长硬生生把船从岸边移动到了营地。

　　而林娜琏看到了两只癞蛤蟆在交配，这都感觉新奇不已。

　　几个妹子把木头送回营地，便开始了晚间狩猎，晚间狩猎就是找螃蟹，这里的螃蟹应该会比较多。

　　结果几人就抓到几只很小很小的螃蟹，其他人开始挖坑蒸木薯。

　　姜浩然和族长两人带着全员一起出去找食物，啥都没找到，最后在树木里面砍出wave的毛毛虫，这是可以吃的高蛋白虫子，他们决定烤了吃这种巴布亚新几内亚沙丘虫子。

　　“这才有意思嘛！”姜浩然鼓励林娜琏她们都抓一下试试看，妹子们逐一克服了恐惧。

　　大家在一棵树上大概找到了10只大虫子吧，全部被放在了罐头里面，作为晚上的高蛋白晚餐。

　　而姜浩然肯定是不满足的，他开启鹰眼在晚上四处搜索着，这时候他发现了一个吓人的东西，连忙喊道：“族长，摄像导演，快过来一下！”

　　“看到了什么？”族长等人都被前面开路的姜浩然的语气给吓到了，连忙朝着那里赶去。

　　“看那里，要抓住啊哥！”让姜浩然都吓一跳的是在树根下面竟然盘坐着一只超级大的鸡，蓝色的棕毛，姜浩然完全没见过，金炳万的电灯打在上面，大家都吓一跳，这个家伙竟然就这么在树根下面藏着。

　　“眼睛一眨一眨的，还活着！”姜浩然看努力靠近，说实话这是他第一次抓这种动物，手有点小软。

　　“这好像是鹤鸵啊！”金炳万仔细看了一下，在自己的脑海里搜索讯息。

　　他曾经在巴布亚野生部族狩猎过鹤鸵，虽然是部族人帮忙狩猎的，但是他也记住了。

　　鹤鸵分布于澳大利亚和新几内亚等热带林里，属于稀有物种，不能飞的。

　　仅次与鸵鸟的大小，三年左右就能长成长2M的母鸟，很吓人的，头很硬，就跟迅猛龙的头差不多。

　　这里的这只个头绝对超过一米，金炳万建议姜浩然和他先别出手，让孝敏她们试试。

　　这回女人们是真心怂了，她们看到鹤鸵的爪子和头就瘆得慌。

　　Mina很大胆地试图出手，姜浩然用渔网上去帮忙，要是跑的话他会一渔网罩住它。

　　“我喊一二三，你使劲按住它的屁股！”姜浩然对Mina说道，两人都已经是汗如雨下了。


第九百七十三章 烤鹤鸵吃

　　族长没有动手，他对姜浩然说：“你来吧。”

　　“我来就我来，看着啊。”姜浩然手疾眼快，直接一网就罩在了这只鹤鸵的身上，鹤鸵剧烈地抖动着，姜浩然死死按住。

　　“来，娜琏，按住它的腿，抓起来！”姜浩然给林娜琏机会让他去抓住鹤鸵的腿。

　　“我来帮你。”Mina和林娜琏一人抓住鹤鸵的一条腿，很吓人，大小就跟恐龙的脚一样。

　　姜浩然抓住它的脖子，一起抬了起来，不过很疑惑的是它突然变得不在蠕动，连站起来的想法都没有，大家一起把它放在地上，因攻击性而臭名远扬的鹤鸵竟然没有攻击人？

　　孝敏：“好像是生病了啊。”

　　裴秀智：“看它生病的样子有点可怜，放走吧。”

　　族长：“我也是这么想的，病了的也不能吃。”

　　姜浩然倒是有些疑惑，刚刚明显力量很大，现在反而直接平静下来了，这是不是什么动物的自我保护措施啊。

　　“再见吧！”

　　“阿尼呦（再见）”孙娜恩和这么大的鸟说声再见。

　　“第一次见到这么大的鸡。”姜浩然现在都把这个鹤鸵理解为鸡，以前吃到吐的鸡胸肉在现在十分想吃，但也只能放掉了。

　　“大家都是怎么做到碰它的，好厉害。”族长在放回去的时候也被吓了一跳，因为这只鹤鸵突然伸长了脖子，攻击性太吓人了。

　　但是当大家全部把灯光移开的时候，最意想不到的场景发生了，走在最后面的孝敏吓了一跳，被什么东西突然蹭了一下，随后就看到一个巨大的身影从自己的身旁走过，伴随着一阵阵“莎莎”的声音。

　　“哦莫，它逃跑了！”还是最后的VJ看见了发生的一切，他一声大喊，这只鹤鸵在看到人们离开只会直接自己站了起来开始狂奔。

　　“我去！”它转瞬间就超过了他们所有人，大家也发现了这一情况。

　　裴秀智在后来的采访时说道：“我第一时间就觉得是被耍了，装死！”

　　金炳万：“我想到了一句话，人在熊面前也要装死，鹤鸵在人面前也装病了。”

　　林娜琏：“我在想怎么可能！”

　　朴孝敏：“现在想想都害怕，万一那时它攻击我的话。”

　　Mina：“还好我们有浩然oppa，给我们报仇了！”

　　在队伍中间孙娜恩尬聊的姜浩然也看到了这个蓝色鹤鸵从他们中间穿过的样子。

　　“要追吗？”姜浩然看了一眼族长。

　　族长对于这只鹤鸵的戏耍也很不爽：“当地人说可以吃，抓回来，宰了！”

　　VJ递给他一个袖珍摄影机别在胸前拍摄，姜浩然一下子就别上。

　　“OK！”姜浩然在族长同意的一刹那开启了狂奔模式，像是一阵风一样飞了起来。

　　作家们配上字幕：“敢惹怒我们姜浩然！找死！”

　　“哇，好快！”大家看到了职业篮球运动员的最强水准，几个大迈步就靠近了鹤鸵，鹤鸵听到后面的响声，似乎也是察觉到了危险，连忙朝着灌木丛钻去。

　　接下来就是超酷的一幕了，姜浩然没有选择用脚或者手开路进入灌木丛，而是直接一个飞跃起跳飞了起来，这相当于篮球场上的助跑起跳，跳起来感觉离地都有一米了，而且这位可以罚球线起跳暴扣的大帅哥在空中还能前进，同时天帝之眼急速运转，分析着鹤鸵的前进道路。

　　“扑通！”等姜浩然落地的时候正好切断在鹤鸵的前路上，差点就没踩上鹤鸵，这只禽兽显然也是吓了一跳，没见过这么变态的人类吧！

　　姜浩然准确地一把先抓住它的头，再是一把抓住它的脚，直接就手到擒来！

　　“哇靠，帅爆了！”

　　“休赛期都这么厉害的吗！”连金炳万都看愣了，他们这个节目有个很遗憾的事情就是从来都抓不到这种跑得快的，像是山羊啊之类的都想抓无数次了，但每次都不能抓到。

　　但是姜浩然轻而易举地就做到了，闪转腾挪之间把鹤鸵堵死，碉堡。

　　“拿过来！”拿到手里的时候这只鹤鸵顿时像是生病一样装死，但是这回不会有人上它的当了。

　　族长和姜浩然先回去，亲自操刀把这只鹤鸵给宰了，丛林的法则嘛，晚上可以喝鹤鸵汤了！

　　看在姜浩然他们这么努力的份上，节目组也算是人性化了一次，给了姜浩然煮汤最重要的盐。

　　杀鸡的事情交给两个大男人做，他们不想让妹子们经历这么吓人的事情，过程会很血腥。

　　后期全部打上了马赛克，其实这过程很吸粉，现在都市的男人们越来越不会做事，别提杀鸡了，抓鸡都不敢，更别说这么吓人的鹤鸵了，那么妹子们的倚靠感从哪里来呢？当然得从男人身上得来，因此现在man的男人才是居家的选择啊。

　　但是妹子们做的事情不比这个简单，她们去洗沙丘虫子，因为洗虫子的时候不能戴手套，所以裴兔子和孙娜恩用空手的时候都吓得不敢多摸，这个像是香肠面包的虫子应该有很多蛋白质，但手感又太吓人了。

　　剩下的女idol们洗完抓到的小螃蟹之后用亲自炸出来的油在炸螃蟹，因为油是橘色的所以看上去食物更好吃。

　　洗完虫子的娜恩和裴秀智二人也是把虫子放在了油里面炸，虽然不知道能不能吃，但应该会很不错。

　　大餐上演，放在孝敏带来的大锅里的鹤鸵肉发出香味，这才是最原始的丛林散发的味道，就加了点盐水。

　　七个人安安心心地在火堆旁等待食物的成熟，这时候就开始了八卦时间，林娜琏询问朴孝敏：“欧尼，如果你的男朋友在这里，你会一直在这个岛上住下去吗？”

　　“会啊。”孝敏笑道，但转而就知道了娜涟在试探自己有没有男朋友。

　　“哦，那么你有对象了吗？”裴秀智也询问。

　　“没有。”

　　“因为恋爱禁令吗？”Mina询问。

　　“不是啦，我都出道这么多年了，年纪都25岁以上了。”

　　“那为什么不去恋爱啊，Tara的朴孝敏呢！”

　　“社长说了，找到合适的话先给他看看，还是稍微管着点我们的。”

　　“努娜，那你觉得我怎么样？拿给你们社长看看？”正在添柴的姜浩然笑道。


第九百七十四章 秀身材的时刻

　　“那么我们JYP的三位呢？有男朋友吗？”金炳万也兴致勃勃地问道，主要是等食物熟的过程太慢了。

　　除了Mina和裴秀智极其不自然之外，林娜琏大胆地表示如果她找姜浩然当男朋友的话朴振英社长是不会反对的，这个在暗面上的恋爱允许令就这么被浮出了水面。

　　姜浩然也是知道一点的，每个公司有恋爱禁令，也有恋爱允许令，朴初珑告诉过姜浩然，姜浩然是其中一位。

　　这对于一些小的娱乐公司来说再正常不过了，他们的露脸率太小了，如果可以和李准基啊郑容和之类的大牌搞点绯闻啊什么的，就算是黑子也会把自己炒火，不过这个恋爱允许令一直在暗面，没人会直说，甚至有些艺人还故意靠近鸟叔呢。

　　棕榈油煎出来的炸螃蟹终于好了，那感觉就跟好久没吃汉堡包的胖子吃到了汉堡包一样，她们眼中的幸福满的快要溢出来了。

　　开胃菜很成功，姜浩然也一口吃下一只小蟹。

　　之后的虫子就面临问题了，Mina明确表示自己很可能吃不了，因为他吃不了视觉上恶心的东西。

　　其实不止是她，其他妹子也都是左顾右盼，虽然是珍贵的蛋白质失误，但是价值观接受不了啊。

　　姜浩然倒不是受不了，他也是荒野求生的粉丝，生吃虫子都可以，更别提现在煮熟了吃了，他唯一担心的是拉肚子。

　　族长率先试吃，并且表示这就是蚕蛹的味道啊，很不错。

　　孝敏也吃下：“啊，好吃！”

　　裴秀智也是一口吃下，孙娜恩等人全部加入到试吃团队当中。

　　“不错啊！”出乎意料的是，大家都觉得很不错。

　　又过了一个小时，鸡汤终于熬出来了，其实这时候大家的困意已经大于饿意了，但当油滚滚的鸡汤出来的时候大家全部没有睡意了。

　　“哇，感觉活了。”林娜琏终于说了一句实话，前面的那怎么能算做吃饭啊，填肚子都填不了，而这才是真正的大餐啊！

　　“感谢浩然oppa，让我们能吃鸡！”

　　“感谢浩然，不然我们真的没有能量摄入了。”大家纷纷感谢姜浩然，要不是他帮助抓鸡，大家哪能吃到这么好的鹤鸵大餐啊。

　　而且不止是鹤鸵汤，很好的几块鹤鸵胸肉还放在了火上烤，真才是真正的烤肉大餐，直接炭火烤。

　　迎着海风吃完了一顿饱餐，大家还有剩余，送给了节目组一起共享。

　　姜浩然看了看时间，已经是凌晨四点：“过一个小时，就是日出时间了，快点睡觉吧。”

　　“辛苦了，睡吧。”

　　“睡吧。”

　　大家纷纷鼓掌，结束了今天疲惫又满足的一天。

　　巧合的是Mina和姜浩然再一次在去丛林深处上洗手间的时候遇到了，两人对视一眼，纷纷摆了摆手，这是姜浩然第一次觉得自己不行的时候，而Mina更是没有力气在这时候做，她只是给了姜浩然一个强吻的奖励，最后还当着姜浩然的面完成了野外lu出表演……

　　姜浩然以天地为厕，把一切不爽都给排解了出来。

　　但是女人们准备睡觉都得准备好久，凌晨五点半的时候她们才勉强准备好，VJ问道：“天亮了啊。”

　　孙娜恩：“得睡了……”

　　“今天一天感觉怎么样？”

　　裴秀智：“今天比昨天，累了十倍。”

　　林娜琏已经不知道是在说梦话还是活在梦里了：“早上好，不对，晚上好。”

　　姜浩然和金炳万两个男人像是保镖一样睡在屋外，用帽子遮着脸睡了一晚。

　　不管怎么样，又一个新的一天开始。

　　PD们看了看温度，现在是38摄氏度啊！

　　族长很聪明，在云散开后太热了，直接去他们搭建屋子的底下去睡觉了。

　　而姜浩然则是被热醒的晚了一点，醒来之后第一时间发现族长怎么没了。

　　发现族长是到了屋子底下继续睡之后也是自己找了一个屋子胖的阴凉处睡了下来，这就是生存的本能吧。

　　阳光、沙滩、海水，这对于女人们来说简直是秀身材的大好机会。

　　Tara的朴孝敏和APINK的孙娜恩率先起床，两人都是脱掉外套，里面穿着瑜伽紧身服，事业线和马甲线展露无遗。

　　大家都因为早上的炎热而强制起床了，姜浩然再次被热醒，因为阴凉处已经改变了位置。

　　姜浩然直接就冲到海水里去了，人一旦热了就会有入水本能，姜浩然直接露出了自己的八块腹肌，把衣服扔在一旁，来了一次清晨游泳。

　　姜浩然瞬间清醒，海水还是不错的啊，他露出半个身子，和VJ说道：“这估计都有40度了吧，炳万哥坑人啊，自己到阴凉处下面，也不叫我一下。”

　　“怎么能那样呢，我不想变成黑人啊，差点被热死。”姜浩然笑道。

　　他的身材引来了妹子们的围观，这是小鲜肉们永远都练不出来的身材，男idol们有的都是瘦出来的腹肌，而且肱二头肌几乎没有，但是姜浩然那完全就像是游泳运动员一样，鲨鱼线、八块腹肌，隆起的肱二头肌！

　　游泳过后姜浩然就准备海钓了，他对妹子们说他准备了钓鱼工具，在族长还没起床前就准备大海狩猎了。

　　今天是肯定要出海狩猎的，除了朴孝敏和孙娜恩穿的是比基尼之外，其他三个妹子都是泳衣，姜浩然是一饱眼福。

　　不过他的近海垂钓宣布失败，不过拍出来的画面绝对是姜浩然最想看到的，一个人安安静静站在船上垂钓。

　　姜浩然的耐心很好，等女人们都准备完了，族长也穿戴好工具之后众人开始出发，坐在了汽船上前往更深一点的海域。

　　强烈的阳光下，所有人都戴上了墨镜，林娜琏强势撒娇姜浩然：“欧巴，给我们每个人抓一条鱼吧！”

　　“当然，看我的。”姜浩然虽然没有孙杨那么厉害，但潜水的话还是没有任何问题的。

　　海水变成了宝石绿的颜色，船渐渐变慢，女人们戴上呼吸器和脚蹼，她们在来之前都进行过潜水训练，这回是检验训练效果的时候了。

　　而姜浩然看到孝敏那呼之欲出的XX上好像露出了点什么……

　　“努娜！”姜浩然连忙站起来挡在孝敏身前，在其他人都没看到的情况下……


第九百七十五章 裴秀智拥抱姜浩然

　　“啊？”孝敏愣了一下。

　　随后就看到姜浩然轻轻抚过她的胸部前，那个小红豆抖了一下，姜浩然拉了一下她的比基尼，把小红豆给遮住。

　　她这才发现自己竟然没遮好，还好姜浩然发现的快。

　　“没事，应该是刚刚才抖出来的，失礼了。”姜浩然坐下，给孝敏一件潜水服，穿比基尼潜水还是太容易走光了，在他的建议下，孙娜恩也穿上了潜水服。

　　孝敏现在胸口都扑通扑通直跳，第一次被男人摸那个，感觉很min感，虽然姜浩然只是好心，但孝敏确实没想到，以前只有被小恐龙朴智妍摸过。

　　其实姜浩然也是很惊讶的，so-big！so软！可以说是极品了。

　　“大姐，你先下水吧！”

　　孝敏直接背对大海下海，就跟事前受到过水中训练一般，大姐一个个入水。

　　姜浩然兴奋地入水，他征服南太平洋的第一步就在此时。

　　大家哪有这么潜过水啊，一个五彩缤纷的南太平洋海域正在向她们展开，像是娜琏，虽然来之前已经训练过了，但是真正潜的时候发现潜了2米之后便浮起来了。

　　但是她看到一个大蛤蜊。

　　姜浩然这回来帮忙了，直接抱着娜琏入水，然后让她用手把蛤蜊给拿出来。

　　出水之后的娜琏深呼一口气，她打了一下姜浩然的肩膀，她哪里憋得了姜浩然这么长的气啊。

　　“米亚内，米亚内。”姜浩然暗笑，然后自己去找鱼了。

　　其实在白天的时候捕鱼根本就是不可能的，他们是来抓龙虾和贝壳的。

　　结果妹子们的体能出现了大幅度的下降，游过泳的都知道，潜水是很累很累的一件事情，更别说浮力更大的大海了。

　　姜浩然的收获还是不错的，他的上帝之子太强了，他表演了史上第一次白天海水中手抓鱼的首秀！

　　金炳万都吓呆了，他从没见过有嘉宾可以徒手抓海鱼的。

　　“预判比较好嘛。”姜浩然抓了七条，节目组觉得单就是这个镜头都能放一期了，这估计全世界都没有几个人能做到，鱼类在早上是最活跃的时期，旁边的水流只要稍微变化它们就会逃离，根本不给你近身的机会的。

　　裴秀智那边出现了状况，这两天有些划水的大兔子想要极力表现自己，却因为力竭而虚脱了，被工作人员和路过的族长一起帮忙抬上船，差点在船上吐了。

　　孙娜恩等人也是纷纷上船，姜浩然和族长也是上船，带着收集到的食物。

　　族长收集到了许多角螺，而姜浩然的七条鱼已经足够大家的午饭了。

　　回到营地的时候裴秀智哭了，她本来是默默地哭的，结果VJ们把嘉宾们都喊了过来，大家都安慰裴秀智不要自责，女生嘛做这个本来就很困难。

　　裴秀智的伤感原因其实很简单，她的形象其实是个很开朗大方的女人，在SBS的另一个综艺节目《Runningman》里也是这样，而且她也是认真抽出时间练习了游泳的，只是女人的心有点脆弱，今天没有表现出来，还被工作人员给抬上船，她对自己很失望，所以想着想着就哭了，到了岛上越想越自责。

　　裴秀智是谁？是一人撑起一个团的超级大势女idol，更是JYP的当家花旦，她根本不用故意装哭啊来获取镜头，这是完全完全的真情流露。

　　姜浩然上前给她擦拭眼泪，说道：“去吃鱼吧，我们是一个团队啦，我也有不行的时候，比如早上我就睡懒觉了。”

　　裴秀智看着姜浩然闪亮的眼睛，姜浩然伸出双手，两人温暖地抱了一下，姜浩然宽阔的臂膀成为了她最大的倚靠。

　　Mina摇了摇头，她心里想着：欧巴果然还是不可能只属于一个女人啊，连秀智欧尼这么完美的女生都把姜浩然欧巴当做依靠，真的很可靠的一位男生。

　　林娜琏也看的眼眶红红的，她们是裴秀智的直系后辈，她们在公司里也不是一两年了，秀智欧尼的性格她们也十分清楚，绝对不是这种轻易流泪的性格。

　　“加油啦！”姜浩然拍拍秀智的背，秀智止住了哭，很尴尬地让VJ不要再拍摄了，几人都去做事去了。

　　由于是女子特辑，今晚的食物就肯定要做的高大上一点了，食材全部交给女人们：角螺、木薯、木瓜、鱼……

　　族长就当起了木工，做桌子啊木碗啊还有筷子。

　　姜浩然、孙娜恩、裴秀智三人负责最后一次搜索这个岛屿，PD说这里有个仙境，大家都隐隐有些期待。

　　本来是为了给秀智散心的，不过却下起了大雨，丛林里汇聚了下水道的味道，姜浩然给两人砍了两根树枝作为拐杖来行走，在前面开路。

　　“走到头了！”走着走着就走到尽头了，当他看到眼前的画面之时惊讶的说不出话来了。

　　“哇！！！这里是什么地方？？？”

　　后面的裴秀智二人也捂住嘴巴，眼前烟雾缭绕，这是平是从未见过，以后也不会再见到的震撼场面！

　　“这里是天国吗？像是在拍电影的一个画面一样。”眼前是一个被蒸汽缭绕的小湖，湖中央还有几棵椰子树的影子，水面波涛不惊，有点蓬莱仙境的感觉。

　　他们慢慢靠近，可以感受到空气是温热的。

　　裴秀智提出一个大胆的想法：“这里是温泉吗？有硫磺的味道啊。”

　　“哦！很有可能。”姜浩然现在感觉眼睛都看不过来，他觉得水面下有只鲲鹏，就要扶摇直上九万里的感觉。

　　“真的很温暖啊，可以进去吗？”他们转身问VJ和当地人。

　　VJ说道：“这确实是牛奶光泽的结晶构成的硫磺温泉，不可以游泳的。”

　　“哇，大发，这次过来值得了。”姜浩然本来不想走这条泥泞的路的，不过他发现了有人走过的痕迹，就知道应该是节目组说的那个仙境，否则就一定错过了。

　　在这么美丽的自然现象面前，他们只能恭恭顺顺。

　　孙娜恩在后来采访的时候说道：“真的太神奇了，想在我身上装上摄像机，以后也一直看着，看到的时候心情就好了。”


第九百七十六章 蓝天白云姜太公

　　“真的太美了，第一次看到。”

　　裴秀智：“神秘，惊奇，似乎眼前的场景在告诉我这些词的意义。”

　　“小心一点，别猜错了，地面很软。”姜浩然提醒两位走在前面的妹子，这地面都是火山地质，很容易踩塌。

　　三人终于走到了温泉边上，姜浩然伸手去感受泉水的温度，通过手传来的温泉气流很不错。

　　“哇，这得多少度啊。”手伸进水里，手一下子变暖了。

　　“小心点小心点，很深。”他们又拿树枝测了一下深度，很深，这地面很脆，得先试探着脚前进。

　　“温度计拿过来。”也算是为了满足观众们肯定会有的疑问吧，姜浩然问节目组借了一个温度计来测量泉水的温度，过一会儿拿上来看一下，泉水的温度达到了惊人的50摄氏度。

　　“真的像是在蒸一样，不过用来洗脸好爽，感觉脸都清澈了。”姜浩然爱上了这泉水，用泉水洗脸。

　　两位妹子听到之后也纷纷用泉水洗脸，丛林首次热水洗脸。

　　“娜恩，几天没洗头了啊，螳螂都爬到你头上了。”

　　“两天。”南瓜娜恩蹲着一动都不敢动，此时她的头发上都是水，能够感受到螳螂的移动，姜浩然一个二指禅就把这只螳螂给弹到了温泉里，让它也去感受一下温泉浴。

　　不过他们也没忘记主要任务，在镜头面前合影留念之后便去找水果甜点了。

　　经过了这次的经历，裴秀智、孙娜恩和姜浩然的关系变得更好了，秀智表示一定会去买姜浩然的新专辑，当然，还有APINK的迷你新专。

　　丛林的气候是千奇百怪的，这边下着大雨，营地那边却是没下大雨，也还好没下雨，他们才能做料理。

　　不过很快雨就下大了，为了不让篝火熄灭，大家制作了一个简易的雨棚，这样篝火才能正常工作蒸木薯。

　　步入夜晚，大家都无瑕欣赏夕阳，黑夜就已经来临了。

　　丛林远征队啥都没找到，姜浩然也没办法，找到几个菠萝，但都是没有熟的，他笑称熟的都被节目组给偷偷摘掉了。

　　“啊！”正在这时，娜恩突然从后面抱住姜浩然。

　　“好可怕！”

　　“怎么了怎么了？”姜浩然刚提出疑问，就发现空中飞过几道黑影，在电影里见过……

　　“大蝙蝠！”裴秀智也是惊呼。

　　“这里为什么会有蝙蝠啊？因为灯光的原因吗？”姜浩然看了看摄像机的大灯，觉得很有可能。

　　节目组PD提到了吉诺比利手抓蝙蝠的事情，姜浩然连忙说别提这茬，让他在丛林里徒手抓蝙蝠吗？这可不行。

　　回去的路上他们看到了满树的萤火虫，这是摄像机都无法拍摄出来的美，小小的肚子上散发着闪耀的光芒。

　　“这么小的东西，竟然那么亮。”大家都是小时候见过的萤火虫，现在看到，都是感到十分神奇。

　　姜浩然抓到一只，看了一下它发光的过程之后便放生了。

　　“今天真的大发了，感觉比任何旅游都值得。”孙娜恩说道。

　　“嗯，要是大家一起看到该多好啊。”裴秀智想到了自己的两个后辈，她们要是看到的话肯定也会觉得很神奇吧。

　　人活着如果看到这些，才会知道活着的意义吧。

　　“对啊。”姜浩然也觉得一起来估计更好，不过因为节目需要，她们不会再过来了。

　　他们还是找到甜点的，那就是番石榴，大家都觉得太好吃了，这一刻MISSA和APINK是同心的，番石榴的感觉就像是软绵绵的苹果，孙娜恩连忙环视周围，找到许多小的。

　　姜浩然把上衣外套脱下来，把果子都放了进去，他们还找到一个很大的生姜。

　　另一边的自助餐已经接近完美了，烤木薯的试尝尝已经成为了绝对完美的薯片味道了。

　　终于，两队汇合，番石榴得到了营地人们的赞美，他们准备水果甜点。

　　姜浩然为族长的手工技巧折服，桌子、杯子、筷子，都是竹木做的，而且还做了手柄，这就是族长的威严啊。

　　接下来就是一系列的吃播表演时间，女团们吃到了来到丛林以来最好的一顿晚餐，也是他们共同努力的成果。

　　今晚睡的也早了许多，大家趁着月光美美地睡了一觉，挑战100小时的生存已经经过了66小时。

　　不过早上的时候天气状况突变，暴雨加雷鸣，在外面睡的姜浩然和族长直接就醒来穿雨衣了。

　　姜浩然对着摄像头吐槽：“受不了了，睡不饱睡不好也就算了，还要被老天强制要求起床……”

　　他的钓鱼别墅计划完全泡汤……海浪都快涨潮到聚居地来了，女生们也都起床，好不容易晒干的衣服也都湿掉了。

　　为了成员们的身体考虑，族长决定直接开始移动，去往最后一个扎营地。

　　大家举双手同意。

　　移动了一个小时候大家来到了上游，蓝色的河水让大家大开眼界。

　　今天就是女生们负责建房子了，看了男生们建了两天的屋子，女生们也要尝试建房子了。

　　而姜浩然和族长则是真的去享受了，两人一起去河水里洗了个澡，顺便还发现了一条鳗鱼，在手速无敌的姜浩然面前完全无处可逃。

　　“今天真爽。”姜浩然完全就变成了休闲模式，女生们不用他帮忙砍树，他就可以安安心心变成真正的姜太公了。

　　他用竹子自己做了一个凳子，在蓝色的河边处理着鱼线和鱼饵，然后就这么钓了一下午鱼。

　　眼前是蓝水绿树，天空白云朵朵，身后是美女如云，人生最惬意的事情不过如此。

　　然而一下午也只是钓到5条3cm左右的小鱼，钓鱼享受的是这个惬意的意境，虽然没有NBA其他球星们钓到的海鱼那么大，但姜浩然还是很满足，而且还和族长一起午睡了。

　　两人脱掉袜子，就在河边躺着午睡，享受午间脚部治疗时间。

　　不过一会儿就下雨了，姜浩然用雨衣盖着脸，继续睡，似乎已经习惯了有雨的环境。


第九百七十七章 回归都市

　　然而雨越下越大，他再一次强制起床。

　　然后去女孩们那边吃了晚饭，不得不说女孩们造的屋子很精致，但是很不牢固，姜浩然和族长帮忙用钉子加固。

　　第四天早晨，族长也和姜浩然一样到河里洗脸清凉一下，太热了，但是他的脚很疼，因为脚疼而不能让它淋水。

　　姜浩然索性去帮族长洗了个头，他们今天又要跋涉好远，去找沙丘树做凉粉一样的东西吃。

　　妹子们的脚都被水泡的发炎了，姜浩然拿出他的美国药给她们疗伤，女神们最近几天每天的鞋子都是湿的，而今天将会进行最为艰苦的跋涉。

　　由于地面都是湿的，她们去找沙丘树的路上充满了泥泞，有一道暗流差点把林娜琏给冲倒，姜浩然意识很快地拉住了她，否则不一定会出现什么危险。

　　后面的PD们冷汗直落，差点就出节目事故了，这要是把JYP的大势idol给摔伤了，这节目都得停播几个月了。

　　不过姜浩然的表现已经让大家觉得他像个当地人了，连当地人都夸奖姜浩然是个猛男，还问翻译他是不是什么奥运冠军呢。

　　翻译很自豪地说姜浩然虽然不是奥运冠军，但却是世界上打篮球最厉害的，估计去跑步也会很厉害。

　　终于，他们到了一棵很大的西谷树旁，姜浩然和族长让大家散开，两人劈了很久才把树劈断，随后把树木里面的西谷粉通过各道工序做成了西谷料理。

　　再次回到营地的时候已经是晚上了，大家品尝了来到丛林以来吃到的最甜的可以和土豆饼相媲美的美食。

　　而大家的100小时生存时间只剩下30分钟了，族长准备让大家吃最后一顿好的，那就是用西谷粉放上泡面调料做泡面疙瘩汤。

　　姜浩然卖力吹火，可惜没有可以替代泡面材料的东西。

　　节目组有个条件，要泡面调料的话要多在这里待半个小时，是早点下班还是多待半个小时，这是个问题。

　　结果大家全部同意多待半个小时。

　　等待的时间是漫长的，姜浩然和Mina在没有摄像机跟随的时候出去一起到海边赏月。

　　“最后一晚了。”Mina率先开口，最后一天她换上了一件白衬衣，袖子上用钻石扣扣住，解开部分扣子，露出洁白的部分，若隐若现很漂亮。

　　“对啊，不知不觉就已经过了100小时。”姜浩然侧身对着大海上了一回小号，这是小时候大家都做过的事情。

　　“啊，好污！”

　　“你第一天不也是吗？”

　　“我后悔了！”Mina信誓旦旦地说道。

　　“嗯，那当时为什么会做那样的选择。”姜浩然现在想想都觉得不可思议，当时要是再多做几分钟，肯定要被VJ发现了，那场面就太刺激了。

　　“肯定不是仅仅因为这个节目的原因吧。”姜浩然看了一眼南后，她现在在看着月亮，丛林的月亮又大又美，仿佛就是属于Mina。

　　Mina淡淡地说道：“或许是因为寂寞吧，也或许是因为其他原因，你知道吗？一个女生在心情空空的时候就需要治疗，她就是要找一个可以治疗伤口的人，自己不一定喜欢那个人，或许只是为了放纵吧。”

　　姜浩然：“这样挺好。”

　　“我可以以后找你做吗？”

　　“你这么放纵自己吗？”

　　“你管我？”

　　“可以。”

　　两人回到营地，大家煮的疙瘩汤也熟了，VJ们的摄影机都没电了，都拿出苹果手机来临时拍摄。

　　100:30，没有任何作假，时间表上刚好到了这个数，大家一起拍板结束了拍摄。

　　“感谢大家，女子部族的生存就这么结束了。”PD说道。

　　节目组将成员们的手机归还，大家一起合影，然后再两两合影，金炳万笑称大家的脚应该都受伤了吧。

　　“谢谢你们能和我这个大叔来到这个被称为世界上最后一片污地的地方，大家淋过雨也受过伤，真的不容易，辛苦你们了。”

　　裴秀智她们纷纷给族长鼓掌：“真的很棒，族长你已经在这种环境里生存了五年了啊。”

　　客船前来接她们，所有人都是睡觉，船上岸后直接坐车前往拉包尔机场，做艺人的确是辛苦的，没有给你在酒店住一晚的时间。

　　第二天一早，拉包尔机场，除族长之外的六人全部起飞飞回韩国，族长则是要等待下一批的成员，六人依依不舍地和族长告别。

　　好玩的是五个妹子在选择座位的时候纷纷想要坐在姜浩然旁边，最后大家石头剪刀布，孙娜恩胜出。

　　在漫长的飞机旅程中，她将会一直和姜浩然坐在一起，这对她来说还是很满足的。

　　娜恩直接睡着睡着就睡到了姜浩然的肩膀上，姜浩然让她就这么枕着，一旁座位上的Mina眼神复杂，看来姜浩然对APINK真心有种特别的喜爱。

　　“那天你真的没看到吗？浩然？”正在姜浩然吃飞机快餐的时候，孙娜恩醒来，弱弱地问道。

　　“啊？看到什么？”

　　“就是那个啊。”

　　“什么啊？”姜浩然明知故问。

　　“哼，不说了。”孙娜恩没有继续说，她已经知道姜浩然肯定是看到了。

　　“你的确很冷，你和娜琏一样都是南瓜脸，为什么你这么淡漠啊。”

　　“啊？我冷漠吗？”

　　“对我是这样的，对团内其他成员估计不是了。”

　　姜浩然看着依旧穿着运动鞋的娜恩，不由得心疼道：“你怎么办啊，不能穿高跟鞋了，马上就要回归了。”

　　其余几个妹子也都是穿着舒服的运动鞋，因为在丛林里泡的脚都发炎，绝对不可以穿高跟鞋的，不过孙娜恩马上就要回归了，大家都知道的，女团回归的话高跟鞋是少不了的。

　　不过还好她们在丛林里都没有露腿，腿对于她们来说和脸一样重要，是最需要保护好的，女idol在亚洲能够首先吸引粉丝，最起码的就是颜值和腿美不美。

　　“不知道啊，希望能够快点好吧，谢谢你的关心。”孙娜恩倒是觉得无所谓，最多穿着肉色袜子去跳舞呗。

　　“等到韩国后，我们要同场打榜咯。”


第九百七十八章 打榜内战？

　　飞机降落在仁川机场，没人知道姜浩然他们这期的丛林法则嘉宾会在现在降落，只有常驻的记者们发现了。

　　重新踏上都市的水泥地，大家都有种不真实的感觉，走习惯了泥地，大家都慢慢适应了，一下子踩到平坦的水泥地，感觉反而不好了。

　　“一起聚会不可能了，以后大家都是亲故哦，fighting！”要是这六人都是小idol，那肯定晚上一起聚餐来庆祝丛林法则的完美录制，一般来说都会这样。

　　但这六人的咖位都不错，像是裴秀智和朴孝敏，直接就被经纪人给接走了，她们的行程一个接着一个，根本就没有时间一起聚起来吃个饭。

　　朴孝敏感觉特别遗憾，她后来在Ins上写道：“一踏上了城市的土地，仿佛节奏被自然而然地加快，再也不能慢慢地等待食物成熟了。”

　　参加丛林的嘉宾们纷纷点赞，这句话太符合他们现在的心情了。

　　姜浩然回复朴孝敏：“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野，很享受和大家一起在丛林的这段生活。”

　　但是比起丛林最爽的一点就是便捷的交通工具了，金夏妍开跑车来接姜浩然，其他艺人也全部分开。

　　“感觉全身都疼，这几天都没睡好，今晚一定要睡席梦思。”姜浩然让夏妍继续开车，自己在副驾驶位置上喝可乐，在丛林喝多了很甜腻的椰汁，碳酸爽一爽再说。

　　“欧巴，你颓废了。”

　　“没事，这期出来之后你就知道我有多累了。”姜浩然来了个葛优躺，他相信剪辑出来的版本会更震撼，这四天他简直是上树入海，所有的椰子都是他摘的，所有的鱼都是他钓的和抓的，还抓了一只大一鸡，这些其实都不是事，每天晚上的睡觉才是真正的煎熬。

　　“夏妍啊，你要珍惜现在的生活，你不知道欧巴每天晚上枕着背包席地而睡的苦逼，背上顶着的全是石子，还被蚊子咬……”

　　“后悔了吧。”

　　“这倒不后悔。”

　　“色狼！肯定是因为嘉宾的原因吧？”

　　“是的，五个妹子，养眼啊。”

　　“走吧，你的MV和专辑样本全部出来了，去看一下吧。”金夏妍这几天没有丝毫闲着，一直在帮姜浩然统筹事务，比如S.M娱乐作死想要在编曲那一栏上再加上个帮姜浩然后期合成的作曲家，也就是想让姜浩然带红这个新作曲家，但是被金夏妍给严词拒绝了。

　　作曲家绝对只能有姜浩然一个人的名字，其他人加上去只能是侵权。

　　“先吃个午饭，这几天我快消化不良了。”姜浩然去中餐馆喝了一碗南瓜粥和两笼小笼包，在大中午的吃这个也就只有姜浩然了，后来直接食欲大开，又加了一碗拌面，在丛林里饿坏了，现在得好好补一补了。

　　“我回来了，不要担心。”姜浩然在自己的kakaotalk群里发消息道，这个群是老大郑恩地建的，把郑秀晶、朴初珑、林允儿都拉了进来，当然，还有他们的团宠姜浩然，这个群名原本叫做“姜浩然的女朋友们”，后来被改成了“小坏蛋不要潜水！”

　　水晶：“没受伤吧？”

　　允儿：“没有累着吧？”

　　恩地：“到欧巴怀里来！”

　　初珑像是忘记这是在群里：“小浩然，我想你了。”

　　恩地：“大姐，这是在大群里！！！”

　　初珑：“啊！！！”姜浩然仿佛听到了朴初珑那医生尖叫。

　　……

　　来到CJ娱乐，姜浩然的专辑样本已经到了他的办公桌上，工作人员们都期待已久，姜浩然的首次新专绝对是炸裂级别的。

　　封面是《逝年》，封底是《different》，正面牵手朴初珑，反面拥抱郑恩地，人生赢家了。

　　“这么会不会太吸引仇恨了？”

　　“如果是一般的solo男歌手，用这样的封面绝对招仇恨。”策划人也表示这个专辑的霸气，但是这是姜浩然，姜浩然有自己的巨星加成，一般idol如果两个MV和韩国前三的APINK女团成员合作，那么绝对得被喷死，因为女团的粉丝太多了。

　　然而姜浩然就是不一样，他满足了所以男生心中的幻想，篮球霸主，美女，专辑，音乐天才！

　　当一个人本来就已经处在一个很高的高度之时，那么他再去另一个领域的时候就会畅通无阻，不会被任何人压着。

　　“可以的，就这样。”姜浩然又看了看专辑内必备的画报集和大海报，这是他第一次拍摄街头海报，估计很多球迷也会争先恐后地去买吧。

　　姜浩然走出cj娱乐，一群私生饭看着他的超跑从面前飞过。

　　“中国行啥时候？”姜浩然询问。

　　“打榜之后。”夏妍说。

　　“我就打榜一周或者两周，给点妹子们机会。”

　　“哇，欧巴，你这么自信的吗？对手可是有金泰妍欧尼哦！”相反，夏妍对她老姐十分有信心，全韩国MV专辑销售榜第一的solo女艺人，ins粉丝数最多的韩国女艺人，这可不是吹的。

　　“我倒是担心fx呢。”姜浩然笑道。

　　“走吧，既然说到了你欧尼，就去S.M娱乐一趟，看看他们的专辑做的怎么样了。”

　　“OK！”金夏妍对S.M是无比熟悉了，直接给姜浩然指路，姜浩然快速开往傻帽公司的总部。

　　S.M娱乐大厦，redvelvet的裴珠泫和joy正在一楼大厅喝咖啡，喝着喝着就看到一位气场十足的高大男人从她们旁边走过，帅气的身影，宽阔的肩膀，只有姜浩然一人能做到！

　　“是浩然！”裴珠泫虽然比姜浩然大，但是完全就像个小妹妹一样地跟了上去，从后面大喊。

　　“哦，红天鹅绒？”姜浩然看到了四代女团中最完美的容颜，那就是裴珠泫，被称为完颜女神的她个头不高，但是脸上没有任何瑕疵，长发舒展，不过姜浩然却闻到了一阵熟悉的味道。

　　“咦，这个味道好像在哪里闻到过。”


第九百七十九章 四大天王

　　但是姜浩然也没有多想，和裴珠泫和身边显得很拘谨的joy打了个招呼。

　　“欧巴，你要去哪里，我们带你去啊。”joy的身材很好，而且是那种校园美女类型的，很活泼。

　　“哦，来找一下你们的公司代表，看一下你们泰妍欧尼的新专辑还有FX前辈们的新专辑。”姜浩然看了一眼二楼，有几个NCT男团的成员也在看着他，并且连连鞠躬表示尊敬，一个把勇骑都压在脚下的男人，不得不表示尊敬啊。

　　金夏妍把车停到停车场后过来，其实她是知道在哪的，但发现姜浩然已经让裴珠泫二人带路了，不由得摇了摇头，这位哥哥真是不省心啊，还要麻烦欧尼们。

　　裴珠泫二人是特别羡慕夏妍小妹妹的，学的经纪人专业，作为姜浩然的经纪人，简直太棒了。

　　“浩然xi，你给前辈们写的歌都很不错，我们都试听过了，特别是那首《why》，太适合泰妍前辈了，那舞蹈你看了之后绝对会满意的。”裴珠泫很乖地给姜浩然介绍道。

　　“那MV拍的怎么样？”

　　“空旷与现实相结合，公路风格和都市靓丽少女风格的统一，很赞的。”

　　“FX呢？”

　　“有Amber在，MV的质量很好，而且浩然xi你是如何想出这么好的曲子的，每个成员都很符合自己的部分，太天才了吧。”

　　JOY在一旁暗中询问着姜浩然的行程，比如会不会和S.M娱乐的艺人一起吃个晚饭庆祝庆祝什么的啊，夏妍表示在这里停留之后他们便会去ACUBE公司和APINK会面。

　　“啊……可惜了，还想请欧巴吃饭呢。”

　　“想请他吃饭的人太多了，JOY姐姐，下回有机会一定让你请。”夏妍婉言拒绝，现在她不再是她们妹妹的身份，而是姜浩然经纪人的身份，有点小严格。

　　“阿妍真的很严格。”姜浩然也都听到了，揉了揉JOY的头发：

　　“我也和你们差不多年纪，不用这么拘谨，想请我吃饭直接和我说嘛。”

　　JOY的脸红彤彤的，和裴珠泫对视一眼，两人一直想知道姜浩然有没有真的收到那件礼物，不过却不敢问。

　　到了代表室，两人便主动停下了脚步，姜浩然和金夏妍敲门进入，她已经和金英敏打过招呼了，只见金英敏、李秀满、俞永镇等大咖都在。

　　“哦，浩然xi，首次见面首次见面！”虽然已经通过好几次电话，但是和金英敏面对面这还是第一次，一看就知道是个中干的中年企业家。

　　而李秀满则是一副欣赏人才的样子激动地和姜浩然握手，俞永镇的表情有些尴尬，姜浩然既不是作曲家协会的也不是S.M的合作作曲人，然而写的曲子却被S.M公司全票录用，他这个金牌作曲家都没这样的待遇。

　　金英敏打了个电话给泯真和泯传信，让他们把金泰妍FX组合迅速带来办公室。

　　一开始的话题自然是一些寒暄交流，之后便步入正题。

　　不过S.M有点反对姜浩然的做法，李秀满率先说道：“浩然xi，你真准备让泰妍和FX相隔几天就一起打榜吗？这会不会有些太冒险，毕竟都是你自己的歌。”

　　“一开口就知道是老江湖了啊。”姜浩然在金夏妍的耳边私语。

　　李秀满很聪明，他只提了他们公司的两个打榜艺人，其实这完全没有问题，甚至可以把S.M直接推上娱乐巅峰，他担心的都没有说出来，那就是APINK和姜浩然也在同一时期回归，那么S.M这两首歌的舆论效益自然不能达到最大。

　　主要是姜浩然专辑首发这一件事，他们再自信也不会蠢到觉得手下的艺人可以拼得过一个拥有世界级粉丝的大帅哥。

　　听说姜浩然中国行的所有门票都已经销售一空，这个夏天刚开始，亚洲区球衣排行榜上姜浩然的球衣购买数量就已经超越了科比、超越了麦迪、詹姆斯和乔丹成为了第一名，这样的超级巨星发布新专辑，即使泰妍和函数的歌也是他写的，但最强的还是姜浩然。

　　因此他们情愿拖几个月，也不愿意和姜浩然斗个头破血流。

　　也不能忽略在三代中屹立不倒的阿粉，郑恩地solo专辑《dream》销量可是霸占单月第一的存在，《希望天空》更是八榜单第一，和IU回归相比也不遑多让。

　　“总监，这个你们就不用担心了，一起的话轰动更大，反正都是我写的，我不会说对我自己偏心或者怎么样的，放心就好。”姜浩然当初在合同里就签订了自己有参与讨论回归时间权的权力。

　　金英敏和俞永镇他们最终因为姜浩然的强势而无奈答应了，姜浩然这回是卯足了心思想要来个四大天王齐聚啊。

　　一个solo男歌手力刚三大女团，两大娱乐公司陪跑……

　　金软软和FX来到办公室，姜浩然一一握手，软软的手果然是最软的，金泰妍的表情中抑制不住的激动，比起公司的担心，她们才是激动呢。

　　“浩然xi！”金泰妍的心情显得格外好，这首轻快的歌把她最近的心情都带好了。

　　“嗯，小软软。”在金泰妍的童颜和体型面前，姜浩然会选择性遗忘她的年龄。

　　《why》和《all-mine》都是S.M一家公司发行的，而金泰妍也算是代表少女时代前辈团吧，这也是少女时代和FX前后辈团的第一次正面交锋吧。

　　和妹妹们一起去《音乐银行》和《人气歌谣》打榜，想想都开心呢。

　　“秀晶，茜姐。”

　　“哇，你黑了一点。”郑秀晶嘟囔道。

　　“刚从丛林回来，难免黑了。”

　　“我倒是觉得更健康了。”宋茜笑道。

　　姜浩然的肌肉不是那种健美的肌肉，而是运动型男的肌肉，健美的肌肉都有些夸张，姜浩然的则是内敛却有力。

　　“说正事吧。”金英敏看到艺人们居然和姜浩然关系这么好之后也愣了一下，随后让大家都坐下。

　　金夏妍从桌上把金泰妍的实体专辑和海报递给姜浩然，随后又把FX的递给姜浩然。

　　五个妹子都紧张地看着姜浩然，想看看姜浩然是否能够认可。


第九百八十章 收购ACUBE？

　　她们也有一堆话想和姜浩然说，比如她们都知道了这次丛林的嘉宾竟然是五个大势女idol，都想知道姜浩然做了什么啊之类的。

　　只是在领导面前她们只能乖乖的，倒是姜浩然的姿态很强势，和社长级别的平起平坐，果然是有当球队老大的资本的。

　　专辑的封面和海报方面姜浩然没有任何可以找出的瑕疵了，S.M运作了这么多年，产业线都十分成熟，姜浩然感觉比自己的专辑做的都要好很多，毕竟CJ娱乐还只是个专辑方面的新手，而S.M可是专业搞这个的，从专辑出售方面捞到的钱占了很大一部分。

　　“很不错，我觉得没啥不妥的。”姜浩然的一句话让大家都松了一口气，要是姜浩然想改，那他们就不得不改。

　　这两张专辑的利益有可能一半都是作曲人姜浩然带来的，没有他就根本没有这次回归，因此决定权还是要听他的。

　　然后李秀满用大屏幕放了FX和金泰妍的MV，FX的MV是姜浩然提供建议，amber拍摄的，一开始就是演唱会后台的场景，水晶在amber耳旁喊一声：“moa。”

　　可爱又机灵，之后的场景姜浩然完全是用愉快的心情看完的，水晶竟然穿着皮裤和拖鞋在停车场疯，拿着自拍杆一阵乱舞，声音还很好听，姜浩然直接就笑出声了。

　　水晶瞪了姜浩然一眼，姜浩然立马恢复表情，行行行，在这里就给wuliKrystal一点面子吧。

　　“这一瞬间呈现的所有幻想都属于我。”这首歌的MV和歌词都是以“我”为中心，可以说是非常符合歌曲的一个MV。

　　amber在更衣室后台行走，宋茜在演唱会现场，luna在公园里，在加上《all-mine》那无与伦比的浪漫气质，函数组合的小姐姐们还是厉害的啊，只要这四个人出现在MV里，那就可以撑起整个MV了。

　　而到了金泰妍的MV之后画风突变，一下子变成了软萌帅的风格，沙漠公路，万里无云，泰妍一个人开着一辆敞篷车，戴着墨镜，要么站在沙漠上唱歌，要么坐在汽车里。

　　“哇，经费比FX的多多了吧。”姜浩然无意识的一句话把金英敏说的有些尴尬，的确，泰妍现在是公司的主打，每次MV都会费心费力，像是《I》都赶赴新西兰拍摄，而FX则是有些小糊，这回MV让她们自己拍，公司更是省了一笔费用。

　　“嗯……歌曲需要嘛。”

　　接下来的场景切换也全部让观众心里凉飕飕的，这就是女团夏日祭啊，滑板、泳池、泰古的比基尼，泡沫，烟花棒，从早上到傍晚，why的“不知其名的花瓣

　　为了我而拉动的

　　满载光芒的景色之中

　　快点跳进去吧

　　比我更加自由的

　　Why Why Why”

　　这几句歌词被诠释的太完美了，6用各种各样的景色配上最可爱漂亮的金泰妍，一出手就是国际风格。

　　“有点美国MV的感觉。”比起《all-Mine》的欢乐，姜浩然终于知道裴珠泫为什么要重点提到金泰妍的MV了，确实S.M花了大工夫了。

　　之后就是两组歌曲的舞蹈表演了，函数的表演很简单，但很有个人魅力，这四位成员的气场都太强了，简直不需要舞蹈动作就能hold住全场了。

　　但是金泰妍就不一样了，她毕竟还是小短腿，在舞台上气场是萌软软，要想体现出气势的话必须要其他人配合，然而S.M的伴舞团配上泰妍之后直接把泰妍的气质给衬托出来了，泰妍准备的打歌服有点嘻哈风格，头上戴着头巾，下身超短裤，上身却是蓝色运动外套，太潇洒的软萌妹子形象。

　　然后她的编舞简直高出天际，郑秀晶她们虽然已经不止看了一遍，但再次看到，也不免各种感叹，一个女solo歌手的编舞这么复杂，这在S.M也是极其少见，其实泰妍跳舞很好，她的身子很软，足以应对高强度的连续舞蹈+唱歌。

　　“偏心了啊老铁。”姜浩然看了一眼李秀满，也不知是不是李顺圭的缘故，李秀满对少时的爱比较特殊啊，同样是李秀满的企划，金泰妍像是亲女儿，而FX像是继女……

　　不过FX在姜浩然这边是大老婆的地位，四人四色，金泰妍才一种颜色，谁赢谁输还不一定呢。

　　看完各自的舞蹈，姜浩然对这方面一窍不通，自然没有乱提建议，看着舒服就行，但其实是这五个妹子跳舞的话，随便跳什么都会觉得很舒服吧。

　　在夏妍的无情要求下，姜浩然和水晶她们告别，并且表示过几天打歌舞台见。

　　“我妹妹真适合这个。”金泰妍呢喃，本以为妹妹会狠不下心来做一些事情，但妹妹对自己所在的S.M娱乐也没有带有多少感情成分，办完事情就走，根本就没鸟金英敏提出的一起晚上聚餐的建议。

　　两人一起赶赴ACUBE公司，这家公司姜浩然倒是也来过几遍了，狗哥也是这里的常客，因为这家娱乐公司一直来者不拒，也有很多次在综艺里面露脸，很多综艺节目都喜欢突袭ACUBE，ACUBE最容易进去嘛。

　　Acube虽然挂着Cube的名字，不过在法律上是个独立运作的经济实体，旗下只有许阁一个艺人和Apink一个组合，他们和Cube家族的关系与Cube DC之类的子公司一样，艺人之间是存在竞争关系的。

　　不过如今的Acube已经被Loen收购了，名字也改了，而且深究起来还相当有意思，LOEN收购了Acube，Kakao收购了很多LOEN的股权，腾讯收购了很多KAKAO的股权，所以腾讯收购了LOEN+Acube。

　　同样的，阿里收购了S.M部分股权。酷狗和JYP战略合作，万达子公司收购了EXID并和皇冠签约，不知不觉间，中国资本已经在渐渐进入韩流市场了，中国经济技家可不是傻子，他们自然是看到了韩国艺人身上的品质，有的直接靠他们的艺人来赚快钱，有的放长线捞大鱼，学学模式，以求打造本土女团。

　　本来姜浩然是想和洪胜成谈一谈打广告的事情的，ACUBE的广告宣传做的完全不够啊，S.M这边的粉丝都快疯了，粉红熊猫却不冷不热的。

　　然而洪胜成竟然不在办公室？而是一个人事部副部长出来迎接的他们，并且脸色很纠结地让姜浩然在电话上和洪胜成说。

　　“哦？牌面这么大的吗？”和姜浩然电话商议，这就算是金英敏和李秀满都不敢这么做吧。


第九百八十一章 APINK的新BOSS

　　在姜浩然看来洪胜成也不会是那种耍老板牌的那种人啊，当时APINK来圣城，他可是亲自看班，不想出现任何差错，可见还是很认真负责的。

　　不过他也看到这个副部长的礼貌和尊重，虽然显得很急躁，但礼数可是一点都没丢。

　　“好的，那我就打电话和洪社长谈吧。”姜浩然没有多说什么，虽然夏妍觉得这很无厘头，这个行程在几天前就确认的，怎么今天反而社长不在了？

　　“好的，十分抱歉啊浩然xi，我这就通知熊猫带着APINK过来。”副部长如释重负，直接去通知艺人们了。

　　姜浩然坐在沙发上打通了洪胜成的电话：“喂，洪社长吗？”

　　电话那头传来有些虚弱的声音：“浩然xi，是我啊！来公司了啊。”

　　“是啊，社长你在外面忙吗？”

　　“不不不，我在医院。”洪胜成这么精明的人自然知道姜浩然在想什么，连忙说道。

　　“啊？社长你病了吗？”姜浩然关心地询问道。

　　夏妍听到后也是一愣，洪胜成这么年轻，会有什么大病吗？

　　“渐冻症，正在医院接受治疗。”从对面的声音中就可以我听出难受的感觉。

　　“内？真的吗？社长你的身体那么好，不会吧？”

　　于是洪胜成给姜浩然讲了讲自己怎么发现这个病情的，本来只是觉得最近浑身无力，容易疲劳，准备去医院看看是不是血压啊什么的有问题，结果却是渐冻症，渐冻症前期的症状也是这些，不过后期很恐怖，进展为全身肌肉萎缩和吞咽困难，最后产生呼吸衰竭。

　　所以洪胜成为了自己的后半生，必须去接受治疗，公司现在其实是没有社长来管理的，这事只有公司的几个理事知道，他让理事自己决定一些最近的事项，他会找到继任者和投资商，ACUBE不会倒下。

　　现在投资商loen一直要求ACUBE去和LOEN合并，资源共通，那么他们才真的是名存实亡，他不想看到公司毁在自己的手里。

　　“诶，真是世事难料啊。”姜浩然想起了之前洪胜成还是那么的意气风发，势要带领许阁和APINK登上韩娱高峰，可现在这还没登上呢他这位舵手就倒下了。

　　“我们暂时别谈了吧，我来医院看望你？”姜浩然也没有想继续谈公事，而是决定去看望看望这位阿粉的老板。

　　“别，千万别，你有你的行程，我们在电话里说吧，可以说清楚，我现在是初期，不碍事的。”洪胜成显然不想耽搁姜浩然的行程，电话里聊完也是他早就决定的。

　　“行吧。”这估计也是洪胜成操劳的最后几件事情了，姜浩然自然觉得越早让他放下包袱越好，生病的人需要没有压力。

　　本来以为洪胜成会直接讲APINK回归打榜时间和专辑制作上的事情。

　　没想到洪胜成告诉姜浩然一个重大内部消息，他已经告诉loen方面自己将会撤资离职的消息，然后loen娱乐做出一个决定，那就是即将兜售ACUBE，这是件好事情，找个更大融资商来管理ACUBE，把盘口做的更大更强，许多中企已经跃跃欲试，韩国十大家族更是瞄准了这块肉，现在谁做ACUBE的老板那是肯定会赚钱的啊，公司旗下几个组合都很不错的。

　　这是一件好事情，但是洪胜成的心理上有些过不去，他辛辛苦苦带的歌手和偶像现在就得一下子转交其他人管理，一点后路都没有留，一点准备都没做，这恐怕也是他最遗憾的地方了。

　　“这个确实是一个问题。”姜浩然想到一件事情，如果换老板的话，那么小珑包和小怒地也会换一个老板，万一这个老板对她们不好的话那姜浩然会火大的。

　　“主要是一些我制定的战略目标会因此改变，你也知道的，我们改变不了新上任社长的决定，新官上任三把火，谁也不知道他会怎么烧。”洪胜成表达了深深的忧虑，他退了之后就再也不能插手公司的事情了，现在是事业的蒸蒸向上期间，他真的很心痛。

　　“我们也没办法啊，wuli浩然欧巴又没开娱乐公司。”金夏妍她倒是很理智，她知道姜浩然对APINK有种特别的喜爱，家里以前就只放APINK的专辑就看的出来，她可不知道这是赵贤敬送给姜浩然的礼物。

　　“所以，我希望浩然xi能够成为我们公司的BOSS。”

　　“什么？”

　　“你的意思是？”姜浩然没管夏妍的惊讶，而是第一次感到来了兴趣。

　　“你来收购ACUBE，来掌管我们公司，掌管APINK！”洪胜成也不知道姜浩然会不会答应这个有些合理又有些不合理的请求，但他就是这么尝试了。

　　“欧巴还要打球啊……”

　　“NBA很多人都开公司啊，可以交给手下人给管理，最终决定权在姜浩然xi手里！”洪胜成说道。

　　姜浩然第一个就想到了小崔，当初小崔为了保护APINK，也派人在ACUBE总部盯了好久，如果他做董事的话，那么社长这个职位一定是属于小崔的，他太合适了。

　　“欧巴……你不会真的想要开娱乐公司吧？”金夏妍本来觉得姜浩然是绝对不会答应的，但看到姜浩然的表情之后她也不确定了。

　　“嗯，多少钱？”

　　“浩然xi……”姜浩然突然的问钱把洪胜成都给吓了一跳，仿佛病全好了，差点就从病床上爬起来了。

　　“14亿韩币左右。”

　　姜浩然算了一下，800万人民币左右的收购价格，这可和入股投资小除号不一样，这是收购最多的股份，把洪胜成那一份股份全部得买下来，而且在现在溢价的时刻，等于在房价高峰期买房子，高峰期买下ACUBE，想盈利，那得等好长好长时间了吧。

　　“嗯，那就我买下吧。”姜浩然淡淡地说道，他要感谢洪胜成给他这个机会。

　　“欧巴！”金夏妍想要说些什么，却不知道怎么说了。

　　“没事，APINK的未来，我来守护吧。”姜浩然拿出手机，准备把小崔喊过来，然后把自己的卡给他。

　　姜浩然刚说完这句话，抬头发现APINK六人站在他的面前，捂住嘴巴不敢相信眼前发生的一切。


第九百八十二章 韩娱最强风暴！

　　姜浩然刚好和初珑对视，珑队的眼神很漂亮温婉，他们之间已经不需要再多说什么了，一个表情，一个动作，一句话就能理解了一切了。

　　姜浩然挂掉和洪胜成的电话，这件是就由这个电话而决定了。

　　“为什么……”金南珠感觉全世界的花都盛开了，如果让她选一个童话中的老板的话，那肯定就是姜浩然！一个只能在童话中出现的人，真的一下子要变成了她们阿粉的老板了吗？

　　刚刚分别没几天的孙娜恩有点没缓过来，14亿韩币啊，姜浩然一句话就答应了？前几天还在一起吃小鱼呢，几天就是遥不可及的大富翁了。

　　“浩然……你为什么要帮我们？”恩地直接说道，她是属于不怎么想要别人帮忙，凡事靠自己的类型，因此她直接一拳打在了姜浩然的肩膀上，把夏妍她们都吓了一跳。

　　经纪人熊猫都看呆了，姜浩然能收购ACUBE那是再好不过，怎么还质疑呢。

　　“哈哈，因为从此以后你们都是我的人了啊，以后要叫我社长哦。”姜浩然抓住恩地的手，摸了摸她的头。

　　“做梦！”恩地和初珑一起说道。

　　“做欧……欧巴的人……”吴夏荣都无法想象以后开会的场景了，姜浩然坐在最前面，社长比一些idol都年轻……

　　“嗯，就是这样。”娜恩握住夏荣的手，看来她们在未来几年或者一生，都会和姜浩然有着数不清的联系了。

　　“我喜欢你们的声音，喜欢看你们跳舞，又刚好有点闲钱，就当做支持你们啦，又不要你们多跳一场舞，你们不应该高兴吗？”姜浩然看着奶声奶气的初珑，让她坐在自己旁边，他要闻闻她身上卡萨布兰卡的香气。

　　而妹子们也是知道了洪胜成社长竟然得了不治之症，纷纷眼泪盈上眼眶，姜浩然表示等晚上找个机会一起去拜访一下，要不是这个社长，姜浩然也不会和APINK有这么多的合作机会，他理应送上水果和鲜花。

　　“浩然xi，电话。”熊猫把电话交给姜浩然。

　　姜浩然拿着电话到会议室打了10分钟，洪胜成打电话给了财务部长和熊猫二人，这是财务部长打来的电话，他也知道姜浩然在休赛期结束之后肯定是要离开韩国的，那么他要提任谁来担任ACUBE娱乐的代理社长？

　　本来各大部长觉得他们的机会来了，但是姜浩然直接打了个电话给小崔，小崔表示立马从美国飞回来给姜浩然管理这家公司，虽然他没接触过，但是姜浩然相信他的能力，这小子能硬生生凭借人际关系进入首尔大学篮球队，这已经是证明了其社交能力之强，更别提他本来就是经济学专业。

　　当然，接任公司的工作肯定会有各种困难，姜浩然和小崔交流了一下，要是有不服就打他电话，小崔表示自己有能力让手下信服，即使他现在只有22岁！

　　“阿西吧，你只是个代理，我可不信你。”姜浩然笑道。

　　“OKOK，您是大佬，您做主。”小崔也承诺不滥用私权搞潜规则啊或者扶持自己人之类的事情，选择女练习生也还是以前的套路，绝对清清白白，不能招募酒吧女啊之流的。

　　“小浩然，你可让我们等够久的啊。”回到社长室，初珑她们全部在百无聊赖地喝咖啡。

　　“去和你们未来的代理社长打了个电话。”姜浩然把手机还给熊猫。

　　说到代理社长，大家都严肃了，刚刚夏妍也在和初珑她们讨论，因为姜浩然就算入股ACUBE，也不可能像是最近那样一直操劳公司的事情，而会全神贯注于比赛，这不，还真是要找一个代理社长。

　　“放心，你们之后的代理社长也是个好干部。”姜浩然也说了这个代理社长的来历，是他的老队友和首尔大学高材生。

　　“我们想要你来啊。”孙娜恩和姜浩然也很熟络了，弱弱地说道，虽然不知道姜浩然的管理能力咋样，但她们无条件地相信他。

　　姜浩然看了一眼郑恩地，他倒是觉得小崔反而要被郑恩地给数落的感觉。

　　“我不行啊，我本身签约的是CJ，我肯定要避险，这只是作为我一个投资，而且这位小哥很不错的，他要是欺负你们了就打电话给我，我立马把他裁了。”

　　姜浩然也是考虑的很好，他是签约了CJ娱乐的，他要是真的以社长的身份当上ACUBE的社长，那CJ那边是不是超级尴尬，手下艺人自己开了一个娱乐公司？这会是什么情况？

　　“没事啦，我们相信你和洪社长。”朴初珑觉得既然是姜浩然和洪胜成一起讨论出来的结果，那肯定不会差。

　　“那就好，来吧，做正事。”

　　接下来就轮到经纪人熊猫的showtime了，他将《骄傲的少年》专辑和MV全部拿出来给姜浩然秀了一波，即使姜浩然是从S.M娱乐刚刚过来，但他还是被震撼到了。

　　他也知道为什么APINK一个风格能在韩娱屹立六年不倒了，因为实在是太纯了，专辑的封面是校园风格，她们即使是上一代女团，也是完美驾驭校园风，再加上白色短袖黑色短裙的最纯装扮在海滩上奔跑的画报，简直完美。

　　“哇，清纯妖精团。”其实APINK的风格不是中国意义上的清纯，那一个个动作也是魅力无限，夏荣和娜恩的腿完全不比性感女团的吸引力小。

　　这首歌确实好听，MV的拍摄更是倾注了ACUBE全部可以动用的资源，是在汉江边上拍的，夕阳西下，奔跑的少女们，骄傲的少年们，这就是这个MV的主概念。

　　用妹子来表达为男孩们加油的心声，姜浩然在写这首歌时考虑的商业利益也是很棒的。

　　“感觉晚上得让这个小笼包陪我了。”初珑的声音在音乐中很容易辨认，太糯了，就跟吃糯米一样，一吃就爱上了。

　　“满意！！完全满意！”不得不说洪胜成培养APINK6年，如今已经到了非常成熟的地步，姜浩然这首歌其实有些偏摇滚的，但是阿粉也是完美驾驭，并且变成了暖色调的自己的风格。

　　一场韩娱的最强风暴，正在上演！


第九百八十三章 这个男人是最强的

　　韩联社爆：“ACUBE原社长洪胜成发表官方声明宣布离职！”

　　紧接着又爆了一个重大消息，前面标志着未证实标志：

　　“姜浩然或将买下其全部股份，参与ACUBE管理！”

　　第一个消息是洪胜成自己在推特爆出的，真实性为100%：

　　“ACUBE-ENT.洪胜成会长发表推特：【大家好我是ACube Entertainment的洪胜成。

　　想要在这个一直都在耳边一件一件地听着大家的小故事的空间给大家做最后的问候。

　　昨天在ACube召开了理事会，我决定离开跟我分身一样的，付出了人生全部的叫ACube的地方。

　　真心感谢这段期间叫着‘洪Cube’，给予了很多喜爱的各位。

　　即使与疾病斗争中，依旧感受到与还在工作的时候一样最激情澎湃地，幸福地生活着的我，因为想到了这一辈子无法放弃的音乐给我的，那些人们给我的感动。离开ACube的现在，也不知道往后会迎接怎么样的一天，现在让很多人心疼的ACube这个圈子出现的许多问题无法解决，最后我想到了离开。

　　不只是我自己，这是和大家一起开垦的Cube，能够有幸地与其结下永劫的缘分。我殷切地拜托大家，即使在没有了我的ACube，也请一如既往给我们所有的艺人，家人们最热情的应援。

　　我的股份将会移交，请大家不要对ACUBE、对家人们失望，ACUBE一定会变得更好的！

　　再一次，在这段期间在各自的位置尽了自己最大努力的我们的艺人们，各位职员们，还有喜爱我们的各位家人们，我在这里真心地低下头给你们献上感谢的问候。

　　祝大家健康，幸福。

　　2016年7月22日，从洪ACube到洪胜成开始】

　　洪胜成的这个推特也是正式表示了自己从社长位置退下来了，这个决定让众多方块粉变得茫然，在祝愿他远离疾病的同时很多人也在提问是不是姜浩然买下了ACUBE？还是说让LOEN全权接管？

　　要是全权接管的话那就代表着ACUBE的风格就会消失，渐渐和LOEN变成一个模式，甚至APINK的形象和定位都会改变，这都是新任主管一句话的事情。

　　终于，D社爆出了一个劲爆新闻来让大家的疑虑烟消云散。

　　这是姜浩然通知D社让发的，因为他已经让小崔购入ACUBE洪胜成退出来的14亿韩币股份了，这个股份是散股不能买的，只能一人或者一个企业直接购买全部，本来ACUBE的粉丝们准备众筹的，但去证券市场的时候发现竟然已经卖掉了。

　　D社：“NBA巨星姜浩然投资14亿韩币入股ACUBE，将成为ACUBE最大股东！！”

　　而在这条新闻下面则是姜浩然的亲笔信！！

　　姜浩然：“各位ACUBE的家人和粉丝们大家好，本人经过谨慎考虑，最终决定入股ACUBE娱乐，之后还希望大家多多支持ACUBE，希望艺人们发展得越来越好，我们一起走花路吧！”

　　韩国股票证券部门也证明了此次消息，姜浩然直接单笔交易14亿韩币，全部入股ACUBE公司。

　　这个消息可以说是韩娱大地震了！姜浩然出手了，大家都知道他的钱比任何运动员都多，然后他一出手就是买下一个娱乐公司，FC里的粉丝们直接炸了！

　　sincere yu：“哇哦，真的是谨慎考虑的吗？”

　　黑夜Z游侠：“会不会仅仅是用下半身思考的呢？斜眼笑/纯TX。”

　　优多桑：“那又怎么样？姜浩然为了泡妹根本不用这么麻烦的，这是对A方块的爱啊！”

　　天启：“我只想说这太牛逼了，一个人买下一个公司，别人都在创业，他直接立业。”

　　APINK撒浪嘿哟：“不管怎样，这绝对会是最好的选择了，wuli浩然欧巴应该不会对APINK太差，很满足了。”

　　铁甲狼骑兵：“你们是不是忽略了一件事情，那就是姜浩然作为最大股东的个人影响力，ACUBE以后要大火啊！或许反超LOEN也有可能啊！”

　　一个个评论都是看好姜浩然来入股ACUBE的，韩娱格局需要有这么一个人来改变了，而且最近他的几首歌曲都要上线了，这个夏天简直就是姜浩然的时代了。

　　loen的社长对姜浩然表示祝贺，因为loen是非管理层最大股东，他会享受最大的分成，因此姜浩然过来的话他们再乐意不过了。

　　最幸福的算是ACUBE的员工了，在他们都以为要被辞退换新的时候姜浩然突然出现，并且让公司保持原样，只带来一个姜浩然派来的社长，这已经算是娱乐公司史上社长变动后最小的改变了吧。

　　姜浩然的那个小交流群也炸了，允儿和郑秀晶二人纷纷祝福恩地和初珑二人能在姜浩然的公司手下工作，允儿表示如果不想工作的话直接告诉姜浩然，如果姜浩然敢让她们累着的话就全部罢工不干了。

　　然后晚上姜浩然就去了一趟允儿的公寓借宿，把她干了个天翻地覆，最近允儿太跳了，一直在群里黑他，今晚就被姜浩然疯狂“报复”了。

　　“啊……我错了，以后不说你了啦！”允儿有气无力地躺在床上，身上红色的手印很明显。

　　“要不你合约到了之后直接来ACUBE吧。”

　　“不行，我们是永远的少女时代。”

　　“好吧，我现在在和郑秀妍商议把她的娱乐工作室搬来ACUBE的计划，嗯，你懂的，如果你和泰妍她们都来我们ACUBE，是不是九姐姐重聚呢？”姜浩然也是突然想到的大胆的计划，但他也知道这有些不现实，单是李顺圭就不可能离开S.M，她们都在傻帽公司有一定的股份了。

　　允儿的胸口起伏着，似乎不能平静，抱着姜浩然睡了一晚。

　　yoona在姜浩然走了之后发了一张姜浩然的黑照在群里，差点没把正在路上开车的姜浩然气晕过去。

　　度过一夜春宵的姜浩然心情大好，允儿的感觉还是那么的好，表明很矜持的她其实在床上很lang荡，放得开之后大家越来越开心。

　　小崔从美国连夜赶回来，他开始接触ACUBE的事务，熊猫等人都在欢迎这个年轻的新社长。

　　小崔坐在社长办公室的时候充满了不可思议，现在他对姜浩然越来越佩服了：“几个月前老大你说蛮担心APINK的，让我派狗仔跟着点，现在你竟然自己买下来了，小弟佩服，我会全身心投入新工作之中！”

　　“因为我是最强的啊。”姜浩然拿起桌上的海报，接下来才是最好玩的啊。

　　“嗯，确实强！”

　　“目标是成为韩国前五的娱乐公司，知道了吗？”

　　“先定一个小目标吗？”小崔愣了一下，这是要和YG、JYP争锋的节奏？

　　“这算是第一个小目标吧，免得你优哉游哉，一些东西今天就开始做起来吧！”


第九百八十四章 疯狂的音乐盛宴

　　“走了？”

　　“对啊，我对这些不感兴趣。”姜浩然看着桌上的这一叠叠文件就头大，但是小崔很喜欢，他说这有种皇帝阅览奏折的感觉。

　　“这一周就好好听音乐吧。”姜浩然对公司员工就说了这么一句话，熊猫他们都想听姜浩然大展宏图一下，大家都知道这是为资金十分靠谱的老板，就看他有没有什么厉害的合作计划了。

　　至于这句话的意思，他们一周后才完全明白。

　　晚上去了郑秀妍的小除号公司，现在姜浩然在小除号里也是个中等级别的股东了，他只是去和卡皇提出一个建议，也可以说是帮助杰西卡吧，让她的杰西卡工作室挂名在ACUBE内，可以实现资源共享，反正怎么也是郑秀妍赚，但姜浩然是想赚个名声，卡皇的大毛粉无数，而且都是不搞事很温馨的粉丝群体，如果粉丝们能够关注ACUBE，那对于ACUBE的未来是很有用的。

　　这就和YG娱乐打造的YG家族粉一样，只要是YG出品的艺人，就肯定会有那么一群固定粉丝，这是对YG出品的信任，姜浩然也想让ACUBE有这种粉丝效应，而不是毒唯那样对公司的其他艺人不感冒。

　　卡皇表示完全没问题，因为姜浩然表示完全不会干预郑秀妍自己想做的事情，只是在郑秀妍那边拿一点点分成，也算是设备的使用费吧。

　　各大媒体开始报道ACUBE的盛况，除了和小除号卡皇工作室的合作之外，本来练习生数量不多的ACUBE突然多了一群前来报名的练习生，她们怀着对姜浩然的敬仰，纷纷想要加入姜浩然的旗下为之效力，男团女团男女solo都有，简直堪比三大公司的报名数量。

　　但是ACUBE没有来者不拒，审核十分严格，是由APINK的金南珠和许阁亲自作为主审核官，偏向小一点的练习生来从小培养，年纪大的可改造性已经不行了，而且年纪大的淘到宝的几率太小了。

　　不仅仅是练习生，音乐老师也纷纷跳槽前来ACUBE，这是自由竞争，只能说姜浩然的个人魅力比待遇的吸引力都大。

　　SBS现在乐开了花，22岁的姜浩然竟然能在韩娱市场掀起这么大的风浪，《丛林法则》录制一次可以放最起码五六期呢，现在还没放送，要是播出了，这影响力得有多大？

　　本来不会有这么大的，主要是姜浩然太厉害了，搞出一个个大新闻，一出手就吓死人，你让SBS随随便便出14亿韩币都不是那么容易的，姜浩然在洪胜成决定退出之后马上做出决定入资，这魄力，也只有他了。

　　CJ娱乐也表态支持旗下艺人去投资各大产业来缓解尴尬，因为姜浩然没有投资他们却去投资另外一家娱乐公司了，现在有点不知道这个签字费亏不亏了，就看第一次专辑的销售情况了。

　　7月23日晚，姜浩然携APINK全员和许阁等工作人员看望老社长洪胜成，送去慰问的同时也表达了自己会把ACUBE打理好的愿望。

　　7月23日晚12点，姜浩然作词作曲，FX组合的迷你专辑《ALL-MINE》预告发出，函数四将继《4WALLS》之后将在这个夏天华丽回归！水晶四人在MV中的形象引人关注，函数粉为之疯狂，这是新曲第一次短暂的预告露面。

　　7月23日晚1点，CJ娱乐制作，姜浩然自编自写的中文歌曲《逝年》预告，这首歌大家都在微博里听过的，不过大家想看的是MV，据清州的小伙伴透露，这可是和朴初珑一起拍摄的MV。

　　果然，这个MV预告一出，朴初珑的盛世美颜在MV里得到了最好的展露，在清州城墙边随风舞动的金色秀发，和姜浩然手牵手的样子，让大家对这个MV完整版充满了期待。

　　7月24日晚12点，各大音乐网站同步上线APINK新曲《骄傲的少年》预告，姜浩然作词作曲，六姐姐一起在夕阳下沿着汉江奔跑的画面完全就是一张画报，那前所未有的高音尝试也是让粉红熊猫们颇感意外，她们的小姐姐们这回要在这次全面突破了！

　　音乐迷的尖叫没有停止，7月25日晚12点，金泰妍的新企划《why》预告上线，韩国小牛仔女郎金太软上线，这首由姜浩然倾情作词作曲的《why》引发果达们的完全躁动，因为他们完全不知道这首歌的作词作曲竟然是姜浩然来写的！

　　不仅仅是果达们，还有函数迷们，粉红熊猫们，大多都不知道新曲不是专业作曲人写的，而是超级人气大神级别的巨星姜浩然写的！这位小哥在不知不觉之间竟然写了这么多歌？而且都是给大势在写啊！

　　没有人会质疑，姜浩然给郑恩地作曲的《希望天空》已经完全成为了名曲，《德寿宫石墙路的春天》更是成为了年度最洒狗粮MV，因为大家都以为那个摄像头视角是姜浩然在拍，所以更加羡慕姜浩然。

　　因此姜浩然给他们的偶像作词作曲是完全没问题的，更别提姜浩然自身给他们的偶像带去的附加财富了，姜浩然的球迷能不看吗？这可是金泰妍，这可是FX的郑秀晶和宋茜！这可是APINK！球迷们对于美女，那可是来者不拒的啊！

　　美女配篮球，球迷可都是颜控啊。

　　Fansclub里已经全部都不淡定了，大家在半夜都在疯狂讨论。

　　迷路的流萤：“我的天，姜浩然要承包这个夏天吗！！！！！”

　　love金泰妍：“我爱姜浩然，无条件的爱，他给我的小姐姐写新歌了！”

　　林家叔叔：“这是要打破韩娱圈的规则啊，一个作曲家的四首歌一起上线？这是姜浩然内斗吗？”

　　初珑喜欢尧帝欧巴：“握草，这么一说还真是，姜浩然这是要和三大大势一起回归啊，好刺激！”

　　韩国八大音源网和油管排行榜、华娱音乐榜等网站正在时刻准备着准时上线，预告和广告打的十分之足。

　　7月26日晚12点，谁都没料到的时候，CJ官网突然发布又一个重磅消息，姜浩然的《逝年》专辑并不是只有一首歌，而是存在着双主打！

　　也就是姜浩然的正气迷们一直在议论的在釜山的百货大楼和恩地一起拍的那首歌！

　　“姜浩然第一首韩语歌曲！！！！”就这10个字，威力无限！


第九百八十五章 战争开始！

　　“《Different》！”Melon音乐放出预告，这是属于姜浩然的韩语单曲，封面是姜浩然和郑恩地的夕阳拥抱，简直撩到太多人了！

　　不止一首！！这就是姜浩然送给球迷的最大福利，本来说总决赛结束后就发布MV的食言福利，韩语歌首秀，不再是在幕后当作曲家和词作者，而是真的给自己写了一首solo单曲！

　　“可以打榜的歌曲！”由于这次是彻彻底底的首发，姜浩然可以在打歌平台唱《different》了，而现在大家只能看10秒钟的预告，但就是这个预告都把众人看的酥酥麻麻的，和郑恩地一起在釜山的街头走一走，确实帅气的啊，主要是恩地帅，嗯。

　　七月底将要打榜的五首歌曲的预告全部放出，在这时期一起打榜的新人们瑟瑟发抖，前五名基本已经没有他们的份了，不过他们这些女团本来就是出道碰碰运气的，万一火了就火了，不火就换个组合再出道。

　　风起云涌，各大娱乐公司瑟瑟发抖，SBS的《人气歌谣》和MBC的《音乐银行》已经提前联系了姜浩然和郑秀晶等人，他们表示一定会去现场打榜，姜浩然是准备和泰妍她们同场竞技一次的。

　　这注定是一场没有硝烟的战争，还是姜浩然系内部战争，姜浩然的排位无所谓，但是FX、金泰妍、APINK三者之间的厮杀就好玩了，没有最近大火的四代女团，三代血拼再加上solo女王和篮球帝王，绝对好看。

　　YG娱乐的杨贤硕有点愣，姜浩然藏的太深了，他们YG的blackpink将会在8月8日出道，《口哨》都给姜浩然听过了，还好姜浩然抬一手，没有把这批的打榜时间定在八月份，不然bp肯定完了……

　　但是！！！！

　　姜浩然他们打榜的第二周BP将会加入战火之中，YG娱乐向来不怕，但这回他们是真虚了，谁也不知道姜浩然的水军和粉丝会有多疯狂，如今姜浩然的FC会员数量可是超过权志龙的，就快超过仙后（东方神起粉丝名字）了，因此爆发起来估计很猛。

　　据说现在就有人守在音乐银行上班路上堵姜浩然了，想堵姜浩然去彩排的时候。

　　此时的姜浩然正在和夏妍、泰妍、秀晶三人一起去高档服装商城购买全球限量的定制衣服，这回可不是篮球行程了，这是实打实的打歌，妹子们都希望姜浩然的穿衣形成自己的风格，因此这回不允许他再穿的太简单了，一定要在穿衣上骚起来！

　　《different》和《逝年》这样的歌曲都需要不同的服饰来装扮自己。

　　姜浩然的蓝色西装小外套确实骚气的啊，逝年的格调彩色领带也是很不错的，反正都是郑秀晶她们挑选出来的结果，作为姜浩然的打歌服。

　　本来应该穿MV里穿的衣服的，但如果这样穿的话那就不是姜浩然了，威少就从来不穿一样的衣服，姜浩然是不喜欢那皮鞋，他这回穿的是蓝色的AJ1，复古骚气，因为不在打球期间，穿AJ乔丹的鞋也没啥大事，而且现在匹克估计也不敢惩罚姜浩然，毕竟只签了一年，如果得罪了姜浩然，明年姜浩然必签耐克。

　　全世界都在等待姜浩然的新歌们的发布，姜浩然也是在和金夏妍学习着打歌时的事情，例如必须要化妆啊，还有要看着摄像头啊，不要看到场下有观众就去看着观众，打歌舞台是在电视台和网上同步放送的，重要的是在电视上的表现而不是为了现场那么多观众的演出。

　　“一定得提前两小时去化妆吗……”

　　“对的，到时候会有很多后辈来串门拜访你。”夏妍不厌其烦地说着各种事情，因为姜浩然从未这么演出过，虽然有彩排，但对于一个从未正式演出过的篮球运动员来说毕竟是风险太大了，而且他是没有舞蹈动作的，CJ给他请了很多高级伴舞，但姜浩然自己不跳……

　　而韩国各大音像店对于这四张专辑的预定已经早就破了百万，海外代购预定更是不胜其数，不过三家公司早有准备，姜浩然的CJ娱乐更是直接向厂商订制了1000万张专辑。

　　在他们练习的时候，这几天的歌迷们有福了，新歌排行榜上一群美好的新歌上线！

　　7月27日，都快准备了两个月的APINK迷你新专《骄傲的少年》首发上线，MV首播破300万，youtoobe飙升韩国歌曲榜新歌第一位！

　　7月28日，FX的S.M站台计划歌曲《all-mine》首发，油管点击量破1000万，创造女团新歌首发记录，把TWice的《cheer-up》记录打破！

　　7月29日，少女时代队长金泰妍solo新曲《WHY》首发，在音悦台登顶，弹幕达到了看不到泰妍脸的地步！

　　7月30日，姜浩然新专辑发布，《逝年》和《different》一首中文主打曲一首韩文主打曲同时上线，在中国的华语音乐新人榜、新歌榜全部排名第一，更是得到了民谣大神赵雷的赞赏。

　　都是姜浩然作词作曲，五歌齐发！

　　几乎每天的八大音乐榜单都在剧烈变化，第一名都是当天上线的新歌，姜浩然的《different》后来居上，在播放量上超越金泰妍的《why》在八大音乐榜上排名第一，之后被《all-mine》反超过一次，五首歌争相斗一位，情景在韩娱音乐榜单上罕见。

　　而在音悦台的MV播放次数上姜浩然的《逝年》因为中文、民谣、颜值组合的缘故直接排行播放量第一，千万点击简直吓死人，让果达和粉红熊猫们都以为CJ娱乐给姜浩然买水军了。

　　油管毕竟还是歪果仁的天下，姜浩然的《different》和《逝年》遥遥领先其他三首歌，每首都在两天内达到了3000万点击率，直接创造了韩娱男solo歌手的记录，而女团们只能在的女歌手榜单上争斗，在新歌总榜上姜浩然的一二位是稳的。

　　不得不说民谣还是小众，姜浩然的专辑名字叫《逝年》，但是总的来说《different》才是最火的，那MV的潇洒和充满魅力的舞曲声音，很容易让听者中毒。

　　前五名的数据和后五名完全不是一个等级，这就是姜浩然的力量，传说级别的超强作曲家！

　　SBS艺人后台，拜访姜浩然的idol们都排成一条长队了。


第九百八十六章 神仙打架

　　姜浩然一一回应，反正化妆的时候也无聊，刚好看看现在的新组合都咋样，结果发现都不咋样，果然像是一位大神所说的，韩国漂亮的基本都来当idol了，而最漂亮的成为大势的几率也是最大的，看多了APINK和FX、少女时代这三个顶级组合，其他组合真是看不进去啊。

　　而这三个顶级组合也没来拜访姜浩然，毕竟他们之间的关系早就不是拜访的关系了，这些组合也拜访她们的啊。

　　《人气歌谣》是韩国SBS电视台推出的音乐节目，该节目以现场直播的形式，每期邀请一些人气歌手、组合来演唱近期内的流行歌曲。

　　《人气歌谣》分有Comeback（回归）舞台、GoodBye舞台、Hot Debut舞台、安可舞台，Comeback舞台是为出新歌的歌手准备的舞台，GoodBye舞台是为最后一周活动的歌手准备的舞台，Hot Debut舞台是为新出道歌手准备的舞台，安可舞台是在歌手获得一位后即场进行安可表演的时间。

　　现场来的人倒是姜浩然的球迷比较少，毕竟比起抢票，还是少时和阿粉的粉丝比较多，毕竟他们的粉丝群体都这么成熟了，拿到这种票不还是简简单单。

　　前面一个小时都是新人的表演，大牌的四组都在后面，APINK先出场，阿粉这首歌让在场的所有男性都变成了骄傲的少年，美腿盛世！

　　而后FX上场就是风格迥异了，画面一下子变成了睥睨一切的清爽风格，宋茜还和粉丝们做着互动，女团是很少和现场粉丝做互动的，一般都是在和镜头做diss。

　　而后的泰妍简直是帅爆了，《why》的街头服饰穿在舞台上的感觉十分亮眼，而她的舞蹈也许是三组之中最好的了，S.M的编舞确实亮眼无比，《why》的现场版首秀受到了果达们的一致喜爱。

　　而在后台的姜浩然也是很欣慰，大家都很喜欢他的歌，没有人说歌不好的，这是他在手机网站上看到的，网友们都在感谢姜浩然写出这么好的编曲，三方粉丝都没有得罪。

　　这些粉丝有些都感动的哭了，因为其实今晚已经不是什么竞争了，因为有姜浩然这个碾压级别的存在，一位其实已经没什么意义了，但是姜浩然一起发布的意义在于让粉丝们真真正正地看到了一场少女时代VS函数组合VSapink的show，也许这个场面以后再也不会发生，这绝对是最经典的一期《人气歌谣》了。

　　最后姜浩然上场，他唱了两首歌，一首吉他弹唱的《逝年》把现场的人听得鸦雀无声，这是姜浩然的现场首秀，没有播放原音，就是姜浩然的现场秀，声音很纯，技巧方面的把握堪比《蒙面歌王》的冠军。

　　之后的《different》虽然表现的有些生涩舞台，很多动作姜浩然都有点尴尬，毕竟没有受过专业的培训，不过音乐和颜值掩饰了一切，网民投票节节高升。

　　所有舞台表演完毕，所有人都站在场地上，前四没有丝毫的悬念，FX和APINK分列三四名，票数只相差2票。

　　根据网民投票、唱片销量、下载次数等数据评选出第一名并颁奖，这次就是拼着玩玩了，这四组简直就是神仙打架，任何一组在平常都能几连冠的，如今连前二都进不了。

　　神仙之间的战斗到了最后，是姜浩然和金泰妍之间“打架”，裴珠泫和朴宝剑作为主持人来主持，最终的结果宣布是姜浩然拿下一位。

　　“祝贺！”没有任何悬念，初珑啊恩地啊水晶啊泰妍啊都是由衷地祝贺姜浩然获得第一位，最后的安可舞台很恐怖，因为台上的人都会唱《different》，连主持人朴宝剑都会唱，idol们一起唱一首歌的场景是很少出现的。

　　“oh yeah。”晚上姜浩然让她们在群里玩骰子游戏，扔到1的坐他的跑车，结果是水晶扔到1，姜浩然就和初珑、恩地二人依依不舍地分开，和水晶去看了允儿的电影《共助》，之后去别墅美美地睡了一晚，当然，该做的事情都做了。

　　第二天参加melon举办的现场中韩联合网络打歌，姜浩然分分钟登顶，毕竟加上中国的投票后姜浩然更是所向披靡，很多中国粉丝都是只支持宋茜或者郑秀晶，但是对组合却不感冒，只会在结束之后看一看他们的偶像的cut部分。

　　第三天就是最重要的音乐银行上班路了，少时在这里创造了九冠的传奇，在更衣室里金泰妍小姐姐笑称姜浩然肯定会破这个记录，但是姜浩然之后说了一件让她们都震惊的事情。

　　那就是姜浩然只打榜这一周，虽然电视台出重金想让他来第二周的打榜舞台，但是姜浩然没这个想法了，同样的歌再在差不多的舞台唱一遍，穿着差不多的服装，用着差不多的话筒，都差不多嘛！

　　“给你们点机会啊。”姜浩然在FC里给其他三方粉丝提了一个建议，那就是第二周由FX的粉丝们刷点击，第三周sone刷，第四周粉红熊猫们出动，各自拿一次一位，否则斗的太狠了有可能伤了和气。

　　姜浩然的这个建议得到了很多人的认可，第五周的时候估计大家都不打榜了，现在已经不会出现九连冠的组合了，因为现在的资源太多，一个能够获得连冠的组合，那就完全不需要再在打歌节目中霸占太久的资源，大火综艺基本都会上一遍的。

　　音乐银行是韩国KBS2TV直播的一个音乐类节目，歌手们在专辑或者单曲宣传期都会争取参加。权威的音乐综合考量使该节目成为韩国音乐的风向指标之一，在韩国知名度很高，它的奖对于歌手来说是很重要的肯定与支持。

　　该节目一周一次，歌曲都是刚刚发过唱片艺人的新歌，因为是新歌大家愿意听，人气自然高，谁如果发了新片，那么那一段时间内都会一直出现在节目中，俗称“打歌”。该节目没有限制连冠的次数。

　　姜浩然在上班路也是穿着这件骚气的蓝色小西装，亮瞎了一群记者。

　　银黑军团的顶级控卫，在韩娱圈里完全不虚。

　　一位！！！没有丝毫的疑问，这回姜浩然力克FX登上音乐银行的一位，正式确定了其在歌坛的统治地位。


第九百八十七章 想要的船我自己造

　　姜浩然连续在打歌舞台拿下冠军，这位没有任何打歌经验的小哥哥用实力征服了一切。

　　“欧巴还可以吧？”姜浩然在后台和水晶击掌，其实姜浩然获得一位也没啥意思，因为他不会激动地哭出来，但是很多idol在新歌一位后肯定会哭，因为这是她们前一段时间努力的证明，也只有姜浩然这么碉堡了。

　　金泰妍摇摇头，她已经很久没有这样当做配角了，不过当他的配角，她愿意，毕竟是第一个强吻过自己的男人，有这个胆子，自然也有这个实力超过自己这么多。

　　一周过去，姜浩然风暴席卷韩娱音乐圈，在大家都以为姜浩然要借着东风奠定乐坛超级新人地位的时候，姜浩然单方面宣布退出所有打歌节目，真的像是一阵风一样转瞬即逝，引发粉丝热议。

　　IU是大家的：“什么情况？我第一次听说艺人能单方面取消打歌的，这是不想火了吗？”

　　帅气逼人大葫芦：“CJ娱乐就这么说不上话吗？这可是公司才能决定的！姜浩然也太为所欲为了吧？”

　　高品格单恋：“你觉得姜浩然还需要火吗？他已经是篮坛的顶尖人物了，玩音乐只是副业，我倒是很欣赏他随心所欲的样子，这才够骚包！”

　　我家猫在捣乱：“的确，姜浩然这个决定很姜浩然，不想再把时间浪费在重复的打歌上面那就不做了，反正他又不靠这个。”

　　龙哥带你看金鱼：“个人觉得姜浩然参加第一周的打歌也是因为陪着女神们玩玩，看不出来有多紧张，就跟出道10年的老油条似的。”

　　唯爱小水晶：“看wuli大函数不行吗？也是监护人倾心制作的啊……”

　　众粉红熊猫、果达们含泪点赞。

　　狗哥在Runningman里都聊了姜浩然创作的历程，表示有一首歌是在家里的沙发上写出来的，然后还曝光姜浩然写歌的时候喜欢咬笔，虽然姜浩然没参加Runningman，但这期的收视率稳稳地破15%了，就因为姜熙健在和嘉宾歌手聊天的时候稍微提了一下姜浩然，这都能得到这么好的效果，真是吓一跳啊。

　　几乎每个清吧都在放姜浩然的《逝年》，歌词里那句“年轻的心有了白发”让多少人产生共鸣？这就是现在年轻人的真实写照，甚至有政界人士宣称这首歌改变了现在韩国年轻人的心态，变得懂得人生，懂得如何在现阶段珍惜生活。

　　几乎每个夜店都在放姜浩然的《different》，歌词里那句“在你心上开了一枪，那个自私的人，是我，我是个坏人。”简直就是撩妹利器，因为女生们都喜欢强势的男人突然变得弱势，也就是认错，而姜浩然这首用歌词来认错，但旋律又很强大的歌曲更是完美结合了现在撩妹的法则。

　　别看姜浩然在美国每天就运动服哼哈哈哈去打球，没想到一回国，直接引领了一个韩流的时代，羡慕着有之，妒忌者有之，在音乐领域，如果你真的写的不好，那么粉丝也不会买账的，姜浩然现在这样，只有两个字可以形容了：天生我才。

　　嗯，简称天才。

　　面对众多粉丝对姜浩然没有再次打榜的质疑和不满，姜浩然还是在FC里做出了回应，这是CJ和姜浩然来商量的，他们还是觉得姜浩然得表示些神马，就算是diss粉丝也行，就怕一点都没在意到粉丝的存在，这样肯定会掉很多粉。

　　于是姜浩然就即兴发了一段freestyle发在了推特上，表情一副刁刁的样子，夏妍给他录的时候忍不住要笑场了，姜浩然脸上仿佛写了这几个字：看不惯我吗？来啊？你们又干不掉我。

　　姜浩然即兴RAP也吸引了中国某奇艺某嘻哈节目预备组，因为也太押运了吧。

　　“你喜欢自己的方向感

　　自己掌控着自己的方向盘

　　总是拿loser来当样板

　　又怎么才能跳出这方框玩

　　我不喜欢喊口号、打嘴炮

　　随大流打水漂

　　想要的船我自己造

　　不怕风越大浪越高，

　　yeah！”

　　winner宋闵浩和bigbang的GD都纷纷点赞，姜浩然的学习能力惊为天人了，谁都知道姜浩然完全没有接受过专业训练，那么这各个领域的进步速度也太夸张了吧。

　　这都得益于上帝之子的完美模仿技能，姜浩然在拥有这个技能之后对任何音乐有关的知识书籍都是过目不忘，而后乐感更是惊人，一些复杂的曲子都能完美驾驭，现场演出也会完全没问题。

　　正因为他对FX和金泰妍等人细致的音色观察，这才导致姜浩然给她们作的曲子是多么贴合，量身打造，似乎合作了很多年了。

　　来看看知乎对她们的评论吧。

　　Abril：“FX的《all-mine》乍一听有点Free-somebody混合wave的感觉，傻帽家现在EDM越做越上手了，本来是老套的，但是还好有姜浩然这个天才作曲家，非常难得的是歌曲中透露的fresh感，现在很多韩流女团的歌曲中都听不到这种感觉了，所以说函数适合夏天，真的是清清爽爽的感觉。MV也自己解决根本不用傻冒爸爸操心，姜浩然很适合函数，我非常非常希望姜浩然能一直当FX的作曲家。”

　　三爷唉：“爱豆转型做正统歌手，是不破不立的过程。当然泰妍作为韩国最强女团的队长，第一主唱，自然有所不同，在破之前，她多了一步：释放，也就是《I》。

　　而这首《WHY》才是破，这是她向世界展示自己另外一面的进行曲，主打多变而跳脱，恣意纵横于各个音区，这是姜浩然的本事，也是金泰妍的本事，她能够放肆和自由，听她的歌，心里有底。”

　　月夜下的读者：“我把这次阿粉的新歌定义为姜浩然为自己而写的歌，阿粉为姜浩然而跳的舞蹈，这可以说是阿粉的一个小转型吧，曲风不再是青春恋爱，而是变得更加大气，这点有MV的加成，宽广的环境和以前阿粉的小家碧玉式的布景完全不同，给ACUBE点个赞，也希望重新出发的APINK能在姜浩然的带领下越走越好。”

　　至于姜浩然的两首歌呢？

　　不多逼逼。

　　完美。


第九百八十八章 初珑怀孕了！

　　因为姜浩然的两个MV已经点击破亿了，虽然和鸟叔的《江南style》有些距离，但那是现象级的，这两者没有对比性，姜浩然在创作的时候根本就没有想到商业性，而鸟叔无论是中毒性还是编舞的魔性都是姜浩然所没有考虑到的。

　　而在中国，也只有《小幸运》的MV点击在油管是破亿的，可见其含金量之大，姜浩然大帝出征，把美帝的球迷也全部征服在他的音乐之下了。

　　他要是现在去美国，估计就会听到一群人学着中文和韩语在学着唱了，音乐性是共通的，更别说看姜浩然的MV都是一种享受，美国人哪里见过郑恩地朴初珑这样漂亮的妹子啊。

　　姜浩然在freestyle之后开始恢复体型活动，在别墅内和肥珑一起健身，别想歪了，那种健身只有晚上才做，而且他们现在学会了一边做俯卧撑一边做，晚上都在健身，两人一天洗三次澡。

　　所以说啊，不是男人们不愿意健身，而是没有那么好的健身伙伴，要是有个朴初珑一样的妹子每天陪着锻炼，那么没有八块腹肌都难！

　　为什么恢复体型，那是因为他接下来要中国行了，他要以最完美的形象去赶赴中国，自从魂穿以来他就再也没有回到过中国，但那里有他的血液，是他的灵魂归处，他会给中国人民留下最好的印象。

　　姜浩然也帮着FX在她们的粉丝见面会上座位特邀嘉宾出席了，讲了讲他作为编曲的心路历程，除此之外还秀了一把街球的手活，他能让球从一只胳膊滚到另一只胳膊再从脑后绕回来，还能通过脚来踢回手中。

　　结果被可爱的水晶一把给拍飞掉，成为世界上第一个单断姜浩然的女人。

　　金夏妍闲的每天在姜浩然的办公室里打王者荣耀，因为姜浩然每天都基本窝在他的豪华别墅里，夏妍用小拇指想想都知道他和初珑啊或者水晶啊在做什么，也就没去打扰，而接下来姜浩然是没有娱乐行程的，赵贤敬已经和她打过招呼了，娱乐行程要完全给NBA大联盟的体育行程让路。

　　因此小夏妍也就闲了很多，别看她这么闲，她的工资可不比其他经纪人差，甚至还多许多。

　　不过很快她就多了一个任务，那就是冒充姜浩然的笔迹来签一千张签名专辑，一个明星出专辑不开粉丝见面会也不和歌迷互动，那下一张专辑的销量肯定就没那么多人买了，因为专辑里面是可以抽到粉丝见面会的票的，但由于姜浩然是没时间去开几次冗长的签名会，因此CJ决定直接送抽到的粉丝一张签名特别专辑，而签名自然是金夏妍来签了，这倒不是什么做假，其他公司也都这样做，在老板们看来，只要是和idol有关的人签的就是签名专，只有当面签的专辑才是真的，然而让姜浩然坐在桌前给1000人签名……除非CJ娱乐疯了。

　　现在是夏妍疯了。

　　后来林允儿和金泰妍两个签名老手帮着签了许多，还好姜浩然的签名谁也认不出来，本来就是笔走龙蛇。

　　……

　　离开韩国的前一天晚上，姜浩然和朴初珑手牵手漫步上了别墅那座山的山顶，两人并排蹲在山顶的石头上，吸着山间温暖的风，闻着彼此的味道。

　　两人从上往下俯瞰，城市的夜景一览无余，街道上亮着明黄色的路灯，一条条交错的街道仿佛变成了一个巨大的明黄色蜘蛛网。

　　珑队依旧还是那么清新靓丽，眉毛清淡，睫毛颤动，宛若仙女下凡。

　　“好漂亮的城市。”

　　“正如你一般漂亮。”

　　“嗯，嘴很甜。”

　　两人靠近，吻住对方的唇，感受着彼此的温存。

　　初珑抓住姜浩然的手，将他的手放在自己的小腹上。

　　“好像大了点？”姜浩然愣了一下，从上次没戴那个开始他就有所感觉了，现在感觉到柔嫩肌肤上的微微鼓起，不由得心也跟着扑通扑通跳着。

　　“嗯，我怀孕啦。”初珑嗔道，显然姜浩然没有这方面的经验，初珑也没有，但是她去了解了，就变得淡然多了。

　　“什么时候？”

　　“就那次啊。”

　　“嗯，不错。”姜浩然温柔地抚摸着，感受着自己和珑队的骨肉，那是他们的孩子。

　　“接下来的几个月要辛苦你啦，小小浩然要靠你的身子养着咯。”姜浩然决定从今天开始不再碰初珑，而是尽量让初珑多休息。

　　“哼，你这个坏蛋，让我先怀孕。”初珑的脸红扑扑的。

　　“因为你的声音可以让孩子将来成长的很好很好。”

　　“要不每天给他听你的《different》？”

　　“不不不，听听《高山流水》和《云海天空》这种的古风音乐，别把孩子吓着，说他爸爸太吵。”姜浩然搂着小笼包的腰。

　　“我会好好地等待他的出生的。”

　　“我也是。”姜浩然从未想过当一个父亲的感觉，但他现在就快要当了，他的心情无与伦比，那绝对不是一种负担，而是满满的幸福。

　　“你希望是男孩还是女孩？”

　　“男孩吧，我教他成为圣城小骚包！”姜浩然想起科比的四个女儿，不由得想道。

　　“嘁，就知道。”

　　“哈哈，我还是喜欢女孩，如果女孩继承了你的声音DNA，那喊我爸爸的时候我会酥死的。”姜浩然对于初珑的声音是百听不腻，奶声奶气的，糯糯的感觉总是让他很舒服。

　　“如果是女孩的话你准备取名要什么啊？”初珑的手按在姜浩然的手上，两人手中的温暖能够传达给肚子里的孩子吧。

　　姜浩然看着月亮想了想，说道：“就叫姜小珑啊，小名小小珑，多好。”

　　“姜小珑，不错的名字呢。”

　　“如果是男的就叫姜天龙，霸气。”

　　“嘁，这个太俗啦，我不要。”

　　“好吧……”姜浩然承认自己的取名能力是差了一点。

　　两人商量着等姜浩然回来后去B超看看是男是女，也让姜浩然可以有足够的时间取名字。

　　困意袭来，像是一只得了病的老鼠，缓慢而慵懒地跳跃，姜浩然背着初珑下山，一起美美地睡了一觉。


第九百八十九章 勒是帝都！

　　第二天早上姜浩然才真正领悟到作为一个父亲的担当，提前打电话预备了一切，现在ACUBE也归他管了，为了不让初珑在现在多操劳，珑队的行程在一个月后完全减掉。

　　当真的要当一个孩子的父亲之时他肩上的压力前所未有的重，被发现后和媒体的解释、之后孩子的生活起居、教育方式等等等等，他都在一一考虑。

　　最好的方式就是安安静静地生下这个孩子，姜浩然甚至觉得把手术室搬到别墅也没啥不可以的，不能让媒体扰乱初珑，而他也会尽自己的全力保护好珑队。

　　……

　　八月中旬，姜浩然孑然一身带着护照飞往北京，为什么是孑然一身呢？因为赵贤敬在北京机场等着他。

　　说来好笑，到时候姜浩然反而会成为翻译，赵贤敬是一点中文都不懂的，并称中文是世界上最难学的语言。

　　这是姜浩然坐的最自豪最期待的一趟飞机，他终于可以迎来身边都是普通话的日子了，也将见到多日没有见到的刘雪菲和段旭，以及很多以前只能在电视上看到的篮球解说大咖们。

　　而中国方面的反应更大，不仅仅街球公园的票兜售一空，连某宝上面的假球衣都被卖光了，大家都想要姜浩然的中文签名，这要是收藏之后得多拉风啊。

　　腾讯新闻在每个正在登陆的QQ界面上弹窗推送了“马刺巨星姜浩然中国行”的新闻，并把行程公布，让球迷们尽情去近距离感受NBA超巨的风采。

　　《篮球先锋报》记者侯郡奥在上周就预告了姜浩然即将来华的事情。

　　CCTV5体坛快讯节目也预告姜浩然今晚来华的事情，马刺队今年第一个来中国的巨星，帕克因为有伤来不了了，而小卡和马努等人更是从来没来过中国。

　　虎扑体育更是准备了路人王大魔王VS圣城骚客的比赛，这个活动在虎扑；论坛上引起了巨大的反响。（注：虎扑路人王是虎扑体育组织的中国最大的民间篮球斗牛赛，一对一单挑，最终晋级获得总冠军，都是民间高手自愿报名参加，职业选手不能参加。）

　　这会让球迷们第一次看到职业和爱好的差距，虎扑直播中的这些大魔王们遇到真正的NBA大魔王，会碰撞出怎么样的火花呢？

　　他来了！！！！

　　当姜浩然的班机在首都国际机场降落的时候，首都国际机场的球迷们沸腾了，比当时在仁川机场降落的时候有秩序了许多，身穿简约青色匹克T恤的姜浩然戴着墨镜出现在出口通道内，安保全程跟随。

　　赵贤敬发信息给姜浩然，表示球迷过多，他直接在地下停车场的奔驰车内等他。

　　然而，姜浩然很喜欢这种氛围，在此时，他回忆起了当初在上海的时候科比过来的场景，不也和现在一模一样吗？中国球迷们大喊“jiang”！身上穿的都是马刺球衣，举着姜浩然的“奇迹”标牌，马刺的球员太少来到中国了，这回姜浩然赶来，让刺蜜们像是找到家一样。

　　姜浩然很礼貌地摘下墨镜，在走到候机大厅的时候直接拿起旁边保安的扩音器和大家打招呼。

　　“hello！！正气迷们！”

　　姜浩然出来了！粉丝们很有组织性，全部齐声大喊：“GO SPURS GO！！”

　　“GO SPURS GO！！”

　　“GO SPURS GO！！”

　　马刺加油！！这是中国刺蜜的呐喊，姜浩然高举右手，指天，这是他最喜欢的动作，球迷们跟着全部指天，把一些不懂球的乘客们都吓了一跳。

　　在自己的家乡听到这么疯狂的大喊，姜浩然也变得热血沸腾，拿着扩音器大喊了一声：

　　“勒是帝都！！！！”姜浩然颇具痞气地大喊了两声，瞬间点燃候机大厅的气焰，这是帝都！！姜浩然用重庆话说了这句话？

　　双手张开，让球迷们的呼声来的更热烈一点吧！

　　“碉堡！！”有在斗鱼开了直播间的球迷们和网上的弹幕一样疯狂。

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　“MVP！！”这回不再喊马刺加油了，而是被姜浩然的个人魅力所吸引，直接喊最有价值球员了！

　　姜浩然手里拿到许多女球迷送的玫瑰花啊和礼物什么的，他本来不想要，但都被硬塞进了推车内。

　　走到停车场入口，姜浩然反身对着众多球迷做了一个功夫的问号手势，并且道了一声回见。

　　北京的球迷们疯狂了，这个最佳新秀来到了帝都，一开场就这么躁，被称为骚客不是没有原因的啊，不仅仅音乐牛逼篮球牛逼颜值牛逼，个人魅力确实很强。

　　“谢谢大家了。”姜浩然迈入匹克提供的奔驰商务车内，和保安们说了声再见。

　　“勒是帝都？？啥意思啊？”赵贤敬入乡随俗，也一直在车内看着腾讯TV的直播，当然也看到了姜浩然的秀。

　　“这是北京。”姜浩然笑道，把副驾驶位置上的安全带系上。

　　后面还跟了2辆黑色商务车，这是NBA的团队和匹克的团队，一个负责和合作商联系沟通，一个负责运送匹克的礼品和广告。

　　“咱们第一个行程是什么？”姜浩然没有任何的时差感，虽然雾霾有点重，但心情还是很不错的啊。

　　“第一个行程只有晚上在东单看日落打街球场，有中国街球王吴悠和中国第一控卫郭艾伦参加。”赵贤敬看了看行程表说道。

　　“那还有好久呢。”

　　“对啊，这是我的选择，因为我们要再开一次咖啡会谈了，最近NBA有点猛啊，马刺的动作还是有点大的。”

　　“怎么了？”最近姜浩然的关注点都在初珑怀孕这里了，对外界的消息其实没怎么关注的。

　　“待会到咖啡店再谈吧，现在先听一下小粉墨的出道曲吧。”赵贤敬是YG新女团blackpink的狂饭，他还不知道粉墨这个名字是姜浩然取得，还不断地赞叹着组合名字谁取得，这么有水平！

　　“哦？晚了一周吗？”

　　“还不是因为你们这群大咖，让人家小妹妹们不得不避开你们的强势期。”赵贤敬笑道。

　　“《口哨》-粉墨。”不愧是姜浩然看中的组合，也不愧是姜浩然睡过的组合（睡过她们的床而已），这个MV播放量很高，制作精良，姜浩然喜欢的紫发美女金智秀美如画了。


第九百九十章 马刺大变动！

　　“可以的，YG终于有颜值了。”赵贤敬之前也喜欢2NE1，只是因为颜值原因没有狠追，但现在他表示要疯狂粉一波BP了。

　　“你这样子你老婆知道吗？赵哥？”

　　“知道又如何，她也追荷兰弟啊。”

　　姜浩然心想以后绝对不会让赵贤敬跟他一起去YG总部，风险太大了。

　　而当赵贤敬看到视频后面的彩蛋出道视频之中金智秀和rose专门感谢了姜浩然给她们取了组合名的时候直接愣住了！

　　“你这是要上天啊！”这么一来，这个组合其实也算是和姜浩然有些小关系，那么八月份的音乐榜单直接就是被姜浩然和姜浩然的朋友们给包了啊。

　　“没办法，觉得合适就给她们取了。”姜浩然摊摊手，表示很无奈，BP的黑粉名字就叫黑粉，这让黑粉都觉得尴尬吧~

　　但不得不说BP的这次出道是成功的，有姜浩然给她们铺路，虽然她们是倒数第四个演唱，但是最近《音乐银行》和《人气歌谣》还有《MTOWN》的收视率可不能同日而语的，再加上成员们自己说的姜浩然欧巴给她们取的组合名字，即使作词作曲不是监护人，但也有了一丝姜浩然钦定新女团的意思。

　　什么《柳熙烈的写生簿》、《SNL》、《Runningman》等综艺纷纷发出邀请函，四代女团又添一大势！

　　看完这个MV后姜浩然没有让赵贤敬去北京的咖啡馆，而是去了一家评分最高的茶馆，来北京说事情就得去茶馆，接地气嘛。

　　泡上一壶大碗茶，两人的口渴感全没，也能专注于他们的茶花会谈。

　　外面的匹克员工们都不知道他们在谈事情，还在吐槽姜浩然真地道，午休在这么安静的地方休息，于是他们也都在包厢点了一碗茶休息。

　　“先听马刺的？”

　　“嗯。”姜浩然放在茶杯，吃着糕点，看来球队变动很大啊。

　　“听好消息还是坏消息？”

　　“还有比邓肯退役更坏的消息吗？”

　　“这倒没有，鲍里斯·迪奥被交易了，到了爵士队。”赵贤敬说道。

　　“what？法国魔术师走了？”姜浩然猜到球队会裁人，他都做好西蒙斯被裁掉的准备了，但是迪奥的离开是他完全没想到的，而且是被交易，看来球队是认为他的体重和速度跟不上球队的节奏了吧。

　　虽然有些残忍，但RC布福德和波波维奇确实做了一个比较正确的选择，只是姜浩然以后打球的时候就喝不到现场打磨的咖啡了。

　　姜浩然立马给迪奥发了一个短信，并祝福他在爵士能过的幸福，爵士的主教练也是马刺系的，应该会让迪奥的作用得到发挥吧。

　　“好消息呢？”姜浩然问道，自从大卫韦斯特和邓肯退役之后他就变得淡定许多，连杜兰特都能抛弃征战多年的兄弟去组建豪华球队，那么迪奥的离开对他来说也能接受，都在这个联盟，见面还是朋友。

　　“马刺吉诺比利一年1400万的合同续约。”赵贤敬都微笑了，如果少了这位潘帕斯雄鹰，马刺就会没意思许多。

　　“NICE！”姜浩然不得不鼓掌了，把周围都快瞌睡的老大爷们都吓了一跳。

　　“而RC布福德为了补充你们的内线，从公牛签下保罗加索尔，2年3000万的合同，第二年球员选项。”赵贤敬把新闻给姜浩然看，西班牙的当家球星来马刺了！

　　“可以，他和帕克他们的关系都比较好，果然是国际队。”姜浩然觉得RC布福德和波波维奇都很喜欢欧洲的球员，因为他们的基本功好，会传球，加索尔来到马刺也是想填补邓肯的空缺吧，这个姜浩然能想到。

　　本来姜浩然想着考辛斯能来，但显然国王队是很难放人了，其他球队也会百般阻拦。

　　“你们马刺都是小儿科，给你看看其他球队的大手笔。”

　　“嗯。”姜浩然其实看看下赛季各队的阵容都能知道该怎么打，虽然是账面实力，但姜浩然有过和他们交手的经历了。

　　休斯敦火箭转入：埃里克·戈登（4年5300万，转自鹈鹕），莱恩·安德森（4年8000万，转自鹈鹕），内内·希拉里奥（1年290万，转自奇才，转出）德怀特·霍华德（3年7050万加盟老鹰）。

　　也就是火箭的哈登+霍华德的组合彻底拆散。

　　新奥尔良鹈鹕转入：所罗门·希尔（4年5200万，转自步行者），埃托万·摩尔（4年3400万，转自公牛），兰斯顿·加洛韦（合同细节未公布，转自尼克斯），蒂姆·弗雷泽（2年410万续约）转出：埃里克·戈登（4年5300万加盟火箭），莱恩·安德森（4年8000万加盟火箭），詹姆斯·恩尼斯（2年600万加盟灰熊）。

　　犹他爵士转入：乔·约翰逊（2年2200万，转自热火），乔治·希尔（交易自步行者），鲍里斯·迪奥（交易自马刺）转出：特雷·伯克（交易至奇才），特雷沃·布克（2年1850加盟篮网）

　　波特兰开拓者

　　转入：埃文·特纳（4年7000万，转自凯尔特人），沙巴兹·内皮尔（交易自魔术），费斯图斯·艾泽利（2年1600万，转自勇士），阿伦·克拉比（4年7500万续约）

　　转出：杰拉德·亨德森（2年1800万加盟76人）布莱恩·罗伯茨（1年老将底薪加盟黄蜂）

　　俄克拉荷马雷霆

　　转入：维克托·奥拉迪波（交易自魔术），厄尔森·伊尔亚索瓦（交易自魔术）

　　转出：塞尔吉·伊巴卡（交易至魔术），凯文·杜兰特（2年5430万加盟勇士），兰迪·弗耶（合同细节未公布加盟篮网）

　　萨克拉门托国王

　　转入：马特·巴恩斯（2年1200万，转自灰熊），阿隆·阿弗拉罗（2年2500万，转自尼克斯），加雷特·坦普尔（3年2400万，转自奇才）

　　转出：拉加·隆多（2年2800万加盟公牛），卡隆·巴特勒（被裁），杜赫·杜卡恩（被裁），塞斯·库里（2年600万加盟小牛）

　　菲尼克斯太阳

　　转入：贾里德·达德利（3年3000万，转自奇才），莱昂德罗·巴博萨（2年800万，转自勇士）

　　转出：琼·鲁埃尔（4年4200万加盟活塞），泰利托维奇（3年3000万加盟雄鹿）

　　洛杉矶湖人

　　转入：鲁尔·邓（4年7200万，转自热火），蒂莫菲·莫兹戈夫（4年6400万，转自骑士），塔勒克·布莱克（2年1285万续约），乔丹·克拉克森（4年5000万续约），何塞·卡尔德隆（交易自公牛）

　　转出：罗伊·希伯特（1年500万加盟黄蜂），科比·布莱恩特（退役）

　　洛杉矶快船

　　转入：贾马尔·克劳福德（3年4200万续约），韦斯利·约翰逊（3年1800万续约），奥斯汀·里弗斯（3年3500万续约），巴莫特（2年450万续约），马利斯·斯贝茨（一年底薪）

　　转出：科尔·阿尔德里奇（3年2200万加盟森林狼），杰夫·格林（1年1500万加盟魔术）

　　金州勇士

　　转入：凯文·杜兰特（2年5430万，转自雷霆），扎扎·帕楚里亚（1年290万，转自小牛）

　　转出：哈里森·巴恩斯（4年9400万加盟小牛），安德鲁·博格特（交易至小牛）布兰登·拉什（1年350万加盟森林狼），费斯图斯·艾泽利（2年1600万加盟开拓者），莱昂德罗·巴博萨（2年800万加盟太阳），马利斯·斯贝茨（一年底薪加盟快船）

　　迈阿密热火

　　转入：哈森·怀特塞德（4年9800万续约），德里克·威廉姆斯（1年500万，转自尼克斯），詹姆斯·约翰逊（1年400万，转自猛龙），维恩·艾灵顿（2年1200万，转自篮网）

　　转出：德韦恩·韦德（2年4750万加盟公牛），乔·约翰逊（2年2200万加盟爵士），鲁尔·邓（4年7200万加盟湖人）

　　奥兰多魔术

　　转入：俾斯麦·比永博（4年7200万，转自猛龙），杰夫·格林（1年1500万，转自快船），塞尔吉·伊巴卡（交易自雷霆），DJ·奥古斯丁（4年2900万，转自掘金），埃文·福尼尔（5年8500万年续约），约迪·米克斯（交易自活塞）

　　转出：维克托·奥拉迪波（交易至雷霆），厄尔森·伊尔亚索瓦（交易至雷霆），安德鲁·尼克尔森（4年2600万加盟奇才），布兰登·詹宁斯（1年500万加盟尼克斯），贾森·史密斯（3年1600万加盟奇才），沙巴兹·内皮尔（交易至开拓者）

　　亚特兰大老鹰

　　转入：德怀特·霍华德（3年7050万，转自火箭），肯特·巴泽摩尔（4年7000万续约）

　　转出：杰夫·蒂格（交易至步行者），艾尔·霍福德（4年1.13亿加盟凯尔特人）

　　华盛顿奇才

　　转入：布拉德利·比尔（5年1.28亿续约），伊恩·马辛米（4年6400万，转自步行者），特雷·伯克（交易自爵士），安德鲁·尼克尔森（4年2600万，转自魔术），贾森·史密斯（3年1600万，转自魔术），马库斯·索顿（1年130万续约）

　　转出：贾里德·达德利（3年3000万加盟太阳），加雷特·坦普尔（3年2400万加盟国王）雷蒙·塞申斯（2年1230万加盟黄蜂）内内·希拉里奥（1年290万加盟火箭）

　　夏洛特黄蜂

　　转入：尼古拉斯·巴图姆（5年1.2亿续约），马文·威廉姆斯（4年5450万续约），雷蒙·塞申斯（2年1230万转自奇才）布莱恩·罗伯茨（1年老将底薪，转自开拓者）

　　转出：林书豪（3年3600万加盟篮网），艾尔·杰弗森（3年3000万加盟步行者），考特尼·李（4年5000万加盟尼克斯）

　　底特律活塞

　　转入：琼·鲁埃尔（4年4200万，转自太阳），安德烈·德拉蒙德（5年1.3亿续约），伊斯梅尔·史密斯（3年1800万，转自76人）

　　转出：约迪·米克斯（交易至魔术）

　　印第安纳步行者

　　转入：杰夫·蒂格（交易自老鹰），艾尔·杰弗森（3年3000万，转自黄蜂），萨迪斯·杨（交易自篮网）杰里米·埃文斯（交易自小牛）

　　转出：所罗门·希尔（4年5200万加盟鹈鹕），伊恩·马辛米（4年6400万加盟奇才），乔治·希尔（交易至爵士）

　　克里夫兰骑士

　　转入：迈克·邓利维（交易自公牛）

　　转出：蒂莫菲·莫兹戈夫（4年6400万加盟湖人），德拉维多瓦（4年3850万签雄鹿，骑士不准备竞价留人）

　　芝加哥公牛

　　转入：德韦恩·韦德（2年4750万，转自热火），拉加·隆多（2年2800万，转自国王），何塞·卡尔德隆（交易自尼克斯，然后交易至湖人），杰里安·格兰特（交易自尼克斯），罗宾·洛佩斯（交易自尼克斯），伊赛亚·坎南（2年220万，转自76人）

　　转出：德里克·罗斯（交易至尼克斯），贾斯丁·霍乐迪（交易至尼克斯），乔金·诺阿（4年7200万加盟尼克斯），埃托万·摩尔（4年3400万加盟鹈鹕），保罗·加索尔（2年超3000万加盟马刺），迈克·邓利维（交易至骑士）

　　密尔沃基雄鹿

　　转入：德拉维多瓦（4年3850万，转自骑士），泰利托维奇（3年3000万，转自太阳）

　　转出：贾里德·贝勒斯（3年2700万加盟76人）

　　波士顿凯尔特人

　　转入：艾尔·霍福德（4年1.13亿，转自老鹰），杰伦·布朗（新秀签约）

　　转出：埃文·特纳（4年7000万加盟开拓者），贾里德·萨林杰（1年600万加盟猛龙）

　　费城76人

　　转入：贾里德·贝勒斯（3年2700万，转自雄鹿），本·西蒙斯（新秀签约），蒂莫西·鲁瓦乌（新秀签约），塞尔吉奥·罗德里格斯（1年800万，转自欧洲皇家马德里），杰拉德·亨德森（2年1800万，转自开拓者）

　　转出：伊斯梅尔·史密斯（3年1800万加盟活塞），伊赛亚·坎南（2年220万加盟公牛）

　　纽约尼克斯

　　转入：德里克·罗斯（交易自公牛），贾斯丁·霍乐迪（交易自公牛），乔金·诺阿（4年7200万，转自公牛），考特尼·李（4年5000万，转自黄蜂），布兰登·詹宁斯（1年500万，转自魔术），明道加斯·库兹明斯卡斯（2年600万，转自西班牙马拉加），吉列尔莫·埃尔南戈麦斯（新秀签约）

　　转出：阿隆·阿弗拉罗（2年2500万加盟国王），何塞·卡尔德隆（交易至公牛），杰里安·格兰特（交易至公牛），罗宾·洛佩斯（交易至公牛）兰斯顿·加洛韦（合同细节未公布，加盟鹈鹕）德里克·威廉姆斯（1年500万加盟热火）

　　布鲁克林篮网

　　转入：林书豪（3年3600万，转自黄蜂），特雷沃·布克（2年1850，转自爵士），贾斯丁·汉密尔顿（2年600万，转自西班牙联赛），路易斯·斯科拉（1年合同，转自猛龙），兰迪·弗耶（转自雷霆），安东尼·本内特（2年底薪，自由签约）

　　转出：萨迪斯·杨（交易至步行者）

　　多伦多猛龙

　　转入：德马尔·德罗赞（5年1.39亿续约），贾里德·萨林杰（1年600万，转自凯尔特人）

　　转出：俾斯麦·比永博（4年7200万加盟魔术），詹姆斯·约翰逊（1年400万加盟热火），路易斯·斯科拉（1年合同加盟篮网）

　　这就是本赛季30支球队在休赛期的全部变动，除了灰熊和小牛还在自由市场观望之外，其他球队基本都满人了。


第九百九十一章 真正的拜佛

　　这场谈话持续了两个小时，喝了茶之后姜浩然的状态更加好了，颇有种青梅煮酒论英雄的感觉，接下来就要去会见东单的各位英雄了。

　　北京东单篮球公园，中国四大街球圣地之一，多名街球手在此活动，向来就有夕阳西下日落东单的说法，意思就是当夕阳落下的时候，东单就开始热闹起来了，灯光开到晚上12点，篮球爱好者们可以尽情玩耍了。

　　曾经作为上海野球王的姜浩然当然知道东单对于篮球爱好者的神圣性，有的球迷来到北京就是为了感受一下东单的气氛，许多老外都喜欢在这里打球，很刺激。

　　这是姜浩然的第一个行程，他的总体行程是北京·南京·泉州·上海，一共半个月的时间，虽然姜浩然想去很多城市，但这次只能去这么多了，去多了其实也不好，马刺球员向来神秘感十足，要是去的城市多了，那么姜浩然就太接地气了，人家可是最接近上帝的男人。

　　来到东单的时候刚好夕阳西下，不过这回的东单不是刚刚开始篮球盛宴，而是挤满了球迷，当姜浩然从奔驰车上下来的时候，“浩然正气”的喊声不绝于耳。

　　除了姜浩然将要打球的那片场地之外，其他场地全部空着，基本所有球迷都认识姜浩然，连在这里打球的小学生都知道。

　　于嘉作为MC出现在球场，欢迎姜浩然的到来，姜浩然拿起话筒：“大家好，我是圣安东尼奥马刺队的姜浩然，东单的朋友们晚上好！”

　　匹克工作人员把姜浩然的几双签名球鞋拿到场边，这将是给球迷的礼物。

　　球迷们疯狂高呼，灯光全部提前亮起，于嘉开始讲话，姜浩然在旁边听着，赵贤敬假装在认真听着。

　　郭艾伦首先出场，他穿着中国男篮的队服，这几天他处在球迷们水深火热的声讨之中，因此上场后也是夹杂些嘘声，因为现在正在巴西奥运会，而中国男篮以五连败的战绩直接先回国了，这是最伤感情的，中国球迷是叫那个气啊。

　　奥运会12连败，球迷已经八年没看到中国男篮在奥运赛场上赢球了，他们多么希望姜浩然是中国男篮的一员，那么就可以解决中国男篮后卫线孱弱的问题，而郭艾伦作为现役中国男篮第一控卫，锅就只能他来背了。

　　不过今天的活动还是蛮赞的，郭艾伦作为嘉宾陪衬帮着于嘉一起解说，这种形式很新颖，当然，一开始肯定是郭艾伦和姜浩然来solo一局了，一共打三个球。

　　不少中国球迷都曾经YY过郭艾伦不比姜浩然差，因为球探报告上郭艾伦的数据甚至还要比姜浩然好，不过接下来的一切就证明了能打NBA的球员都不是小角色，姜浩然一个回旋球再加一个人球分过就两次过掉了郭艾伦，郭艾伦其实是很认真在打的，因为他的风格也有些街球风，而且球员都有些傲气的，看到姜浩然这么厉害肯定是想在他头上也进几个的。

　　几乎所有的球迷都拿着手机在拍摄，闪光灯亮起，姜浩然穿着T恤和长裤和穿着专业球衣的郭艾伦斗牛也完全占了上风。

　　当然，姜浩然也很懂，第三球故意三分投丢，让郭艾伦有一次进攻机会，如果他不给这次进攻机会的话论坛上肯定会说姜浩然没有娱乐精神，打这种斗牛赛还认真打，但其实姜浩然完全没有认真打。

　　说实话，他当初刚开始的时候就可以在NBA防的劳森全场只得到4分，郭艾伦无论在速度还是爆发力方面比起劳森就逊色太多了，姜浩然自然更容易爆他。

　　不过郭艾伦的进攻还是可以的，几个灵活的单手转身速度很不错，姜浩然也没有跟上去，给他上了一个空篮。

　　最后一球姜浩然展现了一下自己的三分神射技巧，盯着郭艾伦的防守投进，三分王名不虚传。

　　在于嘉介绍广告商和拿奖品规则的时候郭艾伦和姜浩然小小的交流了一下。

　　郭艾伦那辽宁味的普通话说道：“嘿，哥们，现在的你是真的强。”

　　“哈哈，你也不错啊，中国男篮靠你了，以后我们可以多训练，啥时候来NBA闯荡一下呗。”姜浩然是诚心想培养中国男篮的，只是中国队在美国没有一个球员，他想帮都帮不上啊。

　　“嗯，我会去的。”郭艾伦笑道，他现在完全把姜浩然当做偶像来对待，一个可以艹翻整个NBA的亚洲球员，他现在很多技术都是学姜浩然的，如果姜浩然能够亲自指导，那自然是再好不过的了。

　　姜浩然送了一双姜浩然一代给郭艾伦，又送了一双给现场和他一样45码数的一位幸运球迷。

　　之后就是和中国街球手的对决了，街球对决就是纯玩了。

　　HC韩潮、赵强、东单小陀螺吴悠依次上场，他们的动作虽然秀，但身体素质上的差别也很大，姜浩然都是轻轻松松拿下。

　　吴悠的身体比他想象的好，赵强的胯下运球速度确实可以说是中国第一人，韩潮的拜佛还是那么潮，但是他没有敢在姜浩然面前做出真正拜佛的那个招牌动作（双手离球，双手闭眼拜佛），不过姜浩然却做了这个动作，这是现场观众的视觉盛宴，引发惊呼连连。

　　郭艾伦和于嘉在一旁解说着，他们也都看呆了，姜浩然确实很给力，没有像是其他NBA球星那样简简单单投几个三分就走，真正了解过后再骚了一回，瞬间吸粉。

　　他的几个动作通过现场球迷们的视频和GIF图在网上疯传，中国球迷都快爱上这位欧巴了。

　　活动结束之后姜浩然并没有远离，既然来到了东单公园，那就不止有篮球，他还去大妈们跳广场舞的地方跟着大妈们跳了一回广场舞，蹦蹦跳跳的姜浩然在大妈中人气也很高……虽然大家都不认识他。

　　随后他去附近的匹克中心洗了回澡，店里的衣服鞋子随他选，这就是代言的好处，每次赵贤敬都能拎满满一手回去，随便拿就行。

　　接下来。

　　嗯，北京的一夜，得去朝阳区找杨小幂啊！


第九百九十二章 one night in北京

　　其实也不是什么啦，就是杨小幂邀请姜浩然去她们的party玩一玩，姜浩然自然不能拒绝。

　　感受一下社会主义的夜店也是很好玩的啊，见到杨小幂的时候姜浩然甚至有种错觉她还是那个在北影的校花，完全看不出她已经是个接近30岁的大姐姐了，她带着她的朋友们和姜浩然交流玩耍，这个高档的中国风夜店基本都是高端人士了。

　　小幂幂主要是请姜浩然来感受一下北京文化，她也是圈内有名的正气迷，都在节目里正式表示喜欢姜浩然了，所以她邀请姜浩然完全在情理之中，也不在乎有狗仔混进来偷拍，因为他们是光明正大地喝点酒跳点舞，姜浩然唱了《爱的供养》魔性十足，杨小幂唱《逝年》，姜浩然在一旁鼓掌，最后两人合影留念，姜浩然给了杨小幂最深的印象就是交流完全没问题，而且感觉很Man很暖，有种完美男友的感觉。

　　“有空我们可以合作电视剧啊。”杨小幂作为内地的电视剧女王，是很少这么主动邀请男嘉宾的。

　　“肯定啊。”

　　“《三生三世十里桃花》”杨小幂接下来接的片子是《三生三世十里桃花》，男主角未定，她感觉姜浩然可以。

　　“可以啊，我和我的娱乐经纪人接洽之后就可以谈了。”姜浩然是不知道自己的行程的，对电视剧的拍摄周期也没有什么概念，早知道带夏妍过来就好了，夏妍可是知道该如何安排的。

　　最后信也来到了这里唱歌，姜浩然会唱他的one night in北京，这可把信给吓了一跳，按理说一个22岁的韩国小年轻是不会去了解中国音乐的吧，姜浩然这一首歌直接让信爷爽了，好久没唱的《死了都要爱》都唱了一遍，让姜浩然听的那叫一个high。

　　晚上在五星级酒店睡了一晚，咳咳，原以为幂姐会邀请他去她家里住一晚的，看来姜浩然是想多了，最后的小福利是幂姐在他的脸颊上亲了一口。

　　不过NBA球星和中国大咖的会面中姜浩然这算是很大牌的了，最大牌的是科比，曾经和章子怡互动过，不过姜浩然比老科都帅气的是他和小幂一起逛了夜店一起唱歌，这就厉害咯。

　　中国行第一天，姜浩然就刷爆了各大体育头条，中国街球圈承认姜浩然的江湖地位，亚洲第一街球手，没人敢质疑！

　　第二天一大早，由于要拍很好看的没人干扰的照片，姜浩然五点半就起床和赵贤敬去登长城，长城在八点才开放，但是姜浩然的话就可以八点前和团队一起去登长城，为什么画面里球星们总是一个人在长城，因为他们总是很早就去长城了啊。

　　姜浩然主动起床，穿着一套白色的运动衫，精气神十足。

　　不到长城非好汉，屈指行程二万！当姜浩然第一次看到如此壮阔的景色之时，他都忍不住想赋诗一首了，太漂亮了，而且这个时间段刚好能看到日出，龙腾万里，他的祖国正在慢慢崛起，万里长城一直在目睹着中华帝国的历史变迁。

　　赵贤敬和NBA官员们都啧啧称赞，世界八大奇迹果然令人叹为观止，姜浩然就在这里拍了海报，做着面朝长城负手而立的动作，像是一个武林高手一般。

　　而今天的NBA官方推特所发的图片，正是姜浩然的这张图片！

　　姜浩然没有时间走完全程，当然，让他走的话肯定走得动，只是赵贤敬他们走不动了。

　　姜浩然登长城，这几乎是每个到达北京的NBA球星必经之路，姜浩然在长城底下签名，此时的游客也开始增多，姜浩然却已经离开了，毕竟在长城拥堵的话会完蛋的……前后堵车再也出不去了。

　　匹克销售总监徐总监从泉州赶来北京和姜浩然汇合，他们下一个行程是很重要的，那就是在位于北京的中国NBA总部开一个姜浩然中国行的新闻发布会，届时各大体育媒体都会出席。

　　这是考验姜浩然临场能力的时候，中国媒体的采访风格和美国是不同的，姜浩然早就准备好了。

　　《篮球先锋报》主编苏群：“姜浩然，你这次来北京东单，大家都说你是亚洲街球第一人，你觉得你是吗？”

　　姜浩然：“我也想不是，但没人来打败我啊。”

　　《体坛周报》主编杨毅：“姜，我们看到你中文这么好，是不是小时候偷偷来过中国？还有，你觉得杨小幂怎么样？”

　　姜浩然：“幂姐对我不错的，中文可以学好的。”

　　CCTV5+记者：“姜浩然，你知道汤普森360转身扣篮失败的事情吗，你要不要挑战一下？”

　　姜浩然：“看到的，社会主义的篮筐，我肯定会挑战一下的。”

　　汤神在中国行扣篮失败的视频在美国也在疯传，很搞笑，想装逼却被篮筐帽了，而姜浩然昨天也没有扣篮，不过他肯定是会扣的。

　　……

　　……

　　……

　　总部举行的新闻发布会结束后姜浩然在总部玩了玩总部很先进的VR游戏，他玩这个简直无敌，枪枪爆头，把那个教他的工作人员给吓尿了，这程序的设计者都不能这么强悍吧，不知道姜浩然现实中打枪会不会这么厉害，有这么厉害的话海军陆战队欢迎他啊！话说他还没有服军役吧！如果去当兵的话他会不会破各种军队里的记录？不过这得韩国军队才知道了。

　　中午去全聚德吃了北京烤鸭，赵贤敬带了五份带走，姜浩然准备给家里那几位尝尝。

　　下午是姜浩然的篮球教导时间，他骑着一辆黄包车，分别去北大和清华指导他们打CUBA的校队成员篮球技巧，中国球员的体质都是很不错的，选拔出来的都是肌肉高个男，不过基本功是真的差，差到姜浩然看不下去的地步，中锋基本没运球，外线没有连续变向能力，大多数一个crossover完事，能凭借速度过掉就过掉，不能过掉就传球。

　　所以姜浩然的教学内容很简单，就是教他们NBA训练运球的方式，用网球当做辅助工具，在变向的时候另一只手抓一下网球，再放下去，再抓，训练快速运球能力和专注度。


第九百九十三章 神秘男人

　　姜浩然的用心让北大的师生都看在了眼里，挽留他在北大的食堂用餐，姜浩然意外的十分希望在北大用餐，开玩笑，这可是中国最好的学府，即使他上不了，但也得感受一下氛围啊。

　　北大的妹子们纷纷注目这位来自首尔大学的篮球男神，姜浩然自顾自地吃着大鸡排，旁边被安保隔开，否则估计就算是北大学生都矜持不了吧。

　　而晚上的行程就是姜浩然所说的要扣篮的行程了，有钱的腾讯租下了一晚上的五棵松体育馆来举办第一届企鹅篮球名人赛，观众2万名基本都是吴亦凡的粉丝，没办法，姜浩然是后来才宣布的神秘嘉宾，姜浩然的球迷想抢票的时候票已经被吴亦凡啊蒋劲夫啊大鹏的粉丝给抢光了。

　　于是姜浩然在kris吴的呼声中完成了这次企鹅篮球名人赛，主要的看点就是红队的姜浩然和蓝队的麦迪之间的传奇对决吧，结果是现役把退役给打爆了，姜浩然和麦迪展开干拔跳投对决，姜浩然完胜……

　　这是纯商业活动，其实姜浩然是不怎么感兴趣的，所有的一切都是为了赚钱，腾讯体育的直播啊，粉丝们的送礼物打赏啊，还有门票前啊，反正肯定是赚的，姜浩然打完之后就离开了，主播美娜追上去才采访到他，采访的问题都是网友的小白问题，也就是其他媒体早就问过了的没有营养的内容，姜浩然都是机械地回答，因为旁边的吴亦凡更累，都采访他好久好久了，中场休息的时候都被拉去采访了。

　　姜浩然喜欢的是在五棵松打球的感觉，也许他以后不能穿着中国红战袍在五棵松打国家比赛，但是今天他也有机会在这片场地扣篮和投篮，这就满足了，这是08黄金一代曾经挥洒汗水的地方，他很尊敬那一代的中国男篮。

　　离开五棵松篮球馆，他晚上就要去杨小幂的母校北京电影学院参观了，这位他是以一个参观者的身份去北电的灯光球场看北电篮球队的队内训练，艺术学院的篮球队实力就真的很难看的下去了，姜浩然作为替补的教练战胜了他们的首发，稍微布置几个战术铁头打到底就行了。

　　之后是老校友张一山和古力娜扎来当姜浩然的导游，带着姜浩然逛了一圈颜值超高的北京电影学院，介绍了各大专业和学院的历史什么的，被称为中国的星工厂不是吹的，众多大牌都是出自北电，就和韩国的成均馆大学差不多。

　　姜浩然去感受了一下当导演的感觉，还自己上场演了一回，虽然演技还没怎么习惯的说。

　　晚上他没有住在北电附近的酒店，用小拇指想想都知道周末这附近的酒店会是多么热闹，隔音效果再好也不能让姜浩然好好睡觉的说。

　　在北京的第三天，姜浩然去了NBA给他开设的中小学训练营，比起给北大清华的学生上课，他更喜欢给小学生上课，篮球，要从娃娃抓起！他在训练营呆了两天，完全就在给小球员灌输知识，被媒体称为史上最用心最成功的NBA球员训练营，之前因为语言等原因总是雷声大雨点小，也就是说没什么真正的效果，但这次姜浩然训练营中姜浩然没有语言沟通的困难，可以和小球员们交流，姜浩然到第二天的下午才让他们打对抗赛，之前全部在练基本功。

　　北京之行结束，北京的球迷心心念念这位来自韩国的大男孩，没有idol的做作和虚假，真实的偶像其实就应该像姜浩然那样，想做什么做什么，热爱自己的篮球事业。

　　“感谢你这几天对北京篮球氛围的改变，谢谢！”中国男篮主教练宫鲁鸣在看到姜浩然的训练营视频时候亲自来为姜浩然送机。

　　“希望中国篮球越来越好。”姜浩然和宫鲁鸣握手。

　　……

　　金陵城。

　　姜浩然的第二站是江苏南京，飞到南京后午饭去吃了南京大排档（注：这里的大排档可不是晚上路边的那种，是南京特色菜），糖醋小排和美龄粥让姜浩然感觉活在天堂一般，吃多了韩定食的姜浩然还是觉得中国菜是最牛逼的，太好吃了！

　　而后下午有两个计划，一个是去中国高中生男子甲级联赛南区冠军学校南京九中一趟，九中的篮球是南方高中霸主，姜浩然丝毫不留情面地把他们一阵血虐，把他们帽到怀疑人生，因为基本每个高中篮球校队的学生都会自我YY比NBA球员也差不了多少，因为他们的身高啊臂展啊都是天赋满满，而且上帝视角看着总是觉得就这样吧。

　　然而就这样的姜浩然一个人可以打爆他们首发五个，车轮战solo根本就没有一次沾到篮筐的，身体的强硬和技术的娴熟是这帮高中生只能仰望的。

　　下一站姜浩然继续破碎篮球梦，他去了南京师范附属小学培养小学生的篮球梦，结果好像是摧毁他们的篮球梦，各种站帽小学生的GIF图被球迷们发到网上，还来了一个飞跃5名小学生的超级扣篮……

　　当然，肯定是不碰到小学生的，但那阵飓风还是让小学生们吓了一跳，感觉篮球真危险。

　　最后姜浩然来了一场好玩的1VS30小学生篮球赛，30名小学生来防守姜浩然一个人，场上密密麻麻的都是小学生，但是姜浩然肯定不能用手去推啊，结果他硬生生用一次次运球过掉一切，这才是体现真正运球水平的一战，被30个小学生追着走，大家都喊着姜浩然欧巴欧巴的……

　　估计今天之后南京的篮球爱好者们会在心里留下阴影了，姜浩然在警告他们不要碰篮球，因为他们永远都达不到姜浩然这个高度。

　　晚上姜浩然继续去中国四大街球圣地之一的南京五台山街球中心打夜场，和街球教学始祖兔子互动，不过在最后的时候姜浩然发现一个在他看来很反常的“球迷”，在所有人都站起来的时候一个人坐在很远的座位中看着场上，全身穿着白色运动服，白色耐克鸭舌帽遮住了面庞，但一直看完了姜浩然的活动。

　　姜浩然一直有种想和他交流的想法，只是活动结束后这人就离开了，姜浩然想追上去是不可能的，但可以看到他微微一笑，似乎知道姜浩然也在看他，做了一个再见的手势之后便转身离开了。

　　“很神秘啊。”在金陵遇到如此神秘的人物，姜浩然都十分诧异。

　　“看什么呢老弟？走吧，还有一个行程呢。”赵贤敬过来拍拍姜浩然的肩膀，让他速度上车，不然签名得签到牛头马月。


第九百九十四章 南大演讲

　　姜浩然也没有再多去想这个白衣的神秘男子，因为下一个行程是——

　　去南京大学演讲！！！

　　北大和清华虽然想这么做，但是犹豫了，毕竟学术氛围还是不偏向他们在这个时期邀请一个韩国巨星演讲，然而一向以开放学术著称的南大就邀请姜浩然来做一个个人经历的演讲，姜浩然作为22岁就瞩目世界的成功人士，早就可以作为一个讲师来给大家讲成功的经验了，特别是现在大学生喜欢创业，对前途迷茫的太多了，姜浩然孤注一掷去美国打球的经历被众多高考作文作为例子来使用，再加上颜值这么高，在高校里面的粉丝自然不少。

　　南大的负责人在接受采访的时候是这么说的：“这个时代需要正能量，我们觉得姜浩然就是正能量，而且他还会中文，当然，不会中文我们也会让翻译实时翻译，我们现在的大学生总是希望美女明星啊帅哥艺人来学校开演唱会什么的，风气早就不对了，所以我们要尝试创新，不要拘泥于国界或者说职业。”

　　所以当晚上七点姜浩然出现在南京大学礼堂的时候场下的大学生们都是疯狂高呼。

　　许多人都认为篮球运动员都是体能怪罢了，演讲什么的都不行，然而他们肯定忽视了林书豪哈佛大学高材生的身份，忽略了姜浩然首尔大学学生的身份。

　　穿着帅气西装的姜浩然拿起话筒：“嗯，南大的同学们大家好，我是姜浩然，大家可能都认识我了吧，刚刚的短篇也放了一些我在球场上的身影。”

　　“这是我第一次站在如此正式的舞台上演讲，心情是比较激动的，我也知道大家想听什么，听我的励志故事，听我的爱情史，听我22岁的人生。”

　　“但在这里我想说的是，我的人生是我的人生，你们的人生是你们的人生，世界上只有一个姜浩然，世界上也只有一个你，你，要活出你自己的精彩。”

　　掌声雷动，南航校花陈都灵都在前排作为嘉宾来听讲。

　　“那个，由于行程安排，我也没有手稿，经纪人不会中文，所以我只能freestyle的发挥，大家都是牛掰的南大学生，我说错了什么希望大家不要在意啊，或者当面提出来也行，我会送你一件球衣。”姜浩然接下来说的话又把下面的人逗笑了，不得不说姜浩然还是很有吸引力的，讲话一套一套的，估计是采访多了的缘故。

　　“所以我鼓励大家给自己一个目标，无论大小，先定下来，然后以后做什么事情都往这个目标靠近，一定会有所成功的。”

　　“我给大家讲一个小故事吧，有一个男生，他喜欢一个女神，女神告诉他，要去摘下那个遥远天边的桂冠才能和她交往，于是男生把这个桂冠当做目标和一直以来的动力，每天都在朝着这个目标靠近，最终他达到了这个目标，女神也爱上了他，不仅仅因为他达到目标了，这就是梦想的力量。”

　　“周星驰说：没有梦想就都是咸鱼。”姜浩然突然加大了声音，这也是他一直想说的，无论是过去还是现在，甚至是未来，他都是一个有梦想的人，这点一直都没有改变。

　　这时候下面有一个学生站起来提问道：“姜浩然先生，请问这个男生是你吗？”

　　观众的气氛瞬间就高潮了，如果这个男生是姜浩然的话，那么这个女生会是谁？是林允儿吗？曾经一起经历过车祸，并拥有友谊的韩娱女神？

　　难道姜浩然要在这里爆料了？一个新的个人故事！

　　“嗯，是我，女神是krystal，也就是我现在的女朋友。”姜浩然自豪地说道，场下的教授有些尴尬，这尼玛狗粮撒的也太快了吧，公然在南大礼堂撒狗粮，这是史上第一次了吧。

　　“郑秀晶！！！！”场下的男生们尖叫，这都可以给姜浩然写成自传了，这就是人生赢家，他就是有资格站在这里给差不多同龄的学生们讲话。

　　陈都灵表示可不可以把追到姜浩然当做她的梦想，姜浩然表示不行，因为他已经有女朋友了，不过当朋友还是可以的。

　　……

　　“所以，梦想还是要有的啊，万一实现了呢？”姜浩然结束了自己作为圣安东尼奥马刺队总冠军成员的演讲，得到了众学生的疯狂追捧，校门都从差点没的出去。

　　很多学生挤在门口询问姜浩然啥时候出自传，因为姜浩然可能再也没有演讲了，姜浩然表示等以后有机会，他会交给一个人，好像他也是在南京吧。

　　他的演讲让现场听的学生们感觉到浑身充满了力量，其实梦想很简单，没有那么高大上，就是俗气地为了女神，为了好心情，为了更好的生活，这就够了，当这些实现的时候，你也是成功人士。

　　大家只能去买他的专辑作为填补遗憾了，他的个人魅力太大了，粉丝们想了解他，然而他就像一阵风般离开了金陵。

　　和其他NBA巨星来华的中国行内容不同，姜浩然给NBA在中国留下了浓墨重彩的一比，演讲视频被南大材料室永久珍藏，各种言论在网上疯传，搞笑娱乐文艺有才，简直就是一个全能天才。

　　甚至韩国人都妒忌姜浩然为中国球迷做的一切，姜浩然在回国初的韩国行都没有这么给力，到中国为什么就这么用心！

　　美国球迷自发翻译姜浩然在中国的各大新闻，给他的视频配上字幕，被姜浩然哲学所吸引，还出了一个名词叫做“姜浩然梦想论”。

　　在南京的这一天也是郑秀晶地位迅速提升的一天，被姜浩然追的女神，她该有多么优秀。

　　不过当人们去了解她之后，也知道姜浩然为什么会为了她去征战NBA了，值得他去为她拼搏。

　　来到中国的第八天，徐总监告诉姜浩然，匹克姜浩然一代战靴再次脱销，姜浩然的姜浩然一代战靴在2016年的销量达到了一个恐怖的数据，不过他现在也不知道具体数据，反正下一个地点就是匹克总部了。


第九百九十五章 会见大BOSS

　　泉州是多家中国本土运动品牌的总部，而福建匹克集团有限公司是一家集制鞋、鞋材、服装、包袋等体育运动专业装备器材的外向型企业集团，已经具有25年的专业制造与销售经验，集团现年产值近40亿元人民币，主导产品匹克牌专业运动鞋服，在中国的授权经营零售网点数目已达到7224个，出口业务遍及欧洲、美洲、亚洲、非洲、澳洲五大洲。

　　而匹克的品牌代表是签名篮球鞋，姜浩然、帕克、乔治希尔、洛瑞等球星都是其品牌代言人，而因为其专注控卫球鞋技术，有很多打控卫的球迷都喜欢买匹克的鞋子。

　　姜浩然去泉州总部会见了大BOSS许志华，先前已经介绍过了，他是一个不甘寂寞的富二代，出来为中国的运动品牌市场而奋斗，最终取得了这么大的产业。

　　许志华是个憨厚的中年胖子，看上去不像是那么精明的商家，反而像是个老实的生意人，他和徐总监亲自带着姜浩然参观了他们的产业线，并且表示他的那位设计师正在科技中心研究新科技，如果没有意外的话新赛季开始前姜浩然二代将会出世，到时候肯定先征求姜浩然的意见。

　　姜浩然表示没关系，他对姜浩然一代的新鲜感还没过，配色都没穿全呢。

　　而许志华也是说了本年度姜浩然一代战靴销售量的恐怖，上个月《福布斯排行榜》其实出来了2016年NBA球星球鞋销售排行榜，只是具体数字没写，但是姜浩然排名第二！

　　勒布朗詹姆斯高居榜首，而德怀特·霍华德严重下滑，销售额只相当于詹姆斯1天的量，联盟向来是只尊重强者，姜浩然强，那他就直接从第九拼到第二。

　　根据福布斯报道，Nike在过去一年中卖掉了价值3亿4千万美元的骑士球星勒布朗·詹姆斯的签名球鞋。

　　而关键来了，签约中国品牌匹克体育的姜浩然在本年度为匹克带来了2亿1千万美金的球鞋出售，虽然比起詹姆斯距离很远，但这是中国体育品牌的最好成绩，把匹克体育在市场销售的份额直接提到了世界前十，中国第一！

　　李宁哭晕在厕所，当初就因为少加了一个条件，而错过了这么一位将来会创造更多收益的亚洲巨星。

　　别看姜浩然相差詹姆斯这么多，如果你看了下面的排名，就会知道姜浩然一代的球鞋销量是多么恐怖了！

　　第三名是杜兰特的战靴，1.95亿，属于耐克。

　　第四名依旧是耐克旗下，也就是我们一直看到的黑曼巴标志的科比系列战靴，一共销售出1.05亿。

　　第五名是AJ了，保罗战靴3200万。

　　后面依次是库里的安德玛、安东尼的AJ、约翰沃尔的阿迪达斯……

　　所以说耐克在篮球鞋方面还是绝对的统治地位，科技的先进让球星和球迷都会选择耐克战靴。

　　而耐克官网早已明确表示在姜浩然一年合同到期之后会努力花重金签约姜浩然，定制最强的签名战靴，这也是很多球迷的希望。

　　而这回NBA中国行为什么要来泉州，也是因为许志华想保住这块在世界排名第二的“大蛋糕”，姜浩然的想法没人知道，匹克肯定会出超过耐克价钱的签约费，只是最大的困难在于：

　　当时匹克签约姜浩然的时候姜浩然只是一个刚刚冒头的明星，还算不上超巨，耐克根本不会给他做签名战靴，而现在姜浩然的地位和球鞋实际销售情况让耐克不得不花重金去竞争，主动示好的情况下，姜浩然会不会选择工艺世界第一的耐克？

　　许志华心慌慌，于是邀请姜浩然来泉州享受了一回国宾级别的待遇，不仅服务到位，晚上还请了某国内一线女星陪聊，但被姜浩然拒绝了，他知道下一步会是什么，他很感谢许董的好意，不过他不吃中国官场和商场的这一套。

　　在第二天的时候姜浩然明确和CEO许志华表示不要太担心，只要科技跟的上，营销做的好，产品质量保证，那么他也不会做出刚签约一年就解约的决定，许志华表示一定会严抓生产线，确保球迷们穿的鞋和姜浩然穿的是一样的质量。

　　现在他们的营销做的很好，姜浩然的元年版黑蓝配色战靴到现在都只是坚持限量了10万双，也就是除了第一批出厂的之外就没有再造过，现在市面上如果有这个配色的市场均价的一般都是莆田货，而一些收藏家把姜浩然的黑蓝配色战靴的价格炒到了5000RMB，要知道其他配色的售价才788RMB啊，这已经是对一个球员最好的证明了吧。

　　在泉州呆了两天后姜浩然终于是赶赴自己中国行的最后一站，也就是魔都上海。

　　上海的话就有许多娱乐活动了，金夏妍早就和对方谈过了，姜浩然只要去看看满不满意。

　　来到上海的第一天，姜浩然直接睡到中午12点，这是他的地盘，他在这里出生，对这里再熟悉不过，第一天没有安排任何行程，下午他去了自己一直打球的野球场，当初一起打球的那帮兄弟已经不认识他了，他给每个人一双签名球鞋，这是他最大限度能做的了，然后再痛痛快快的在水泥场地，在没有网，篮板都坏了一半的场上打了两个小时的野球，仿佛回到了当年的感觉，而大家对以前的姜浩然也没有什么记忆了，毕竟他那时候只是一个小人物。

　　他所租的那屋子也被房东租给了别人，里面再也没有自己以前的东西。

　　他现在就是姜浩然，没有和以前那个自己有什么不一样，这回算是荣归故里了吧。

　　上海还是繁华的啊，晚上的行程就是登上以前买不起门票的东方明珠，和夜上海来一个合影，这就是姜浩然之前想要的生活，他一直觉得人生活到这个境界就满足了：去任何地方买门票时心里没有任何触动的时候就是人生最满足的时候。

　　第二天就是在上海篮球公园举办了一天的球迷见面会。


第九百九十六章 姜老师真的很严格

　　帝都毕竟是个商业大都市，商业气息比较重，说的难听点，姜浩然在上海呆的时间将会最长，也会最赚钱。

　　上海的球迷完全不比北京球迷少，大家拿着现场可以买到的匹克战靴和阿迪球衣来让姜浩然签名，这回不能让别人代签了，姜浩然只好自己手签了200多位幸运球迷，合影要求全部高冷地拒绝，只是最后会一起拍个大合照。

　　有的球迷很有钱，一个富二代带来一款劳力士最新手工表想送给姜浩然当做礼物，姜浩然问他为什么的时候他表示姜浩然时尚是时尚，但是总是不喜欢戴表，男人要戴表才装逼，因此姜浩然缺一个表。

　　姜浩然笑称自己戴了也会扔掉，因为对于像他这种看到球框就想打球的人来说，手表真的是一个麻烦，每次打球还得解下来，很麻烦。

　　然后这位球迷来了一句：“那替我送给Gary哥吧，我站狗哥和智孝姐姐的情侣line！”

　　姜浩然笑着替狗哥收下，并开玩笑说这就当是送给狗哥的结婚礼物。

　　还有送IPAD和其他东西的，这些球员都是允许接受的，姜浩然都委婉拒绝，倒是接受了一个马刺队标的糖人，直接就现场开吃。

　　晚上姜浩的行程很好玩，是去上海一个健身房和网红电竞主播PDD一起健身，两人一起在游戏里算是见过面了，现场见到的话感觉PDD真是胖啊。

　　这是熊猫TV花了200万RMB出场费请来姜浩然做的这一次活动，房间的人气达到了800万顶峰值，标题是：PDD和姜浩然教你如何健身。

　　既健身又拿钱，除了健身教练之外姜浩然这算独一号人物了，不过他还真帮PDD建了一个人鱼线健身计划，周期最起码一年，至于这一年能不能坚持，就看这个小胖墩自己的了。

　　PDD表示明年的企鹅篮球名人赛他一定会争取参加，那时候给姜浩然展现别样的风貌！

　　“哈哈，行，明年中国行我们再见。”姜浩然就播了一个小时，礼物是归PDD，姜浩然拿200万出场费，玩的还蛮开心的，姜浩然给大家展示的卧推和连续快速200个俯卧撑绝对惊呆直播间的键盘侠们。

　　第三天是商业篮球训练营，和之前的小学篮球训练营不同，今天来的都是听说姜浩然要来，家长们付费前来训练一天的，据说每个学生的报名费是2000，姜浩然只能感叹有钱，要是自己小时候有这条件，早就应该起飞了吧。

　　姜浩然对这些有钱人家的孩子们教学，他们都是姜浩然的超级小球迷，训练营内的成员们都穿着印着姜浩然名字和号码的球衣，在兴奋地想让姜浩然教他们骚动作的时候姜浩然却没有教篮球。

　　他让所有观战的家长全部不要干预孩子的训练，从换衣服、洗澡、穿球衣穿球鞋系鞋带等各个部分都让孩子自己来，让孩子感受打篮球的过程，真正产生对篮球的热爱，而不是因为对偶像的热爱而爱上篮球，这样的爱是没用的。

　　然后姜浩然只是教了几个高中学员梦幻舞步和灵蛇步，脚步的骚动作是最扎实也是在实战中最有用的，所以他教了。

　　而小一点的学员全部是在学习长时间运球训练，姜老师真的很严格，小学员们到后来都很怕他，因为姜浩然对动作的要求很到位，简简单单的运球动作不能手心碰球。

　　家长们反而满意了，看着在家里闹腾的儿子在姜浩然的手下这么听话，他们反而一阵暗爽呢，现在的孩子父母老师都不敢管，姜浩然就不一样了，完全就是当做训练营的新秀在训练，喝水都不允许喝可乐的，有钱还买什么可乐啊，全部佳得乐，而且不能买冰的。

　　姜浩然苦笑着对赵贤敬说道：“等这些训练营的孩子们长大了，会知道我的苦衷的。”

　　赵贤敬：“等这群孩子长大的，你估计已经成为新的乔丹了，他们不仅会理解你，还会吹牛皮说他们是你教大的。”

　　姜浩然：“……”

　　第四天上午，姜浩然和上海各大影视公司交洽给水晶她们影视合作的事情，中韩合作本来就很有看点，姜浩然更是表示他可以走个龙套啊什么的，林允儿本就在中国国内大热，最世界文化就很希望和林允儿合作，当然，更希望的是姜浩然。

　　不是有人说了吗，如果有人拍姜浩然的纪录片，拍出来估计会像是剧情片一样，姜浩然的偶像气质已经得到过许多人的肯定了。

　　下午是接受虎扑的采访，虎扑为姜浩然开了一个专题：“终于轮到我了，我是姜浩然，你们有什么想问的吗？”

　　虎扑负责人给了姜浩然一台笔记本，已经帮他注册了名为姜浩然本尊的帐号，他直接回复就可以了。

　　熊喵不是熊猫：“姜浩然大神，很激动能在虎扑见到真人，请问你在虎扑真的有号吗？”

　　姜浩然：“有小号，但不是这个，也不会告诉你们的啦。”

　　这个消息很震撼，姜浩然亲自承认自己早就在虎扑有小号，这是虎扑地位上升到国际化的一天。

　　难以言语的忧伤：“请问骚客，你啥时候去找豪哥（林书豪）做发型啊，上回豪哥来的时候想帮你做个油头来着。”

　　姜浩然：“豪哥去了篮网，下回去新泽西的时候找他做头发吧。”

　　CHORONG：“那还会不会染wuli初珑的金发啦？超级赛亚人啊！”

　　姜浩然：“万一初珑染回黑发，那我不就尴尬了吗？”

　　姜浩然其实很想找他们下一条的回复，但刷的太快，他只能回复一个人，这个人的再次回复就基本没这个可能看到了。

　　迷路的流萤：“大家都说你最适合社会主义，感谢你这么喜欢中国，想对梦想进入NBA的中国青年篮球运动员说些什么吗？”

　　姜浩然：“你这问的很大啊，亚洲球员想进入NBA就是要比美国人更苦练细节，很多美国人的技术很粗糙的，亚洲球员发挥自己投射、速度优势的同时把身体练上来，那么进入NBA就指日可待了。”


第九百九十七章 虎扑路人王超级无敌BOSS

　　这天下午，虎扑路人王的高手们集结上海篮球公园，和姜浩然进行“史诗”级别的路人和职业选手的路人王挑战。

　　路人王是虎扑举办的一个民间比赛，粉丝也众多，大家都想看看职业和路人王大魔王之间的PK会是怎么样的，今天就要真正上演了。

　　上海的天气热的跟蒸炉一样，但是球迷们顶着大太阳在户外等着姜浩然的到来。

　　大魔王军哥、李观洋、头盔哥、安云鹏一一上场挑战姜浩然，他们对姜浩然更是激动，第一次遇到街球和职业相结合的超级球星，大家都想看看差距在哪里。

　　差距比郭艾伦要大的多，本来头盔哥和李观洋是在路人王比赛中身体碾压一切的存在，但是遇到姜浩然之后发现三分线都挤不进去，姜浩然的胸口像是一块铁一样坚硬，撞一下根本就不动的。

　　而军哥就更不用说了，军哥是靠运球在路人王爆红的，但是你在姜浩然面前秀运球？姜浩然给了两次机会让他秀，结果变向被直接抢断下来两次，就算他重心再低也没用。

　　不过到后来姜浩然也开始放放水了，学着库里来投远距离投篮，虽然命中率很低，但也是进了一个，然后关键时刻再把对手抢断再来一次。

　　毕竟这是一次商业活动，要是一下子碾压的话这活动早就结束了，虎扑也在直播，姜浩然要尽量延长节奏，虽然他现在很热，太阳太尼玛晒了。

　　最后匹克给大魔王们一人送了一双姜浩然一代，活动愉快结束。

　　而接下来就是参加腾讯体育主持的一个球迷见面会了，刘雪菲和小姨妈作为主持人，段旭作为采访记者，腾讯还是那么抠，送的礼物就送一年的腾讯体育会员。

　　好久没见刘雪菲，姜浩然询问她下赛季还会不会做马刺的前方记者？刘雪菲有点不好意思说出口，但是段旭帮她说了。

　　由于刘雪菲在圣城前方报导的火热程度，总部舍不得让她再去圣城当一个默默无闻的写稿记者了，而是成为腾讯体育的招牌女主播，不止播马刺的场次，其他场次也可以，刘雪菲凭借和姜浩然的互动，等于一下子升职了，因此她对姜浩然的感恩是很大的。

　　“雪菲姐想要以身相许吗？”看到刘雪菲不断感谢自己，姜浩然开玩笑道。

　　“不啦，你不是有小水晶了吗。”其实刘雪菲有一次也看到过林允儿从姜浩然的酒店房间出来，不过她当然是选择原谅啦，她都不知道看到过多少妹子从大卫韦斯特的房间里出来了。

　　“你看了我的演讲啊？”

　　“废话，都在腾讯视频首页推送了，叫什么当代天才南大演讲。”

　　“哈哈，谬赞了谬赞了。”

　　本来刘雪菲她们想对姜浩然来一次深入的纪录片式的采访，这就会变成姜浩然历史首次纪录片式采访，但是被赵贤敬给划掉了，因为姜浩然有自己的专业纪录片导演，而这部片子现在已经提升为院线电影的级别了，可不能让腾讯先搞一个简化版的纪录片，那样观众肯定就会没新鲜感。

　　其实姜浩然自己也不想接受这样的采访，因为他不想同样的话说两遍。

　　晚上他去参加了姚基金慈善赛，这是CBA上海大鲨鱼男篮主场的所在地，来自NBA的退役现役球员都参加了，像是巴蒂尔啊比卢普斯啊都来了，姚明的人缘还是很不错的。

　　现役的有小格里芬戈登等人，姜浩然自然是全场咖位和战斗力最强的球员，他也顺利带领球队拿下了胜利。

　　最后他和现场观战的姚明来了一个拥抱，姚明好像要担当中国篮协的主席了，最近把球队老板的事务都要辞掉了，因为中国将会举办2019年男篮世界杯，而现在的中国男篮显然没办法在主场大放异彩，中国篮球也在变。

　　正如在北京的时候郭艾伦和姜浩然说的那样，已经12连败了，既然代表亚洲，就不能给亚洲丢脸，这点姚明肯定是最清楚的。

　　姚明说道：“你这个小兄弟还真是心怀亚洲啊，我们可是竞争对手啊。”

　　姜浩然吐了吐舌头：“哈哈，中国人民太可爱了啊。”

　　姚明表示有啥困难找他，在中国，他是完全可以呼风唤雨的存在。

　　在中国的最后一天，姜浩然去了上海迪士尼乐园，这就是给女人们买礼物了，来一次中国，不可能只带点北京烤鸭回去吧，迪士尼所有游乐设施都对姜浩然特别开放，也就是不用排队直接走特别通道到最前面，所以姜浩然可以说玩的超级爽了，只可惜没有带水晶过来，不然她应该会很喜欢。

　　恩地和允儿也可以，不过初珑就算了，就算没怀孕，初珑也不敢玩这些的。

　　随队拍摄的纪录片导演路易西霍尤斯把这些都记录了下来，并且火速传回美国的工作室剪辑，纪录片是按照时间顺序的，前面的都剪辑好了。

　　姜浩然对路易西霍尤斯有着无条件的信任，坚持不看抢先版，他要等影院上线的时候包场和初珑她们一起在电影院看首映，那才是最开心的。

　　……

　　上海浦东国际机场。

　　姜浩然在新浪微博上发了一条消息：“明年见！”附上自己和经纪人赵贤敬两人的自拍照，赵贤敬对自己的第一次中国行也甚是满意，虽然脚因为爬长城而磨破……

　　“再见，欧巴！”

　　“欧巴撒浪嘿！”

　　“姜浩然，明年记得来我们大东北玩一玩！”

　　机场送行的球迷们有的甚至流泪了，姜浩然虽然签名合影比较少，但是他完全不耍大牌啊，他的所有活动都以最投入的姿态和球迷一起玩一起疯，这样的巨星太接地气了，正气迷给姜浩然这次中国行最后的欢呼：“MVP！”

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　时光不会倒退，旅程还在继续，只要留下的风景是美的，就好。

　　再见了，china。


第九百九十八章 陶渊明

　　赵贤敬也和姜浩然一起坐飞机，他询问姜浩然：“怎么样，老弟，大哥我给你安排的还算可以吧。”

　　“可以可以，特别是直播那个，一小时200万RMB，没见过这么赚的差事。”

　　“你懂个毛球，你这是第一次，如果你天天播试试看，看看有没有这么多钱。”

　　“你当我傻啊，这道理我当然懂。”

　　接下来他们并没有直接回韩国，而是香港行和台湾行。

　　对于姜浩然来说此次最大的收获是给女神们收获了影视合作行程，比如一直拍不了电影的朴初珑努娜，姜浩然和《神话》的编剧唐季礼洽谈了有关《神话2》的事项，唐季礼盛情邀请姜浩然饰演蒙恬大将军，而陈龙大哥更是支持姜浩然来演，第一部的金喜善因此大火，说明韩国妹子适合女主角玉漱这个角色，而姜浩然的建议是由仙气十足的初珑来饰演，这部电影还在推进选角阶段，等真正拍摄的时候初珑早就生完宝宝啦，用这部史诗级的电影巨作来复出，姜浩然给初珑想的很周到。

　　姜浩然一直觉得初珑的古装会是惊为天人，可惜韩国人真的垃圾，一点也不给小珑包机会，那么他就给她这次机会。

　　唐季礼给姜浩然很大的面子，把初珑加入第一试戏名单之中，而试戏女主角通不通过？姜浩然相信初珑完全有这个实力。

　　而很适合商业电影的林允儿则是可以出演中韩合作的亚太圈警匪巨制《赤道3》，姜浩然在里面跑一个警察的龙套……但是他的要求倒不低，那就是林允儿得出演。

　　郑恩地就不一样了，她适合文艺片，姜浩然和九把刀商议一起拍一部《那些年，我们一起追的男孩》，郑恩地仿佛重回《请回答1997》，将会饰演一个懵懵懂懂的女孩，而男主角自然是姜浩然亲自上阵，郑恩地追的男孩，那一定是姜浩然啦！

　　九把刀表示非常合适，他本身就是一个喜欢用新人的导演和编剧，姜浩然虽然没有演过任何电影，但是他有理由相信姜浩然的演技是在线的，就算不在线，他的球迷会无条件支持的。

　　姜浩然知道现在这些电影导演啊投资商会对自己的演技有质疑，不过他知道当他真正出演的时候这些投资商就会收回这些疑虑了。

　　从香港回到韩国，来接机的竟然是郑恩地，恩地直接把自己的甲壳虫开过来了，悍马让赵贤敬给开走，姜浩然坐着恩地女神的车去了APINK的公寓。

　　现在这个公寓也算是姜浩然的地产了，他只投资了14亿韩币，地产就这么一片公寓，其他都属于loen的，也就是说他花了14亿是从loen那里拿回管理权，否则真的要从loen手里收购一个公司，那么14亿还是太少了，100亿最起码了。

　　“恩地oppa，今天咋想起来找我啦？”姜浩然在副驾驶位置上笑看笑眼女神。

　　“想你了，不行吗？”恩地一般情况下都在讲釜山话，釜山话就是霸气，其实这段时间姜浩然喜欢的三个组合都在打榜，恩地今天是恰好没有打榜行程和直播行程，便刚好过来接姜浩然了。

　　“嗯，我也想你了。”

　　“想我什么了？”

　　“小兄弟一个月没活动了，想爱你了。”

　　“小妹妹也是。”恩地眨了眨眼睛，她是真的帅气，斜刘海，美丽的笑眼，说污段子也完全不输姜浩然。

　　“停车停车。”

　　“干什么？”

　　“亲你一下。”姜浩然确实很久没恩爱了，在恩地停车之后和恩地足足吻了五分钟，就这么交换着口水，为姜浩然的中国行回归做着最大的庆祝。

　　“那个，你把初珑弄怀孕了？”两人深呼吸了好几次，终于没有力气了，恩地慢慢启动汽车，继续往公寓开去。

　　“嗯，没戴那个，就自然而然地怀上了呗。”提到孩子，姜浩然就是满满的幸福感，小小珑的出现一定会给别墅带来别样的气氛吧，不过出生的时候他在美国，到时候溜回来看看。

　　“哼，准备负责吗？”

　　“准备啊，努娜你看着吧，你们打榜结束之后初珑的行程就全部取消了。”姜浩然没有说回归后可以拍摄《神话2》的事情，他怕初珑知道了会有负担。

　　“那就好，你要是敢欺负大姐，我肯定揍你哦。”初珑拍了拍方向盘。

　　“OKOK，wuli怒地的话肯定得听啊。”姜浩然笑道。

　　两人进入公寓，其他成员都去姜浩然的别墅去玩了，是初珑带着去的，所以恩地才会带姜浩然来公寓，其实姜浩然和初珑已经在恩地的房间做过了，不过这回是和恩地本人。

　　“好久没来了啊。”郑恩地脸庞发烫，在打榜期都是允儿在陪着姜浩然，因为只有允儿没有打歌任务，所以她的忍耐时间比姜浩然更久，而她这样性格的妹子，在初尝禁一果之后便会一发而不可收拾的。

　　“嗯，很渴的样子？”姜浩然看到恩地把衬衫外套扔在一边，露出里面的黑色吊带衫。

　　“嗯，我是正常女人啊。”

　　“我也是正常男人，你看看吧，看到漂亮女人都会忍不住。”牛仔裤有些鼓鼓的，姜浩然上前从后面抱住恩地。

　　“那我们国家这么多漂亮女人，你都忍不住咯？”恩地手叉腰，完美的身形显露，特别是她那被誉为郑卡戴珊的臀部。

　　“没有，我的漂亮女人只是符合我审美观的漂亮女人。”

　　“那如果都符合呢？”恩地甩开姜浩然的大手。

　　“那就忍耐。”

　　“对我就不忍耐了吗？”

　　“忍不住了。”姜浩然吻住她的脊线，从上面缓缓下落，直到尾椎附近，完美的肌肤触感让他感觉到生活的美好。

　　“唔，啊，真是的，不要，那里很脏。”

　　“没事的。”姜浩然闻着恩地身上似是蒲公英的香气，轻轻地嗅着。

　　中国行是美好的啊，但是遗憾的是身边一直没有带着女人陪伴。

　　“我们要不要尝试一下新的？”姜浩然拿出从初珑房间里搜到的四方形塑料包装，打开之后放到了身下。

　　“内？”恩地眼神迷离，不知道姜浩然想做什么。

　　“你听过陶渊明的诗吗？”

　　“啊？什么？”

　　“采菊东篱下，悠然见南山。”


第九百九十九章 狠狠抽你！

　　姜浩然在郑恩地耳旁稍微解释了一下，郑恩地的脸一下子变得滚烫滚烫的。

　　“大坏蛋，会不会很疼？”郑恩地忍不住问道，她在这方面比起初珑来说已经算是很奔放的了，和姜浩然在水中在沙发上都享受过，但这次她也有些害怕，毕竟她还是很单纯的，出道以来了解这方面太少了。

　　“不会，哈哈，釜山男神竟然害怕了。”姜浩然帮她褪去阻拦，感受柔软。

　　“但那里真的很脏。”恩地有些担心姜浩然的了。

　　“我没问题。”姜浩然身。下生出一股热气。

　　“又那样了，你应该去死。”她盯着他的下面说道。

　　“我死了，你怎么办？”姜浩然转了她的身体，让恩地正面面对自己，将头埋进她的胸口，吮吸浅粉色的影子。

　　“好香。”姜浩然忍不住赞美一声，然后继续埋进去。

　　“唔，呼，呼。”郑恩地高昂着头，长发散落，似乎在拍画报一般优雅。

　　“先用手指，你放心。”姜浩然竖起右手中指，伸了进去。

　　手指上传来热乎乎的感觉，有些奇妙。

　　“啊，真的不行，会很疼的。”

　　“让你舒服一点。”姜浩然将她的腿架在肩上。

　　“开始了啊。”两人都知道接下来要发生什么，竟然都有些紧张的感觉。

　　“噗嗤！”

　　“唔，啊，好疼！”她忍不住大叫，毕竟从来没有用外物接触过，进去的那一刹那疼的大喊。

　　姜浩然顿时感觉到一股比原先更加强烈的挤压感，简直让他舒爽到了极点。

　　这是什么样的感觉，就跟在健身房一直练习一个重量的哑铃之时突然加重5KG的感觉，会让你的手臂爽到没边！

　　“米亚内，弄疼你了。”姜浩然尽量安抚恩地，第一次总会疼的，她等待恩地的痛感稍微好一点再说。

　　“内，好了，可以动了。”恩地似乎习惯了这个感觉，小声说道，额头上已经香汗淋漓。

　　“我来了。”姜浩然开始耸动身体。

　　她的双手紧紧抓住床上的被褥，眼睛闭上，小腹上的汗珠越聚越多，整个人似乎很紧张，也很兴奋。

　　痛苦和欢乐的表情在恩地脸上交替，无法知晓她此刻的心情，但姜浩然的心情就是很开心。

　　“坏蛋，呼，坏蛋。”她的声音越来越高，似乎像是魔法一样让姜浩然不断进攻。

　　“你真的太SEX了！”姜浩然继续前进，郑卡戴珊也许是这几个妹子里最适合做这个的了，那拍上去的感觉完全不同的。

　　这一回却比原先的时候要快了许多，因为那处确实要紧了很多。

　　两个人的身体紧紧抱在一起，恩地的眼泪滴在姜浩然的肩膀上。

　　她狠狠地咬住他的肩膀，用手紧抓他的背脊，指甲刺入他的皮肉中，不停地划，一道道长长的红色痕迹出现在上面。

　　恩地男神开始低声抽噎，不断地拍着姜浩然的肩膀：“坏蛋！！真的是坏蛋！！”

　　“对不起。”

　　“你就是个不良少年！”恩地狠狠地咬了一口姜浩然的肩膀。

　　“啊，我也疼啊。”姜浩然捂住肩膀。

　　“哼！你完全不替我考虑，感觉自己不能走路了！”郑恩地是真的疼哭了，她的身子还是个女人啊，眼泪哗啦啦地直流。

　　姜浩然有些手足无措，停下了动作，有点担心地说道：“我只是想试试。”

　　“好奇心害死人！”

　　“还好吗？”

　　“不知道，感觉不能好起来了。”

　　姜浩然揉了揉她的屁股，帮她做舒缓运动。

　　“呼，要是好不了怎么办？里面火辣辣的。”她再次咬。

　　“怎么会呢？”

　　“真是的，什么事情都和你做了。”恩地推开姜浩然，感觉自己好放，纵。

　　“你愿意吗？”

　　“诶。”恩地一声叹息，有种听天由命的感觉。

　　“小傻瓜，你在想什么呢。”姜浩然没有继续做下去，直起身，准备给恩地拿纸巾。

　　“怕不（傻瓜），不要站起来啦，你那个都看到了。”恩地捂住脸。

　　“不是经常看的吗？”

　　“不理你了，我去洗澡了。”恩地也下床。

　　“一起？”

　　“不行！”恩地强令拒绝，走路有点颠簸，似乎是因为刚才的运动。

　　“应该会很快好的。”姜浩然跟在后面扶着她。

　　“哼，你怎么知道？难道和别人做过？”郑恩地怒视姜浩然，感觉自己被欺骗。

　　“没有，我就是猜测一下。”姜浩然咳嗽一声，暗想小电影害死人，为什么那些欧美人感觉像是一模一样的！！！！！

　　“要是好不了，我就咬死你！”她走出卧室。

　　“好的，我一点血债血偿！”姜浩然摸了摸血迹斑驳的肩膀，她其实也相当野蛮，不愧是怒地，她刚刚是真的生气了。

　　姜浩然决定去把买来的北京烤鸭热一热，来慰问受伤的恩地。

　　浴一室内响起水流之音。

　　姜浩然洗洗手，开始做饭，肩膀上隐隐作痛，他摸了摸，感觉到了上面的牙印，手指上沾染了一些血迹。

　　等恩地出来的时候变得清爽了许多，穿上了睡衣，瞪了一眼姜浩然：“小坏蛋，这么怼你的努娜！”

　　“马上饭就好了，菜是北京烤鸭。”

　　郑恩地走近姜浩然：“切，你的肩膀没事吧？”

　　“有点事。”

　　“真是的，谁让你那么对我的，呼，我去给你拿点红药水。”她走向客厅的角落，拿出里面的药箱。

　　“一会，我先做饭。”姜浩然淘米，厨房里的米饭很少，估计妹子们都不怎么做饭的。

　　“哼，下次不许这样胡来了。”她摸摸屁股。

　　“知道了，不过你真的太好看了。”

　　“所以对我怎么变态？”恩地哼道。

　　“可能是吧。”

　　“不要对初珑欧尼她们做这事情，她们受不了的。”

　　“我知道了。”

　　两人一起吃了晚餐，两人聊的话题也越来越污，什么“滴蜡”都来了。

　　“谁让你欺负我的！我要玩这个！”郑恩地撒娇，笑眼女神的撒娇可让姜浩然吃不消。

　　“好吧，那轻点，如果不是专业的，容易烫伤。”姜浩然忍不住说。

　　“放心，我只会让你烫一小会。”

　　“……”姜浩然无奈，好像现在郑恩地感受到采菊东篱下的滋味了？

　　“我要买个鞭子，然后用绳子捆绑你！”

　　“OKOK。”

　　“我到时候可以抽你吗？”

　　“当然可以，你是女王，你是男神。”姜浩然暗笑，到时候谁抽谁可不知道呢。

　　“多吃点，营养要跟上。”姜浩然给恩地又盛了一碗饭。

　　“知道了，我们亲爱的姜浩然xi。”

　　“那下次还能不能对你那里那样？”姜浩然忍不住问，那感觉实在容易上瘾。

　　“我想想。”她笑道。


第一千章 jisoo的邀请

　　“嗯，行，反正我随时都准备好的，只要珑队不喊我去做事的话。”姜浩然吃着泡菜。

　　“不过要买点润滑油。”郑恩地突然说道。

　　“你知道？”姜浩然吃惊的像是可以吞下一只大象，妹子们懂的也太多了吧。

　　“FF，我不能知道吗？”郑恩地笑嘻嘻的样子让姜浩然真想再把她按在床上做一次，但理智告诉他现在做的话对恩地来说没有那个的乐趣了。

　　吃饭饭的两人带着暧昧的气氛开车前往别墅和APINK汇合，现在APINK都快被叫做姜浩然的女团了，而成员们在知道大姐怀孕之后虽然觉得姜浩然没有给初珑一个很好的名分，这有些惋惜，但是她们还是支持初珑欧尼和姜浩然在一起的决定，APINK走到现在，很多东西都是姜浩然带给她们的，虽然初珑这样有些憋屈，但姜浩然已经是给她最好的了。

　　“要对欧尼好！”这是孙娜恩她们说的最多的一句话，而其实她们自己也不知道未来的感情生活应该怎么走。

　　一个组合，一条心，一生只爱一个人，她们不知道未来会不会遇到喜欢她们的男人，但是她们知道的是，她们好像都爱上姜浩然了，而所有男人，都比不上姜浩然。

　　“完了，她们都爱上你了。”郑恩地在来的路上就和姜浩然说了这一现象，毕竟一个组合6年了，成员们在想什么大家看一个表情都知道了。

　　初珑自然也知道成员们现在在姜浩然手下，自然逃不了姜浩然的魔爪，即使姜浩然不想，她们也会越来越控制不住自己，所以她只是默默地等待事情的发展，该发生的总会发生，她并不需要去刻意阻拦什么。

　　吃完烤鸭，送完礼物，普美和恩地分别开车和其他人一起回去，留下初珑和姜浩然独处。

　　“小浩然，你这一下子去了20多天啊。”初珑现在完全素颜，脸反而显得更白了。

　　“嗯，让老婆久等了。”姜浩然坐在她旁边，抚摸着她微微鼓起的肚子，掀开来看了看，亲了一下。

　　“她好像是个女孩子呢。”

　　“去做过B超了？”

　　“内，恩地偷偷陪我去的，放心，熊猫经纪人都帮我安排好的。”

　　“嗯，我应该陪你去的。”姜浩然握紧她的小手。

　　“看来是小小珑了。”

　　“嗯，没事，以后可以再生个小小小龙？”

　　“嘁，我才不要。”珑之蔑视很可爱。

　　“姜小珑，乖啊，现在不要惹妈妈生气，你的珑妈妈有时候会是霸王珑哦！”姜浩然轻轻拍着初珑的肚子，小声说道。

　　初珑看着姜浩然温柔的模样，忍不住轻轻抚摸姜浩然的头发，这才是一个丈夫该有的样子嘛。

　　“水晶她们知道了吗？”

　　“你不看群消息的吗？水晶妹妹和允儿欧尼在群里一直给我推送孕期的文章呢。”

　　“啊，是嘛……”姜浩然在中国确实没有怎么玩社交软件，因为中国太美，他不想浪费时间在千篇一律的手机网络上面。

　　“嘁，别和我撒娇，我就知道你不在乎我~”初珑现在很傲娇，像个奶音的霸王珑。

　　“我爱你，老婆。”姜浩然紧紧贴在初珑的怀里，在初珑的怀里就跟喝奶茶一般，卡萨布兰卡的甜香让他安心许多。

　　“我也是呢。”两人就这么静静的躺了20分钟，没有开电视，没有关灯，只是互相看着彼此的眼睛。

　　金夏妍打来电话，姜浩然坐起来放在免提。

　　然而金夏妍说的内容让初珑和姜浩然的表情变得意味深长。

　　因为今晚是Blackpink出道大火的庆功宴，正餐已经结束了，然而jisoo单独邀请姜浩然去吃夜宵，说是要感谢欧巴给她们做的一切。

　　夏妍打电话的时候语气也有些怪，现在已经是晚上九点半了，这个时间点让姜浩然出去？而且还是一个这么漂亮的小迷妹，这不是约会是什么？而且百分之九十九已经做好以身相许的准备了吧。

　　初珑和夏妍都是女人，她们又怎么不知道jisoo的意图，这个粉墨的紫发仙女金智秀是爱上姜浩然了啊。

　　“反正我就传达一下，地址和她的手机号都发给你了，你去不去随你，我要睡觉了。”夏妍没有多说，挂掉电话。

　　姜浩然看了一眼初珑，珑队反而笑了：“去呗，反正我现在不能给你想要的，我没事的。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，小浩然，人家可是诚心约你呢。”

　　“但我想陪着你。”姜浩然早就知道jisoo对自己情有独钟了，从她冒着被社长骂的风险来要签名照的举动就可以看出来了，再加上姜浩然之后也对她很好，甚至还借宿在她的床上，人家小妹妹十几年没有动过情，此时为了一个帅气欧巴动情也实属正常。

　　“噗，我知道的啦，你快去吧，她可是练习了七年多的练习生，好不容易想找最喜欢的人庆祝一下，别忘记从家里带瓶酒去。”初珑现在越来越感受到姜浩然对自己的重视，要是换一个大牌球员，估计头也不回地就走了，而姜浩然非但没有喜新厌旧，反而越来越疼爱自己了，她觉得很开心。

　　至于其他女人……嗯，连恩地和允儿都被姜浩然给吸引了，更别说金智秀了，今天不去，反而会给小姑娘一个很大的心理创伤。

　　初珑像是大姐姐一样把道理和姜浩然说了出来，姜浩然索性说道：“要不你和我一起去吧。”

　　于是朴初珑和姜浩然一起去为金智秀庆祝出道大火。

　　当初珑挺着个小肚子出现在jisoo面前的时候jisoo哭了，很难过地拍了拍姜浩然的肚子：“欧巴，原来你也和初珑欧尼在一起了，我没有机会了，我没有机会了……”

　　“jisoo啊，没事的。”初珑抱着jisoo。

　　小智秀在包厢内不断地喝着啤酒，姜浩然陪她痛饮，初珑就在旁边微微看着，看到现在的jisoo，满满是以前自己的样子。

　　工作得意，情场失意，jisoo借酒浇愁，姜浩然没有多说什么，等第二天她醒酒之后就知道这个世界还会转的。


第一千零一章 Runningman的再次邀请

　　此时的姜浩然突然想到了小水晶曾经对自己说的一段话，他觉得此时特别适用：

　　风花雪月

　　那只是想象中的前生

　　刹那间的自私

　　敌不过

　　凡尘的期望

　　放弃了自己原来的生活只为追随他的方向

　　没关系你也不用对我忏愧，也许我根本喜欢被你浪费。

　　随便你今天爱上谁，

　　我都会，坦然面对。

　　女人是自私的，这点姜浩然深有感触，jisoo也想独自拥有姜浩然，所以她一个人邀请姜浩然出来，姜浩然带着自己的女人初珑一起来为jisoo庆祝，看到珑队的那一刹那jisoo感觉自己所有的幻想都崩塌了，对啊，姜浩然有冷酷的郑秀晶了，有美丽的朴初珑了，她或许根本就不应该爱上姜浩然，但她就是很喜欢这个欧巴。

　　“欧巴，你为什么还要过来。”jisoo的脸醉的红扑扑的，趴在姜浩然的肩膀上低声抽泣，要是姜浩然高冷地不来给她庆祝该多好，但是姜浩然就是来了，表示他还是很支持jisoo的，感动之余又不能在一起的感觉是很难受的。

　　难受到几瓶酒下肚都觉得不醉的难受。

　　初珑提议把jisoo带回别墅和她睡一起，别着凉了。

　　“嗯，我给杨贤硕打个电话。”姜浩然给YG社长打了个电话，也让他不要瞎想，他和jisoo是纯朋友关系。

　　“你看看你，把人家小姑娘喝成什么样子？”初珑心疼地看着脸庞滚烫的jisoo，要是被粉丝知道了该多么心疼啊。

　　姜浩然耸了耸肩，开玩笑道：“我也不知道我什么时候这么有魅力了。”

　　“我们知道。”初珑摇了摇头，就是姜浩然这种随和的桀骜不驯的自由风格，才是最吸引女生的啊，现在哪还有这样的男生啊。

　　“嗯，那怪我咯？我又没做错什么。”

　　“行行行，怪我们。”初珑暗笑，声音甜甜的。

　　晚上睡觉之前姜浩然最后去看望了一下jisoo和初珑，初珑表示已经帮她洗过了，也换了一套睡衣，不要担心。

　　看着枕旁更年轻更优雅的jisoo，初珑心里默想：“如果这就是命的话，那我也只能认命了。”

　　……

　　第二天一早姜浩然就去山上晨跑了，回到别墅的时候jisoo已经跑了，据初珑说是她觉得没脸见姜浩然欧巴了，昨晚应该说了许多失态的话做了许多失态的事情，小姑娘是最爱面子的，这个尴尬估计要过几周见到的时候才能解开了，最近是再也不会再邀请姜浩然来一起愉快地玩耍了。

　　“那我们愉快地玩耍吧。”姜浩然准备带着初珑今天去济州岛玩一圈。

　　“别急，先做完这个。”初珑仿佛知道姜浩然昨晚一直憋着，不然也不会早上这么早起来去跑步来把精力用完了。

　　“嗯？你在干嘛？”姜浩然的运动裤轻而易举地就被初珑给摘下。

　　“帮你舒服一下。”初珑嘟着小嘴，开始上下活动。

　　“很舒服。”姜浩然脚岔开，完全舒展。

　　“好呛。”珑队默默地换着口型给姜浩然弄，终于弄了出来。

　　也许其他人要很久，但是珑队的，嗯，姜浩然完全没有抵抗力啊，这可是能说出甜甜的小奶音的小嘴巴啊。

　　“好了，够啦。”姜浩然扶着珑队起来，他才舍不得珑队一直跪着呢。

　　“小浩然还是很乖的嘛。”这回初珑直接咽了下去，说是有营养。

　　姜浩然爱慕地抱住她直接举了起来。

　　“你要干什么？”初珑一声尖叫。

　　“把你举高高啊。”姜浩然把头压在她的胸口，聆听她的心跳，她的心跳坚定而缓慢，像是一只跳舞的北极熊。

　　耳朵上传来熟悉的柔软触感，还有她身上特有的肉香味传入他的鼻腔内，或许是女性特有的气息。

　　反正姜浩然很喜欢，初珑的怀抱很小，但是很温暖。

　　因为金夏妍打来的一通电话，去济州岛的计划是实现不了了：

　　“最近在别墅静养着吧，会有靠谱的保姆来照顾你的。”姜浩然与初珑告别，去进行他的行程。

　　“去吧。”说实话，别墅这么大，初珑现在一点都没呆腻，各种好玩的她都没尝试够，今天准备自己做饼干呢。

　　已经上车的姜浩然听到初珑要做饼干，便发了个信息邀请金泰妍来别墅和初珑一起做饼干，软软可是这方面的天才，也算是让初珑不这么无聊吧。

　　虽然姜浩然知道初珑是个可以一个月在宿舍不出门的超级宅女……但他还是希望她能够在私下里开朗一点的了。

　　姜浩然在kakaotalk里私聊水晶和允儿表示自己晚上要去一个人那，谁那边床铺有空的知会一声，结果水晶表示千万别来，最近秀妍一直回家，因为她们的家里距离ACUBE比较近，秀妍在和ACUBE商谈接洽事务，因此就可以直接回家睡觉了。

　　允儿就表示自己倒是没事，可以来她的大公寓，不过得买点吃的过去，她也是大宅女。

　　“今天有啥行程啊？韩国行不应该都结束了吗？”姜浩然本想着回国后多休息几天，中国行让他的精神和身体都留下了后遗症，那就是兴奋过头之后在心理和身体上产生的疲惫感，这种感觉需要疯狂的睡觉来弥补。

　　“综艺啊。”

　　“我不接谈话类的啊。”

　　“不是谈话类的啊，是《无限挑战》这类的。”

　　“我不要《无限挑战》很累的，一录就是好几期。”姜浩然想起了今年的无限挑战歌谣祭，参加的明星被这个节目牵制了1个月之久。

　　“是《Runningman》啦，SBS社长河今烈亲自给你发的邀请函，希望你能有时候再次参加一次，因为他们的收视率又低了，这次邀请的嘉宾可是少时林允儿。”

　　“啊？”

　　“啊什么？欧巴你不相信吗？”

　　“我不相信他们就请两个嘉宾？”

　　“刚好九人，估计分成三组吧。”

　　“录多久？”

　　“这回不久的，不像是上次那样，这回估计半天多就行了。”夏妍开始循循善诱了，她其实是十分了解姜浩然的性格的，玩过的就不想再玩了，然而RM是永远会觉得好玩的一个节目，夏妍就强烈推荐了。


第一千零二章 永恒之爱

　　“行吧，我去，帮老哥一个忙。”狗哥是Runningman的固定，Runningman收视低的话他的面子也挂不住，所以他决定再出演一期，反正也蛮好玩的，而且是和林允儿啊，虽然晚上就要见到她了。

　　而就在今天，姜浩然创作的全部五首歌曲在youtube突破2亿点击率，创造了APINK个人新纪录，FX就快超过《hot-summar》，泰妍的超过《I》1000多点击率，而姜浩然的《Different》更是创下了韩国偶像艺人在该网站最快达到这一点击数的新纪录。

　　现在是粉丝时代，以前大家都不会一个人一直刷点击，现在粉丝团体们有序组织刷榜，比起以前那个时代肯定是越来越强悍的。

　　最好玩的是姜浩然的中文民谣歌曲《逝年》也成为了中文民谣歌曲史上点击量最多，而且比中国众多民谣歌手在油管上的点击量加起来才多，这说明了民谣不是不能火，而是需要包装和打造，当然，也和中国歌迷要翻墙才能去油管看视频有关，而他们完全可以直接在国内网站上看。

　　姜浩然去了一趟SBS总部，会见了SBS的社长河今烈和跑男的PD曹孝镇。

　　木洞SBS大楼内的工作人员们全部趴在栏杆上看着姜浩然坐着电梯向上，这是给他们SBS带来无上荣耀的超级嘉宾。

　　据河今烈介绍，就在昨天晚上放送的《金炳万的丛林法则》姜浩然参加的篇章放送之后《丛林法则》的收视率达到了历史最高级别的36%！！！！本来《丛林法则》的收视率就是比《RM》高的，再加上姜浩然这回参加《丛法》的人气和上次参加《RM》时的人气不是一个档次的，这几乎就是全民偶像了。

　　而且姜浩然去丛林的那五天被剪辑成了7期！也就是会七周垄断综艺收视率，什么无限挑战啊什么两天一夜啊都只能靠边了。

　　“没事，我自己也蛮想参加的嘛。”姜浩然笑道，他的出场费可是拿了不少，正如波波维奇说的，拿多少钱就做多少事，这点他从不划水。

　　收视飘红的同时河今烈和曹孝镇也商议着在姜浩然休赛期结束之前最后参加一次SBS的综艺，考虑到其他综艺的可行性较低，《RM》反而又成为最合适的了，曹孝镇此次邀请姜浩然过来也是询问他喜欢做什么任务，姜浩然以后会越来越出名，这次参加过后下一次估计再也没有了，所以他们尽可能去办姜浩然喜欢的。

　　然而姜浩然却表示你们自己看着办，丝毫没有耍大牌掌控节目的意思，他这回来是有另外一个目的的。

　　“如果Gary哥和智孝努娜结婚了，那节目会怎么办？她们可以暂时离开吗？”

　　“啊？什么？暂时离开？”曹孝镇当然知道狗哥和智孝的爱情长跑，场下一点点端倪都看的出来。

　　“嗯，我的意思是他们肯定有结婚啊生小孩的那一天，我希望她们是暂时离开，可以吗？”姜浩然的意思很清楚了，他希望节目组让他们暂时下车，虽然CP向会没有，但是还有其他的看点不是吗？

　　“啊，这个啊，完全可以！我们支持！”河今烈直接说道，或许曹孝镇会犹豫，但是河今烈知道与这个相比姜浩然的好感更重要。

　　曹孝镇作为节目组的担当PD肯定是要考虑的更多的，比如两人结婚之后周一情侣line就没了，而且宋智孝和Gary的粉丝也会因为两人在一起之后迅速减少，唯一的女嘉宾结婚了，这也会让户外综艺少了些看点什么的。

　　“你们别激动，智孝努娜自己不想参加也有可能，所以我只是提前说一声。”

　　“嗯，我们知道了，话说你大哥准备正式求婚了吗？”曹孝镇本来觉得姜浩然会是更大牌了，现在看来和当初那个在塑料火箭里懵懵懂懂的男生没有什么差别，有爱并且平易近人。

　　“说不定哦。”

　　出门的时候他还遇到了知道姜浩然过来之后专程前来送行的金炳万和刘在石，两位担当MC紧紧地握住姜浩然的手表示感谢，姜浩然等于让全世界的很多球迷都突然认识了刘在石和金炳万，两人自然是深有感触，姜浩然的影响力已经影响到了他们。

　　“在石哥，过几天见啊。”姜浩然笑着开着跑车离开，这辆兰博基尼毒药有很多韩国的富家公子想买了装逼，发现全球都找不到了，找到的也不是这个配色的了。

　　“想想我们22岁的时候都在干什么呢……”刘在石和金炳万看着姜浩然的跑车背影忍不住苦笑一声，姜浩然这是用了一年的时候就打拼到普通人永远达不到的高度啊。

　　日落黄昏把影子拉的修长，时光列车继续拉响鸣笛声悠扬。

　　首尔的长街人迹斑驳，穷困的人们没有时间去欣赏这番美好的日落，也没有时间去理睬来来去去的人们，也并没有发现一辆车停了下来。

　　姜浩然和林允儿一起坐在隔热的兰博基尼前盖上。

　　“好久不见你，感觉你的腿又长了。”

　　“本来就很长，好不好。”

　　“我喜欢的类型。”

　　“嗯，要下雨了。”允儿指着远处的乌云。

　　“上帝看到你的美貌，然后哭了。”

　　“嘴甜。”

　　“记得你说过我们的关系像是云朵和天空啊，然后我说天空也会下雨，下雨的时候，就是云朵和天空相融合的时候。”

　　“嗯。”允儿的卧蚕抖了抖，卧蚕最漂亮的女人，没有之一。

　　“我带来了你喜欢的自由古巴，那晚我们因为它而结缘的。”姜浩然指了指车座后面放着的一瓶烈焰之酒，林允儿抿了抿嘴，双腿并拢。

　　“不，今天我们喝阿佛洛狄德，我公寓里保存着。”

　　“那是什么？”

　　“是鸡尾酒啊。”林允儿瞪大了眼睛，姜浩然不会智商下线了吧：“你不在谈论酒吗？那我说的肯定是酒啊。”

　　“哎一古，我说这名字有什么特别的含义吗？”姜浩然敲了敲林允儿的脑袋。

　　“永恒之爱。”


第一千零三章 兔女郎林允儿

　　阿佛洛狄德是希腊神话中的爱与美之神，拉丁语的金星和“星期五”都来源于她的罗马名字。在罗马神话中与阿佛罗底德相对应是维纳斯，阿佛洛有着古希腊最完美的身段和相貌，象征爱情与女性的美丽，被认为是女性体格美的最高象征。

　　而允儿，就像这杯淡蓝色的美酒一般，也正如希腊神话中的女神，受到全世界的赞赏。

　　姜浩然再也忍不住了，将她高，挑的身体抱紧怀中，身体柔软无比，身上的香味也很清新，正是永恒之爱的味道。

　　“等一下。”

　　“你老公在这里呢。”

　　“不是啦，我想给你一个惊喜。”允儿不好意思地低头离开房间，去她的更衣室找出来一件衣服。

　　当姜浩然看到穿着黑白色兔女郎情一趣衣服的长腿努娜出现在他面前的时候差点鼻血都滴下来。

　　他已经好久没这种热血上涌的感觉了，下衣消失系列不说，这衣服简直就是为林允儿而打造的，允儿那含羞草一般乖乖的表情，是公兔子看了眼睛都会红的超级女神啊（虽然兔子眼睛本来就是红的。）

　　还有尾巴和兔耳朵，允儿显然是有过准备，特意在酒窝上涂了红红的腮红。

　　姜浩然曾经说过林允儿最适合去Cosplay，那身材和颜值就和动漫里的美女人物一模一样，允儿为了姜浩然记在了心里，将会用她的大长腿和二次元的装扮给姜浩然最大的享受。

　　“很惊喜。”姜浩然低头吻住她白一皙的锁骨，舌头在上面轻转。

　　兔女郎装束的她实在SEX极了，他的手放在她屁股上的圆球尾巴上，轻轻旋动，一边用手掌心感受上面的柔软，一边享受她身上的香味。

　　允儿缩了缩脖子，她也是第一次如此大胆地主动尝试，主要是她也觉得许多玩COS的女生很SEX啦，但是她碍于身份肯定是不可能去在公众场合COS了，所以就COS给自己最亲密的人看了。

　　“坏蛋，想我吗？”允儿是喊姜浩然坏蛋的开创者，姜浩然有种梦回加拿大的感觉。

　　“想了很久，一直没有做，都快疯了。”早上靠着珑队的特殊方法排解了一下，但毕竟不是正宗方法，姜浩然觉得是时候尽兴了。

　　“啊，好大。”

　　“嗯，这就是证据。”

　　“真是的，现在就来吗？”

　　“嗯。”姜浩然将她抱到怀中，四目相对。

　　她的眸子很明亮，像是两颗黑曜石珠子，撒娇肉像是两只可爱的蚕虫一样趴在眼眸上下方，让姜浩然忍不住捏了捏，捏的允儿闭上眼睛嗔了一句。

　　“ff，好痒。”

　　“嗯，什么时候开始这么可爱的？”

　　“不知道。”腹黑鳄鱼允忍不住笑了，她因为很瘦的原因很少有人说她身材可爱的。

　　姜浩然用鼻头撞击她的鼻头，双手在她腰间移动，她今天穿了黑色的网袜，白皙的肌肤配上黑色的兔女郎装束，简直不能再性感了。

　　“好棒。”

　　“呼，真是的，不要亲那里。”

　　“嗯。”姜浩然变本加厉。

　　这种欲拒还迎的说法，让他很有感觉，这就是COS的魅力啊，仿佛是允儿酱而不是允儿努娜，动漫里走出来的完美允。

　　她双手箍住他的脖子，轻轻咬住上面，X尖旋动。

　　柔柔的感觉在脖一颈上泛开，姜浩然感觉到体内的热流越来越强烈，整个人似乎快要变成一块燃烧的炸弹。

　　咚咚咚咚。

　　仿佛是战鼓敲响的声音，战斗打响！

　　心脏不停敲击着凶口，仿佛要从里面跳出来，腹0部肌肉越来越紧。

　　“呼，呼。”允儿不停喘气，身上渗出汗水。

　　姜浩然拉开她兔子衣服背后的拉链，手指顺着脊背一节一节向下，指腹在那柔软的肌肤和骨骼间移动。

　　“呼。”姜浩然呼出一口长气，吻住她的唇。

　　撬开牙齿，和她的香she纠缠，像是两只缠绵的海蛇，海蛇吐信，呼吸不通，海水长流。

　　姜浩然将她的大长腿架在了肩膀上，轻轻抵住她两条腿间的缝隙，轻轻摩挲，缓慢而坚定。

　　“啊！”她惊叫。

　　“真紧。”

　　“呼，真是的，总是这样，都先不告诉我。”

　　“比上次还要紧。”

　　“唔，因为太久没做了。”

　　“怎么样？舒服吗？”

　　“还可以，呼，就是有点疼。”

　　“我会很温柔的。”

　　允儿说姜浩然会被典狱长给抓走，因为他欺负小动物，姜浩然说他就是典狱长，典狱长也会有爱啊。

　　姜浩然猛地向前，全部没入其中，允儿的眼珠微微向上翻，身子接触到了地面，汗水变得像是绿豆那么大。

　　允儿说姜浩然一直在地狱里当典狱长会不会不快乐？

　　姜浩然说天堂没什么好玩的，它的英文发音和避难所很像，所以去天堂只能避难，而去地狱就可以迎接各种困难，于是他加快了速度，像是一次次的空心投篮，完美入网。

　　“所以你是个大坏蛋！呼，呼，不行了，我要来了。”

　　“这么快？”

　　“嗯，呼，坏蛋，因为太久没做了。”

　　“那就做久一点。”姜浩然将她的身体抬到身上，索性站在地上，用双手将她的身体上下移动。

　　“唔。”她也配合着起身坐下，双手紧紧抱住姜浩然的头。

　　那种感觉越发强烈，姜浩然没想到她的腿部力量比以前要强了很多，可以把他抓的很紧。

　　“有点那种感觉。”姜浩然说。

　　“坏蛋，不要来这么快。”

　　“好。”姜浩然忍住之后，开始最后的飙车。

　　女神允如同海豚一般一次次地昂头尖叫，兔耳朵下降又上升。

　　“不行！”

　　随着一声女高音和一声男低音，两人最终完美地融合在了一起，林允儿没有一点力气地倒在了地上。

　　“坏蛋。”当林允儿睁眼看到姜浩然又有了感觉的时候忍不住捂住眼睛。

　　“好吧，被你发现了。”姜浩然抱起允儿，放到chuan上，又做了好几次。

　　“我们这是爱情吗？”

　　“是的。”

　　“为什么？”允儿直直地看着姜浩然。

　　“因为它可以解救我们的灵魂，也能解救我们的身体。”

　　“对哦，否则我们会疯掉吧？”

　　“嗯，

　　爱是可以解救一个人的郎中，

　　爱也可以穿过距离长空。

　　不管我在gutter还在皇宫，

　　它一直是住在我心里的房东。”


第一千零四章 婚期已定

　　one night with yoona！

　　第二天的姜浩然精神抖擞地陪着林允儿去买了一双耐克跑鞋，允儿家里是没有存着新款运动鞋的，基本是参加户外节目之前直接去买一双新的，所以这次也是为了跑男节目做准备。

　　而衣服是不用准备的，节目组会提供做任务时的衣服。

　　《Runningman》官方也发布了姜浩然要再次作为嘉宾参加的消息，这也算提前预热了吧。

　　估计MBC和KBS那边又得气炸了，姜浩然总是选择SBS来录制综艺，这是有啥了不得的PY交易存在吗？更多的工作室就不用说了，根本就没有能够邀请到姜浩然的机会，CJ娱乐合作箱里的邀请函都快塞满了，但都像是泥流入海一般没有任何回应。

　　姜浩然有个计划，让允儿以后也住到别墅来，恩地或者APINK都可以全部搬过来，反正姜浩然在去训练营之后别墅就空着了，允儿表示她随时去那边住就行了，自己的房子不会退掉，离公司近，而且现在她又不缺钱。

　　“我知道了，你不会想……几个一起吧？”允儿突然捂嘴，想起了电源里出现的那种多人P……

　　“不会不会……努娜你想太多啦。”

　　“嘁，我还以为你会这么变态呢。”

　　“我虽然厉害，但不会这么做。”姜浩然笑道。

　　走着走着他们的车子停在了一个熟悉的红绿灯面前，姜浩然笑道：“努娜，还记得这里吗？”

　　允儿惊鸿一瞥：

　　首尔江南区清潭洞大街。

　　在这片大街附近有个高档酒吧。

　　“这是……”允儿转头和姜浩然对视。

　　“是的。”姜浩然点头。

　　这片街道就是故事刚开始的时候，他“挂掉”那一刹那发生的地方，姜浩然用自己的身子推走了允儿，自己重伤住院。

　　“话说医药费还给狗哥了吗？”姜浩然笑道。

　　“早就还啦！我是借钱不还的人吗！”

　　“嘁，我只要你的人就够了。”姜浩然勾住她的肩膀，绿灯开启，姜浩然离开了这里，看了一眼当初出事的那个地点，正如对过去告别。

　　青春再见，过去再见。

　　姜浩然一直觉得追第一个女生时的感觉是很美妙的，现在女神们在自己身旁，感觉就又不一样了，有一种长大了的感觉。

　　现在所达到的，正是过去所渴求的，而真正到达了现在这个地步，当初的当初也只能存在回忆里了。

　　这就是成长，再也回不去的成长。

　　……

　　当天下午。

　　姜浩然参加了在青瓦台举行的韩国年度贡献爵士勋章佩戴仪式，这也是姜浩然第一次参加政府活动，也是他不得不参加的一次，毕竟以后能省下两年呢。

　　报导满天飞，政府也借此出了一把风头，获得了众多球迷的好感。

　　身处囹圄之中的韩国总统给姜浩然颁发了韩国爵士勋章，这是对国家有特殊贡献的人才能获得，一年只颁发给十位特殊人才，这枚勋章代表了什么？

　　代表了年龄为22岁的姜浩然将不再受到30岁之前韩国成年男子必须要服兵役的限制，免除兵役！

　　今年的10个人之中只有姜浩然一人是30岁以下的，这荣誉让无数年轻人羡慕。

　　这就是为什么韩流star在本国被当做戏子了，无论你是粉丝千万的东神还是世界明星bigbang，他们都逃不了两年强制的服兵役，但是政府毫不犹豫地给了姜浩然这个权力。

　　按照某粉丝在社交网站上所评论的就是：“姜浩然当然不用服兵役，因为他已经够man了。”

　　的确，比起其他确实需要去军营里历练一下的小伙子来说，在NBA能够背打小甜瓜安东尼，血帽勒布朗詹姆斯，隔扣小乔丹的这种人物还需要去军营吗？这强硬程度完全不是那种光有颜值的小鲜肉能够比的。

　　这就是姜浩然顶着头皮去参加一群虚伪政客鼓掌的表彰大会的原因，为了两年的自由，忍这两个小时还是可以的。

　　这些政客有的想要挽留姜浩然说话啊什么的什么千金没嫁出去之类可以考虑考虑相亲什么的姜浩然完全避之不及，狼狈地逃出现场。

　　之后一天闲情，姜浩然带着初珑和恩地一起去济州岛玩了一天，因为萨德事件的缘故，来济州岛游玩的中国旅客急剧减少，这反而方便了姜浩然，三人一起在海里舒适地游泳啊一起吃地道的海鲜，被媒体称为ACUBE老板福利日。

　　参加《Runningman》录制的前一天姜浩然是去狗哥的公寓里住的，免得第二天早上起来太早影响到初珑的睡觉，狗哥虽然大大咧咧，但早上起床那是真的早，姜浩然也不用担心自己听不到闹钟，因为狗哥会拉起他的耳朵。

　　“你们啥时候结婚？”姜浩然刷牙洗脸，询问Gary。

　　“我还没表白呢！”

　　“这个。”姜浩然拿出一个东西，狗哥匆匆一瞥之后愣住了。

　　只见姜浩然手里拿着一个银色的戒指，正是让小除号公司里的设计师设计的铂金钻戒。

　　“带着吧，万一表白了呢。”

　　“感谢老弟。”狗哥似乎也是鼓起了勇气，姜浩然把钻戒盒塞进Gary的口袋里。

　　一天的奔跑开始！

　　这期的RM拍摄质量很高，是一个双间谍的节目，让姜浩然和李光洙两个高个子担当间谍来欺骗所有人，然后在中间的三个任务之中他们都有隐藏任务，由于李光洙的存在，两人一个都没完成，但是最终任务的时候姜浩然大发神威，把林允儿都给骗的紧紧地跟着自己，姜浩然的演技在这里得到了证明，在最后的猜疑之中不惜把李光洙给献祭了来保住自己间谍的身份。

　　在最后即将打板的时候狗哥做了他人生中最重要的决定之一，那就是当着兄弟们和工作人员们的面给宋智孝下跪求婚。

　　姜浩然早就准备好这一刻了，他提前让VJ们注意一下，现场灯光师也打出暖色调的灯光。

　　宋智孝惊讶地说不出话来了，眼中满满的感动，因为她细心地发现这枚戒指上雕刻着她最喜欢的图案形状，银色光芒闪闪发光。

　　刘在石：“嘘，大家认真听。”

　　没有搞笑，李光洙和HAHA等人都收拾了玩笑的心情，这不是综艺，这是真心的了。

　　狗哥借节目组认证这一刻，应该是最令人感动的吧。

　　“智孝，从2010年看到你的那一刻起，我的心跳就告诉我你是我今生等待的人，是你给了我勇气和动力，我会用一生的努力来呵护这份心动的，我爱你，宋智孝，嫁给我吧！”狗哥伸直手臂，想让智孝拿过戒指。

　　“嫁给他嫁给他！”大家望眼欲穿，都想替宋智孝戴上了。

　　“我也爱你。”这就是心照不宣，跑了七年的周一情侣，在此时修成正果，智孝接过戒指，戴上。

　　“亲一个亲一个！”姜浩然起哄。

　　“亲一个啦！”林允儿也没想到节目最后有这样的惊喜，但是看到姜浩然的表情之后就知道姜浩然是提前知道的。

　　两人紧紧地拥在一起，他们都30多岁了，早已到了谈婚论嫁的年龄，如今恋爱长跑结束，自然是满满的祝福。

　　而之后大家直接逼他们订下婚期，RM团和工作人员们纷纷表示一定去参加，在巧舌如簧的刘在石面前两人也做了决定，九月一日结婚，刘在石将会亲自担任婚礼主持人，而金钟国等人则是伴郎团，林允儿表示伴娘可以由她来。

　　气氛变得很不错，大家丝毫没有在乎现在已经是半夜12点，聊的不亦乐乎。

　　宋智孝嗔道：“欧巴，你真的准备好了吗？”

　　狗哥：“我可以说我七年前就准备好了吗？”

　　智孝直接打了姜熙健一拳。

　　而突然之间刘在石又话锋一转，直接询问姜浩然啥时候和水晶结婚，NBA球星结婚都特别早，生小宝宝也很早，姜浩然肯定也不一般吧。

　　于是Gary和智孝也加进来逼婚姜浩然，林允儿在一旁偷笑，虽然女主角不会是她，但如果是她的话她会倍感压力的。

　　看到老哥这么幸福，姜浩然索性说道，那我也九月一日呗，一起。

　　所以今天是SBS见证了Gary和姜浩然定下婚期的过程，曹孝镇觉得礼金不能少了，绝对得多送一点。

　　“这么早结婚吗？”林允儿在车内询问脸色平静的姜浩然。

　　“反正早晚要结的，给其他女粉们断了念想也蛮好。”

　　……

　　第二天，姜浩然穿着正装带着礼物和狗哥正式去郑秀晶家里提亲，他郑重地和水晶的父亲郑雄熙还有母亲提出了要照顾水晶一辈子的要求，也对郑秀妍做决定要照顾她的妹妹一生一世。

　　郑秀晶掩面大哭，一方面是对家庭的不舍，一方面是对如此严谨的姜浩然的感动，喜悦的泪水像是止不住了一样。

　　一个闻名全球的超级巨星，为了自己下跪，送上鲜花和戒指求婚。

　　姜浩然的心扑通扑通的，正如那天总决赛最后一场。

　　“我们同意。”拳击教练郑雄熙郑重点头，答应了姜浩然的提亲。

　　郑秀妍表示她这个伴娘是当定了。

　　……

　　第三天，《Runningman》传出重大消息，固定成员宋智孝和姜熙健在择日起将暂时告别《Runningman》，短暂的下车不是因为对节目的疲惫，而是因为他们要结婚了！

　　重磅新闻一个接一个，D社和韩联社同时传出姜浩然将要和郑秀晶大婚的消息，在中国演讲时透露的消息是真的！姜浩然对水晶的爱将会得到全世界的见证！

　　群星祝福，全韩震动，听说这一天妹子们的眼泪让汉江的水线都提升了5cm。

　　这一次，姜浩然将会亲自点燃烟火，正如那天演唱会时的那样。

　　姜浩然打了个电话给RC布福德，表示总冠军戒指能不能现在就航空快递过来，他想在婚礼现场给水晶戴上这个世界上最独一无二也是对她们来说最有意义的戒指。

　　老哥姜熙健，老弟姜浩然，属于两兄弟的9月1日到来了。


第一千零五章 浩然相对今夕何年

　　九月一日当天，姜浩然的豪华别墅一下子变得喜气洋洋，挂着时尚漂亮的灯笼，草坪上设计了烟花和彩带，大屏幕上不断放着宋智孝和水晶二人的婚纱写真，还有一个屏幕上是未能到来的嘉宾祝福，包括马刺全员从全世界各地发来的视频祝福，还有波波维奇和RC的祝福，更有詹姆斯、科比、哈登和林书豪等巨星直接发在推特上的视频祝福：

　　“Congratulations bro.（祝贺你，兄弟）”

　　姜浩然的别墅山下拒绝了所有媒体的拍摄，低调的姜浩然没有邀请很多根本不认识的人，而是邀请自己想要邀请的人。

　　狗哥更是如此，一向怕麻烦的他甚至希望不举办婚礼都可以。

　　不过女人们需要有这个过程，每个女人都幻想过自己穿着婚纱的那一天有一个男子脚踏七彩祥云来解开自己的面纱，这将会是她们最幸福的一天。

　　来祝福的嘉宾有RM全员、SBS金炳万、刘在石、河今烈、曹孝镇等工作人员。

　　经纪人赵贤敬、金夏妍、泯传信、泯真、熊猫等人。

　　YG社长杨贤硕、S.M李秀满、金英敏、JYP社长朴振英、CJ娱乐社长等人。

　　远道而来的中国媒体人刘雪菲、于嘉、苏群、侯郡奥、段旭、李克等人。

　　著名中国演员杨小幂、陈都灵、胡歌等人。

　　韩国演员韩孝珠、宋仲基、金喜善等人。

　　大势男团bigbang成员姜大声和胜利、winner、ikon、EXO成员朴灿烈吴世勋、郑容和等大势男idol。

　　Apink、少女时代、FX、Red-velvet、Blackpink、Gfriend、twice、TARA、裴秀智等大势女idol。

　　还有一些双方的亲戚。

　　虽然看着人不多，餐桌也只有10张，但是这几乎是整个韩娱圈最大势明星的汇聚了，这就是姜浩然的强大。

　　而伴郎伴娘团简直爆炸。

　　像是伴郎团，金钟国、李光洙、玄彬、池昌旭、朴灿烈、金秦禹……他们都是一身蓝色西装，帅气十足，可惜没有媒体可以拍到，不过现场很多人用手机拍到网上的时候也是足够震撼了。

　　伴娘团也很强大，美颜盛世再配上红色旗袍，更是美艳无比：郑恩地、林允儿、朴孝敏、朴智妍、宋茜、Mina、信飞、郑秀妍、裴秀智……

　　“小水晶，你今天很漂亮。”朴初珑负责给水晶化妆，如今她们早已想开了，其实四人之中水晶和姜浩然结婚真的是最好的选择了，无论是性格还是年龄，都是最合适的。

　　而她们，就让外界以为是单身主义者吧。

　　婚礼进行的很顺利，刘在石作为婚礼MC主持的很棒，当姜浩然拿出金灿灿的总冠军戒指之时大家都惊呆了。

　　这估计也是他第一次一起举行两对新人的婚礼吧，让大家互相说我愿意的时候差点出乱子，把姜熙健xi说成姜浩然xi，也就是差点宋智孝愿意嫁给姜浩然了……

　　不过姜浩然也尴尬了一次，总冠军戒指太大了，因为是为他设计的，所以戴在无名指上的时候差点掉下来，还好姜浩然还有个专门给水晶设计的krystal戒指：世界上最美丽的蓝宝石雕刻成的钻戒。

　　赵贤敬和旁边的HAHA说道：“他是怎么拿到戒指的，不应该是赛季开始的时候发吗？”

　　HAHA一脸懵逼地看着赵贤敬：“你问我？”

　　刘在石拿着话筒说道：“恭喜这两对新人喜结连理，现在就算世界荒芜，也会有那么一个人，会是你的信徒！”

　　全体鼓掌，林娜琏她们喊的很疯狂，姜浩然这一身黑色纹龙西装简直不要太霸气，而水晶的雪花花纹的婚纱更是价值1万美金！

　　与此同时，虽然没有现场直播，全世界姜浩然的球迷都在默默祝福着姜浩然和他的哥哥能够和各自的伴侣一起幸福地白头偕老。

　　当然，两对夫妻也没有忘记亲吻时间，郑秀晶美若天仙，宋智孝温婉大方，姜浩然简单温柔，狗哥霸气轻咬。

　　宋慧乔看着台上的两对情侣，默默地牵住了宋仲基的手……

　　“下面，让两位丈夫来致辞吧。”刘在石把话筒交给狗哥和姜浩然，这是他们的地盘，他的任务完成了，他要下去吃东西去咯。

　　大家纷纷看着姜式兄弟俩，他们才华横溢，他们是今天的主人。

　　狗哥先是说了许多感谢今天来宾的话，然后再看向宋智孝：“最后感谢我的老婆，感谢上天让我遇到了你，接下来的旅程，我们一起度过吧。”

　　姜浩然拿起话筒的时候金智秀她们都禁不住站了起来，Mina等人都知道姜浩然的性格，也知道他的才华，一个创造了韩语歌曲记录的男人，他会说什么呢？

　　大厅静谧，看着姜浩然和牵着他的手的小水晶，饶是高冷的水晶都忍不住迷恋了一会儿姜浩然思考时的侧颜，似乎像是一个正在创作的艺术家一般。

　　“曾经我对一个人说了一个关于流川枫的故事，今天我想改编一下这个故事。”姜浩然沉吟一下，看了一眼第一排想抬头又害羞地低头的微微皱起秀眉的初珑。

　　珑队的心扑通扑通跳着，而林允儿和郑恩地又何尝不是如此。

　　姜浩然接下来的话看似是说给在场所有人，但其实是说给她们四个人听的。

　　“今天的我没有打球，球鞋换成了皮鞋，球衣换成了帅气西装，心爱的篮球变成了摆设物。”姜浩然指了指门口的一排绑着鲜花的篮球，大家都一阵哄笑。

　　“我现在有车有房，我像极了一个成功人士，但我想说的是，我依旧是你们的流川枫，梦想不会变，初心也不会变！”

　　初珑的眼角含泪，李光洙等人疯狂鼓掌，这就是国民偶像的样子，霸气！

　　“krystal，这句话希望你不要厌烦，我以后要说成千上万遍了：你眼中的浩瀚星辰，便是我最想遨游的世界！”

　　再次拥抱住水晶，掌声雷动，大家频频点头，22岁的姜浩然有了作为丈夫的担当，这并不是一个莽撞的决定。

　　接下来变成了香槟盛宴，姜浩然和李光洙等人一醉方休，女孩们吃着中国菜和韩定食结合的超级大餐，品位各种美酒，抑或是欣赏姜浩然的大别墅。

　　“陪君醉笑三万场，不诉离殇。”Mina在男人堆里喝的很醉，今天以后她将会和姜浩然恢复正常朋友关系了吧，因此这次喝酒也当做是和以前那个大胆Mina的道别了。

　　姜浩然和Mina对视，给了她一个回应：

　　“来时陌上初熏

　　有情万里卷潮来

　　浩然相对今夕何年

　　谁道人生无再少

　　依旧梦魂中

　　但有旧欢新怨

　　人生底事往来如梭

　　凭天诉说。”

　　他这一段诗把大家说的酒意更甚，觥筹交错之间已至深夜，没有媒体镜头，没有虚假，大家就像是姜浩然的朋友聚会一样，酩酊大醉。

　　后来有山下的媒体报导说明星们的经纪人开着保姆车出来的时候都看不到明星人影的。

　　因为都趴在后座睡着了。


第一千零六章 姜的时代（大结局+完本感言）

　　花烛夜。

　　这是个属于姜浩然和正式妻子郑秀晶的夜晚。

　　两人都晕的不行。

　　“你就躺着吧。”姜浩然笑道，两人都已经匆匆在浴缸里泡了一下，感觉身子都被酒精给酥成软的了。

　　“嗯，你自己来，我好累。”冰山妹妹今天和姐姐喝的不少，从今天开始她就不用和姐姐住在一起了，姐姐难过她也难过，然后就喝了许多许多。

　　“没关系。”姜浩然直接将她抱起。

　　“啊，那我假装睡觉怎么样？”

　　“也好。”

　　“ff，你是一个变态，我是一个无辜的少女，我假装睡着了，然后你偷偷爬上我的床。”她低笑，呼出的都是香槟的气息。

　　“好。”姜浩然关上灯，此时的别墅很安静很安静，人群都散去，而狗哥和智孝的房间距离他们大概有100米远，连初珑都很自觉地和成员们一起回宿舍睡觉了。

　　姜浩然掀开被子，偷偷钻进里面，将被子盖上。

　　黑暗中，姜浩然闻到了她身上的香味，很柔软。

　　无法得知的本能在体内游荡，姜浩然勃掉她的所有衣服。

　　“我们结婚了。”

　　“唔。”她略微发出轻吟，就跟第一次一样紧张。

　　“睡着的少女。”姜浩然低笑。

　　姜浩然也不知道做了多久，做了一次之后，他感觉还不够，于是又做了第二次。

　　要第三次的时候瞌睡虫开始作祟，两人沉沉地睡去。

　　今天的一切对于姜浩然和水晶来说一直都是梦幻的，未来总是无法预测，无法预测的事情虽然多，但做出的选择却可以坚守到底，也因此这个世界才会丰富多彩。

　　而花烛夜之后的Krystal的脸上带着一种淡淡的流光，有种莫名的神圣感。

　　Gary和姜浩然二人道别，他和智孝两人将会去各国游玩一个月的蜜月之旅，到时候最后一站估计就是马刺的新赛季开幕战，他要和智孝一起为姜浩然加油。

　　他们二人也正式从RM下车，和姜浩然的那期成为末曲，新人梁世灿、全昭旻来暂时顶替他们的位置。

　　潇洒如狗哥，可以放弃一切功名来和智孝一起去享受生活，强如姜浩然也只能带着郑秀晶乖乖去圣安东尼奥打球，并不能几个月这样的去到处玩。

　　“我又不羡慕啦。”郑秀晶看到姜浩然很羡慕牵着宋智孝远行的Gary欧巴，不由得甩了甩姜浩然的手。

　　“那你要做全职妻子了？”

　　“可以啊。”小水晶已经和公司协商好了，以后就在美国活动了，美国也有S.M娱乐的分部，每年S.M娱乐也都会去美国举办家族演唱会，只不过受众肯定比亚洲要少许多。

　　而为什么去美国活动，其实就是和姜浩然住一起，陪姜浩然征战一个赛季！这还是他老爸催的，郑雄熙说结婚就得有结婚后的样子，异地分居算什么，强力支持水晶去美国陪伴孤独的姜浩然，当然，也是希望两人尽快有爱的结晶。

　　阳光不媚，清风正好。

　　几天后，马刺训练营写上了姜浩然的名字，这也代表着姜浩然正式和马刺达成共识，本赛季继续为银黑军团征战，而姜浩然在面对韩国媒体采访的时候向外界传达出了这个讯息：

　　“不管你有多强，反正我们的目标是王朝！”

　　王朝，三连冠，姜浩然霸气地表达了自己要为马刺付出所有的愿望，新赛季开始前的骚话就说了这么一句，但却是最吊的，也只有他敢这么说，其他巨星都在憋着劲复仇马刺呢。

　　林允儿完全往演艺圈发展，姜浩然给她找到的资源很不错，《赤道3》的拍摄很顺利，姜浩然也到香港去跑了个龙套，允儿也自此走上了演员的道路，用颜值和渐渐提升的演技给一部部好电影带来亮点。

　　郑恩地专注音乐，新歌《你这样的春天》正在预备之中，而这个你，当然是写给姜浩然的，只是粉丝们会觉得是写给他们的。

　　朴初珑在别墅静养，有恩地和普美等成员的照顾，她和肚子里的小小珑都很健康。

　　借着这段时间的空隙，姜浩然和水晶去文莱、去巴厘岛、去法国逛了一圈，这是属于他们的蜜月，美景配英雄，英雄配美人，这些国家的摄影师们主动给他们留下最美的回忆。

　　全世界都在羡慕这对22岁夫妻的美好生活，无忧无虑海阔天空，早点结婚也没什么不好的，只要最后是你，就好。

　　美国，特朗普和希拉里的选票大战如火如荼，距离离任还有不到三个月的奥巴马邀请马刺队来白宫接受荣耀，姜浩然也在白宫和队友们一起会见了这位美国历史上第一位黑人总统，奥巴马老了，姜浩然还清楚地记得他上任时意气风发的样子，现在的他脸上的皱纹很明显，能力越大责任越大，而他终于要卸下这份责任了，更多的是一丝轻松感。

　　姜浩然代表马刺队送给奥巴马一件印着奥巴马名字的马刺球衣，奥巴马表彰了马刺全队，并和姜浩然等人在白宫里打了一场简简单单的篮球赛。

　　9月24日，NBA巨星加内特宣布退役，表示自己的膝盖已经不能支持自己再打一年，再大家不甚唏嘘，看到科比和邓肯退役之后，狼王也寂寞了。

　　狼隐蛇退佛向西，江湖只剩老司机。长江后浪推前浪，黄金一代褪去，NBA的新时代要到来了吧。

　　姜浩然终于帮JYP写歌了，TWICE新专辑将会由姜浩然制作，姜浩然用了一周时间写出了主打曲《TT》，这是姜浩然第一次尝试中毒性歌曲，也就是歌曲的几个旋律和几句歌词会重复出现并且具有魔性，这是要助小妹妹们起飞了！

　　圈内有许多人都觉得本年末的各大赏都会在参加姜浩然婚礼的明星之中出现，而MAMA舞台估计被姜浩然的歌给承包了吧。

　　不过最近大家都在关注姜浩然的一部电影，一部默默拍摄了一个赛季的电影，CAA全程投资制作的3D纪录片。

　　路易西霍尤斯导演的《姜的时代》纪录片完成，主题曲是姜浩然所创作的《平凡之路》，“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海”这首歌词将会成为许多浡于前行的人的精神动力。

　　9月29日，《姜的时代》首映场，小水晶和姜浩然一起买了票坐在位置上安安静静地看着，这部姜浩然自传式的电影向着大家展开。

　　当画面出现姜浩然一个人默默坐在训练场下等待试训的时候，姜浩然仿佛又回到了最初的起点，画面中的姜浩然忐忑不安，还显得有些青涩，正想着怎么用三分球来吸引波波维奇的注意。

　　镜头切换到姜浩然独自一人坐在场地中央接受采访的暗色画面，他朝着观众招了招手，影片正式开始，片名是：《姜的时代》。

　　主演：姜浩然

　　一共两个小时的纪录片，记录了姜浩然从签约过程到新专辑发布的整整12个月的时间，但这十二个月，其实两个小时是完全不够的。

　　画面切换，晃倒小托马斯、晃飞波神、打爆林书豪等画面闪过，随后又是在新闻发布会上姜浩然有关“奇迹的时代”的言论，以及采访其他人对于姜浩然这些事的看法。

　　首战勇士、绝杀风城、隔扣小乔丹……月最佳新秀、单场38分杀死火箭……

　　以及到了后来让姜浩然闻名全球的全明星赛，扣篮王+三分王+新秀赛MVP，也就是在这里开始姜浩然的心路历程变多，旁边的水晶眼眶都有些红了，纪录片十分有渲染力，大家都代入了进去，仿佛在经历姜浩然的一生。

　　季后赛血刚王炸，面对帕克受伤和伦纳德被勇士垫脚休战的超强爆发，64分先生和大四双先生的关键比赛一一展开，以及到了最后……和水晶的总决赛之吻。

　　“那是我觉得总决赛史上最美丽的一个吻。”科比出现在了画面中，他作为特别出演对姜浩然做出了最后的球员评价。

　　水晶害羞地靠在姜浩然的肩膀上，而姜浩然已经看的入神了。

　　首尔大学的学弟们、韩国球迷的疯狂、世界球迷的疯狂……这些画面本身就是疯狂的。

　　纪录片导演问：“新秀赛季拿到总冠军并当选FMVP，你觉得你为什么能成功？”

　　姜：“人会习惯性地将自己的成功归因于自身，失败归因于环境，而将他人的成功归因于环境，失败归因于自身，所以我的成功，还是交给篮球迷们去评定吧。”

　　“好风趣！”前面一个影迷说道。

　　画风一转，休赛期的姜浩然在韩娱称霸，几首熟悉的歌曲和女神们打歌的场景出现，入股ACUBE，签约CJ，姜浩然的娱乐帝国正在开启！

　　中国行的画面是本部电影的最后一部分，也是最赞的地方，姜浩然在长城之巅接受了属于他一个人的最后的采访：“我想对球迷们说的就是，天赋决定了你能达到的上限，努力程度决定了你能达到的下限，以绝大多数人的努力程度之低，远远没影达到去拼天赋的地步。这一点在各行各业都适用。”

　　姜浩然的经纪人等人在最后对姜浩然做出评价，说的姜浩然都有些感动了，这些话他也是第一次听到。

　　镜头突然快节奏切换了联盟其他队伍的变动，以杜兰特加盟勇士为首，邓肯退役为末。

　　画面一片漆黑，只出现了这几个字符，是姜浩然亲自配音的：“A new age has come.（新的时代来临了）”

　　《平凡之路》的音乐响起，大家没有一人离场，字幕旁在放在小画面的彩蛋，姜浩然参加综艺的搞笑画面和结婚时的样子都一一出现，影院笑声不断，他们完全不知道主角就在后面坐着，自发鼓掌，对这部电影的评价很高。

　　“风吹过的路依然远，你的故事讲到了哪？”姜浩然低沉的歌声消失，影片结束，灯光全部亮起。

　　“是啊，姜的时代，来临了。”正当姜浩然牵着小水晶的手准备快速离开的时候，突然听到自己的右后方传来一声中文，转头看去，当看到座位上这人的装扮之时，姜浩然愣住了！

　　眼前这人正是在五台山夜光球场见到的那位安静地坐在座位上看球的穿着白色连衣帽戴着白色鸭舌帽的神秘男人，此时他正笑着看着姜浩然，鸭舌帽不再压低，显得文质彬彬的。

　　“你是？”姜浩然有种特别的感觉，即使现在，都觉得很神秘。

　　水晶努力想听清楚中文，能让姜浩然驻足的陌生人不多。

　　“尧帝。”

　　“我最喜欢的那本篮球小说的作者！”

　　“你最喜欢的那本篮球小说的作者！”水晶和姜浩然同时喊道。

　　“是的。”

　　“大作家，能给我写一本自传吗？”姜浩然曾经对赵贤敬说过，如果有人可以给自己写自传，那只能是一个人。

　　“可以。”

　　“书名会叫什么？”

　　“《篮球之娱乐帝王》”

　　树上的知了懒散地鸣叫，柳条儿随风舞动，灯火如龙，绵绵不息。

　　（全书完。）

　　……

　　……

　　……

　　（以下是完本感言，时间赶的哥们可以略过了~）

　　当光标停留在全书完后面那个句号的时候，小尧突然觉得心里一下子变空了，像是少了什么，但又说不出来这是什么感觉，或许是明天不用写书了，或许是心爱的姜浩然将要离我而去了。

　　这个从2016年7月4日开始陪伴我到2017年9月29日的大帅哥，今天真的要说再见了。

　　我最用心的一个主角，真的真的到了最后的时候，很舍不得完本，我爱姜浩然，我可以痛快地喊出来了。

　　很想很想继续写下去，写下一个赛季，原谅小尧是个俗人，是个见钱眼开的俗人，在成绩再也冲不上精品的时候其实我已经准备着这赛季写完就完本的，所以这个完本早就在准备了，对于结局，我个人是觉得很满意的。花开终会谢，本就到了该完本的时候，那就完本吧，没什么好拖的。

　　突然又觉得很轻松，篮球+韩娱，饱受质疑的小尧终于挺到了最后，受到敏感时期的影响、受到各种非议，受到的所有冷嘲热讽，在现在，都随风而逝了。

　　接下来说些一直想说的话吧。

　　本书历时446天，1006章，214万字，截至目前均订2042、单章最高订阅6407、总订阅1775201，算是韩娱小说和篮球小说类别里都不错的成绩了，感谢每一个给小尧订阅的读者，真的真的十分感谢，你们的订阅一直是小尧前进的动力，尧帝自从写书了才知道读者的动力是多么重要，什么存稿50万字再发的都是吹牛，反正我是做不到……

　　而为什么写这本书，第一肯定是想写，第二是想因此而赚点生活费，但是小尧一直以来坚持的一个观点就是小说一定要为自己而写，写自己喜欢的，那么一定就是好作品，所以我有时候会对评论区的建议视而不见，原谅我的固执，我不想写的，那就不会写，篮球是我最喜欢的运动，我每周都会打几次篮球，而写了这本书之后我的街球技术有了直线的上升……郑秀晶是我最喜欢的韩娱妹子，从她的《对我而言可爱的她》入坑，我就是喜欢她，所以一开始就莽撞地表白她，两者结合，我就更喜欢了。

　　现在说也不怕被你们骂了，本书一开始确实是准备单女主的，夜空中最亮的水晶，那是我的挚爱，甚至刚开始写的时候我都不认识初珑，也对恩地不熟，然而韩娱的魅力确实很大，小尧出现了爬墙的症状，在“小珑包队长”这个读者每天疯狂发初珑美图的影响下，再加上看了很多APINK的综艺，我不可自拔地爱上了珑队，爱上了阿粉，而之后也是轻微爬墙娜琏和开书时期还没出道的jisoo……这就是韩娱文化输出的成功之处吧，我这样有定力的人都不得不爱啊~

　　以至于允儿和水晶的戏份在一段时间内疯狂压缩，引发大家不满……咳咳，那时候确实对初珑着魔了，不过后来看《K2》之后又把允儿给找了回来，可惜我大水晶没有新综新剧，不然说不定单女主走到底？

　　不要说小尧见谁爱谁，当你见到如此可爱漂亮的脸蛋，如此有诱惑力的大白腿之时，我觉得是个男人都会粉一波，特别还是我这种病入膏肓的宅男，看一部《建筑学概论》都会饭裴秀智的存在……不过小尧对颜值的要求很高，本书出现的妹纸大家也可以去搜搜，不漂亮来找我，我给你发几张她们漂亮的~

　　然而……这估计是尧帝我最后一次碰韩娱了，喜欢，但是不会再在文字里表达出来了，如今的大环境和韩娱小说糟糕的成绩都促使着小尧离开这片领域，从第一章我把姜浩然写成韩国人开始小尧就一直被喷成汉奸、卖国贼，我到现在都无法想象我是怎么脸皮厚地挺过来的，但是如果让我开新书，我一定一定不想再写韩娱了，再一次承受这样无理的谩骂，我又何必呢。

　　国家面前无偶像，小尧也是纯爱好韩娱，从未去看过演唱会，也对见面会不感冒，我一直说自己虽然不在这个饭圈内，但一直在关注这个江湖，那就够了。

　　再说说篮球吧，我最喜欢，就跟玩模拟人生一样，我尽量在把姜浩然的篮球人生写的丰满，每次写篮球部分的时候我都把自己当做姜浩然，热血的时候我会一次写4000多字把比赛部分写完，所有的街球招式都是可以学会的，有些是小尧自创的，扣篮和钉板大帽的就别学了，纯YY，毕竟我做不到，所以写的也夸张了点……这也是我为什么一本书写一赛季的原因，一本书一段人生，一段真实的人生，大家可以边看边学，而不是那种三分线扣篮的描写，除了爽之外就没啥意思了……

　　所以这是为什么很多人让我写九连冠写单场100分写三分线扣篮没有写的原因，我不想写，太不真实了，就这样。

　　最后说一下小尧自我感觉本书的遗憾部分吧，这本书有很多不足，比如亲情方面，姜浩然的父母一直没有正面出现过，因为后期想要补上的话太牵强了，所以我觉得很遗憾，当时只考虑到Gary的亲情，忽略了和父母之间的感情，还有就是和金泰妍、金夏妍二人之间的情感，写到后来我一直在犹豫，最终决定就这样吧，泰妍是骄傲的，夏妍的年纪太小了。（之前所有被审核掉的章节已经全部恢复，想要重新看一遍的读者们不会有阅读困扰了。）

　　感谢我的责编灰灰姐姐，没有她的大力支持，这本书写不到现在，她真的就像是大姐姐一样一直在帮我，谢谢！

　　最后感谢给本书提供巨大支持的20位盟主：

　　“白银大盟梦儿13457、北大少爷、美德伤人、Prince1、tangyue6618、旧而忘之Evan、过路客&惊鸿、坦蕩蕩忐宕宕、暮色桅帆、牛魔王一代、0805GG、里寒冰、SYoonAT、lingxi灵兮、天启Akira、鎏珞、唐老鸦、天啦噜00、一只可怜的狼、尧帝拿命来。”

　　还有风和、难以言语的忧伤、骑猪打坦克、铁甲狼骑兵、唯爱我孝敏、一梦千年、孤单的烟沙、圣光之主疼、觞情等等等等……一路走来有大家的痕迹。

　　那么就这么跟大家说声再见吧，我是尧帝，浮世本来多聚散，静待花时尧归来。

　　我们，下本不知道什么时候再开的书，再见！

　　——尧帝谨上

　　2017年9月29日

