

火影之救世主

作者：范仪同


内容简介：

　　以一个普通人的身份穿越火影忍者中的龙套水木却不得不拯救世界的故事。


第1章 准备作死的水木

　　一片黑暗中，许多美丽的光芒不时闪烁，偶尔划过眼前荧光魅丽无穷，散发出不可思议的神秘感，让人沉醉其中。

　　时间感是最不可靠的倚仗，完全不知道过了多久，渐渐虚空中似乎出现了些许嘈杂音，让人烦躁不堪却又挥之不去。突然，一点星光迅速接近并扩大，还没反应过来就直接将一切都吞噬，紧接着猛然下沉感袭来。慌乱中赶紧稳住身形。

　　恰在此时边上伸出了一只手扶住了向前倾倒的躯体，接着一个声音传来：“水木老师，你不要紧吧，好像很疲惫的样子，要不要去休息一下？”

　　慢慢睁开稀松的睡眼，“水木老师？这是在叫我吗？还真是让人不快的名字啊。”

　　用拖着下巴的左手揉了揉眼睛，按了下太阳穴，慢慢的驱散睡意，镇定的答到：“没关系，只是最近有点失眠了。嗯？”打量了一下边上的同伴，“你是伊鲁卡吧？”

　　伊鲁卡笑着答到：“水木老师，看来你真的太累了，连我都分不清了。你刚才打瞌睡，要不是我扶着，你脑袋都要撞桌子了，哈哈。”顿了顿：“要不先休息一下？反正也没几个学生了，花不了多长时间。”

　　“不用了，赶快测试完吧，火影大人还等着报告呢。反正测试不难，很快就结束了”。

　　伊鲁卡想了想也是：“那就接着考试吧。”整理了一下手上的表格，朝门外大声喊到：“下一个~”

　　水木撇了撇嘴，不由得心里暗自不爽，喊那么大声干嘛，吵死人了，那么大嗓门果然适合当老师。

　　水木回过神来后梳理了一下迷糊的记忆，只不过是在出租车上小睡了一会，一不留神就变水木了。话说自己还真是没主角命啊，前世就是个平庸的白领，工作不顺后辞职了，却迟迟找不到新工作，看来还是高估了自己的能力啊。好不容易决定出门走走散散心，没想到眯了一会就穿越了。是出了车祸还是怎么回事？完全没印象。还真是报应不爽啊，任性裸辞，世界就还你一个任性龙套穿越。要不是凭着一贯的冷静头脑和还算不错的反应糊弄了伊鲁卡，还真不知道出什么篓子。

　　正想着，一个金发元气小鬼走进来，脸上还有几根怪模怪样的胡须，正是火影的命运之子——漩涡鸣人。水木不由得暗暗确认穿越时间线，正是故事开始的地方，也是连路人一乐拉面的大叔和菖蒲大姐都比他有存在感的悲剧龙套水木义无反顾作死的开始。

　　鸣人一脸忐忑的走到考场中央，紧张地看着伊鲁卡。看见鸣人准备好后，伊鲁卡对鸣人说道：“鸣人，准备好的就开始吧，考试合格是要求至少分出一个完美分身。”瞧着鸣人紧张不已，又安慰道：“分身术是最简单的三身术之一，只要平时好好听课，认真练习，是不难做到的。”

　　鸣人纠结地说道：“可是为什么是分身术，偏偏考我最不擅长的？明明我发明的色诱之术很强大的。”不爽归不爽，鸣人还是一板一眼的乖乖结印，全力运转查克拉后，大喊一声“分身之术”。忍术的查克拉烟雾中出现了一个萎靡不振瘫软成一团的躯体。鸣人一脸抱歉又戴着希望的看着伊鲁卡。

　　而这边伊鲁卡气得眼皮直跳然后大吼道：“不及格。”口水都飞出数米远。

　　水木看着这似曾相识的一幕，不由得摸了摸似乎有飞到脸上唾沫星，“是不是该我出场了？台词是什么来着？管他呢，先糊弄过这一场再想办法吧，赶紧弄完想想自救的方法。”不过转念一想，似乎是个机会，确实也该强调一下存在感啊，不然就太被动了。

　　水木转过头，对伊鲁卡说道：“话说回来，伊鲁卡老师，鸣人至少分出了一个分身，勉强来说的话，也可以算是合格的吧？”这番话到鸣人耳朵里简直就是天籁之音，不由得惊喜的看了看水木。

　　不过伊鲁卡摇了摇头道：“这是不行的，水木老师，大家都至少分出三个分身。鸣人只有一个，而且还派不上什么用场的。忍者可不是这么简单的，而鸣人目前来看完全不行的。”

　　听到毫不犹豫的拒绝，水木也只能歉意的看看万念俱灰的鸣人，表示无能为力了。

　　看着沮丧的鸣人走出去，水木想的却是待会怎么办，记忆中接下来的故事揭露自己悲惨的结局，但是自己却缺乏应对的方法，连基本的挣扎都很难。和想象中不一样，并不是毕业考后不唆使鸣人盗取封印之书，就代表自己平安无事。前身水木并不是一个毫无破绽的人。恰恰相反，他不但做出了不合木叶理念的行为，还被人抓到了把柄。在一次任务中，由于队友腿部受伤行动不便，水木为了完成任务，居然将受伤队友放弃并捂住口鼻闷死。回来报告却说是受伤中了剧毒暴毙。没想到后来木叶有所察觉，从而导致自己的忍术学校老师的选拔中直接被排除。以至于对一直不如自己的伊鲁卡都被选上而嫉恨不已。而且水木自己也发现了木叶高层对自己调查与猜疑，更加的烦躁不安。

　　若仅仅是这样，还不至于不可收拾，毕竟，忍者就是为完成任务而收取酬金的一类人，这种行为说的轻点叫不择手段，却还不至于上升到叛忍的地步。木叶白牙旗木朔茂为了救队友而放弃任务，结果被流言逼得自杀，连队友都不理解他。在当今忍界，水木这种行为说不定还有不少认同者。不过不幸的是水木身在木叶，正处在强调所谓的火之意志，木叶一家亲的时代。更何况还做的不干净被抓到了把柄。

　　不过哪怕最严重的情况，也不过是关两年就没事了。看看白目兄弟风神雷神，任务中不过因为食物的争执就杀死全部队友，也不过是关在木叶重刑犯监狱而已，好吃好喝伺候着。自己这种程度甚至都很难说有多大错误，估计也不会有十分严重的惩罚。况且今后几年都是兵荒马乱的大时代，进到监狱躲两年说不定是好事，坐等命运之子封印大筒木辉夜，然后平平安安过完一生也不错了。作为一个优秀的中忍，生活不成问题，何况已经有一个爱自己的未婚妻——千绘椿，一个算得上是清秀美丽的女子。而在目前没有发现任何金手指，也没有特殊能力的情况下，老老实实不失为一个好选择，避开记忆中的一些战场，然后托庇于主角光环之下，其实也不错。不过目前看来，这也只是一个难以达成梦想罢了。最糟糕的是自己还和大蛇丸有了不清不楚的关系，有了这个不小的麻烦人物牵连，还有木叶的间谍药师兜，躲在暗处的志村团藏说不定都在观察着自己的行动。目前看来，自己已经是骑虎难下的态势了。

　　接下来的考试过程都是些可有可无的了，水木就在不断的思考对策中结束了全部学生的考核。

　　伊鲁卡伸了伸懒腰，将整理好的表格轻轻磕了几下桌子。“水木，今天实在太麻烦你了，要是身体不舒服的话就早点回去吧，看你一直都在想什么事情。出了什么事情么？如果可以的话请务必让我帮忙，毕竟我也受了你不少照顾~”

　　水木连忙摆摆手，“真的没有问题，你太多心了。”伸手接过伊鲁卡递过来的表格，“好了，伊鲁卡哟，赶紧去看看你可爱的学生吧，等他们毕业了，你就不能经常见到了。呵呵~我这就去报告了，等会三代大人说不定会来学校看看呢，毕竟这一届毕业的学生里面有好几个未来的大人物啊。”

　　“说的也是啊。”伊鲁卡不由得感慨道：“没想到下一代猪鹿蝶，还有犬冢，日向和油女家的孩子也都是在这一批毕业，更重要的还有宇智波的遗孤也在，这可真是好多年难得一见的情况啊。”

　　“那可真是辛苦你了啊，伊鲁卡，呵呵。”水木心不在焉敷衍着说道：“那我就不多说了，我先走了，等放学后再见吧。”

　　“嗯，那等会见。”

　　辞别了伊鲁卡，水木直接来到火影办公室，敲了敲门，朗声道；“中忍水木奉命前来报告。”

　　“进来。”一道苍老却中气十足的声音传来。

　　水木推门进来，反手将们关上，然后躬身说道：“三代大人，忍者学校本届毕业考全部结束，现在送来了考试结果，请过目。”

　　“拿上来。”刚说完，一个带着面具的忍者出现在水木身前，接过水木手中的文件，检查无误后，呈交给三代火影。

　　三代接过文件，一边翻阅，一边不紧不慢地问道：“考试的项目是什么？”

　　“是分身术，火影大人。”

　　“哦，考核三身术啊。”语气不置可否，接着又问道：“结果如何？”

　　“除了漩涡鸣人，其他人全都合格了。”

　　“嗯？”听到这个名字，三代不由得停下来。

　　水木看到三代有反应了，假意试探道：“考试题目恰好选中旋涡鸣人最不拿手的忍术。而且也勉强使出了一个分身，我认为勉强可以算是合格，但是伊鲁卡不同意，执意要将漩涡鸣人判为不合格。”说到这里，水木决定更进一步探探躲过今晚的可能性，“是否需要我们做些什么？还是直接给他合格？”说完不动声色的打量着三代火影的反应。

　　三代想了一会，摇摇头道：“不用了，就这样吧。”将报告放下，对水木吩咐道：“你先下去吧，等会我去忍者学校看一看。”

　　“是。”水木只能认命的离开。

　　“看来想投机取巧的办法行不通，只能另想办法了~看来大人物已经将一切都安排好了，就等着我这样的小丑演戏给他们看吧，该死的混蛋。”

　　毫无疑问，自己已经丝毫没有可能掌握自己的命运了。看来要尽快找到破局的关键，只要平安度过今晚，再过几个月，大蛇丸袭击中忍考试会场，一切大乱，加上自己争取的几个月时间准备，应该能度过木叶崩溃计划的混乱。到那个时候，自己这样的小人物估计也不会有多少人算计了。关键是今晚，原本水木是准备夺取封印之书作为见面礼投奔大蛇丸，所以利用鸣人毕业考试的机会算计一把，没想却到成全了鸣人。

　　其实仔细想想，作为木叶重中之重的封印之书，居然被一个忍者都不是的冒失孩子偷出来，还恰好学到最适合的多重影分身之术的可能性，怎么看都像被安排好的。只有自己像傻子一样无知的做了一次垫脚石。

　　回到忍者学校，水木一边打发着时间一边思考着对策。三代火影放学前终于到了学校，见了下毕业学生和来接孩子的家长，场面好不热闹。

　　水木静静的看着远处的旋涡鸣人一个人沮丧的坐在秋千上，忍受着流言的讥讽，将防风镜拉下，遮住流泪的双眼。

　　“木叶飘落之处，火将燃起，火影照映其中，而后木叶将再次发芽~”转头看了看不远处三代火影大人正在和学生及家长交谈，威严而不失和善，久经高位又富有感染力的风度，很容易就收买到了人心。“真是不错的说法啊，也许我的未来要靠火影大人的仁慈来救命了呢。木叶宣扬爱和正义的精神啊，是自己走到这一步的原因，却也是自己孤立无援的最后一点生机啊。”

　　“不过，将命运交给他人的仁慈和宽恕，这种卑微的无力感还真是非常的让人不甘啊！”即使这样，水木也不得不和鸣人打交道，完成命中注定使命。“短时间也实在没什么办法了，如果这一关过不去，也就谈不上什么未来了。”想到这里，坚定自己的想法后，径直走向漩涡鸣人。“故事要开始了，我准备好，你呢？命运之子哟，希望你喜欢这一次命中注定的礼物吧~”


第2章 化性起伪

　　不紧不慢的走到秋千边上，水木对着低声哭泣的漩涡鸣人安慰道：“鸣人，还在生伊鲁卡老师的气吗？我认为伊鲁卡老师并不是在针对你，毕竟成为优秀的忍者也不是那么简单的事情。况且你也可以返回学校明年再来考试的。”

　　不过可惜水木的安慰并没有起到什么效果。

　　鸣人低着头不甘的反驳道：“我知道水木老师的意思，可是为什么偏偏只有我不合格？为什么偏偏只有我？明明都那么努力了。”语气中透着浓浓的不甘心。对一个一直不受人待见却依然保持着热情，渴望获得认同的缺爱少年来说，这一次考试不合格对他的打击实在是太大了。

　　不远处的大人们冷眼看着这边，不时三三两两的“怪物”，“活该，早就该赶走了”等等的恶毒讽刺声音传了过来，打击得原来的乐观开朗的小鬼更加低下了头。

　　看来这里不是说话的好地方呢，水木拍了拍鸣人蜷缩的肩膀，和蔼的说到：“鸣人，要不要换个地方呢，等会我有些话想跟你说。毕业考这件事也不是完全没有希望，只要你努力的话，说不定会有补考的机会。”

　　“真的吗，水木老师？你不会骗我吧？”听到意外的好消息，鸣人激动不已，满怀希望的望着水木。

　　“嗯，当然不会骗你了，虽然很难，不过你其实也是很有忍者才能的，说不定就可以获得伊鲁卡老师的认可当上忍者。不过我们还是找个安静的地方慢慢说吧！”

　　“好的好的，水木老师，要去哪里？”

　　“去火影岩吧，正好今天天气不错。你先过去吧，等一会我就来。”

　　“好啊，那我就先去了，水木老师，你也赶紧过来啊。”

　　“嗯，很快就到。”水木目送着风风火火跑走的鸣人，向着火影岩去了。看来对一个孤僻受人排挤的孩子来说，成为忍者得到认可这件事的在心中的地位是极为重要的，这一点说不定以后可以利用一下。不过至少目前来看，自己还不算是鸣人心中渴望得到认同的一个人啊，水木不禁心中一阵自嘲，龙套的地位还没有得到改善，看来即使今天的事情圆满了结的话，以后也是任重道远。在接下来的几年里，忍界的战力随着时间推移呈几何级数急剧上升，前期战力爆表的各种大小BOSS，后期纷纷变战五渣柴鸡。在这个时间点，以自己的水平潜力和地位来说，连建城种田打怪升级的机会都没有，金手指稍差的都不一定能撑得住，更何况目前完全没有金手指的迹象，目前只能走一步算一步了，过后再谈其它。

　　随着学生纷纷被家长们接回家，三代火影也离开了学校。水木和伊鲁卡打过招呼后也离开学校，前往火影岩。

　　走在去火影岩的路上，水木一直在想着对自身定位的根本问题。前身水木，不过是有点小聪明的木叶忍者，实力一般，在中忍中算是出类拔萃的，忍术和幻术一般，体术优异，却受限于并不出众的身体。还会一点半吊子的傀儡术，加上出色的战术头脑，在木叶中忍中，单就实力而言，已经算是木叶得力的中坚干将了，如果能再学得一手出色的特长，晋升特别上忍并不让人意外。年纪轻轻就已经到了这个层次，这已经算是连姓氏都没有的战争孤儿的极好结果了。不过性格的弱点也极为明显，嫉妒心太重，自我欲望太强却没有与之相配的实力与气量，将变强的希望寄托于大蛇丸的施舍，自身还没有什么拿得出手的筹码。最后自不量力想夺取封印之书作为投靠的见面礼。却惨遭命运之子的碾压。不，这应该是世界的恶意吧，上位者默默看着自己作为最初的垫脚石被压制，发挥自己余热后来提升命运之子的实力顺便做做教育，真是再方便不过了。以水木的气量，又怎么会瞧得起实力一直不如自己的伊鲁卡，又怎么会相信短短时间内一个分身术都用不好的吊车尾废柴会学会多重影分身之术这种高级忍术？而对查克拉量极为惊人漩涡鸣人来说这是多么适合的一大杀器。顶着全世界的恶意被一顿胖揍也就不奇怪了。这种境遇又和自己有许多相似，平庸的资质，却有一颗不甘平庸的心，贸然的想做出挣扎，没想到自己根本没那个实力，再加上天时地利人和全都不在自己这边，悲剧的下场肯定是难以逃脱了。

　　不过，自己穿越到这个时间点，以自己情报上的优势，说不定能够拼出一丝机会来。何况自己也已经全无退路了。

　　那么，首先从哪里做起呢？应该从本性上转变吧。水木本身是一个平庸的人，自己也是。这一点气质很契合。还有水木是一个不成功的恶人，虽说没做什么大恶之事，本身却是带有强烈恶意是肯定的。荀子《性恶》篇中指出：“人之性恶，其善者伪也。”就深层含义来说，并不是讲人性丑恶，善良者都是伪物的意思，本意是说人们不应当仅仅以自己的天性来凭恃而忽视了后天之学，用“礼”与“义”施行教化的功用，养成君子。但是在这个人命比较廉价的战乱世界，讲君子德行是奢望，散播爱与正义的战士那是主角的特权，目前自己远远没有这个资格。只能做到字面的意思，暂时当个假君子好了。“故圣人化性而起伪，伪起而生礼义，礼义生而制法度。”太麻烦的事情目前轮不到自己说，火影勉强有资格了吧。圣人、君子？自己都不是，只是一个为自己奔命而暂时顾不得其它的凡人。

　　这么一想的话，棘手的事情似乎有点眉目了，关键就在今晚行动的进展和细节操作。

　　终于来到了火影岩上，早等的不耐烦的鸣人老远就打招呼叫了起来：“水木老师？你总算来了，好慢哦，等的肚子都饿了。这边这边~”

　　“不好意思啊，鸣人，我来迟了，不过时间还早，还来得及。”

　　“呐呐，水木老师，你说的通过考试的方法是什么？快点告诉我吧。”早就迫不及待的鸣人急忙问道。

　　水木微微一笑：“不要这么急，说这个之前我有其它的事想跟你说说。”看了下满脸希冀的鸣人，慢悠悠地说道：“呐，鸣人，首先我不希望你怨恨伊鲁卡老师。他才是真正为你好的人。伊鲁卡老师其实也是孤儿呢，一个人的孤独寂寞也是能理解的，对于同病相怜的你来说，伊鲁卡是不会对你怀有恶意的，这一点你要相信老师。我和伊鲁卡老师认识很多年了，他的性格我还是很了解的~”

　　鸣人听完后一脸不服气，闹情绪的鼓起腮帮子：“我知道的，可我就是不明白为什么就不让我当忍者，明明我都决定了要当最好的忍者，然后绝对要成为火影，让大家都来认同我。如果连忍者都当不上，我该怎么办？”

　　“要成为合格的忍者可不是这么简单的事情哟，鸣人。这和玩忍者游戏完全不一样。一名忍者除了要有出色的忍术和实力，牺牲的觉悟也是必不可少的~”

　　“我知道”。鸣人握拳一脸坚毅地说道，“我一定会成为忍者的，说到做到就是我的忍道！”

　　“是这样么！我明白了。”水木一副早知如此的语气说道：“还真是厉害呢，鸣人。不过刚才你的话里有一个大错误，老师我不得不纠正一下~”

　　“什么错误？”

　　“你说想当上火影让大家认同你的这个愿望是好的，不过前后的因果顺序却搞错了。”水木看着鸣人认真地答道，“不是当上火影大家就会认同，而是只有被大家认同的人才能当上火影！”

　　“因果？顺序？”鸣人完全没听进去。

　　看来自己说了多余的话啊，水木心里一阵失望，完全高估了小鬼的理解能力。

　　“呐，水木老师，我虽然听不大懂是什么意思，但是有一点我是明白的，当上火影和被人认同，我是一定会做到的。老师赶紧教我通过考试成为忍者的方法吧！”

　　“这样的鸣人真是好孩子啊，老师相信你会成功的~”水木心里一叹，果然如此啊，“鸣人你之所以考试不合格，是因为你的分身术没学好，因此伊鲁卡老师才不让你当忍者。高明的忍术是忍者必须的，所以我认为，只要鸣人学会高级的强大忍术，应该就可以当上忍者了。”

　　“是这样吗？那哪里能学到高级忍术？”鸣人满是惊喜，兴奋的说到，“难道说水木老师要教我忍术吗？太好了！”

　　“不是哦，鸣人，虽然我是中忍，但是也不会太强大的忍术。不过我知道哪里有高级忍术，那可是比伊鲁卡老师还要强大的高级忍术，等你学会了，伊鲁卡老师想必是没什么异议了，一定会让你当上忍者的。”

　　“真的有吗，在哪里？赶快告诉我嘛水木老师~”鸣人听到好消息早已经迫不及待了。

　　“木叶存在一本传说的封印之书哦，学到上面的高级忍术想必足够了，鸣人~”

　　……

　　一切如意料之中，水木看着满意离开的鸣人。

　　“好了，第一步完成了。勇者踏上了升级打怪做任务爆技能的道路，那么我也要好好准备一下了~”

　　传说中勇者是爱和正义的化身，身边总有一些志同道合的人来做正义的伙伴。木叶十二下忍中的其他人就是这个角色吧，我的目前的地位是什么？牺牲后用来激励勇者爆发必杀技，战斗力提升的大补丸，貌似还不太够，不过伊鲁卡勉强够资格了吧。

　　“接下来按计划行事，然后等着审判就行了吧，继承原本水木以及平庸白领的意志后，运气也该有所提升吧，不管怎么说一加一即使不等于二，也应该大于一吧~”


第3章 略有变化的开始

　　夜幕渐渐的拉开，木叶街头的人也渐渐的少了起来，不复白天的热闹。但是对于承平日久的木叶来说，黑夜并不是一天的结束，繁荣已久的夜市也有不少人来来往往。不时有巡逻的忍者身影出没在街头巷尾。

　　经过一天的忙碌，水木走在回家的路上，偶尔和遇到的相互熟悉的忍者打个招呼。

　　“警戒还是装出一如既往的样子，不过生面孔明显比平常增多了，看来已经准备好了。”

　　果然，自己如果真想夺取封印之书叛逃的话，机会实在是太渺茫了。不漏声色的观察状况的水木，径直走向自己的居所，“是哪里漏出破绽呢？药师兜是知道自己和大蛇丸有联系的，但是不一定知道自己准备夺取封印之书的计划，况且前身水木根本不明白药师兜的真正实力，只把他当大蛇丸派到木叶的间谍和联络人。一个实力不俗的中忍怎么可能事先把决定自己后半生命运的大事说给一个数次中忍考试都没通过的下忍听呢？”

　　那么是团藏么？这个可能性不大，大蛇丸和团藏有联系是肯定的，大蛇丸叛逃之前那么多的实验素材和各种禁术，没有高层支持是不可能的，能有这个能量的除了火影，也就只有掌握暗部中的暗部——“根”的志村团藏了。可是大蛇丸和团藏之间只是各取所需互相利用罢了，谈不上信任，也不大可能将自己暴露给团藏，联络人一个药师兜就足够了。额？不对，应该说大蛇丸根本就没把自己放在眼里，也许已经忘了水木这个人也说不定，从他给自己的咒印连半成品都算勉强，激活还要副作用极大的药剂就可见一斑。

　　那么会不会是自己之前密件夺回任务的隐瞒行为而被监视？还是自己接近九尾人柱力的行为惹来关注而暴露？想了想也觉得可能性不大，自己并不是暗部，也没有确认的背叛行为，还达不到受关注的程度，而通过原著中可以了解到，九尾袭击木叶被封印在漩涡鸣人体内后，团藏曾经试图将九尾纳入掌控，却被三代火影拒绝。从这一点来看，鸣人处于三代的监控中，而自己的接近行为引来关注是必然的，那么最大的可能是火影的安排了，借此机会试探一下处于嫌疑之地的自己，再顺势让九尾人柱力取得多重影分身之术。

　　“望远镜之术吗？还真是流氓一般的忍术啊。自己在火影岩上并没有说出犯忌讳的话，应该没有问题。不过真不愧是掌权多年的三代火影，安排的天衣无缝呢，为了让鸣人取得封印之书，还真是煞费苦心啊~呵呵，如果那个是真的封印之书的话。”

　　关于是否要在今晚的行动中取得额外的收获，其实水木犹豫了好久，封印之书，绝对是一个好机会，里面的忍术绝对强大无比，就看漩涡鸣人凭借一个多重影分身之术就可以菜鸡变凤凰就知道了，何况里面还有二代目发明的各种禁术，飞雷神之术，通灵罗生门，甚至秽土转生和尸鬼封尽等等模糊生死界线的忍术，就算不是这些，其他次一等的也绝对和大路货色的各种遁术不在一个档次。可是，就今晚的行动真的就值得三代火影拿出真货来做道具？反正没多少人见过封印之书，做一个赝品也并不难，而且对三代来说一切风险都可以纳入控制之中。

　　这样来看的话，冒着绝大的风险却收获的可能性极小，权衡良久之后，水木不得不放弃了，更何况即使拿到真的封印之书，自己也没有大蛇丸的能力来将它转换为自身实力，得不偿失。

　　即便如此，水木也还是做了一些准备的，最后的结果虽然难以预料，但是过程却可以尽量引导。

　　想到这，水木不禁记起一件事，和大蛇丸的联系是自己最不想暴露的，但是木叶确实至少有一个人知道的，虽然不知道细节，但是也知道不少事情了，那个人就是自己的未婚妻千绘椿。

　　“看来前身水木还真是喜欢这个女子啊，连这种关系到身家性命的事都告诉她了。该说不愧是一对吗？”

　　回到住所推开门，检查了一下，屋里出乎意料的干净整洁，一切都打扫的井井有条。

　　“应该是小椿来收拾过了，真是贤惠啊，从这点看，前身水木某种程度上也算是人生赢家了，对比自己前世，满三十岁了都没个女朋友，这个家伙比自己年轻不少就有温柔漂亮的未婚妻，要是自己早就满足了吧。人们总是在羡慕别人拥有自己没有的东西这一点是不会变得啊。”

　　简单的收拾了一下后就挡在床上休息了，今天精神消耗太大了，假寐一会等着事情开始吧。

　　“不久就要奉献自己两世以来最巅峰的演技了。前世不努力还能够卑微地度过平凡的一生，这一世不努力，可是要在平庸与不甘中失去性命。所以，要努力啊~”

　　……

　　夜深人静了，突然外面响起的杂音，水木猛然惊醒坐起。

　　“开始了么？”

　　紧接着一个身影出现在窗外。

　　“是伊鲁卡？这么晚来干什么？”

　　窗外正是伊鲁卡，伊鲁卡看着水木焦急地说道：“大事不好了，鸣人那个家伙偷走封印之书逃走了，现在火影大人发布命令，让空闲的忍者都去寻找。”

　　“这样啊，我知道了，你先去吧，咱们分头去找比较有效率，等会我马上就过来。”

　　看来这里和原著有了细微差距啊，伊鲁卡比自己先得到消息。是因为自己放弃夺取封印之书，从而没有把握住事情进展的时间么？不过不要紧，事情并未失控。做好准备出门后，不漏声色的打量了下周围。

　　“并没有感觉到受到监视，是因为没人还是实力太强超出了自己感知能力？影响不是很大，应该说有人监视更好~”

　　整理了一下忍具，确认方向后，水木快速的进入茫茫夜色。

　　……

　　经过一段时间的急行后，水木很快就来到了计划好的地方。调整了一下呼吸后很快隐藏了身形，静静等着伊鲁卡的到来。而在前面不远处的小木屋边上，金发的漩涡鸣人正在下面练习着忍术。看着鸣人正在练习影分身之术，不多久就有模有样了。

　　“有热情，有毅力，天赋也是一等的优秀，除了智商不够突出外，这是个是天生的忍者啊。”

　　……

　　没过一会，一道身影从远处毫不掩饰的飞奔过来，在发现木屋前的鸣人后赶紧就跟了过去，正是在焦急寻找鸣人的伊鲁卡。

　　看到被伊鲁卡找到，鸣人赶忙将封印之书卷轴收好，献宝似得对伊鲁卡说到：“伊鲁卡老师，这么快就被你找到啦，我才刚刚学会一个强力忍术，哈哈。”

　　“你这个大笨蛋。”伊鲁卡气急败坏地吼道，“大半夜不睡觉，偷走封印之书在这里干什么？”

　　被伊鲁卡大嗓门给镇住的鸣人讪笑着说道：“这不是考试不合格么，我就想偷偷学会封印之书里面的高级忍术，好让伊鲁卡老师吓一大跳，然后认同我当一名忍者嘛，我现在可是学会了一个非常厉害的分身之术喔~”

　　“鸣人，你老实说清楚，是谁告诉你封印之书的事情的？”伊鲁卡感觉有些不妙的问道。

　　“是水木老师，他告诉我说只要学会连伊鲁卡老师都不会的高级忍术，伊鲁卡老师就一定会让我补考通过的。”

　　“是水木？”伊鲁卡一惊，“不好，鸣人，赶紧退后。”

　　隐藏在暗处的水木静静的看着不远处的两人说完，赶紧扔出一个手里剑，手里剑划过一道弧线旋转着伊鲁卡飞去，然后自己走出阴影，站在树杈上看着下面的伊鲁卡手忙脚乱。

　　“唷，又见面了啊，鸣人君，忍术学得怎么样？还有伊鲁卡，你好像不太精神呢，是对你可爱的学生操心太多，未老先衰了吗？”

　　可以确定，三代火影正在监视这里，刚才水木用感知探查了一下，确实有淡淡的查克拉弥漫在周围，而且这股不舒服的被注视的感觉~如果不时事先知道，然后有意探查，还真是难以发现的偷窥忍术啊。现在观众就位，演员也要好好表现一下才行呢。

　　被这突然的变故吓得不知所措的鸣人顿时搞不清楚状况了。

　　“我说，伊鲁卡老师，水木老师，这到底是怎么回事，开玩笑的吧？”

　　伊鲁卡拨开手里剑，护在鸣人身前说到：“鸣人，不要相信水木，千万不要将封印之书交给他~”

　　“封印之书？伊鲁卡，你还是那么天真呢。”水木不屑的说到，“以你的智慧，也就这种程度了。不要以你那浅薄的想法来衡量我啊”。说完，射出几枚苦无，紧接着冲向伊鲁卡，然后激烈的缠斗在一起。

　　“近身格斗，是最考验忍者基本素质的战斗方式了。果然，我的实力在伊鲁卡之上。但是，这份隔阂感看来短时难以消除了”。继承了水木的身体与战斗经验，但是依然无法完全发挥自身实力。一个生活在和平年代，运动都不足的普通人，是无论如何也不能和水木多年的忍者意识相比的。

　　短短时间内，水木就得出不妙的结论，“即使现在占据上风，但是很难说能够彻底压倒伊鲁卡。这样的话，准备的后手要派上用场了，不过一定要把握分寸，不至于让三代感觉失控而直接插手，要不然的话可就要弄巧成拙了。那么，现在就开始吧~”


第4章 走钢丝的表演

　　激烈的纠缠中，水木突然跳出了战斗，暂时被压制处在下风的伊鲁卡也不敢追击，只是站在不远处警戒。

　　水木看着伊鲁卡说道：“伊鲁卡，你是在紧张什么？怕我抢夺封印之书？还是对付漩涡鸣人？”

　　“你的目的到底是什么？”伊鲁卡不敢放松。

　　水木没有理会伊鲁卡，反而对鸣人说道：“鸣人，不相信我吗，我可是没有骗你哟，看，你已经学会了非常厉害的忍术没错吧！”

　　“我知道水木老师没有说谎，可是为什么水木老师要和伊鲁卡老师战斗？不都是木叶忍者吗？”鸣人不安的问道。

　　“呵呵，鸣人，想知道真相吗？”

　　鸣人急忙点点头。

　　“鸣人，你知道为什么伊鲁卡坚持不让你成为忍者吗？因为伊鲁卡一直在怨恨着你啊。你以为他就那么值得信任？”

　　“怨恨？为什么？”鸣人简直不能接受这个事实，一直照顾自己的伊鲁卡老师也不喜欢自己吗？

　　“我曾经对你说过，伊鲁卡是孤儿吧，那你知道他的父母去哪了吗？”水木毫不留情的说着伤人的话，“因为他的父母都被你杀死了啊。”

　　冲击性的话震惊的鸣人语无伦次了。“我杀了伊鲁卡老师的父母？这怎么可能？”

　　“不要说了啊，水木？”伊鲁卡大声吼道，试图阻止水木。

　　水木没有理会，暗中运转查克拉，随着一阵极为轻微的振动，鸣人感觉头上似乎有一些麻痒。但是鸣人根本没有在意，以为只是夜晚到处都是的小虫子咬了一口，随手抓了抓脑袋。

　　水木暗中一喜，奏效了。原本用毒药只是以防万一，没想到还是派上用场了。甚至这都算不上是毒药，只是一种兴奋剂，只是有很大副作用，会加速新陈代谢，并会临时放大自身的各种情感，短时间会让人容易走极端罢了。

　　看到一切正常，水木接着对鸣人说道：“十多年前，九尾妖狐袭击木叶，村子损伤无数你是知道的吧？”

　　“嗯。”鸣人点点头，“我还知道木叶的大英雄四代火影拯救了大家，保卫了村子。”

　　“没错，而伊鲁卡的父母就是在那个时候被九尾妖狐杀死的。而被四代火影封印的妖狐，不是别人，就是你啊，漩涡鸣人？”

　　“混蛋水木，不要说啊~”伊鲁卡咆哮，捂着头痛苦不已。

　　木叶火影办公楼中，用望远镜之术观察着的三代火影不禁一叹：“水木还是把这件事说出来了，这下可麻烦了。”

　　而在这边，被事实真相打击的无法接受的鸣人喃喃道：“怎么会这样？我是杀人凶手？我是怪物九尾妖狐？原来是这样啊，怪不得村里人都讨厌我，骂我。总是只有我一个人~”

　　水木看了看伊鲁卡还没有反应过来。“好机会，下一步就是成败的关键了。”

　　快速结印的水木，趁着伊鲁卡无暇顾及的机会发动了幻术。

　　“奈落见之术。”

　　目标正是呆立的鸣人。

　　中了幻术的漩涡鸣人立刻双眼迷茫，紧接着仿佛看到不可思议的画面，脸上痛苦惊惧不已。

　　而水木一边看着事情的进一步发展。

　　“幻术加药物的作用，应该能起到想要的结果。不是不想用更保险、药效更强的毒药。只是以漩涡鸣人的体质和恢复力，完全无法预估抗药性，只能用兴奋剂之类的药物以免引起强烈的反应。幸好鸣人的查克拉控制力较差，幻术抗性目前来看，几乎为零。”

　　发觉不对的伊鲁卡看着痛苦的鸣人，厉声问道：“水木，你到底做了什么？”

　　“我只是让他看看事情的真相罢了，其实我很好奇接下来他的选择呢。”

　　而这时，鸣人的身体止不住痛苦的颤抖着，突然，猛然的抬头睁开眼睛，双眼中不正常的散发出红光，其中的愤怒与疯狂清晰可见。

　　伊鲁卡伸出双手想要安慰鸣人，却被鸣人抬手挡到一边，然后猛然前冲，一头撞在伊鲁卡胸前，将伊鲁卡顶得倒飞出十多米。

　　伊鲁卡不可思议的看着鸣人：“你要做什么？鸣人？不是你想的那样，不要相信水木啊。”

　　可惜鸣人已经完全听不进去了。丧失理智的鸣人快速结印，庞大的查克拉喷涌而出，二十多个影分身出现。

　　见此，水木急忙推得远远的，以免被误伤。

　　“只有二十多个分身，和原著中击倒水木铺天盖地的情况不能比啊，是因为对手是伊鲁卡吗？不是原著中的水木那样被自己认定的大坏蛋，所以潜意识中就不想伤害别人。还真是善良的孩子啊。阿修罗的查克拉转世，对爱和正义的坚持已经深入灵魂了。”

　　……

　　不知不觉过了十几分钟，水木就在一边看着鸣人不断的用影分身群殴伊鲁卡，渐渐的皱起了眉头。

　　“情况不太妙，没有理智的漩涡鸣人连起码的战术能力都没有，只能徒劳的消耗着伊鲁卡的体力，还好一顿乱拳完全不给伊鲁卡反击的机会。看来要变成持久战了。要插手吗？”不动声色的看了一眼地上的封印之书，又撇了撇远处的丛林。就在不久之前，自己布置的警戒有了反应，有人来了，但是没有现身，是在观察状况吗？还是~

　　“虽然掩饰的很好，但是也没有刻意的不想被发现的样子，只要实力不差稍微检查就能发现。那么如此嚣张，是觉得可以瞬间掌控全场么？”

　　看来来了一个了不得的高手啊，水木不由得心理一紧。

　　“不能轻举妄动，刚才我已经消耗了伊鲁卡不少体力，他身上也有不少小伤，伊鲁卡也并不是身体特别优秀的忍者，鸣人应该可以在药效过去之前结束战斗。”

　　……

　　又过了将近二十分钟，随着伊鲁卡被击倒撞在树上后再也站不起来了，耗尽了体力的伊鲁卡只能无助的看着鸣人。

　　见到这里，水木知道该差不多了。鸣人的消耗也是不少了，再战下午，触动九尾封印事情就真的无法收拾了，这种情况继续下去，隐藏在暗处的强者也不可能再看下去了。

　　水木拿定主意，赶紧的对着鸣人发动幻术，然后鸣人就毫无反抗的软倒下去，陷入的沉睡。

　　“伊鲁卡，被自己认为无法当上忍者的学生击败的感觉怎样？”水木做足反派的架势走向伊鲁卡和鸣人。

　　“你到底要干什么？水木，趁现在回头还来得及？”伊鲁卡绝望的试图说服水木。

　　“我早说了，你太天真了，伊鲁卡。”水木没有回答，走到鸣人边上后蹲下身，手中结印运转查克拉，轻喝一声：“解。”然后晃了晃鸣人的脑袋。接着鸣人悠悠转醒。

　　“是水木老师？”然后鸣人就感觉到了不对劲，“我好像在梦中大战一场，全身感觉好累。咦，伊鲁卡老师，你怎么受伤了，怎么回事。”说完鸣人仿佛突然醒悟，“难道这都是我做的，我果然是个怪物。”顿时鸣人感到一阵失魂落魄。

　　水木轻轻谈了一下鸣人额头，笑道：“鸣人君，做的不错喔。”不再理会茫然无知的鸣人，转身对伊鲁卡说道：“下面的事情就都交给你了，我先走了。如果有可能，明天再见吧。”抬头看了看天色：“说错了，天都快亮了，应该是今天见吧。伊鲁卡老师，还有鸣人。”说完，捡起地上的封印之书卷轴，向木叶大门的方向走去。

　　“最不可控的部分结束了，结果还不错，接下来交给同病相怜的两人应该没事吧，一个老好人老师，一个心地善良的主角，接下来这对师生应该会上演一幕感情剧吧，作为反派的自己还真是不适合继续留下去了。”

　　不过，垫了垫背上的卷轴，水木不禁一阵心动：“三代火影居然派出了强力忍者来做保险，看来作为封印之书的道具也不是完全没有是真货的可能。要不要拿出来看看。”手拿宝物而不动心还真是难啊，定了定心神的水木想到：“还是算了，不能节外生枝，风险太大，有前功尽弃的可能，不值得。”

　　走在林间小道上，直到再也看不见后面的鸣人和伊鲁卡的时候。一个人影突然挡住了水木。

　　“你就是水木吧，想必事情的状况不用我多说，你也知道。不要试图逃跑，你没有机会的。”

　　水木听完，仔细打量着来人。并不是原水木认识的人。不过这个特征。

　　“是旗木卡卡西。”水木嘴角不由得一阵抽搐，“怎么会把这种级别的怪物忍者来处理这种事情，三代不嫌大材小用么。”

　　即便如此，水木也不得不接受任人摆布的现实，毕竟，完全不是一个档次的实力，无法反抗。

　　“我知道了，那么你就是来抓捕我归案的暗部？”

　　“不要打听不相干的事情，放下封印之书，退后。”

　　水木只得照做，放下卷轴，退后十来步。卡卡西上前，检查无误后收起封印之书。然后对水木说道：“很好，既然你识时务，说明你有屈服的决定了。我的任务也算完成了，下面的事情就要交给三代大人来决断了。走吧。”

　　……


第5章 最重要的事

　　木叶火影办公室里，三代一边抽烟一边听着卡卡西报告。顾问转寝小春也在，水户门炎还没有到，奇怪的是居然连志村团藏也来了，看来九尾人柱力和封印之书的事情连这位木叶之暗都惊动了。

　　水木低着头躬身站在对面，等着大人物对自己的审判。

　　听完卡卡西的报告，三代敲了敲烟斗，吐出一口烟气，转头注视水木。

　　“水木，你对卡卡西的说辞有异议吗？”

　　“没有，三代大人，一切都是事实。”

　　“这么说，你承认教唆漩涡鸣人盗取封印之书的罪行？”

　　“是的，一切都是我做的。”

　　“那你的目的是什么，是要取得封印之书么？”三代火影突然加重语气，严厉的问道，“还是说和其他人勾结，准备叛变村子？”

　　听到这里，水木心说来了。

　　“我对封印之书并没有需求，那不是我所能掌控的东西，我也并没有和其他人勾结，这一切都是我一个人做的，而且我对村子也没有不满，没有叛变的想法。”

　　后面的转寝小春忍不住了，“胡说八道，既然没有想当叛忍，为什么要做这种事？不要想着隐瞒，木叶有的是办法让你说出实话。”

　　“我的目标是伊鲁卡。”水木听到质问却说出了一个大家意料之外的答案。

　　没错，从一开始，水木就明白，自己一身不清不楚的嫌疑，已经错过了洗白的机会。时间太短也无法改变态势，那么要解决问题只能有一个方法——归结为一句话，那就是：一罪不二罚，小罪隐大罪，然后偷梁换柱转移视线。只要和大蛇丸有牵连，并试图叛逃的事不被三代火影知道，一切都还有操作的余地。

　　水木看了看一边的卡卡西。心想：正好你在，更有说服力了，省了不少麻烦。

　　三代对水木的回答显然是不满意的。

　　“你和伊鲁卡不和么？如果我没记错的话，你和伊鲁卡是多年的朋友吧。难道你怨恨伊鲁卡先你一步夺走忍者学校的老师职位么？”

　　“曾经有过。”

　　“曾经？那就是说现在已经没有了吗？真是有意思的说辞呢。”工于心计的团藏毫不留情的指出水木话里的意思，“不用尝试用话术来抹消你的罪责，如果不说出你真实目的和动机，我们将采取进一步行动来获取真相。”

　　赤裸裸的威胁，毫不掩饰的给水木施压。

　　“就是为了避免这种情况我才不得不做了这么多不想做的事情啊。”水木无奈的想着。

　　其实在刚穿越过来的时候，水木也想过直接坦白自己的问题，可是哪些该说，哪些不该说？如果只说密件夺回的欺骗行为，那么自首的动机是什么？既然已经作恶且做假报告欺骗了木叶。又是为什么来自首？是不是受到某种威胁不得不向木叶坦白来掩饰更多问题？

　　如果将和大蛇丸有联系的事也坦白，那就不是简单的事情了，勾结S级的叛忍，怎么都会拷问部走一趟。以自己一届白领的意志力，挺过去的机会微乎其微，更何况还有山中家的读心秘术。要是自己穿越者的身份曝光，那就不是关押拷问的问题了。想想都不寒而栗，在这个超凡力量横行的世界，没有力量，想保住秘密不容易。

　　所以水木才顺势导演的一出戏，找一个符合自己身份和地位的借口，犯一个错误，借机坦白一些事情，躲过更进一步的调查。而关键就在对自己定位的诱导。绝对不能让木叶觉得自己是一个叛忍甚至是敌人，而只是一个做出了一些危害行为，犯了错误的普通忍者，而且还不能让人抓住借题发挥的把柄。那么从整个木叶高层局势来看，是十分有可能实现的，那就是保守温和派与激进派的矛盾。操作的好的话可以将敌我矛盾，降低到内部理念差别的矛盾。这才是穿越者情报上的绝对碾压才能用的方法。

　　“团藏大人，三代大人，曾经我因为各方面都不如我的伊鲁卡夺走我的教师名额而不满，但是，这么久以来我已经认识到伊鲁卡确实比我适合当忍者学校老师，就凭他那对着一群小鬼的耐心和责任心是我远远比不上的。而我要证明的也不是这些~”

　　“你到底想要什么？”三代进一步说道。

　　“我想要让伊鲁卡明白，他是一个优秀的忍者学校老师，但绝对不是一个优秀的忍者老师。火影大人，我坚信这一点。”

　　“你就为了这种无聊的原因唆使九尾人柱力偷盗封印之书，简直是不可理喻。”转寝小春呵斥道。

　　水木没有答话。三代和团藏也没有说话。一时沉默了下来。

　　过了一会，团藏问道：“所以你让漩涡鸣人偷学封印之书上的禁术，然后打败伊鲁卡。让他承认自己判断失误，被自己认为没有忍者才能的人超越这种事情是最有说服力的，是吧？”

　　“是的。”水木承认道。

　　“你为什么会不认同伊鲁卡？仅仅只是和你意见不同？我记得毕业考你来报告的时候我已经吩咐过了，可你还是做了多余的事。”三代接着说到。

　　“我很抱歉三代大人。我始终认为对于忍者学校的孩子来说，只要毕业了就应该按照忍者的方式来处理，忍者游戏的把戏就应该停下了。莫名其妙的天真只会毁了这些孩子的前途。仅仅因为过分担心少数弱点就将一个孩子拒之于忍者大门之外，这实在是太过溺爱，也太过傲慢了。只有实力才是忍者道路上的最大倚仗，能够经过各种任务考验的人才是合格的忍者。”

　　“实力至上吗？水木，你的观念很危险。不过这个理由太牵强。”三代听完遗憾的摇摇头。

　　“不是实力至上，而是任务至上，实力是很重要的一部分，但是不是全部。”

　　“你的说法大同小异，只是程度上的问题。说了这么多，你还是在羡慕嫉妒伊鲁卡吧。”

　　话题说到这一步，水木感觉已经有点失控了，但是目标却没有完全达成。不过目前这种情况也不是不能接受。

　　“虽然我认为并不是这样，但是无法完全否认，火影大人。”

　　“是这样啊！”

　　接下来又是一阵沉默。

　　“陷入僵局了，该怎么办？要主动坦白吗？还是再等等机会？”

　　屋里只剩下抽烟的声音，谁都没有再说话。正当水木快要忍不住这气氛的时候。三代的声音再次传来。

　　“水木，关于上次你的密件夺回任务，你有什么要说的吗？”

　　终于问了，水木强忍住心中的狂喜，装出一副错愕的表情望了望三代，接着犹豫的低下头，然后似乎下定决心般的说到：“我撒谎了，火影大人。”

　　“具体什么情况，你重新说清楚。”

　　“我们实力不足，无法带走一个腿部重伤行动不便的人完成任务，很抱歉大人。”

　　“所以是你杀了你的队友？”三代震惊的问道。

　　“是的。”水木答道。

　　虽然早就明白水木有问题，并已着手调查一段时间了，但是亲耳听到还是感到难以接受。

　　旁边的转寝小春气愤的用颤抖的手指指着水木说道：“简直无法相信木叶居然有杀害同胞的忍者，太无法无天了，这种人不配当忍者。”

　　听到这话，水木无语，这是要把旗木卡卡西的面子往哪搁？真想看看现在卡卡西的脸色是什么样啊。

　　其实木叶中任务中杀死同伴的绝对不止水木一个，旁边的拷贝忍者旗木卡卡西远比自己有名。而且卡卡西杀死队友野原琳的行为，直接造成了宇智波带土黑化。不过旗木家真有意思。卡卡西为了任务杀死队友，而他的父亲却为了队友放弃任务，最后却无人理解愤而自杀。

　　所以看来这件事的严重性远远没有想象中严重。杀死队友虽然少见，但是绝对不是一个两个。任务不利的时候抛弃队友，甚至为了防止被抓到活口而泄露情报，不得不杀死队友并不是多么让人难以接受，不过在此时此地的木叶会让人诟病罢了。反而是之后为了逃避可能得责难和处罚而的做假报告的欺瞒行为更加让高层忌惮。这种行为毫无疑问会被打上不择手段，不可重用的标签。毕竟忍者村说穿了是一个半军事化的雇佣兵组织。没有人会信任一个有欺骗上级的行为的人。

　　事已至此，已经没有再问话的必要了。三代火影吩咐道：“卡卡西，将水木送出去。”支走尴尬的卡卡西，然后对水木说道：“你先回去，但是不准离开村子，在处罚措施下来之前，最好不要做出让人误会的行为。”

　　卡卡西和水木领命，然后退了出去。

　　“要进一步调查吗，三代？”转寝小春问道。

　　“不用了。”三代答道：“事件已经很清楚了。密件夺回任务中调查已经取得不少真相，水木回答只是确认罢了。关于封印之书事件，确实无法找到水木想要夺取封印之书的目的和动机，毕竟这上面的忍术很多是我也无法使用的禁术。而且水木的行动也没有表示出要夺取封印之书的嫌疑。通过望远镜之术的观察，也没有发现要叛逃的迹象。针对伊鲁卡的说辞应该可信。虽然具体原因水木还在闪烁其词，但这也是无关紧要的事情，不用深究了。”

　　“即使这样也一定要严厉处罚，影响实在太坏了。”

　　“嗯，我会处理的。”

　　“我认为应该将这种不良行为的忍者开除，这种肆无忌惮的行为有损木叶声誉。”转寝小春不依不饶说道。

　　一旁的团藏插言道：“犯了错的忍者也是木叶忍者，何况他完成了任务。”

　　“可是水木说谎了，欺骗了木叶”。转寝小春反驳道。

　　团藏没有争辩，只是看着三代。

　　夹在中间的三代猛吸了一口烟，然后叹了一口气……

　　出了火影楼，外面已经大亮，街上人很多了。虽然很疲惫，但是水木真正的可以舒一口气了。既然没有当场押去拷问部，应该就逃过了老虎凳辣椒水，剥皮抽筋，搜魂读心的下场，大蛇丸的事情没有暴露，自己是穿越者的秘密保住了。前身的债也趁着这一次还清。虽然会被不少人非议，但是只要这一次受到处罚，就再也不会有人有借口拿这些事来借题发挥了。随着时间推移，几个月后火影战死，木叶人手紧缺，估计也就不会有人在乎以前的这些事情了。况且由嫌疑人变成有前科的人，说不定是件好事，限制行动和监视，也是一种变相的保护。近期比较重要的事情和任务也不会交给自己了。多半是会做些脏活累活，说不定反而能避开一些危险。

　　想到这些，水木不禁加快了回家的脚步，终于可以安心睡一觉了，不到一天的时间，烧死的脑细胞比一年都多。接下来好好准备，想必也不会再有像这一次这么棘手的事情了。


第6章 道德水平很高

　　太阳已经老高，离中午不远了，一晚没怎么睡的水木还在补觉。身体的疲惫还在其次，精神上的劳累却需要心理上的平静才能抚慰。

　　睡得正香的水木却突然被一阵敲门声吵醒。不悦的起床的水木，耷拉着双眼去开门，一边不耐烦地问道：“是谁？”

　　“是我，水木。”一个女声答道。

　　“是小椿啊。”水木开门让千绘椿进来。“你怎么来了，现在不是工作时间吗？”

　　“现在已经是中午了，我下午请假了。”千绘椿担忧的对水木说道：“水木，我很担心你，我早上听说了，你教唆伊鲁卡的学生，还对伊鲁卡出手了，是不是真的？”

　　“传的这么快？这就被你听到了？”

　　“你真的做了吗？水木，是不是被抓回来的？你有没有受伤？”

　　“不用担心，我没事。”这个时候居然担心受伤的问题，明显的恋爱智商啊。

　　“真的吗？你不会离开木叶了吧？”

　　“怎么会？不要再胡思乱想了，一切都过去了。”水木笑着摸摸千绘椿的头发。

　　“模样挺清秀的，就是一身马甲太土了。虽然马尾也是不错的萌点，不过配上小脸貌似有点不搭啊。”心情放松后确实容易胡思乱想，水木心里不禁对自己吐槽。

　　“真的都过去了吗。”

　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”确实没骗过，我可是把和大蛇丸牵连的事情都告诉你了，这水木的恋爱智商也够呛啊。

　　“你先等一会，我去收拾一下。”说完转身洗漱去了。

　　等水木洗漱完毕回来发现房间已经整理好了，小椿正等着自己。

　　“我肚子饿了，出去吃点东西吧。”

　　“啊，那太浪费了，我做给你吃吧。”

　　“没有食材了，出去吃吧，我想吃拉面。”

　　对于一乐拉面的大名水木是仰慕已久。一个从火影第一集开到最后一集的传奇拉面馆，虽然记忆中早就去过了，可亲身经历还是不一样的。而且水木也十分想见一下木叶村不是忍者却比自己存在感更强的拉面大叔和菖蒲是何等人物。这是一种混合了追星和见证历史的综合心态吧。

　　在今天之前，水木其实有点畏惧见到千绘椿的，如果说有一个人最熟悉自己，那一定是未婚妻千绘椿了。毫无准备的情况下自己被拆穿怀疑的可能性太大了。但是现在不同了，一般人经过大变，发生一些变化太正常不过了。只要开始能不被怀疑，以后被怀疑的可能性就越来越小了。

　　……

　　坐在一乐拉面馆，水木一脸无奈，埋头吃着传说中的豚骨拉面，味道确实不错。不过，水木无辜的看着拉面大叔，“没听说这位是个话痨啊，没当忍者真是屈才了，忍界第一忍术：嘴遁——大忽悠之术就是这位发明的吧，我已经吃了两大碗了。”

　　“话说这位小哥不常来啊，我都没什么印象，你以前来过我们一乐拉面吗？来过？那是对本店有什么不满吗？我这秘方可是千年流传的传家宝啊，传男不传女，传子不传婿，闻名整个火之国啊。”

　　“千年？你这不会是传说中的六道仙人吃过了传奇料理吧。”水木嘴角抽搐说道，“要真像你说的这样，这秘法到你这可就要失传了啊，真可惜。”水木用粘了汤水的筷子指了指店里忙碌的菖蒲。

　　“小哥说这话，是明显的不相信了吧。我跟你说……”又是一顿巴拉巴拉把水木侃晕。

　　“大叔你这拉面真不错啊。”水木不得不打断道。

　　拉面大叔听完很高兴，“我就说吧，我做的拉面是天下第一的，看小哥你也算是一表人才，捯饬一下也是帅小伙的胚子。而且这么喜欢吃拉面，要不要考虑入赘我家，菖蒲可是得了我不少真传喔。若是你答应的话，秘方也不是不可以考虑传给你喔。”

　　“不是传子不传婿么，你的祖先会哭的！”不能再呆了，大叔你就没看见我边上的软妹子么？话说你家菖蒲难道就这么嫁不出去？随便找个路人就开始推销？

　　水木赶紧说道：“结账。”

　　赶紧拉着小椿走了出去，后面菖蒲和拉面大叔还送道：“欢迎下次再来。”

　　“下次我可不敢来了。貌似这个世界也是有电影的吧，我是不是可以说一句：大叔你走错片场了。”水木和小椿头也不回的走了。

　　……

　　离开一乐拉面馆，小椿问道：“接下来你有什么事情吗，伊鲁卡现在在木叶医院里，你要不要去看看？”

　　“好。”经过拉面大叔一顿神侃后，精神特别轻松的水木随口答道。估计这也没什么大不了的。

　　“小椿。”水木心不在焉地说道，“你说我是不是真的该换一换发型？”真心觉得中分头这种典型的汉奸发型对今后形象塑造不利啊。

　　旁边小椿身体一僵：“水木，你是不是觉得拉面店的菖蒲比我更漂亮？要去做上门女婿？是不是嫌弃我？”

　　“没有。怎么可能？”望着小椿泪汪汪的眼睛，水木头都大了，天地良心，只是觉得发型不太符合审美观想换一换罢了，难道说前世的单身光环也穿越过来了？这个话题绝对不能再继续下去了。得赶紧转换话题。

　　“小椿，赶快去看望伊鲁卡吧。”

　　……

　　木叶医院，一间普通的病房中，伊鲁卡正穿着病号服，站在窗边晒着太阳，春天的好天气总是在午后让人昏昏欲睡。

　　伸了伸懒腰，正准备回去睡一觉的伊鲁卡，突然听到敲门声。转身答道：“请进，门没锁。”

　　接着门被推开，捧着一束康乃馨的千绘椿走进来。

　　见状，伊鲁卡热情地说道：“小椿，怎么是你，上午不是已经来过么？”

　　“不好意思，伊鲁卡，水木给你添麻烦了，不这一次不只是我来~”

　　接着有一个人走了进来，正是水木。

　　“是你。”伊鲁卡有点惊讶，“你没事？”

　　“你想我出什么事？伊鲁卡？”水木一副好像什么都没发生过得样子。

　　“不是这个意思，水木，老实说，我到现在也是一头雾水，虽然听别人说了一些，但是完全没搞明白你到底想干什么？做这种事，仅仅就是想把我打一顿？”

　　一旁的千绘椿一脸歉疚的道歉：“对不起，伊鲁卡~”

　　水木阻止小椿道“看见你这么精神我就放心了。”小椿知道的太多，说的太多露出马脚不好。

　　“怎么就你一个人？那个九尾小子也没来陪陪你，把你打成这样一点歉疚之心都没有呢！”

　　“你以为是谁害的？”伊鲁卡一阵气结，“鸣人刚刚离开，要去做忍者登记，现在可能去了照相馆。”

　　“哦，是吗。”水木无聊的打量的病房。

　　“和前世的医院差别还是有的，实在是有点落后啊，不过这种水准的科技居然能实现眼睛之类的重要器官移植，基因技术和克隆技术也让人叹为观止。这个世界的科技树该歪到什么程度了？”

　　“一乐拉面店的菖蒲似乎在招婿哦，你要不要去试试？”

　　“不要胡说八道。”伊鲁卡气乐了。“不要转移话题，你还没有回答我的问题。”

　　“呐，伊鲁卡，老实说，你觉得我的发型怎么样，适合我吗？”

　　“这跟我有什么关系？你这混蛋。”伊鲁卡快要绝倒。

　　“脾气真差呢，伊鲁卡。”

　　“你以为这是谁害的，大笨蛋。快回答我！”

　　“唉。”水木无奈的摇摇头。“既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你吧。”

　　“为了防止忍界被破坏，为了维护世界和平，贯彻爱与真实的正义~当然，以上都是我胡说八道的~”

　　伊鲁卡已经无力吐槽了。小椿也不忍的看着伊鲁卡。

　　“看来你真的不太聪明啊，伊鲁卡。”不再逗老好人伊鲁卡，“虽然我跟你认识了很多年，不过你一直都不了解我呢。”

　　“有什么事不能好好说清楚么？为什么一定要用这种手段？”

　　“伊鲁卡，你要明白一件事情，作为一名忍者学校的老师，你做的不错，但也仅此而已。不要用你天真的想法来支配你的学生。当他们毕业了，就要学会找到自己的路，当一个合格的忍者了。他们不再是你的学生，不需要你莫名其妙的关心，他们比你想象中优秀的多，不需要你来多管闲事。”

　　“水木，我知道一直以来你都比我强，但是，这些话你不能提前跟我说？要用这种危险的方式？九尾和封印之书，哪一个出了状况，对村子都是莫大的损失啊。”

　　“对话有时候并不是十分可靠地交流方式，我认为用行动来取得正确的结果才是最有说服力的，伊鲁卡，收起你那无聊的关心吧，在今晚之前，你会认为漩涡鸣人会成为你的对手么，我想不管怎么说你都不会相信吧？”

　　“我明白，可是你为什么要把鸣人牵涉到这么危险的事情中去？应该有更好的方法吧。”

　　“祝你早日康复，伊鲁卡。我们走吧，小椿。”已经没有继续的必要了，果然听不进去，该说的都说了。水木转身离开了病房。“仅仅封印之书的事情传开了，另一件事却被隐瞒了吗？这样最好。”

　　“可是，水木~”小椿一脸为难，最后，将康乃馨插在花瓶里，跟着水木走了。

　　“我们还是朋友吧，水木？”后面伊鲁卡高身问道。

　　水木没有搭理，后面小椿再次向伊鲁卡鞠躬致歉，然后快步跟上了水木。

　　……

　　“水木，你变了呢。”

　　“是嘛，变好还是变坏？”

　　“不知道，不过不像以前满腹心事了。”

　　“哦，以前让你担心了，实在对不起啊，小椿。”

　　“没事，只要你呆在身边就好。”

　　看着挽着自己胳膊的千绘椿。水木不由得感叹：“哥们终于有一天也可以虐狗了。”

　　“不过，看来自己不是用嘴遁的料啊，虽然自己也觉得强词夺理。但是，这条路走不通。”

　　在这个反派的觉悟高到要拯救世界的程度了，自己完全够不上档次啊，救世主的职位竞争太激烈了，前有长门和带土，后有元祖级宇智波斑，出师未捷身先死的千手柱间。更不提命运之子漩涡鸣人，还有硬生生将“naruto（鸣人）”的动漫作品掰弯成了“眼睛传奇”的宇智波佐助。

　　“要过的更好，还是需要实力和影响力来增加自己的底气和说服力啊。”

　　一个个正派反派全是心怀天下的圣人，为了世界和平呕心沥血。虽然是一个以热血漫画为原型的世界，道德水平也实在太高了吧！


第7章 好景不长

　　离开木叶医院，水木和小椿走在人来人往的大街上。

　　“呐，水木，你真的要和伊鲁卡断交？”小椿忍不住的问道。

　　“不用担心，小椿。”

　　“可是，你们是从小玩到大的朋友啊，你以前不是很照顾他么？”。

　　“你听见我对伊鲁卡的话了吧，那些不仅仅是对伊鲁卡说的喔，对我也是一样的。”水木慢悠悠说道。

　　“我还是不明白，这有什么关系吗？”小椿实在搞不懂男人之间的友情。

　　“小椿，我和你说过吧，我和伊鲁卡原本并不是朋友。伊鲁卡以前可是个孤僻受人欺负的家伙，所以我和大家才总是照顾他。可是，现在伊鲁卡已经是中忍了，还是一位出色的忍者学校老师了啊~”

　　貌似有点明白的小椿说道：“所以伊鲁卡现在并不需要你这位朋友的帮助了是吧？可是这和你们是不是朋友关系不大吧？”

　　“没事的，小椿，不久你就会明白了。”水木不置可否，“你看看那边那个满脸滑稽油彩的小鬼了没？穿着屎黄色衣服的那位？”

　　“屎黄色？有这种颜色？咦，看着眼熟啊，好像是被人嫌弃的那个孤儿，听说他也被三代大人安排在忍者学校了，今年好像就他一个毕业考试不合格~有传言说他是十几年前袭击村子怪物九尾妖狐。你问这个干什么？”说完小椿突然明白过来，“你不会就是唆使他来袭击了伊鲁卡吧？”

　　水木点点头：“是啊，别看这小鬼是个蠢货，实力还真是不差，一般中忍不注意的话，被他逮住机会都要吃大亏，看看伊鲁卡就知道了。”

　　“你胆子也太大了。”小椿一脸担忧问道，“这么做不会被火影大人惩罚吗？”

　　“做错了事，受罚是当然的，不过反正结果也没出什么大事，惩罚应该不会太重。”

　　“要不要过去打个招呼，道个歉。”

　　“不用麻烦了。”正处在嫌疑之地，还是不要和九尾人柱力有太多接触比较好，“等会不要说话，装作没看见就行了。”

　　鸣人没有发现水木，两人擦肩而过。

　　正准备将这一茬揭过得水木，突然听到后面传来叫喊声。

　　“前面那个银头发，给我等等。”

　　然后一阵急速奔跑声传来，接近水木后紧急刹车，一阵侧滑步，正是鸣人拦住了水木。

　　“果然是你这个欺负伊鲁卡老师的大坏蛋。”

　　“鸣人君，好久不见啊，还是这么有精神。”

　　“谁要你关心了！”

　　“鸣人君，用手指着人说话很不礼貌喔。”

　　“谁要你管。”鸣人气急败坏地说道，“你为什么要害的伊鲁卡老师受伤？”

　　“鸣人君，这可不怨我喔，我可什么都没做，明明是你把伊鲁卡打伤住进医院的吧。”

　　“是这样吗？”这小鬼智商明显不行，太好忽悠了。

　　“不对，要不是你，伊鲁卡老师才不会受伤。”

　　“鸣人君，我刚去看望了伊鲁卡。一个人呆在病房，说很寂寞呢。连伤人凶手都不陪着，这一届毕业的忍者同情心真是不够，真为村子的未来担心啊。”

　　“伊鲁卡老师才不会是那样的人。你胡说。”说完，鸣人看了看小椿。“这位大姐姐，你和这个坏蛋老师是这个。”然后伸出手比划着小拇指。

　　“我是千绘椿，水木的未婚妻。”

　　“未婚妻？大姐姐，不要在和这个人在一起了，他是个坏蛋，以后一定会欺负你的。”

　　小椿笑而不语。

　　“还真是敢说啊，小鬼。看来不打击一下你不行了。”水木如此想到。

　　“啊，说起来，也不是没有人去看望伊鲁卡，我们出来的时候，看见春野樱去了。真是不错的好孩子啊，和某些人不一样呢。”说完瞥了瞥鸣人。

　　“小樱果然是个好人，哈哈。”

　　“完全听不出我是在讽刺你。”看来要加点料了。

　　“小樱还说把伊鲁卡老师伤成那样的混蛋她一定不会放过的。”

　　“小樱有这么说吗？”鸣人惊道。

　　接着给你最后一击。

　　“忘了说了，好像宇智波佐助也在，他们两关系真不错啊，挺般配的一对。小樱还说最讨厌金发吊车尾什么的。年轻真是好啊。”

　　“不会吧？”鸣人显示深受打击，然后气道：“混蛋佐助，趁着我不在勾引小樱，我绝对不会放过你的。不行，我要赶紧去照相，然后去和小樱解释清楚。”

　　看到鸣人飞快离开，水木也准备走了。

　　“大坏蛋老师，谢谢你帮我通过考试。不过下次我一定不会放过你的~”

　　声音渐渐远去。水木对小椿说道：“看到了吧，伊鲁卡和这个小鬼很像，都是大笨蛋。所以一切都没问题的。”

　　小椿抿嘴轻笑：“伊鲁卡有你这样的朋友还真是不幸啊。”

　　“怎么会？这才刚刚开始，我可不会就这么满足的，受了我这么多年照顾，打一顿还不够啊，何况还不是我亲自动手。下次有机会再打一顿~”

　　“伊鲁卡也是中忍了，而且刚才那个孩子也会帮忙的喔，你可不是两个人的对手吧。”

　　“也是呢，伊鲁卡人缘一直比我好啊。要是我打不赢住进医院可不会有多少人来看我了。”

　　“那我去陪你。”

　　“医院的饭好难吃，我才不想去。”

　　“不去最好。”小椿接着问道，“时间还早，接下来你想去哪？”

　　水木指了指：“就是那。”

　　“诶，理发店~”

　　……

　　无视店里扑面而来的杀马特气息，水木一屁股坐下，等着店员来招呼。

　　“无论哪个世界，这理发师的气质还真是一脉相承，不会是一位美发大师也不甘寂寞来忍界开疆拓土了吧。”

　　一位洗剪吹迎上来：“两位贵客，想做什么服务？”

　　水木抬头望了望满墙挂着的海报，应该都是这个时代的名人明星吧，还真是有特色呢。

　　水木不禁在一位怪模怪样的武士画像停留了下来。

　　洗剪吹赶紧介绍：“这是最新电影中主角将军大人的发型啊，只有超有名望了武士才会使用的‘月代头’发型，配上你这样威武的忍者大人再适合不过了，要不要试试看。”

　　小椿在一旁赶紧拉了拉水木的衣袖：“还是不要了吧，水木。”

　　“嗯，那里觉得那边那个爆炸头怎么样，很威霸气啊。”

　　“不好。”

　　“那边的天然卷怎么样？也不行？”

　　“那算了，给我洗一洗，头发全都拉直，前面剪成小碎发刘海就行了。”原来水木发型带上护额就和药师兜太像了，和大反派撞发型不太好，加藤断的形象还不错，参照这个，先做好，等头发长长就行了。

　　“小椿，看看那边的公主姬发式挺好看的，你要不要来一个。”

　　“不要，我这样就好了。”

　　“还真是任性呢，小椿，那你等我一会好了。”

　　……

　　悠闲中的时间总是过得特别快。太阳快要落山了，又到了吃完饭的时间，水木和小椿正在找地方，突然，看到前面一个人影。

　　“小椿，你先回去吧，我还有点事要做。”

　　“哦，那你小心，我先走了。”虽然有点奇怪，但是一贯弱气的小椿还是听话的走了。

　　看到小椿离去，水木走近那个人问道：“在等我吗，旗木卡卡西？”

　　“有点事想跟你聊聊。跟我来吧。”

　　一栋民宅的屋顶，水木和卡卡西并排坐在上面，看着下面人来来往。

　　“忍者到底是有多喜欢呆在房顶啊，话说不远处就是露天温泉吧，这是要有多熟练才能直接找过来？”

　　“你想说什么？卡卡西。”

　　“我一直都在外面做任务，这次回来，是要做刚毕业的下忍的带队老师。”

　　“那是个好差事。”

　　“是嘛，我以前也带过刚毕业的小鬼，不过一个都没有通过我的考核，全被打回忍者学校重修了。这些人说不定多半都放弃当忍者了。”

　　“真是严格啊，卡卡西。”

　　“昨晚的那个金发小子很可能就是我班上的学生了，还有春野樱和宇智波佐助。”

　　“那你可要头疼了。”

　　“我也这么觉得。”

　　“不过这些和我有什么关系？你不会仅仅只是想和我说这些吧？”

　　卡卡西沉默了一会问道：“你杀死队友的时候，是什么感觉？”

　　“还真是毫不客气的接人伤疤啊。”水木答道，“那种感觉我已经忘了。”

　　“忘了？”卡卡西愕然，“还真是出人意料的答案。这可和你在三代面前信誓旦旦干脆不已的态度相差甚远。”

　　“你也有相似的经历吧，不然一般人哪会对这个感兴趣？”

　　“这你也猜的到？一不小心就透漏给你知道了。还真是狡猾的家伙。”

　　“那叫聪明机智。”

　　“想知道我当时怎么想的吗？”

　　“不想。”

　　“原本我就很讨厌你这种人，不过现在更不喜欢你了。”

　　“正好，我也不喜欢男人，我有未婚妻了，刚才被你赶走的那位就是。”

　　“啊，那可真是太不幸了，不过我不会道歉的。”

　　“不需要，没事的话我先走了。”

　　“下次再遇到这种事，你会怎么做？”

　　“不知道，你呢？”

　　“我也不知道。”

　　“那你还问什么？忍者不就是这种东西么？”

　　“说的是啊，忍者就是这种无奈的东西！”

　　水木跳下房顶：“不要再盯着女浴室看了，透漏你一个绝密消息，一乐拉面的菖蒲在招婿，你可以去试试，我可是听说菖蒲私下传言很中意你啊。”说完不等卡卡西反应就飞快的走了。

　　“还在为过去迷茫的卡卡西？呵呵，过不了多久，你就没有时间考虑这些了，这和平的日子总是不长久，无论哪里，都是一样~”


第8章 都是世界的错

　　穿越这个世界的第二个夜晚，水木回到家后才感觉家里空旷与寂寞，心里秘密无人述说的压抑感，还有陌生环境的疏离感，这些昨晚都没体会到。

　　“然后，接下来就是解决自身隐患的时候了吧~”浴室，水木正任由温热的水从莲蓬头倾泻淋遍全身，看着胳膊上模样恐怖的刺青样图案。“咒印么？是金手指还是催命符？”

　　对于这个大蛇丸玩笑一般给予自己的东西，说没有一点想法是假的，原动画中水木就禁不止诱惑铤而走险。但是从水木结局来看这玩意实在不靠谱。单纯的咒印处于沉默状态，完全无法激活，以自己的能力，想必也没什么办法。甚至说整个忍界，除了大蛇丸这样的研究狂，能搞明白这个东西的屈指可数，不要说懂，会用的都没几个。而且自己这个还只是个半成品，副作用大的要人命，和御手洗红豆，君麻吕还有宇智波佐助所拥有的天之咒印和地之咒印相比，自己这个蔑称为“虎之咒印”实在是太抬举它了。别人那个至少能用，只要不过量消耗，总体危害不大，二段变身玩得毫无压力，而自己这个，就像一个加速透支的催命符，一次性将自己玩到死的那种，完全没有实用性。

　　从这点来看，这种咒印除了实力强大强行激发和压制外，唯一的方法就是获得超乎寻常的生命力及恢复能力来抵消伤害。遍数忍界，这种能力还是有的，近的有漩涡鸣人等漩涡一族强大的体制与生命力，药师兜后天改造而成的超速再生等等，最有效的肯定就是移植千手柱间细胞了，这可是大杀器，团藏靠这个恢复伤势，融合写轮眼，带土和斑、佐助靠这个获得永恒万花筒写轮眼和轮回眼。天藏靠这个取得木遁等等。

　　可惜以上方法都和水木搭不上边，完全指望不上。

　　“这东西就是个地雷啊，虽然不清楚具体状况，即使不使用大蛇丸提供的配方药剂来激活，也难保这东西不会在某些情况下意外爆发把自己吸成人干。问题要尽早解决。”

　　擦了擦满是水雾的镜子，看了看自己的模样，确实形象感觉和以前不大一样，就是头发太短了点，以后可能好点，可以的话是不是戴个眼镜更好？想了想还是算了，兜也戴着眼镜，不妥。

　　……

　　洗完澡的水木，舒服的靠在床上休息，和昨天不一样，今天终于有胡思乱想的睡前时间了。随手拿起一本书来瞟了一眼。“不是《亲热天堂》？”

　　居然是什么豪杰物语之类的英雄故事，没想打一个反派也有英雄幻想，木叶的教育挺成功啊。

　　水木随手把书甩在一边。仰靠在床上，伸出左手，默运查克拉，一团浅蓝色光团亮起。

　　“忍者啊，这个莫名其妙的世界，造就这一切的就是这个吗？真是不可思议的东西啊。”

　　对于来到火影的穿越者来说，真正的想法可能和大家意料中完全不一样。如果仅仅把这个世界作为动漫作品消遣来说，虽然很多地方都不清不楚，但是也不会有人深究，但是当自己身处这样一个真实的世界，很多事情就由不得自己不想。

　　前世有句话形容的很好：“再大的饼大不过烙它的锅。”忍界原住民由于眼界的限制，对一些在水木看来简直是奇迹的事情完全当成常识来处理，见怪不怪了。作为一个穿越者，抛去不切实际的外在，水木觉得自己最大优势，就是上帝视角一般的思考方式，以及先知一般的情报碾压，这才是自己的最大依仗。如果说真有什么金手指，那么自己最先担心的绝对不是其它，就是这个金手指本身。无论在哪个世界，绝对不会有无缘无故的收获。毫无缘由的金手指，必然意味着自己已经付出了惨重的代价，哪怕自己从生到死都不知道或者完全不在乎。

　　“查克拉，忍者之源，无数忍者追逐着强大的忍术来满足自己的欲望，却对近在咫尺的宝藏视而不见。”水木不自觉鄙视了所有的忍者，当然二代火影和大蛇丸这样真正的智者例外。

　　相传，忍界原来没有查克拉这种东西，忍者起源与六道仙人。根据前世的情报，查克拉起源于大筒木辉夜这一点是可以确认的。但是对于所谓神树的来历，宇智波斑在最终大战中关于神树的说辞不可信。对于有形的世界来说，诞生出神树这种东西是不必要的，更何况还结出果实产生查克拉这种东西。

　　根据前世的知识，在一个封闭的环境中，没有“负熵”流入的情况下，随着熵的不断增加，整个系统逐渐趋于混乱与毁灭。当达到最大值，世界就完了。人会死，世界也一样会死。对忍界来说，实在无法理解它会自行诞生神树结出果实，然后让大筒木辉夜吃掉这种事，这不就相当于自己做了一把刀，交给一个外人然后砍死自己一样可笑？除非这个世界底层构架极为坚固庞大，可容忍力量上限极高，目前这种超凡力量只是正常的波动范围罢了。

　　但是看看忍界千年历史，没有一个人能达到六道仙人层次就知道这绝不可能。那么最新剧场版的剧情就可信的多。这个世界多半是受到了外界高端力量的入侵和掠夺，神树是手段，果实是被掠夺的成果。大筒木辉夜则是小偷，最后收获最大的是六道仙人，至于六道仙人目的是什么，还不得而知。但是分立阴阳五行的行为却极为可疑，造成的后果是除了自己外，只有依靠神树——也就是外道来成就威力最大的阴阳遁。

　　即使这样，看看这个世界已经是极为混乱了，不提因陀罗和阿修罗查克拉转世，死了都不消停。再有二代火影居然搞出秽土转生这种模糊生与死界限的忍术，还有尸鬼封尽，还能借用正体不明的死神来直接攻击灵魂。而到最后，轮回眼转生眼各种大面积复活术，世界就好像一个受气小媳妇一样，被揉虐了一遍又一遍，连生死这种底层规则都已经完全被玩坏。想想前世，什么超凡力量都没有，也仅仅实现了质量转化能量，玩玩核电和原子弹，唯一能和科幻玄幻扯上边的就是引力波和量子纠缠这种最尖端理论了。相对比下，这个世界真是前途未卜。看看忍界，卡卡西开幕说的那一句话最靠谱：“忍者是不能以常理来衡量的。”换句话说，世界也是一样，简直就没有一个完全可靠的真理，什么动量守恒能量守恒？那是什么东西？主角都能穿越时空了，简直把一票穿越者都爆成渣。

　　虽然水木穿越之前的消息来看，十几年后的忍界也没有灭亡，自己多半到死也看不到世界终局。但是就怕蝴蝶效应不由人啊。

　　总的来说，这个忍界实在是黑幕重重，一个个反派都想客串一把幕后大BOSS。救世大旗高高举起，但要救的，也仅仅是生活在这个世界的人。而对世界本身怎么样，根本就没人去想。也许有人想过，像六道仙人之流，还有三大圣地。不过一个个都隐身幕后当神棍去了，也搞不清楚他们有什么打算。

　　“说来说去，根本还是查克拉，肉体与精神结合而来的力量吗~一个人除了肉体与精神，还剩下什么？呵呵，看来大蛇丸真是个天才，咒印与不尸转生，都是了不得的东西啊。”

　　由上，结论显而易见：查克拉就是世界一连串变故，规则改变权柄旁落的遗留。说穿了，这种东西根本不应该存在，只要知道查克拉提取方法，相当于世界免费发了一个作弊器。用的好的六道仙人，用的差一点的因陀罗，阿修罗，斑，柱间，鸣人和佐助。其它运气不好的就是各种影，上忍精英之类高智商中坚，再就是没有金手指使用说明书的水木这类中忍下忍。没当上忍者的，可能是金手指没充值的一类炮灰吧。

　　想的头昏脑涨，昏昏欲睡的水木不禁骂了一句：“这个该死的全民金手指的世界。”然后翻身睡觉了。

　　……

　　半梦半醒之间，周围全都是五彩缤纷的气泡，放眼望去，全都是各种光怪陆离的景象。随手触碰着手边一个个气泡。“这是高考的紧张和焦虑？这一个是工作加薪的欣喜？这是？九尾妖狐？……”

　　一个气泡就是一段经历与情感。水木一边徘徊其中，一边感受着，绝大部分是前世的自己，小部分是原水木的。

　　突然，远处似乎有一些不同。心念一动，自己就不自觉的飘了过去，在密密麻麻的一团气泡中间，一个人影出现。身体蜷缩，两眼无神，平静异常，完全没有任何反应，就像一团毫无内容的驱壳。“居然是水木？这不可能？”

　　心情激动之下，突然一阵扰动，水木睁眼猛然坐起，激烈的喘着气。

　　旁边一个声音传来：“做噩梦了？作为一个忍者，你的警惕性真是不够。”一个带着面具的暗部正在自己床边。

　　“三代大人要见你。”

　　“知道了，我准备一下随后就到。”

　　看了看窗外。“天都亮了。”

　　“在这个拥有极佳的映射工具——查克拉的情况下，肉体和精神的变故以做梦的形式反应是极有可能的。如果这不仅仅是个普通的梦，而是一个预兆的话，那我从肉体到精神到处都是隐患啊。”摸了摸手臂的咒印，水木不禁的苦笑。


第9章 危险不期而至

　　日上三竿，水木走在去火影办公室的路上，路过忍者学校时发现，学生都陆陆续续的走进校门，伊鲁卡正在安排维持毕业生的秩序，看来伤势好的差不多了。

　　“也不知道还会不会有佐助和鸣人命运的一吻，如果因为蝴蝶效应没发生，那可真是太可惜了。”水木忍不住想到。

　　“要不要慢点走，这会说不定火影正在给一帮上忍安排学生分组，去早了不好吧。不过，去看看也好。”

　　等水木走到火影办公室，才发现早就结束了，其他带队上忍早就离开，水木还碰到了最后走的旗木卡卡西。

　　“哟，水木，换了个发型，你这家伙居然看起来像个好人诶。”卡卡西毫无礼貌的打招呼。

　　“什么叫像个好人，本来就是，话说我的发型不错吧，辨识度很高啊，再也不会有人认错了。”

　　“说的也是，不过你再怎么捯饬也迟了，你已经有未婚妻了。”

　　“我怎么听不懂你在说什么？话说你不是要去见见你那些可爱的学生？”

　　“啊，让他们多等一会没关系，我先去吃个饭，回去睡一觉再说。这两天拜某个混蛋所赐，都没好好睡觉了。”

　　“当你的学生可真辛苦啊。”

　　水木辞别卡卡西，走进火影办公室，里面只剩下几个中忍和特别上忍在。“御手洗红豆？森乃伊比喜？是关于中忍考试？还有好几个月，这么快就准备？忍者的效率也太高了吧。”

　　水木进门后不动声色的走到一边，毫不起眼的等着。

　　看到水木进来，三代轻咳一声示意道：“人到齐了，那么现在开始发布任务。”

　　“本届中忍考试决定三个月后在木叶举行。包括盟友砂忍村在内的数个友好忍村将会一起参加。同时砂忍村风影和各国大名也会前来观看。事关重大，不得不提前准备。下面把具体安排发给大家先看看。有意见再来慢慢讨论。”

　　“还真是让我参与这个？说好的惩罚呢？”水木疑惑的接过计划书，随意翻阅了看看。

　　“和原剧情差不多，只不过多了个我来参加第一场监视考官和其它几项清理及巡逻任务，带队的是御手洗红豆？是怀疑我在试探吗？应该不会，那就是巧合？”

　　下面的事情水木完全没有听进去，一直在思考任务中的风险及有可能的做手脚获得好处的地方。直到一切安排妥当，三代吩咐道：“没有异议的话大家就开始准备吧，水木和红豆留下来，其他人解散~”

　　很快，办公室人就走了一大半，只剩下三代，水木，和御手洗红豆。

　　接着三代火影说道：“关于第二场考试，红豆作为主考官，一定要谨慎安排，伤亡率一定要控制，不然可能会起纠纷引得盟友不满。所以红豆你要尽快拿出完整的计划书来。考场地点死亡森林一定要仔细检查，防止外人破坏考试危及木叶声誉，同时也要清理一下，死亡森林一直没有勤于管理，里面有很多明显超出下忍实力的生物。这些都需要清理干净。这项任务由水木具体执行，红豆检查确认。明天开始，死亡森林结界将会有十天时间开放，你们必须在十天内完成。”

　　“是。”水木和红豆答道。

　　“水木。”三代接着对水木说道，“这次任务希望你认真执行，不要再有我不想看到的事情发生，你明白吗？”

　　“是，我明白，三代大人。”

　　“关于你的惩罚，木叶决定扣除你接下来三个月的酬劳，没有我亲自签发的任务特许状不准离开村子。同时一个月之类不得再接近漩涡鸣人。等到中忍考试过后，这些禁令将会解除。”

　　“是。”

　　“水木，我希望你明白，以你做的事情，本不该这样宽容，但是村子正是用人之际，所以我决定给你一个戴罪立功的机会~”

　　“好了，你下去吧~”不等水木说话三代就斥退水木，“好好完成任务，有什么事情让红豆转告给我。”

　　“是，三代大人。”水木不得不转身离开。

　　屋里就剩下两个人。三代吸了几口旱烟，吐了几个烟圈，然后对红豆吩咐道：“监视水木，如果有什么发现，就地拿下。如果反抗。”三代沉声说道，“格杀勿论。”数十年坐稳火影位置的三代显示出枭雄的一面。

　　“怎么会。”御手洗红豆惊讶不已，“关于水木的罪行我这两天都听说了，无论如何也到不了要格杀勿论的程度吧。”

　　“我知道。”三代严肃地说道。“以目前看来，确实太严厉了，但是我总有不好的预感。”虽然没有发现什么证据，但是总觉得有些不对劲。

　　“希望是我多心了。这只是未雨绸缪。红豆，死亡深林一定要看好了，不要让任何人做手脚。好了，你也下去吧。”

　　“是。”御手洗红豆转身离开。

　　办公室只剩下三代一个人，吧嗒吧嗒抽烟，不知道在想什么。

　　……

　　出了火影办公室，水木急速跑回家，饭都没吃，甚至顾不得一路的惊讶眼神。

　　回到家，迅速关好门窗，拉上窗帘，房间顿时一暗。水木脱下上衣，按住右臂上的咒印，一屁股坐在床上。

　　“没想到危险来的这么快，刚想这东西或许是个大麻烦，马上就来这一出。”

　　水木摸了摸还有点发热的咒印，仔细观察着，整个咒印似乎还在微微放着红光。

　　“早就知道这玩意不靠谱，作为半成品稳定性肯定很差，但是没想到这么简单就有反应了。”

　　对于咒印异动，水木在走进火影办公室就发现了，最激烈的时候整个手臂都热得发烫，差点就没忍住。而且越是接近御手洗红豆，咒印就越是激烈。

　　“咒印活跃的原因，多半就和御手洗红豆身上的咒印有关系了。”

　　说起水木身上的半成品咒印，其实在原著漫画中并未出现，而是动画原创的。在整个水木出场生涯中，从来没有接近过含有咒印的人。看来这东西对相同的能量有共鸣。

　　“不对，应该不是咒印本身，确切的说应该是自然能量或者干脆就是仙术查克拉。”

　　咒印这种东西是大蛇丸通过重吾的血继限界研究出来的，而重吾的能力起源却来自神秘的地龙洞。

　　自从大蛇丸修炼仙人模式失败后，研究重吾的血继限界却有重大进展。从重吾身体中提炼出的酵素，也就是激素，就是一切咒印的起源。这种原本作为大蛇丸不尸转生前置忍术的东西，却有着惊人的潜力。虽然不能简单的依靠它来作为常规力量，但确实是不可思议的东西。看看咒印的二段变身，强大的力量，身体变形并长出额外辅助器官。不考虑美观和合理性这种情况，是不是和仙人模式很像？说穿了咒印就是一种劣化版本的仙人模式，要不然药师兜也不可能靠着大蛇丸的遗留就简单修成蛇仙术。

　　而大蛇丸更进一步，在咒印力量这种变异劣化的仙术查克拉中，加入自己的本源精神，也就是不尸转生这种不死术了，这和阿修罗和因陀罗的查克拉转世也极为类似，只不过大蛇丸没有阿修罗和因陀罗强大的实力和阴阳遁来完成转世，只能靠着夺取身体这种有不少后患的不死术来逃避寿命的限制，如果再给大蛇丸一些时间，还真是不敢相信大蛇丸到底能研究出什么惊世骇俗的东西。

　　“这是个危险，却也是个一窥自然能量和仙术查克拉的好机会。”

　　作为半成品的咒印，自然有着难以解决的缺陷，却也不会留存大蛇丸本源精神力的备份，想必大蛇丸也不会寄望于夺取水木这种根本看不上的身体。这种半成品的咒印，更多的估计只是一时兴起，想看看更多的可能性吧，对一个研究者来说这一点毫不稀奇。不过关键是要取得自主控制的方法。木叶高层可以做到，可是水木完全无法指望。近的有旗木卡卡西的封邪法印，中忍考试中就给佐助用过，可是目前和卡卡西没熟悉到那种地步，而且难保他会不会告诉三代。风险太大。虽然和天之咒印形态差别很大，可是只要激活，那种状态就是傻子也知道自己和大蛇丸有关系了。

　　“怎么办，要求助旗木卡卡西？不行，这个只能作为最后实在控制不住了的保命手段。那么看来要尽量远离带着咒印或者修炼仙人模式的人了。”

　　“可惜居然要和御手洗红豆一起做任务。看来短期只能尽量忍耐不要漏出破绽了。”水木不由得苦笑，“还真是一刻都不消停啊。”

　　随着手臂一阵温热，水木赶紧穿好衣服。接着一个身影毫无礼貌的闯进来。正是御手洗红豆。

　　“看来这个还有提前预警的能力，也算是意外之喜了。”

　　“干嘛搞这么黑？神神秘秘的，你金屋藏娇？”

　　“别胡说，我可是有未婚妻的。”

　　“未婚妻？看不出你这家伙居然也有未婚妻，这个世界真是瞎眼了。”

　　“别乱说，世界会诅咒你的~”水木投降。“不是刚见过么，这么快找我有什么事？”

　　“明天你先一个人去死亡森林调查一下，我要和伊比喜仔细商量一下中忍考试的细节，还要做一份报告给三代过目，暂时没有时间去死亡森林。所以来通知你一声。”

　　“我知道了。”

　　“话说你的未婚妻是谁？我十分想知道是哪个瞎眼的姑娘看上你了呢？”

　　“瞎眼还真是失礼了，我的未婚妻叫千绘椿。”

　　“哦，就是那个封印班毫无存在感，连酒都不会喝的马尾？果然像是没什么眼光容易被欺骗的类型。”

　　“确实存在感和御手洗红豆大人没法比，不过关键的女子力远远超过我们纯在感爆表的红豆大人无数了。”

　　“算了，不多说了，我先走了，我等会还要去和朋友喝酒。回见。”说完一个闪身就不见了。

　　“总算走了。”水木捂着右胳膊想着。“也算是灯下黑吧，一直都没注意，小椿是封印班的，说不定会一点封印术，能找到一些线索，不求彻底解决，只需要暂时压制就行了。有时间去问问？不，要赶紧行动了，就今天吧，去看看小椿也好。”


第10章 再学一门外语

　　望着面前不起眼的小楼，水木完全没想到封印班混得这么惨，这哪是封印班？简直是闲散忍者集散地。看来和平得太久，木叶内部早已经问题丛生了。整个封印班人数少得可怜，就那么几个人在整理资料，完全和封印扯不上多大关系。看来只有等纲手继承火影后才会重整封印班吧。

　　见到这个情况，水木心里不由得一沉，看来从这里打主意的希望落空了。

　　原本以为怎么说也算是忍界最高端力量之一，连擅长封印术的漩涡一族都被忌惮灭族，在木叶怎么说研究封印的地方也算是机密重地，没想到自己就这么轻易的进来，还看见如此不堪的一幕。

　　在水木看来，出现这种情况，估计是真正的封印术核心和研究重地要么不在这里而隐身幕后，这里只是成为日常封印维护功能和资料整理处。要么就是封印术已经成为少数特权人物掌握的机密底牌了。

　　封印术虽然一直不显山露水，但是重要性毋庸置疑，从伊鲁卡使用的封缚法阵到自来也使用的封火法印，从封邪法印到阴封印，从日向的咒印到人柱力封印，无一不是封印术的应用，甚至大筒木辉夜也是被封印术所限制。目前看来，封印术的力量和潜力简直难以估量，从已知封印术能实现的效果来看，似乎没有什么有封印术做不到的事情。

　　“水木，你怎么来了？”一旁一个惊讶的女声传来，正是千绘椿。

　　“我来看看你，小椿。”水木转头答道：“明天开始我就要出任务了，可能就没多少时间来看你，今天正好有空，就过来了。”

　　“诶，你以前都不怎么来，今天怎么有兴趣来这里？是不是任务很麻烦？”

　　“不是，是三代大人安排的任务，危险倒不是很大，就是非常花时间。”

　　“那就好，水木，我下班时间还早，你先看看吧，我还有事要做，就不能陪你了~”

　　“你先去忙吧，小椿，我随便看看。”

　　……

　　水木在楼里几乎看了个遍，除了少数来来往往的忙碌身影，就没找到多少有价值的东西。随手拦住一个人问道：“那边的那个架子上的书和卷轴是什么，我能看吗？”

　　“哦，你说那些啊。大部分都是一些木叶阵法的维护信息及处理记录，还有不少其它乱七八糟的东西，也不知道有什么用，里面记录的信息早就过期不用了，过些时就要销毁，你可以看，但是不能带走。”

　　“那我知道了，我就随便看看打发时间，你去忙吧，抱歉打扰了。”

　　目送这位大众脸离开，水木不紧不慢搬来一个椅子，拿起架子上的书就看了起来。

　　原本只是想打发时间顺便碰碰运气，但是渐渐的，越看水木的眉头就越是皱起。不知过了多久。水木将手中的卷轴放回书架。

　　“没想到还有意外之中的收获。”水木按了按头昏脑涨的太阳穴。“封印术，看来比想象中更加的危险，也更加的不可思议。难怪能连大筒木辉夜都对封印术都毫无办法。”

　　在水木看来，这些架子上的消息，如果单独来看，确实毫无意义，但是如果按照前世逻辑整理话，得出的结论，虽然不能够帮助自己获得什么实质上的力量，但是间接的收获却远超想象。

　　“就目前看来，对这个世界来说，封印术的‘优先级’简直高的离谱。”

　　没错，水木也会一点点封印术，基本的理论也知道一点，但是从来没有仔研究过这些，无外乎情报不足罢了。在忍界绝大部分忍者看到架子上的卷轴，估计也只会当成一对垃圾，但是水木却从其中看出了一丝端倪。

　　“封印术，就是世界意志的规制和延伸，这一点确信无疑。”

　　前世看过有一本很火的科幻小说叫《三体》，其中的一段话让自己印象深刻，大意是说：“假如将一张画当成一个故事世界，画画的人就是无所不能的神，如果神在画布上每隔一厘米就打一个洞，那这样的话，纸上故事中的人经过仔细的科学研究，就会得出一个真理：我们的世界每隔一厘米就必定有一个洞”。是不是很可笑？对人来说，打个洞就是告诉纸上小人的语言和规则。而对应忍界，封印术的各种花纹和排列如果算是一种语言的话，封印术就是世界规则、法则或者真理之类的什么东西，这一切一定是深入世界核心框架的基本规则，只要弄懂就能取得绝对高端的力量。除非能以绝对的力量压制，或者用同样用封印术对抗，不然是很难对付的。

　　“可是封印术的力量需要大量的试错与实验才能取得成果，这就需要大量的时间来研究，可是目前最需要的就是时间了。看来要想办法夺取现成的封印术和知识来研究了。虽然靠自己前世的语言学知识和天赋加个人兴趣学习的密码破解，结合本身水木的学识，封印术是自己最靠谱的可以实现弯道超车的东西了。”

　　想到这，水木再抽出一份卷轴，慢慢看了起来。

　　不知不觉，太阳已经西斜，水木依然沉浸在学习的快感中，还好前世的自己还有这一点勉强能拿得出手的特长。

　　突然，水木一动，右手的手臂传来一阵躁动。

　　“是红豆，她怎么来这了？”

　　“咦，是水木啊，怎么到哪都能看见你？来见你的小未婚妻的？”人都没见到声音先传来。

　　“是，不过时间还早，我在这打发时间等小椿下班。那你来这干什么？”

　　“中忍考试的天之卷轴和地之卷轴上的封印术式，据说封印班这里留有现成的，我看看还在不在。”

　　“哦，那就不知道了，不过我看够呛，这里乱糟糟的，估计找东西太难了。”

　　“我先去问问再说。”说完就雷厉风行的走了过去。

　　水木没想太多，继续翻看着卷轴，直到小椿过来叫他。

　　……

　　“你以前不是对封印术这种不能提高多少力量的东西不感兴趣么？怎么看的这么带劲？”小椿问道。

　　“反正没事，打发下时间也好。不过看了看觉得也挺有意思的。”

　　“哦？那你感兴趣的话我可以教你，虽然我会的也不多，不过互相探讨下也不错了。”

　　“好啊。”水木正求之不得。

　　“嗯，那你今晚想吃什么？”

　　“土豆炖肉。”

　　“那顺便一起去买菜吧，好久没有一起做饭吃了。”

　　“多加肉，不要香菜。”

　　“嗨嗨，知道了。”小椿笑道。

　　……

　　第二天一大早，水木交换完文书后来到死亡深林。

　　“就是这，还真是大啊，各种花草树木明显都是大一号的存在，更深处会有什么样的可怕东西还真是说不准。”

　　这样想着的水木却没有犹豫，一头扎进茂密的深林。

　　……

　　在将两头大象块头的野猪利用陷阱坑死后，水木不由得长舒了一口气，坐在一块岩石上休息。

　　“就连两头野猪都懂得做陷阱分兵合击，战斗智商完全不是一般下忍能比的，要是多来几头，连我都不能轻易搞定，难怪这个世界能够诞生通灵兽这种神奇的东西，只要不加控制，诞生出人外智慧生命实在是水到渠成的事情。这个充斥着查克拉的世界，人类甚至早就习惯了和其它智慧生物打交道。不过如蛇仙人，蛤蟆仙人，蛞蝓之类的到底有什么目的参与人类之间的争斗，目的还真是不可预料啊。”

　　休息了一会，水木再次展开了搜寻清理工作。正忙着，右手臂又热了起来。

　　“怎么回事？如果说昨天还都是巧合的话，那么今天就说不过去了，说好了不会有人过来，却依然在暗中监视？”水木不由得一阵恼怒。

　　“可以确定自己没有露出马脚，但是依然被暗中监视吗？看来事情不简单了。不过自己暂时也没有什么行动计划，原本只是想在死亡深林布置一些后手的想法也只能暂时放下了。”

　　接下来，水木按部就班的执行任务，一个个巨大化的猛兽死在水木手上，直到太阳快落山，水木才决定离开。径直来到死亡深林大门外，发现御手洗红豆已经先一步等着了。

　　“今天情况如何？”

　　“红豆大人，问题很多，任务很重，我们两个人十天完成任务有点勉强，我认为应该请求支援。”强忍住不快的水木答道：“我认为伊鲁卡是个不错的帮手。死亡深林里面的猛兽大多力量强大而孤身作战，伊鲁卡一手封缚法阵是绝佳的利器，对付智商不高的猛兽正合适。”

　　“嗯，我会把情况向三代大人反应的。今天就这样了，先回去吧，明天早上在这集合。”

　　“是。”水木也想着早点回去，还能多点时间向小椿请教一下封印术的问题。虽然基础薄弱，但是天道酬勤啊，以对自己智商的自信，水木相信自己，如果说学习各种忍术和战斗天赋的才能一般般的话，对这种犹如学习一门外语般的东西，要容易得多。


第11章 人生与理想

　　木叶火影办公室，三代正听着森乃伊比喜和御手洗红豆做着报告。

　　“就这样吧，按照这份计划执行，接下去就是和各国大名和各大忍村联系了，还有情报部门需要核实各忍村参加考试的下忍资料，带队头目及随从的情报。绝对不能让不明身份的危险人物混迹其中。”三代郑重的吩咐道。

　　“关于水木要求支援的问题，马上征召中忍海野伊鲁卡参与清理死亡深林，同时上忍迈特凯由于任务在外，其指导的下忍小队目前闲置。现发布C级任务，由御手洗红豆任临时队长，带领日向宁次，天天，洛克李参与清理死亡深林。”

　　“可是三代大人，迈特凯小队的下忍今年极有可能会参加这次中忍考试，提前进入考场会不会对其他下忍不太公平？容易惹来非议？”红豆提出自己的疑问。

　　三代想了想说道：“今年的下忍刚毕业还派不上用场，去年的也就迈特凯班的下忍靠得住。现在已经没有多余的人手了，就这样吧。”

　　“是。”

　　……

　　依然是那个五彩缤纷的泡泡世界，还是那个毫无反应一脸木然的原水木，不过这次和上次不同，整个空间弥漫着淡淡的红黑色雾气，使得一切都显得特别诡异，尤其是那张毫无表情的面容，更是透着丝丝的邪魅，而且整个身影都似乎要被诡异的红光吞噬。水木抬手看看了自己，发现自己也是相同的模样，一双手臂完全不能阻挡红色雾气的侵蚀。

　　“情况越来越麻烦了，这就是咒印活跃带来的恶果么？一点都不给反应的时间啊，不尽快想办法的话，不可预料的东西就越来越多了，麻烦纠缠在一起的话，就越来越难处理了。”

　　精神和肉体两方面都受到致命的威胁，无法隔断咒印对肉体和精神的双重侵蚀之前，甚至都无法轻举妄动，甚至承受一次意外变故的能力都欠缺。还是时间太短了啊。

　　……

　　第二天一大早，水木遵照吩咐来到死亡深林外，发现伊鲁卡已经在等着了，同时还有三个下忍，正是日向宁次，天天和洛克李。

　　“伊鲁卡，没想到你还真的来了啊。”

　　“水木老师，早上好~”天天和李礼貌的打招呼，宁次也点头示意。

　　“啊，都是好孩子啊。某个没有礼貌的中忍老师完全不能比。”

　　“没有礼貌还真是抱歉啊，不是说某个眼高于顶的家伙任务搞不定，来向三代火影大人求助，我们才不会一大早来到这种鬼地方。”

　　“啊，说的是了，将自己的事情推给别人，这种不负责任的家伙实在是太可恨了~”

　　“你以为我说的是谁，混蛋。”伊鲁卡气愤道。

　　“看样子，人都来齐了！看到你们关系这么好我也就放心了，希望大家要好好完成任务喔。”突然出现的御手洗红豆肆无忌惮的胡说八道，“既然大家这么有精神，那就赶紧干活吧。”

　　……

　　由于多了几个帮手，效率提高了不少，有几个下忍帮忙引诱和牵制，再加上伊鲁卡和水木、红豆的发力，清理的速度明显加快，即使碰上个别非常麻烦的怪物，也都顺利的解决了。

　　临近中午，几个人找了个干净空旷的地方，随便打扫了一下，就地开始休息吃午餐。

　　“伊鲁卡，你的那一手封印术什么时候学会的，貌似不怎么熟练啊，几次都差点被挣脱了。”水木边吃边向伊鲁卡问道。

　　“你说这个封缚法阵？学会好久了，不过一直都派不上什么用场，都没什么机会使用，所以用的不太好。”

　　“果然还是老样子呢，伊鲁卡，做什么都是半吊子~”

　　“那还真是对不起了啊，某人还眼巴巴的等着我这个半吊子来帮忙。”

　　“我说伊鲁卡，你就做好你的忍者学校老师这份很有前途的职业吧，这么瞎折腾学什么封印术，反正忍者学校的小鬼也用不上这么高端的东西。”水木装作为伊鲁卡着想的样子，还悲悯天人的叹了口气。

　　“要你多管闲事，别看我这样，也是有一些梦想的，说不定哪一天火影的位置就轮到我了呢！”

　　“我是在无法想象需要伊鲁卡当上火影的木叶会变成什么样子。”水木叹了一口气说道。

　　“你就好好期待哪一天吧，混蛋。”伊鲁卡咬牙切齿地说道。

　　旁边的小李一脸羡慕的插言道：“水木老师和伊鲁卡老师的关系真是好啊，好羡慕~”

　　天天听到小李的话，连忙打断道：“别瞎说，小李，你哪只眼睛看见他们关系好了，我觉得你要去好好检查一下你的眼睛了。”

　　“天天，你不懂男人的友情啊，就是像两位老师这样互相激励的哦。”小李一脸坚毅的反驳道。

　　“小李，我看好你哦。”说着水木向小李伸出大拇指，露齿一笑。

　　见话题扯到三个下忍身上，红豆也说道：“阿哈，说起来这次任务真是麻烦你们了，原本是不需要你们来完成这么麻烦的任务的，不过时间实在太紧张了。所以不得不把空闲的下忍调来帮忙了。这次任务我会给你们好评的。”

　　“是啊，说起来，看到新一代的下忍这么优秀，我都觉得我快老了啊。”伊鲁卡笑道，“要是木叶下忍都像你们这样优秀，我看我还是早点退休好了。哈哈~”

　　“作为一名忍者学校的老师，在曾经的学生面前这么没干劲真的没问题么伊鲁卡？”红豆也开始取笑伊鲁卡。

　　水木也附和道：“木叶还是很需要你这样的大嗓门来照顾忍者学校的小鬼的，除了你估计也没谁能耐心陪着那群拖着鼻涕的小鬼玩忍者游戏了。不过话说回来，特点这么鲜明的下忍，也是多少年没见过了。”

　　“是真的吗，水木老师，我们很优秀吗？”

　　“嗯，小李你的体术当真不错，我听说过喔，你的天赋和努力已经非常有名了，继续努力下去的话，说不定能得到迈特凯上忍的真传。”

　　“太好了，我就知道，凯老师不会骗我的，青春就是挥洒汗水啊。”小李激动地说道。

　　“宁次也相当优秀，我虽然对日向和柔拳不太熟悉，但是说老实话，以宁次目前的水准，一般的中忍都很难击败宁次了。天赋与努力都不缺的忍者，前途总是一片光明的，比我这种什么都不出彩的中忍前途好太多了。”

　　“至于天天嘛。”水木顿了顿。

　　“我怎么样，水木老师？是不是也非常优秀？”天天一脸期待的问道。

　　“虽然对你的战斗方式不太熟悉，前途我也拿不准，不过~”水木喝了一口水接着说道。“别的不谈，我觉得你会是不错的妻子人选喔。”

　　“啥？”一番话雷得大家外焦内嫩。

　　不理会众人的惊讶，水木接着说道：“看你平时战斗方式，各种忍具不要钱似的随便乱丢，看样子你家里相当有钱吧，要是娶了你当妻子，可以少奋斗二十年舒舒服服过一辈子了，而且还长得这么可爱。有钱又漂亮的女忍者可是稀缺资源，你要是愿意的话，招上门女婿也是很抢手的喔。”

　　“你在胡说八道些什么？怎么能在学生和后辈面前说这种话。”伊鲁卡实在忍不住大声呵斥。

　　“上门女婿什么的，不要啦~”天天一边害羞的说着一边瞟了瞟宁次。

　　“唉。”红豆也说道，“水木，你这是明目张胆的骚扰同村女忍者啊，你不怕你未婚妻不高兴吗？”

　　“怎么会是骚扰，我这只是实话实说，和可爱的后辈谈人生谈理想顺便提提建议罢了。”水木连忙否认道，“再说了，小椿才不是那么小心眼的人，我们关系好着呢，用不着红豆大人操心了。”

　　“诶，老师已经有未婚妻了吗？”小李问道。

　　“是的，未婚妻是和我青梅竹马一起长大的~”水木答道，“说实话，我也一度非常担心我的未来呢，像我这种没什么特点的又没什么特殊天赋的人是不是不太适合当忍者啊？没完没了的任务，微薄的酬劳，开销还大得离谱，生活实在是太窘迫了。说不定什么时候就没钱养家了，是不是该换个职业了？”

　　接着水木一脸憧憬地说道：“我要不要去演电影当明星看看？话说最近那个什么电影不是很火么，女主角也很漂亮呢，听说赚了不少钱啊，走到哪都是受欢迎的焦点人物，连大名都曾经亲切接待啊。要是哪一天我也成了大明星，就再也不会为这些麻烦事发愁了。如果我回到木叶发布任务，是不是也会受到火影大人的亲切接待呢？到时候真想看看大家的表情啦。当然了，我也不会忘记你们的，一定会好好考虑聘请你们当我的保镖的，不会少你们的报酬的，哈哈~”

　　“大人的世界真是复杂啊~”小李一脸懵懂地说道。

　　“嗨嗨，水木暂时停下你的大明星梦，先来完成任务再说吧，大家休息的也差不多了，开始干活。”御手洗红豆命令道。

　　……


第12章 万能的查克拉

　　一直到太阳完全落山，水木才结束任务回到家，小椿早已经做好晚饭在家等着了。

　　“今天还顺利吧，听说带队的是御手洗红豆特别上忍。”

　　“嗯，没什么特别的事情，挺顺利的，原本计划十天完成，不过现在多了几个帮手，努力点的话看看能不能提前完成。”

　　“那就好。听说伊鲁卡也在。你们今天相处还好吧。”

　　“嗯，别担心，没什么问题的。”

　　“那就好。”小椿放心了，“今天我整理了一些封印术的基本资料，放在你桌子上了，你可以看看，说不定对你有用。”

　　“谢谢你了。小椿。”水木高兴地说道。“那我们先吃饭吧。”

　　“好。”

　　就在这时，一阵敲门声传来。

　　“都这个时候了，谁还会来。”

　　水木去开门，发现是伊鲁卡。

　　“哟，伊鲁卡，怎么现在来了，有什么事情吗？”

　　“是伊鲁卡？要不要进来一起吃饭？”听到门外的动静，小椿也邀请道。

　　“不用了，我马上就走，这次我是来给你送这个的。”说完伊鲁卡从怀里拿出一个卷轴递给水木。

　　“这是什么？”

　　“封印术卷轴，里面有几个十分简单的封印术和小技巧。”

　　“你知道我想要这个？”

　　“水木，好歹我们也是十多年的朋友了吧，对你还是有点了解的，要不然你会无缘无故说封缚法阵？”

　　好吧，伊鲁卡确实是一个难以救药的老好人。

　　“你等等。”说完，水木返身拿了两个卷轴丢给伊鲁卡。

　　“这里面有我的幻术使用心得和一点傀儡术以及秘药的知识。虽然不是什么了不起的东西，对你应该够用了。”

　　“水木，你这是？”

　　“我可不想欠你人情，这样的话就两不相欠了。”

　　“啊，还真是~那我就恭敬不如从命了，谢谢你了。”

　　“用不着，你还是想想怎么快点完成任务吧。”

　　“那就这样了，不打扰了，再见。”

　　“等等，伊鲁卡。”水木突然改变主意说道，“这次算我欠你一个人情，下次有什么事可以来找我。”虽然伊鲁卡还意识不到自己吃了大亏，可是水木却无法原谅自己利用朋友的无知来占便宜。

　　“那随你。”

　　“明天见。”

　　返身回屋的伊鲁卡望着忙碌的小椿，看了看手中的卷轴。

　　“是不是该找几个帮手了？一个人单打独斗并不是好选择，自己并没有那个能力，看来尽快建立并扩大自己的关系网络十分有必要，说不定什么时候就能从中受益。一定程度的交际对自己也是一种保护。”

　　接下来的几天，水木每天早出晚归，老老实实完成任务，到第八天，三个下忍就不再跟随，后面两天主要涉及考场的布置，虽然他们还不知道中忍考试的消息，但是跟中忍考试直接相关的部分就不好再让他们参与了。伊鲁卡，水木和御手洗红豆一直到完成最后的任务，向三代火影报告并取得认可后，才得到了几天难得的假期。

　　悠闲的午后，水木依靠在窗台晒着太阳，看着大街上人来人往的人群。

　　“和平繁荣的景象不长久了啊。”接下来水木将注意力转移到窗台上花盆中几株毫不起眼的植物上来。

　　这几株都是死亡森林中带出来的普通植物，但是经过几天的实验，渐渐的发生的一些改变。一株类似葛的植物，原本以繁殖快速，作为一种普通的药材广为人知，但是经过几天自己查克拉的温养。渐渐的展现出十分强悍的生命力，即使将它剁成几段，不出两天又会长出一段段新芽。还有一种类似猪笼草的带刺藤的食虫植物，这几天居然渐渐巨大化，偶尔麻雀老鼠之类的都甚至被引诱捕获吃掉了，其它如生产迅猛的竹子，晒成干草也能遇水复活的花等等。在浓郁的查克拉环境下，都产生了一些奇妙的变化。

　　这还不是最让人感到吃惊的，水木转头看看了屋中间一个大玻璃缸中，里面养着的一些透明的生物，不仔细看，都看不见他们的身体。只见它们舞动着长长的触手，慢慢游动，如果不是聚成一团的身体中间透着红色光点，都不知道这些东西是活的。

　　这玩意就是水木无意中在夜市摊上发现的外地客商来贩卖的特产。一种少见的水母，毒性剧烈。看到第一眼水木就毫不犹豫的买了下来，然后养在家中，着重观察。不仅将它们经常置于浓郁查克拉环境中，甚至还喂了不少自己的鲜血来看看状况。最终水木惊喜的发现，这种水母和前世的灯塔水母有着极为相似的特点。某种意义上说，灯塔水母是前世发现的理论上唯一一种长生物种，如果环境合适，灯塔水母就可以永远活下去。因为这种生物有一种奇妙的特性。当这种水母长到成熟体后，还可以直接退化成幼生体水螅状态，并再次正常成长为成熟体水母，周而复始。直到哪天被捕食者吃掉。

　　长久以来，关于长生不死的渴望一直都是可遇不可求的，大蛇丸孜孜不倦的研究这么多年，也才有一个不完善的长生术不尸转生。长生在某方面来说，还存在着理论上的可能。但是不死，其实是个伪命题，有生就有死，不管生命力如何强大，在无限长的时间轴上看来，总有一天会因为意外或者不意外的彻底死去。但是仅仅是理论上的长生，也是几乎不可能办到的事情，前世发达的科技，都只发现了灯塔水母这种理论的上奇迹，由此可见这有多难。

　　而在这个拥有查克拉，超凡力量显现的世界，如果有好的素材，实现一定程度上的长生或者生命力的极大提高是十分有可能的。假如说将灯塔水母这种奇怪的生物特性告诉大蛇丸，想必他一定会研究出更为强大的转生术。

　　“不过，我虽然没有大蛇丸那种疯子科学家般的狂热，但是我一样有查克拉。换种方法一样能完成。感谢万能的查克拉。”

　　在这几天的实验中，水木甚至和一只灯塔水母签订了通灵兽契约，虽然因为灯塔水母智力完全不足以听取任何命令，羸弱的身体也完全派不上用场，但是在灯塔水母转化分裂后退化成水螅的实验中，完全验证了通灵契约的个体并未消失。逆生长真实存在着。

　　在水木看来，忍界的生物技术书极为畸形。由于查克拉的存在，加上生命力极为强大，这个世界甚至在简陋的条件下完成器官移植，克隆这种技术。想必也弄明白了遗传密码这种基本理论，但是在实际运用中，依然采用的是野蛮融合的方式，完全没有前世类似基因魔剪之类的精确转基因技术。大概是因为不需要吧。只要通过野蛮融合，实验样本够多，总能得到自己想要的结果。这也算是基础科技和超凡力量的共同之处吧，只要够用了，下一步更基础的探究就往往会被无意识的忽视。

　　想到这，水木激活了窗台植物种植区和鱼缸嵌套的封印阵。随着查克拉的注入，渐渐有些暗淡的阵法结界再次开始全力运作。

　　这些阵法就是这几天水木研究的成果。目前离能实战相距甚远，但是简单的聚集查克拉形成一个查克拉的富集环境，已经能做到了。就封印术的基本原理来说，目前勉强只实现的解析有形物质和查克拉能量的封印，能源动力的基础解析尚未完成，只能一次次注入查克拉维持法阵运转。至于能实现的效果，比较简单的封火法印，封缚法阵，以及小件物体的封印法暂时弄明白了，但是涉及更深层次的四象封印，八卦封印，以及五行封印等还一知半解。更强大的基于精神力的阴属性封印术才刚入门，离能够解决自身隐患还有一段距离。

　　看了看也没什么好整理的，最后确认了一下自己鱼缸里的宝贝都没什么问题后。水木悠闲的出门逛街去了，反正一个人闷在家里也想不出办法，出门走走说不定还能碰到像灯塔水母这样的惊喜也说不定。

　　而在另一边，木叶火影办公室，三代正在听取暗部关于水木的报告。

　　“这几天水木完全没有一点可疑的地方吗？”三代问道。

　　“是的，三代大人，清理死亡森林的任务我们做了极为详细的检查，确认其中并没有什么不妥的地方。而且御手洗红豆也没有发现任何可疑之处。”

　　“这几天水木在干什么？”

　　“休假在家，偶尔去街上闲逛。”

　　“那他接触了什么可疑人物吗？”

　　“没有发现，最近接触人物只有伊鲁卡和未婚妻千绘椿。其它也只是和街上的普通商贩有交谈。身份我们都已经核实过，没有问题。”

　　“商贩？”

　　“是，水木最近似乎对药剂和毒药在做某些研究。他在死亡森林中带出了几种常见的植物和药材，细节已经记录在报告中了，而且在商贩手中买了几种毒虫，现在这些都被水木养在家里，似乎很重视。”

　　“哦？”三代翻了翻手上的报告，并没有在其中发现什么问题。

　　“剧毒水母？他要这个干什么？”

　　“目前被水木养在鱼缸里，有大量繁殖的意思，应该是在提取毒药。”

　　“嗯。”三代再次翻了翻水木的基本资料。水木作为一个完全没有传承的平民忍者。各种能力都普普通通，毫无出彩的地方。属性是普通的火，没有家族积累的各种遁术作为依靠，只能把类似毒药这样的外物作为独门手段不奇怪，毕竟以前水木就有多次使用毒药的记录。

　　“这样啊。”三代想了想。

　　“从现在开始水木的全天监视取消，改为重点区域监控，三天后等水木的休假结束，让他来协助处理任务分类及发放。水木经手的B级以上任务，必须交由我过目。”

　　“是。”


第13章 自我认知

　　依然是那个充满记忆气泡的精神世界，诡异的红黑色气息早就无孔不入，对面的原水木身上发亮的红光已经让人看不出原本的模样了。透过红光，隐约看到红色的纹路遍布全身。

　　“看来已经差不多了，原水木已经撑不了多久了。”

　　水木默运精神力，伸出双手，原本一个光芒暗淡的法阵逐渐发出刺目绿光，形成一片薄薄的光膜，将红色人影包裹其中，并将绝大多数红雾隔绝在内。

　　“要不是用这个四象封印，自己早就被汹涌而来的变异仙术查克拉侵蚀的自我意识全失了，可惜更高一层的八卦封印还没掌握，要不然体内就可以多一个庞大的查克拉源了。”

　　在第一次明了体内的精神隐患后，水木就对自身的精神状况做过详细分析，而对自我意识的剖析是重中之重，虽然一句穿越或者夺舍就可以简单概括，但是实情却远不是那么简单。

　　就佛洛依德理论中所提到的什么自我，本我和超我的概念来说，实在是太夸张也不符合目前状况。不过这种说法也只是精神境界上的差异，关键是要识别自我和他人，毫无疑问，自己拥有前世的记忆，但是精神是如何穿越还搞不清楚，是否还存在一个自我代替自己完成平凡的一生，而自己不过是一个记忆的集合体穿越还不得而知，不过这都无关紧要，前世远离自己而去，自己就是这一世的水木，这一点毫无疑问，关键是对面的那个家伙。

　　就本意上来讲，以自己生于和平年代的温室花朵的意志力来说，很难相信能够夺舍原水木这个生于战乱，意志坚定偏执的忍者。意志及力量占优，何况本体主场作战，怎么会这么容易就被击败？但是现实已经发生，那么必有缘由。就魂穿这一特性来说，毫无疑问自己在质的方面远远不如，但是翻盘的关键就在量上的巨大差距。以水木短短不到三十年的阅历，怎么可能比得上前世互联网技术发达，知识爆炸所产生的信息量。就好比黑客入侵，再强大的计算能力，碰到远超承受能力的潮水攻击，瞬间就会当机。

　　对精神争夺来说，胜利者取得一切。而且不会有没有缘由的存在一体双魂。毫无疑问，水木死了，从自己获得水木的一切就可以知道。对面那个家伙仅仅是丧失一切的灵魂残渣罢了。不出意外，水木一直到死都会处于静默状态或者缓缓消失。

　　就哲学观念来说。记忆是什么？柏拉图认为是记忆和知识，当然也有人认为记忆即灵魂。不过不管怎样，记忆是本质，是自我认知的基础这一点不会变。这些都是主观之物。我即等于记忆是契合目前的状况的，从原水木失败开始，自己就是水木，原水木失去自我认知的基础，就存在来说，和路边石头无异。区别只是一个存在现实世界，一个存在于自我的灵魂中。

　　原本应该是这样没错，但是因为咒印，一切发生了变化。

　　咒印是大蛇丸对仙人模式和不尸转生研究的成果，具有对肉体和精神的双重侵蚀效果。天之咒印和地之咒印以及自己的咒印对身体上的伤害是显而易见的，只是自己这个半成品更加严重罢了。

　　精神侵蚀方面，天之咒印和地之咒印的侵蚀是通过大蛇丸的灵魂备份来进行的，以此来做转身容器的准备。自己的咒印倒是省了这一步，但是精神上的侵蚀换成了变异的仙术查克拉，换句话说，就是整个世界的无意识侵蚀和同化。虽然不像大蛇丸灵魂备份那么有针对性。但是却更为麻烦。

　　不过幸好。大蛇丸给予咒印的时候自己没穿越，咒印的主体还在原水木的灵魂身上，反应在精神世界，就是对面的侵蚀远远比自己这边严重，再加上自己不久前下的封印术式，使得自己精神受到的侵蚀大大减小。饶是如此，也已经是很严重了。

　　其实说起来，自己这个咒印，虽然不完全，也许会对自然能量和仙术查克拉起到反应。但是理应无法达到这种程度。这其实还是怨自己。原本的水木被自己夺舍，自身记忆和自我丧失，当然也失去了自己灵魂上的本能防卫。精神和肉体双双防卫大开，完全失去反抗。再加上经过御手洗红豆同源力量的激发，就犹如柴薪遇上花火，点燃后就完全不可阻挡。才不到一个多月工夫，对面就已经快彻底玩完了。估计不久就会完全泯灭。

　　“或者说，如果世界有集体无意识存在的话，说不定会变成类似英灵或者世界代行者之类的存在吧，那样的话可就不好玩了。”

　　伸出手静静的感受着红色的气息，但是似乎什么都感觉不到。

　　“毫无恶意，虽然看着诡异，但是仅仅是审美上的问题吗？还是说其实世界并无恶意，只是本能和漠不关心的结果~”

　　“嗯？不对，作为精神世界的主人，颜色的变化反应的是潜意识的戒备。红色是示警，黑色是危害。仅仅只是世界的本能，就已经让自己疲于奔命吗？自己要抓紧时间了。”

　　……

　　清晨，水木被一阵鸟叫惊醒。

　　“早起的鸟儿有虫吃啊。”

　　睁眼起床的水木首先检查了一下自己的宝贝水母，再看了看种植的珍惜植物样本。一切都毫无异样。然后放心的走进浴室去冲个了凉。

　　看着穿衣镜中自己的样貌，已经发生了不小的变化。

　　“头发长得太快了，齐耳银发早已过肩。前额的刘海已经剪过一次，又快要遮住眼睛了。而且~”

　　水木揉了揉太阳穴。“身体的状况越来越不妙了。”

　　有原水木灵魂残渣这个大漏勺，自然能量的入侵源源不绝，咒印对精神上的伤害暂时由四象封印控制，但对身体的消耗实在是太大了。封邪法印要尽快准备了，不过怎么样才能不受监控的完成封印？要想想办法~

　　……

　　终于捯饬完毕的水木出门了。自从接到三代的命令后每天就如前世一般准时上下班，好好重温了一把白领朝九晚五的感觉。

　　不过，身体越来越差的水木总会抽时间补充体力。身体以极快的新陈代谢速度产生大量的能量，却毫无意义的散逸一空。造成身体极大亏空。

　　“啊，这不是大色狼老师吗？”

　　“是哪个混蛋这么没礼貌？打扰别人睡觉就不怕起床气么？”水木不爽的睁眼看了看。

　　“咦，这不是天天嘛，完成任务了？啊，凯老师，抱歉失礼了。”水木接过任务报告，然后确认完成。

　　“上次感谢你对我弟子的照顾，水木。”迈特凯爽朗地说道。

　　“你过奖了，你的学生很优秀。让我这种中忍都感觉压力很大呢。哈哈。”

　　“那都是青春啊。”大拇指配上闪亮的牙齿，热血教师的范儿太足了。

　　“哈哈。”水木配合着讪笑。接下来按照迈特凯的意思给下忍安排了一个C级任务就走了。

　　“唉，还真是悠闲呢。”

　　“说的是啊，水木。”旁边一人接话道。

　　“嗯？伊鲁卡你什么时候来的？隐蔽气息的能力大有长进啊。”

　　“是你太懈怠了吧，工作中打瞌睡，小心被扣薪水。”伊鲁卡调笑道。

　　“反正也没有薪水。”水木小声嘟囔。三个月的薪水早就被扣了。

　　“水木，这里有一个委托，你看看，没什么问题就定位C级了。”

　　“嗯，我看看。”

　　接过任务申请，水木瞟了一眼，原本心不在焉的心思一扫而空。

　　“波之国？这么快？”

　　可能是水木想错了，原本这个任务作为中忍考试前主角队最重要的副本，所花费的时间远比想象中多。几个老头子以目前的生产力造一座大桥，怎么看也不是一天两天的事情。这个时间点来委托任务，似乎不太奇怪。

　　“不过，有利可图吗？”

　　想了想，水木对伊鲁卡说道：“这个先等等，我先去请示一下。”

　　“诶？一个普通的护送及保护任务，对手最大的可能都是山贼或者强盗一般的普通人，有什么不妥吗？”

　　“说不好，谨慎点比较好。”

　　说完水木起身走向火影办公室。

　　来到火影办公室门前，水木敲了敲门。

　　“进来。”

　　水木推门进去。

　　“三代大人。”

　　“是水木？有什么事？”

　　“刚刚接到一份任务委托，我觉得有问题。”

　　“嗯？”

　　三代拿起水木呈上来的报告看了看。

　　“任务说明很简单，按照任务委托人说辞来看，定位C级比较妥当，有什么疑问吗？”

　　“三代大人，关于任务详情，我觉得需要做一下调查。”

　　“调查？”

　　“是的。”水木肯定道，“我曾经出任务经过波之国，那里贫穷而愚昧，被一些当地势力盘踞其中鱼肉乡民。”

　　“你是怀疑他们会没钱交酬金？应该没人胆敢拖欠木叶忍者的佣金吧。”

　　“不是，火影大人，我怀疑委托人谎报任务等级。”水木顿了顿说道，“对造大桥这种牵一发而动全身的事情，绝对不是小事，牵涉到太多人了利益，难保会有人铤而走险。”

　　“嗯。”三代听了后想了一下说道：“你说的有道理，可是任务开始之前就调查委托人，不太妥当。而且木叶人手紧张，没有办法远赴波之国。这件事暂时就这样。我会安排适当的人来完成任务。”

　　“我知道了，打扰了。”

　　说完水木就退了出来。

　　“历史的惯性太大了，没有太强的实力和影响力之前，做出改变十分艰难。不过也不是没有好处，刷刷存在感，说不定有意外的收获。”

　　“不过嘛，鬼人再不斩，白，都不是自己目前能对付的，而且自己的身体还不在状态。先完成封邪法印才是正事！”

　　……


第14章 封印术

　　短短十几天中，水木又出名了，而且是出了名的没有干劲，工作中在任务大厅明目张胆的睡觉，将各位同事视为无物。不过还好水木一直都有按时上下班，工作也没有出什么差错。所以一直都没有人来找麻烦。

　　“反正这玩意叫头猪坐在这里也差不了多少，还不如早点回去睡觉。”水木睡眼朦胧的抱怨。

　　“你实在是太过分了，水木，再这么下去会影响我们村子在委托人眼中的形象的。”旁边一个声音不满的抱怨。

　　“是钢子铁？不是伊鲁卡么？咦，怎么神月出云也不见了？都偷懒去了？”不知什么时候身边都换了人的水木搞不清楚状况了。

　　“唉，伊鲁卡有事离开，由我来代班，出云已经换班走了。”钢子铁恨恨地说道，“水木大人这么疲惫，要不要再休息一会？”

　　“不用了。”水木看看墙上的钟表，“快下班了，要赶紧回去吃饭了。”

　　“你这家伙都不看看你自己白天都干了些什么？”

　　“白天我在睡觉啊~”水木理直气壮地说道。

　　“那你晚上在干什么？”

　　“晚上当然也在睡觉了，不然还能干什么？”水木一脸鄙视白痴的眼神看着钢子铁，“这种事都还要问？”

　　不理会气得吐血的钢子铁，水木起身准备回家了。

　　“水木，可以走了吗？”千绘椿来接水木了。

　　“嗯，小椿，你来的正好，东西都准备好了？”

　　“准备好了，回去吧，今天还要吃土豆炖肉？”

　　“不，今天做咖喱吧，换换口味。”

　　“好，那赶紧走吧，做咖喱花的时间太长，要早点煮。”

　　“没事，不着急，要是弄的太晚就不回去了，就在我那住下吧~”

　　然后只见小椿挽着水木胳膊施施然的走了。留下一地被秀了一脸的单身狗风中凌乱。

　　回到家，天已经彻底黑了下来，而水木和小椿却并不是想象中的甜甜蜜蜜你侬我侬。

　　“水木，一定要这么做吗，直接请求村子帮忙的话，你一定会没事的。”小椿担忧地说道。

　　“不行的，小椿，这个不能让村子发现。这东西和御手洗红豆的咒印太像了，一看就知道我和大蛇丸有关系。被发现会很麻烦的。要真出了什么事，可能被关一辈子都出不来了。”

　　吓吓小椿也好，免得不小心露出破绽。

　　小椿听了不说话了。

　　“放心，不会再和大蛇丸有牵连了，只要这个封印术起效果，咒印不发作就没人知道。而且不赶紧解决的话，负担太大，我的身体坚持不了多久了。”

　　最近水木已经抓紧一切时间休息保存体力了，而且在食量大增的情况下，身体还是每况愈下，再这么下去肯定会被人发现不对。

　　“真的不会有事了吧？”

　　“当然了，我什么时候骗过你。而且婚期不远了，我可不想出什么事情错过人生最重要的时刻，安心吧，小椿，你先做饭，我来准备下施法材料，等会吃完了我们就开始。”

　　“那好吧。”既然这样说小椿也下定决心。

　　吃过晚饭之后，待一切收拾妥当，水木启动了房间的监视结界，没有发现异常查克拉波动。

　　“没有人监视。”

　　和预料中一样，大晚上的没有人会特意监视成年男子和未婚妻独处一室的状况。

　　一切准备就绪，水木拿出这几天准备好的施法材料，刻画封印阵，一旁小椿不时过来帮忙。

　　在刻画完经过多次检查无误后。水木坐在中央，对千绘椿说道：“到你了，不要紧张，慢慢来，时间还很充裕。”

　　小椿听到后，接过施法材料，开始在水木身上摹写封印符文，尤其是背上水木自己难以看清楚的地方。

　　时间慢慢流逝，小椿额头也留下了汗水，主要是第一次施法，过于紧张。

　　许久过后，小椿说道：“好了。”

　　“我要添加的反转封印术也弄好了吧？”水木问道。

　　“嗯，已经按照你的要求留下了后门，只要按照你设计的那个精神波动激发，封印就会反转，大幅激发咒印。”小椿十分忧心地说道，“可是，这个按你的描述，只要激发咒印，就会极大消耗生命力，你为什么还要留下这个漏洞？”

　　“有备无患吧，说不定用得上，不过我也希望没有那一天吧。”水木答道。

　　其实还有重要的一点水木没说。体内精神上已经下了四象封印。只要留下这个可以打开的总闸，就可以临时爆发极强的力量，而自己孱弱的精神和灵魂却有第二道封印保护。而肉体伤害的弥补相对精神要容易得多。

　　“那么开始吧，准备好了吗？”水木最后确认道。

　　“嗯，好了。”

　　点点头，水木和小椿一人伸出左手，一人伸出右手，组合结印。

　　原本水木想过独立完成封印，可是一来自己对封印些许改动，另外，根据原著中的封印状况来看，激发咒印和封印的疼痛达到让人难以动弹的程度，而封印又是需要精确操控的忍术。所以水木不得不找一个人协助。而未婚妻千绘椿是最值得信任的人了。不得已，只能让体力不占优，查克拉量不足的小椿和自己来组合施法。

　　看到一切准备的差不多了，水木运转查克拉，激活右臂上的咒印。只见狰狞的咒印渐渐变化形状，化成一道道红色斑纹，逐渐蔓延全身。而刺骨的疼痛差点将水木弄晕过去。

　　“小椿，开始~”

　　“好。”小椿将左手按在水木右臂咒印处，“封邪法印~”

　　顿时，地上的封印阵放出雾蒙蒙的白光，一条条封印符文犹如被抽条一般跳动着集中到施术的右臂上。一阵阵宛如深入灵魂的痛苦感觉连绵不绝的袭来，让水木一度觉得还不如死了算了。巨量的查克拉随着两人结印的双手汇集，再通过小椿的左手注入水木右臂的封印阵法之中。

　　不过短短数分钟，水木就感觉要将一辈子的痛苦都体会完了。就在水木快支持不住时，只听小椿大喝一声，“封。”接着只觉得右胳膊一紧，全身的能量仿佛都集中到一起。剧痛过后，突然间的放松。让抽干了身体的水木不由自主倒下。小椿见状连忙托起水木，缓缓放在地上。

　　“完成了？”全身湿透的水木气喘吁吁地说道。

　　“嗯，你还好吧。”小椿也累得够呛，满头大汗。

　　“那就好，我没事~”说完就晕了过去。

　　这一次是水木睡的醉香甜的一觉，什么都不想，什么都不知道，疲惫到梦都没有。熟睡后自然醒的感觉已经久违了。

　　早上醒来的水木发现小椿也靠在床边睡着了。

　　“看来照顾了一夜啊。让你担心了。”也不管听没听见，伸出大手摸了摸小椿白净的睡脸。

　　“嗯？水木，你醒了？”忍者还真是警觉的生物，稍有风吹草动就被发觉了。

　　“小椿，谢谢你了，又让你担心了，抱歉。”

　　“你没事就好。”小椿笑着说道，“你今天要不要请个假？”

　　“不用了，我的工作不是很麻烦，坐着就好，不累。”

　　小椿听了抿嘴笑道；“你的名声已经大坏了，连我们那都听到你的传言了。”

　　“流言什么的别太在意比较好，不然就过得太辛苦了。”水木无所谓地说道，“就好比昨晚你在这留宿，然后我们双双迟到，你说会有什么流言？”

　　“哎呀？”小椿先是惊讶，后又一阵害羞，“那可怎么办才好？”

　　“怕什么，反正快迟到了，先做早餐慢慢吃吧。”

　　“都这个点了？你怎么不早说，赶紧走。”说完不等水木反应就准备拉着出门。

　　“小椿，我们这样邋里邋遢的出去，会有更不好的传言的喔？”

　　“那赶紧去准备啊，都被你害死了。”

　　“这有什么？不管别人怎么说你都是我的未婚妻，还不让人羡慕嫉妒了？”

　　“谁羡慕了，就你话多，赶紧收拾。”

　　……

　　紧赶慢赶，水木总算没有迟到。

　　“诶，子铁，怎么又是你？你昨天不是来过么？”

　　“昨天是代班，今天轮到我值班了。”

　　“是嘛。”水木无所事事地说道，“今天的天气真不错啊。”

　　“别废话了，赶紧干活。”

　　“诶，我还没吃早餐，没看见我手上拎着团子么？要不要来一串？”

　　“谢了，不用。怎么今天这么晚才来？”

　　“昨晚太累，睡过头了。”

　　“太累？”

　　看着子铁一脸羡慕的表情就知道他误会了，不过反正水木也不会解释就是了。

　　几口就将手中的食物吃掉，水木接着问道：“接下来我们干什么？貌似最近的任务都不是很多啊，挺清闲的。”

　　“你那么闲就把这一叠任务单送给三代大人吧，这些都是三代大人特别重点关照的委托任务。”

　　“嗯，那我去吧。”水木接过来随便翻了翻。

　　“波之国任务？看来我的提醒也不全是无用功。”水木想到，“三代虽然说不在意，想必也是有过调查，即使没有去波之国，以忍者的手段，从一个酒鬼老头那套一点情报太简单了，完全可以做到神不知鬼不觉。现在看来三代既然已经有所察觉。那么派出下忍小队完成任务必须要求带队上忍实力足够高来作为保险，那么卡卡西就是顺理成章，顺便也可以考验宇智波佐助和九尾人柱力。这样最好，抹平自己这一段时间来造成蝴蝶效应可能带来的变化比较好。”

　　在没有足够的实力前，遵照原剧情，尽量保持情报优势才能度过一个个关卡考验。

　　当水木来到火影办公室时，旗木卡卡西和他的小队已经在了，看来正是时候。

　　“勇者和他的正义伙伴即将踏上了打怪升级的道路，我这前反派转职的任务NPC还没找到切入关键点，实在是心有不甘啊。”


第15章 知识就是力量

　　“还真是热闹呢？”水木先打招呼道，“好久不见，卡卡西。”

　　“这不是水木嘛？脸色这么差，是不是又做什么不好的事情了？听说最近村里风气不好，忍者光明正大的偷懒呢？”

　　“怎么会？我可是爱岗敬业的典范，从来不会莫名其妙的迟到，和某些懒散的忍者不一样的？”

　　一旁的下忍感同身受的点点头，似乎很有说服力的样子。

　　不再理会卡卡西，水木上前将委托单上交。

　　“三代大人，你要的任务委托单。”

　　“嗯。”三代随手翻了翻，“你先下去吧。”

　　“是。”

　　一旁的鸣人听到是委托，急忙问道：“什么任务，是保护大名还是营救公主？交给我们来做吧？”

　　“咦，鸣人君你也在啊，抱歉没看到你，人太多了，一个矮冬瓜实在不起眼，我都没看到你~”

　　“矮冬瓜？”懵懂的鸣人看了看身边的春野樱和宇智波佐助，才发现水木说的是自己。

　　“你这个混蛋，大坏蛋老师，看我不打死你~”

　　边上小樱连忙拉住鸣人。

　　不理会叫嚣的鸣人，水木对卡卡西说到：“卡卡西，有空我请你吃一乐拉面，前天我听菖蒲说她可是见过你的真面目的喔，真好奇你的模样到底帅到什么程度，把菖蒲迷的神魂颠倒呢？”

　　“你还真是擅长一本正经的胡说八道呢。”卡卡西顶着三个下忍好奇的目光答到。

　　“是不是胡说八道还真是挺难说啊。”说完水木推门离开了火影办公室。

　　回到任务大厅，水木又回到无所事事的状态中。

　　“该做点什么呢，算了，还是睡觉养足精神吧，晚上回去好做实验啊。”

　　“怎么这么吵？”半梦半醒之间，水木影影约约听到有人在叫自己。

　　不爽的揉了揉双眼，伸了个懒腰，水木哈欠连天地问道：“什么事？”

　　“总算醒了，混蛋老师，我们来登记任务。”鸣人声音传来。

　　“诶，为什么偏要叫我，边上不是有人吗？”水木指了指旁边。

　　“咦，怎么都不在了？有责任感的忍者都上哪去了？村子真是前途未卜啊！”

　　“就你才没有资格说这种话。”鸣人指着桌子上水木睡觉流出的口水叫道。

　　“嗨嗨，下忍就要有下忍的模样，实在是太没有礼貌了。任务委托给我看看？”

　　鸣人一脸不忿的递过单子。

　　水木接过来看了看。

　　“果然是波之国任务。”

　　“三代大人同意你们做这个任务了吗？”水木对一边的卡卡西明知故问地说道，“话说这个任务这么麻烦，貌似要花不少时间吧。”

　　“三代同意了。”卡卡西答道，“下忍出村子长长见识也好。”

　　“这样啊。有你在想必也没问题的吧。”

　　“嗯。”

　　“那么就后天出发吧。”办好登记及出村手续的水木说道。

　　这时小樱突然不好意思地说道：“那个，水木老师，不知道你有没有见过卡卡西老师到底长的什么样？”

　　“没有啊，几乎没人见过，我就知道菖蒲曾经见过一次，听说是个超级帅哥。”

　　“真的吗？好想见见啊”。

　　一旁的卡卡西插言道：“反正也不是什么机密，以后有机会会让你们看到的。现在赶紧回去准备，后天清早就出发。”

　　三个下忍只得遗憾的离开。

　　目送卡卡西小队离开，水木再次闭目养神，不久就进入梦乡。

　　时间犹如白驹过隙，悠闲的日子总是过得很快。白天水木按部就班的上班，其实经过几天的休整，水木已经不需要时时刻刻保存体力了，但是养成了习惯后实在难以改变，再加上工作实在是太清闲了，一个不留神就忍不住呼呼大睡。而到了晚上，水木一直在研究着植物葛和水母的变化，期待用来彻底解决身体隐患，但是说老实话，成果寥寥无几，曾经被水木寄予厚望的两种生物虽然神奇，但是对自己的直接帮助却不大，而且都有一个难以弥补的缺点，那就是它们本身太脆弱。

　　葛虽然有将任何一部分分割后都能成长为一个完整个体的能力，换句话说，细胞的全能性极强，也就是由单个细胞生长成完整个体的能力极为恐怖。对一般成年人来说，勉强够的上全能性评价的细胞除了繁殖相关，就只剩下骨髓干细胞了，但是也和葛的全能性不在一个级别。一般来说越是高级的生物，细胞全能性就越差。

　　而灯塔水母，长生特性确实令人羡慕，而且个体无损分裂的能力也实用性极强，用的好就是大杀器。

　　但是，这两种生物说穿了，也就是在某些方面比较有优势，葛这种生物不知道多少动物以其为食，一把火就能烧成灰烬。

　　而灯塔水母，只能生活在水中不提，脆弱的肉体一个小孩子就能踩成饼。实在是不堪大用。

　　这么久了，水木依然没有找到一种获取强悍生命力的方法。不过，倒也不是一无所获。望了望玻璃培养皿中一些奇形怪状的生物，三只脚的麻雀，双头老鼠，长着奇怪复眼的昆虫，但是偶尔，也会有一些比较正常的。

　　水木先将变异的生物全部销毁，做好记录后，将剩下比较正常的分成两部分，一种注入绿色药剂，然后将其分成数段，按注入剂量分门别类。另一部分注入乳白色药剂，然后分别圈养。

　　做好这一切，水木再次把注意力放在葛和水母的实验上。

　　不管怎么说，水木不得不感叹这个世界查克拉的便利，难怪大蛇丸一个人就可以做疯子科学家玩坏世界。这种便利的力量就可以替代各种高科技仪器的观察及各种操作，没有查克拉，一切都无法实现，有时候水木不得不鄙视宇智波和日向家族，虽然白眼和写轮眼进化到极致都是逆天的存在，可是又有几个人能做到？但是只要出一两个大蛇丸一样的家伙，以白眼和写轮眼的洞察力，玩玩生化危机简直跟玩耍一样，哪里还用的着灭族、玩什么宗家分家，简直笑死人。就凭自己两三个月都可以搞出一堆小异型来了，实在是不得不感叹知识就是力量。

　　其实水木这几个月就做了两件事，大量繁殖样本，然后破坏特定的遗传密码，做淘汰实验。

　　水木深知，以前世全世界的科技力量集中起来，完成一个物种的基因编码至少都是以年计算的。自己一个人彻底搞清楚一种生物，既不现实也完全没有必要，只要破坏特定的遗传密码，看看哪一段被破坏后生物没有表现出相应的特性就够了，找到特异点，通过这一段被破坏的基因，逆转录出相应的蛋白质生物酶，注入其它生物，看能不能起到作用就是了。先前培养皿中各种异型生物就是这么来的。

　　目前来说，水木大致提取除了绿色药剂，也就是葛中表现出细胞全能性的有效物质。分成数段的各种小生物，只要不是当场死亡，注入一定剂量的绿色药剂，都可以完整复活形成一个个独立的生物，而一些缺少肢体的生物，适当剂量注射也都能实现断肢重生了。不过时机和剂量不掌握好的话，总会在不合适的地方长出不必要的器官，各种异型也就不奇怪了。

　　其中，对植物的实验最完美，几乎没出什么状况，当然植物也谈不上什么特定形状了。表现稍好是各种昆虫，大部分都比较正常，而小麻雀小老鼠之类的表现就普普通通，很容易出现畸形。再大型的生物暂时就没有实验了，客观条件目前不允许。没有一个较大的实验室，在家里弄实在不像话。

　　相比这个，另一种进展就小的多，逆生长遗传密码目前完全没有找到，倒是无损分裂的项目倒是小有进展。就是那种乳白色药剂，至今只能在极其低等的水生生物和少数植物身上成功，而昆虫身上注射后大部分都产生异变，多手多脚甚至多脑袋的怪虫自己看了都极为恶心。而更高级的鸟类哺乳类，注射一个死一个，连一个活过一天的都没有。不过后来水木转变想法后，配合绿色药剂使用，倒是取得一些的成果，存活率大大增加，畸形率也降低不少，算是意外之喜。不过没有经过充分实验，实用性不得而知。

　　“在木叶村子里还是限制太大了，必须要找一个大一点隐蔽一点的地方了。”

　　地方其实有一个，原著中提到，水木为了获取咒印的力量，在大蛇丸的一个隐秘的地方做出了激活药剂，那个地方离木叶不远，而且人迹罕至，说不定是个好地方。

　　“中忍考试以后就去看看吧。有个隐秘实验室还是很有必要的。”

　　想到这，水木突然一动，取出一个封印卷轴，解开后里面是一个大水缸，一大团绿色药剂中，泡着一团长尾巴的蝾螈状生物。

　　“没想到当初自己随便拔根头发也能长出这种怪物，忍者这种生物真是怪物啊，还算是正常人类吗？”

　　倒了一大团营养液进去后，水木将其再次封印收了起来。

　　“总算是有了一些拿得出手的独门绝技了，虽然还上不得台面，也可以做些准备来捞好处了~”


第16章 救援

　　日子一天天过去，早春的寒意早就远去，一连多日，风和日丽的天气里，木叶村也随着气温升高越来越热闹。在和平已深入人心的时代，完全没有人注意到潜伏的危险，木叶忍者总是有能力将一切威胁阻挡在村子之外，除了十几年前九尾袭村，上一次木叶被直接进攻是什么时候早就没人记得了。

　　随着中忍考试的日子渐渐逼近，水木也加快了准备。危机是拥有两种可能性的东西，危险同时也蕴含的机遇，死气沉沉一成不变的气息总是让不甘平庸的后来者深恶痛绝。

　　水木虽然也很喜欢这种和谐的日子，但是在战乱无法避免的情况下，怎么考虑活下来并浑水摸鱼也是不错的选择。

　　就在水木以为就会这么一直等到大蛇丸袭击木叶的时候，水木收到了紧急召集令。不得不放下任务NPC这份悠闲的工作。

　　而当水木来到火影办公室的时候，里面已经有不少人到了，自己还是最后一个到的。

　　“森乃伊比喜，山城青叶，神月出云，钢子铁，月光疾风再加上自己？这是S级任务的节奏啊，要逼上梁山了？”

　　“人到齐了。”三代看见水木进来，接下去说道：“这次叫大家来，是有一个十分棘手的任务，要大家去完成。”

　　“首先，要告诉大家一个坏消息，卡卡西率领的下忍小队到波之国的C级任务出现了重大变故，临时提升为S级。任务中出现S级叛忍鬼人再不斩。在经过交手后旗木卡卡西获胜，但是无力追击。目前卡卡西体力严重透支战力不足，十分危险，于是向村子求援。”

　　“怎么会出现这种事？”山城青叶惊讶道：“任务发放过程没有仔细审核吗？”

　　“这件事责任在我。”三代吸了一口气严肃地说道，“任务提交过来时，水木就已经提过这个问题，村子也曾经做过一些调查，但是很可惜，问题严重性远远超出预料。”

　　“原本只是认为对方作为一般地方豪强，了不起雇佣一些流浪忍者。有卡卡西在，完全没有问题。其实刚出村子的时候就卡卡西小队就受到两个中忍级别的忍者袭击，村子也收到了报告，只是没有重视，但是没想到接下来居然出现的鬼人再不斩。对手实在太大胆了，居然会雇佣这种毫无原则的S级叛忍。”

　　“那么就要尽快行动了？”森乃伊比喜问道。

　　“嗯，你们要小心。这次行动以伊比喜为队长组成六人小队。保全卡卡西小队为第一要务，如果有其它势力想要在波之国浑水摸鱼的话，尽量阻止他们。”

　　“可是……”水木疑惑道，“为什么卡卡西不放弃任务？委托人谎报任务等级，村子完全可以退出任务，为什么还要把村子拖入这种没有丝毫好处的麻烦事？”

　　“我知道。”三代深吸一口气说道，“你们还有一个隐秘任务，暗中协助卡卡西完成波之国任务。波之国虽然离村子很远，也很穷，但是确是一块战略要地，是火之国和水之国重要的屏障，如果让他们倾向木叶，对我们是极大的帮助。所以这一次你们如无必要，不要暴露在明处，尽量不要闹出太大的动静，以免惹来非议。”

　　“是。”

　　“那么就交给你们了，抓紧时间赶紧出发。”

　　众人领命出来后，队长森乃伊比喜吩咐道：“给大家准备一刻钟，然后村子门口集合。”

　　说完众人作鸟兽散。

　　水木飞快的跑回家，整理好忍具，然后带上一些保命的药剂就赶紧出发了。“虽然副作用不小，不过小剂量的话就当是临时治疗药水使用应该问题不大吧。如果事情实在紧急，也只好赌命了。”

　　出门的水木看看还有时间，就去跟小椿打个招呼，让她帮忙照顾一下自己房间的动植物，然后就朝出村的方向奔去。

　　“又是我最后一个？应该还没有迟到吧。”水木惊讶道。

　　“没有，好了，人齐了出发~”队长森乃伊比喜一张严肃的表情配合满是伤疤的脸，压迫感实在太足了，作为新世纪的好青年，实在不擅长和这种擅长拷问和心理战的危险人物打交道。

　　六个人一路狂奔，交流却少得可怜，山城青叶擅长幻术，并且会读心，森乃伊比喜是个虐待狂，这拷问二人组也是一般没事不说话，月光疾风是个病秧子，节省体力跟上节奏才是正理，钢子铁和神月出云这两好基友也不说话，实在是任务太紧急了。不过水木可受不了这种沉闷气氛，不由得向伊比喜说话。

　　“呐，队长，你说我们这个队伍是不是配置有点奇怪？”

　　“奇怪什么？”伊比喜答道。

　　“有你和山城青叶擅长情报拷问，出云子铁刚正面，月光疾风单挑，不是挺好的队伍么？还要我干什么？”其实水木倒是明知故问，原著中虽然没有说明，但是木叶多半也派遣的救援部队。卡卡西这种经验丰富的忍者在遇到变故时候不向村子报告的可能性实在太低了，而且第二次袭击被打得晕过去才勉强击退强敌，在身边有九尾人柱力，宇智波佐助需要保护的情况下一个人死撑的傻瓜行为实在不符合一个上忍的形式风格。多半木叶也是有支援的，至于是不是有赶得上或者有其它内幕就不得而知了。

　　原本应该没水木什么事的，可惜自己没像原著那样蹲监牢，而且三个月惩罚期也快过了，好歹也是个中忍中的佼佼者，发个任务试探下作为洗脱罪责的总结实在再正常不过了。何况自己偷懒的行为多半也让人看了不爽。

　　“唉，也算是自作自受吧。要是这一次没捞到什么收获，那就完全打白工了。”

　　伊比喜听到水木的问题还没来得及回答，钢子铁就抱怨道：“三代大人真是明朝秋毫，让无所事事的忍者出来做事实在是太英明了。”

　　“谁无所事事了，我这两个月工作可一次都没出过错的。”

　　“你们别争了，咳咳。”月光疾风不甘寂寞地说道，“只要赶在再不斩再次袭击之前和卡卡西接上头，任务就完成了一大半，咳咳。”

　　“这位老弟，你别说话了。”水木实在是看不下去了，“你比我更需要休息，在你这样带病上阵了模范忍者面前，我为我的自私感到羞愧。”

　　“呵呵。”一旁伊比喜居然笑了，“这一次任务虽说发生激烈战斗的可能性不大，有卡卡西在，我们不是正面战力，只要暗中保护好三个下忍和任务委托人就行了，其它视情况而定。”

　　“拜托伊比喜，你还是别笑了，比刚才更恐怖了。”水木不禁吐槽道：“话说队长，这次任务完成后就差不多是中忍考试了，你能不能给我安排个清闲的活，看看我最近这么忙，都瘦了一大圈，小椿都心疼了。”

　　“那可真是遗憾，安排早就定下了，到时候会通知你。”

　　“诶，太不讲人情了吧，我前些时可是在死亡森林好辛苦的。”

　　“那你该去找红豆。”

　　“下次我要和三代大人谈谈我的工资问题了，唉。”

　　“水木，你就别抱怨了，咳咳。”月光疾风还真是不依不饶啊，“我可是要处理第三场正赛前的预赛的，要不你和我换换？”

　　“免了。”水木毫不犹豫的拒绝，和睡眠不足的一尾人柱力面对面，那种恐怖可不想体会，不知道也就罢了，知道了还往上去凑，不是自讨苦吃么！

　　终于，在经过三天多的急行军后，六人救援小队终于来到波之国，和旗木卡卡西秘密接上头了。

　　“哟，卡卡西，听说你被打得很惨啊，还真是出人意料呢。”水木出言讽刺道。

　　“确实。”卡卡西倒没有否认，“毕竟再不斩也是七忍刀之一，这种大名鼎鼎的规格之上的忍者，都是不好对付的家伙。”

　　“好了，接下来事情就交给我们了，你就好好休养，我们暗中支援，至于再不斩，就等你自己来解决了，毕竟无声杀人术实在太麻烦了，实力上有劣势的话，人数优势就几乎没有意义了，只要再不斩占据主动，处于主场优势的话，我们就毫无办法。”伊比喜说道。

　　“当然，再不斩交给我。其它的你们在我就放心了，三个下忍就麻烦你们帮忙照顾了。”

　　入夜了，水木和山城青叶，月光疾风在一个临时帐篷里面休息，森乃伊比喜将六人分为两队，而伊比喜则带着出云子铁在另一处监视。

　　“卡卡西和伊比喜大意了，虽然很难想象有势力会直接挑衅木叶，但是按记忆中来看，卡卡西最终战斗很辛苦，宇智波佐助和漩涡鸣人差点被杀，要不是白手下留情，早就等不到鸣人爆种逆转的时刻了。”

　　按自己分析来看，即使自己不做改变，木叶不派出救援部队的可能性也极小，但是那时并没有出场，那么原因就耐人寻味了，到底是什么原因拖住了救援小队让卡卡西孤军奋战？

　　水木可没有其它人那么乐观，如果不出意料的话，这一次可能要大干一场了。

　　“这可是货真价实你死我活的厮杀，和伊鲁卡鸣人玩耍的那一次可差远了。”


第17章 未知的危险

　　寂静的夜晚，只剩下一片蛙声混合着不知名的虫子叫声，更显得幽静。

　　对即将到来的未知危险感到疑虑的水木实在睡不着，不禁起身走出了帐篷。

　　看着一片漆黑的幽暗深林，就像一个巨大的黑暗怪兽，张着大嘴等着猎物的自投罗网。

　　“唉，希望是我猜错了，或者敌人不太强。不过还好不是自己一个人。”水木不由得希望一切都是杞人忧天，平平安安度过这段时间最好了。

　　突然水木双目一凝。

　　“谁？”

　　“是我，别紧张。”只见山城青叶从黑暗中现出身来。

　　“你也睡不着？”

　　“算是吧，看你出来就跟过来看看。”

　　“是嘛？”水木一脸不信。在水木看来，这估计也是监视的一部分吧。

　　“咳咳。”山城青叶尴尬的笑笑。“你不用多心，其实你的事情我也听说过。该怎么说呢，忍者各有各的坚持吧。毕竟谁也不能保证自己在相同的情况下会做出什么选择。”

　　“呵呵，你不用解释。我明白的。”水木无所谓地答道，“毕竟谁也不会想成为被放弃的那一个。”

　　“唉，你是个明白人，不过既然当忍者想必就有所觉悟了。”听见水木说的这么直白，山城青叶也不想多说了。

　　“那你为什么睡不着？作为忍者这么多年，想必不会简单的失眠吧，好好休息保存体力可是非常重要的基本素质。”

　　“有点担心。”听见山城青叶转换话题，水木也不愿多谈自己的事情，“卡卡西和伊比喜太乐观了，老实说，我觉得我们正面战力其实有所不足。”

　　“这样啊，其实我也有所察觉，桃地再不斩作为雾隐村S级叛忍，不可能没有人关注，既然这么明目张胆的出现在波之国，却一直没有暗杀部队来收割人头，实在是太奇怪了，虽然再不斩实力强大，但是雾隐村也不是无能的小忍村。”

　　“说这些其实都只是猜测，具体情况谁也说不准，不过我准备抽时间布置一点警戒和陷阱。这么毫无情报的等待实在是太被动了。”

　　“这也是没办法的事，中忍考试临近了，人手大多被抽调，要是有个日向或者油女家族的忍者就好了。”

　　“那只好我们自己想办法了。”

　　“嗯，你先在这附近准备一下吧，我去前面看看，没事的话就早点休息，这任务估计不是一天两天的事情了。”

　　说完山城青叶再次走进黑暗的森林。

　　一连数日，木叶数人都没有发现任何可疑的地方，曾经的担忧也渐渐舒缓下来，随着时间推移，旗木卡卡西也渐渐恢复，总算让担心的水木缓了一口气。

　　“只要卡卡西战力恢复，再坏也坏不到哪里去了，即使有再强的敌人，也不会毫无还手之力了。”

　　森林中央，水木、月光疾风和山城青叶躲在树木的阴影中，观察着远处的宇智波佐助和漩涡鸣人在练习。

　　“水木，你和那个九尾小子接触过，感觉是怎么样的人？”山城青叶小声问道。

　　“怎么说呢，应该算是很有热情的人吧。”

　　“有热情？是指忍术方面？”

　　“各种各样吧。”水木摇摇头说道，“虽然是个麻烦的小鬼，但是让人讨厌不起来。”

　　“实力貌似不怎么样啊。”

　　“嗯，还是有不错的才能的，不到上忍级别，被他占据先手的话，还是很麻烦的，不过优点和弱点实在是太明显了。查克拉量大的吓人，体力也极为优秀，加上本身体质和九尾查克拉泄露带来的超强恢复力，潜力实在是太大了，未来不会比宇智波佐助差。”水木不由得客串了一把先知。

　　“嗯？”这个说法倒是让月光疾风很感兴趣，“有这么强？虽然没有宇智波佐助开启写轮眼的记录，不过只要血继限界被激活，差距应该很明显的吧。”

　　“你说的是一般情况，写轮眼确实很厉害，但是也不是万能的，佐助的基础比鸣人强太多，所以目前看来差距很大，但是不可否认，鸣人也是很优秀的下忍了，只要找机会补上短板，实力自然也会提高很快。”

　　“这样吗？”山城青叶和月光疾风不置可否。

　　“宇智波佐助要回去了，继续跟踪吗？”

　　“不用了，我们在这继续监视漩涡鸣人，那边有队长负责。”

　　“好。”

　　三人一直监视到深夜，直到漩涡鸣人筋疲力尽倒在地上。

　　“你说的对，水木，这家伙会变强的。”山城青叶和月光疾风感叹道，“这么努力的忍者只要悉心教导，未来一定不会太差。”

　　“嗯，接下来轮流休息吧，我先来？”

　　“好吧，你先休息，等到时间我们叫你。”

　　直到天快亮了，第二个轮班的山城青叶才叫醒水木，轮到水木继续监视。

　　“刚刚好，看看白是不是记忆中那样按时来采药，希望蝴蝶效应不会太明显吧。”

　　忽然，水木看到远处一个长发美少年出现。

　　“果然来了。”

　　水木赶紧叫醒另外两个人，迅速示意禁声，然后往那边示意了一下。

　　两人先是一阵迷糊，紧接着反应过来有人入侵，赶紧戒备。

　　如记忆中一般，白发现的鸣人，并准备杀死鸣人，不过后来放弃了，当白的手准备掐住鸣人的时候，月光疾风差点忍不住冲了出去，是水木赶紧拉住并摇头示意不要轻举妄动。

　　果然，接下来两个善良的少年谈人生谈理想，最终两人都满意而去。

　　白的一生中，没有记录到底杀死多少人，估计也是很少的，至于漩涡鸣人，除去动画原创剧情，真正原著中被鸣人杀死的好像也就一个白绝了，阿修罗转世不是瞎说的，爱和正义深入灵魂了，连坏人都几乎没有杀死过。

　　“水木，你怎么知道那个少年不会动手？”月光疾风不解。

　　“没有杀意。”水木没仔细说明。

　　“这样啊。”月光疾风也没有追问，“那个人是谁，你认识？”

　　“怎么可能？”水木连忙否认，“要调查一下吗？很可能是意料之外的敌人。”

　　“先不要轻举妄动。”山城青叶决定道，“我去通知伊比喜和卡卡西。”

　　说完就回去交流情报去了。

　　不多时，佐助和鸣人也要回去了。正好留下监视的两人也顺便跟去了。

　　来到接头的地方，卡卡西和伊比喜小队都在了。

　　“都来了，那么情况通报一下。”伊比喜说道，“关于刚刚发现的那个带有恶意的少年，我们刚想跟踪调查，就发现再也找不到人影了。换句话说，跟丢了。”

　　说完伊比喜再次严肃地说道，“根据我们在附近的调查，虽然没有发现其他忍者的踪影，但是，根据部分情报显示，周围很可能隐藏着一队甚至更多隐藏的忍者，数量不明，目的不明。”

　　“那可真是坏消息了。”卡卡西无奈地说道。

　　“目前态势也不可能再请求援军了，一切都靠我们了。以目前我们的战力，只要不是碰到大队忍者压倒性劣势，也足以一战了。”

　　看到大家没有异议，伊比喜继续说道：“那么卡卡西，明面上的再不斩和他的仆从，就交给你和你的学生了，我们会尽量挡住其它干扰，有余力的话我们会过来支援。”

　　“没有问题。”卡卡西点头答应，“毕竟这是我们的任务，而且我的学生好歹也是合格的忍者了，不会那么不堪一击，也会是不错的助力。”

　　“那就好。”伊比喜转头对山城青叶，月光疾风和水木吩咐道，“你们三人作为明面上的支援，以大桥五公里为巡逻半径，驱除一切可疑人物。我和出云子铁作为隐藏的最后机动支援。”

　　“是。”水木不得不答应。诱饵啊，希望不要来太强的家伙。

　　接下来几天，水木一直处于紧张之中，不过还好，幸亏带了一些试验中的成品和半成品水生动物，虽然没什么战斗力，但是在这种环境下，临时做点警戒还是勉强够用了。

　　“老实说，没想过这次会在这么不利的条件下做任务，我们一个擅长水遁的都没有。”水木不由得抱怨道。

　　“这也是没办法的事情，除了二代擅长水遁，只有三代精通各种遁术。但是老实说，水遁真不是我们的特长。”山城青叶附和道。“火遁，幻术，剑术，甚至封印术和雷遁风遁都有不错的优势。”

　　“要是来一个日向家族的就好了，可惜他们参与木叶任务的忍者还是太少了。”

　　月光疾风也感叹道，“希望这次平安回去，然后和夕颜结婚。”

　　这话说的，水木不禁暗暗吐槽，这种死亡旗帜能够随便树的？说这种话的多半不会有好下场的啊。

　　“中忍考试还等着你呢，别想偷懒。”水木说道。

　　正说着，突然，水木一惊，“有人来了，小心。”

　　一只游弋的水母死掉了，水木特地用封印术和爆炸符附在水母身上，并远远的丢了一圈，只要附近有查克拉扰动，就会激发烧死水母。

　　正说着，一阵浓雾袭来，“该死，被发现后改强袭了吗。要来了。”


第18章 苦战

　　三人警惕地看着浓雾袭来，还没看到敌人，就感到远处大桥上也爆发大量查克拉。

　　“卡卡西也陷入苦战了吗？看来对面算准了时机，我们情报处于劣势，率先暴露了。”水木心里一阵焦急，卡卡西指望不上了，伊比喜也很难说，这种状况很难奇袭，正面遭遇战就靠实力来硬碰了。

　　三人逐渐被浓雾吞噬，排成品字形背靠背戒备。

　　“小心，对面有四个人。”三人中唯一有在浓雾中侦查能力的就只有水木了，“是雾隐暗杀部队，这下麻烦了。”

　　“要不要突击？”月光疾风问山城青叶，三人里就青叶实力最强。

　　“看看先能不能交涉，直接和雾隐忍者交手会引发战争的，先问问他们的目的。”

　　渐渐四个隐约人影从雾中浮现。为首一人看身形十分年轻，一头白发，剩下三人分别是红发，绿发，蓝发。

　　“光的三原色，这忍界的发色就没有想不到的。”望着这四个面具人，山城青叶率先开口问道：“对面是雾隐暗杀部队吧？闯入木叶任务地点有何贵干？”

　　一阵嘶哑难听的声音从为首的白发人口中传出；“我们的目标是叛忍再不斩，以及他手中的斩首大刀。”后一句特地加重了语气。

　　“所以我们无意与木叶为敌，只要你们离开这里。”

　　“这个我们无法做到，任务在身，必须完成。”

　　“喔，那你们要干涉雾隐内政了吗？”

　　“嘁，一个叛忍，还算是雾隐忍者么？”水木反驳道。

　　“那就是说谈不拢了？其实各取所需最好了，既然不愿意。”对面阴森地说道，“正好，把你们全部干掉，洗劫波之国。”

　　谈判破裂，战斗马上进入白热化。

　　木叶三人中，山城青叶实力最强，但是擅长的忍术实在不适合在这种环境发挥。月光疾风剑术优秀，忍术也不差，可身体却是个隐患，不能持久战，而水木，虽然平庸，但也正是因为这样，才是三人中弱点最少得人，而且身体素质最好，加上一些临时的水生通灵兽的侦查能力，反而是最能发挥实力的人。

　　“对面首领是个剑术高手，你去挡住他。”山城青叶对月光疾风吩咐。

　　“好，交给我”。月光疾风纵身上前。

　　水木和山城青叶以二敌三反而占据优势，对面三人实力似乎并不太强，勉强靠一种合击术苦苦支撑。

　　局面陷入胶着状态，水木看了看另一边，对面白发少年剑术似乎不差，和月光疾风处在伯仲之间，不过对面年纪小，体力应该处于弱势，当然月光疾风的身体也够呛，不过暂时问题不大。

　　想到这水木对山城青叶说道；“给我争取一点时间。”说完拿出通灵兽卷轴，咬破手指，开始结印施法。

　　山城青叶连忙挡在水木身前：“火遁，豪火球之术。”

　　一个大火球冲破浓雾，向三人飞去，产生大爆炸，虽然杀伤有限，但是逼退了敌人。

　　“通灵术。”水木没有浪费机会，一阵符文沿着水波蔓延，水下浮现出点点光芒，不仔细看，根本就看不出它们和水完全一样的身体。

　　“准备冲锋，跟我来。”没办法，没有坦克，只有自己来客串了，对面也不是什么高手，胜算很高。

　　扔出三只手里剑，分别袭向三人，然后舍身突击，对面三人正准备躲避，突然齐齐惨叫，其中一人直接被手里剑击中，斩中臂膀，一只手顿时失去战斗力，另一人直接被水木欺身进怀，苦无刺进胸膛，另一人被山城青叶刺进肚子，重伤不起。剧毒水母可不是随便说说的。

　　“干的漂亮，水木。”

　　“这边暂时没有威胁了，我去那边支援，你小心。”

　　“好。”

　　水木喘了口气，向另一处战场跑去。

　　“以有心算无心，争取速战速决。”

　　月光疾风已经和白发少年战斗好久，但是依然没有分出胜负，以自己的木叶流剑术和身体实在是不适合这种风格的战斗，一击致命才是自己擅长的战斗方式。实力明显占优，却受制与视线和环境陷入持久战。

　　“嗯？似乎水下有东西？是水木的通灵兽？”月光疾风不由得一阵欣喜，“那边胜利了，支援来了。”

　　一边小心应付对手，一边观察着水下的提示，一步步将对方引入陷阱。

　　“封印，封缚法阵。”突然水下闪出数道光芒，笼罩在白发少年身上，顿时将对方束缚的动弹不得，月光疾风没有浪费机会，三日月之舞舞动，一刀割断了对方喉咙，一刀刺入胸膛，一刀砍断持刀的手。

　　“赢了。”激战良久的月光疾风一阵放松。

　　“小心。”一旁协助的水木发现不对劲，“快退。”

　　只见白发少年突然化为一摊清水，接着一道水枪直刺入月光疾风的肚子，让飞速后退的他躲避不急。

　　“混蛋，居然是鬼灯水月，这个年纪就这么强，忍界怪物实在太多了。这家伙怎么还没被大蛇丸抓走？”

　　水木赶紧接应月光疾风。

　　只见本应该死去的少年再次出现，手中钢刀再次扬起，几刀就将水下的几只培养了好久的灯塔水母宰杀干净。

　　“亏大了。”水木不敢久留，护送重伤的月光疾风向山城青叶靠拢。虽然水木的实力并不比目前的鬼灯水月差太多，甚至还要略强点，而且鬼灯水月消耗也不小，全力施为的话，水木也能和鬼灯水月周旋好久，不过关键带着个重伤的月光疾风，就完全不是那么回事了，鬼灯水月招招直取月光疾风，让水木没有躲闪空间，完全处在下风，渐渐被砍得遍体鳞伤，支撑不了多久了。

　　且战且退的水木终于看到前面山城青叶的人影时，正以为自己该松口气，没想到山城青叶状况比自己还要糟。

　　“怎么回事？”水木大惊。

　　“有毒。”山城青叶虚弱地答道，单膝跪在水面上，一条大腿被戳了个窟窿，明显不能继续战斗了，“本想胜券在握，最后一个能弄出点情报，大意了。注意对面三个人都是毒人，流出的血液通过水扩散，让人防不慎防。”

　　“这还真是出人意料的状况，没想到几个废材居然还有点作用。”鬼灯水月出现。三原色只剩下被手里剑伤了胳膊的红发还能战斗，被水木刺中胸膛的蓝发当场惨死，被山城青叶刺中肚子的绿发重伤无法战斗了。

　　“水月大人~”红发过来报功。

　　“你还有点用。”水月没有理会红发，转身一刀砍掉了绿发的脑袋，“没用的废物杀掉算了。”

　　“这是要闹哪样啊。”水木真是欲哭无泪，本来只是想打打酱油，没想到要孤军奋战冲锋陷阵了。原本占据绝对优势，被一个水化秘术弄的狼狈不堪。

　　“水木，大势已去，你走吧，去叫队长来报仇就好。”山城青叶知道事情难以挽回了，“是我大意了，不怪你。”

　　“就是说嘛，银发的大哥哥，反正我们的目标不是你们，你走的话，不会拦着的喔。只要拿到斩首大刀，其它我才不在乎。”估计鬼灯水月消耗也不小。

　　水木不禁苦笑：“我说青叶，疾风，你说如果这次我独自一人跑了，三代大人会放过我么？”

　　说完，水木拿出封物卷轴，取出一堆绿色药剂。递给山城青叶和月光疾风。

　　“赌命吧，重伤处注射半管，轻伤处涂抹，至于副作用，看你们运气了。”

　　“这是什么鬼玩意？”

　　“要命的东西，研究毒药的副产物，用不用随你们，我就不负责了。”说完直接将一管药剂注射进自己的右手臂。一阵剧痛传来，痛的水木惨叫出身。

　　见水木都拼命了，山城青叶和月光疾风也不在犹豫，分别在受伤的大腿和腹部注射药剂。

　　“水木，你这是什么做的，可真带劲。”山城青叶疼的呲牙咧嘴。

　　“是吧？等活下来就告诉你。”

　　月光疾风也忍着剧痛站起来说到：“敌人也撑不了多久了，再坚持一会就好。”

　　“不过对方的毒药是个麻烦。”山城青叶提醒道。

　　“毒交给我来处理，你们的身体还能动吧。”

　　“你的药剂不错。虽然疼的要命。”

　　“那就好。”

　　说完水木又拿出一个封印卷轴，解开后，里面是一堆蓝色液体。水木将其导入水中，然后将手中剩余的营养液和分裂药剂全倒了进去，然后运转查克拉快速激发。只见蓝色液体迅速向四周蔓延，并散发出一阵难闻的味道。

　　“站到这上面来，不要出蓝色的范围。”

　　“这是什么？”

　　“一种蓝色小生物，我加快了他的繁殖，能迅速消耗水体中的养分，生物毒素一般就被分解掉了。如果不行，也能起到隔绝作用。”水木解释道。这个世界还没有发生多少富营养化的水体，绿潮很多人都没见过。

　　“对面小哥，不要小看大人喔，要不要就此罢手？你的秘术应该不是万能的。”水木试图结束死斗。

　　“那可不行，我对斩首大刀可是势在必得。”

　　“那就没办法了。”水木遗憾道，“我先上，你们两尽快回复一下，同时注意对方水化秘术，我来争取时间。”


第19章 大人的智慧

　　以一敌二，绝不是水木一时冲动，其实说起来，木叶三人，随便一人都比对面实力要强，即使最弱的自己，比目前的鬼灯水月也毫不逊色，也许鬼灯水月未来会很强，但是现在最多不过十五岁的年纪，即使剑术再高明，受限于身体，能发挥多少实力很难讲。

　　水木只要拼着一身药水和对方打对攻战消耗战，换个环境也有把握付出一些代价击败他。对方能击败月光疾风，实在是情报失误，水化秘术太难想象与防备了，本来天时地利就不在自己这边，实在是非战之罪。更坑的是山城青叶，居然真的阴沟里翻船，害死人了。当火影护卫习惯了，看来不太习惯战场善后了。

　　鬼灯水月和月光疾风大战一场，还剩多少力量不好说，另外一个红发男实力不济，还受伤不能发挥全部实力，自己这边只要撑得住，随着时间推移会越来越有利。

　　“剩下的就要看绿色药剂的效果和副作用了，既要足够支撑过这场战斗，又不能让药效太强让身体发生变异问题，还不能让战斗持续太久，让药效过分透支身体，这是个技术活啊，第一次人体实验就玩这么大，实在是计划赶不上变化。”

　　水木准备妥当，直接分出一个影分身保护月光疾风和山城青叶，自己本体主动出击，直扑鬼灯水月，不用多少花哨动作，水木深知，对一个剑术大师玩什么花活都是班门弄斧自讨苦吃，玩的就是粗暴无脑直接碾压。

　　鬼灯水月的剑术也是那种以实用为主，怎么能杀伤对手达到目的就怎么着的剑术，完全没有一点印象中剑术大师的风范，而水木就更直接了，怎么力量大怎么挥舞手里剑，简单直接，只要能逼的对手全力格挡就算成功，往往要被砍伤两三刀，两人刀锋才能碰撞一次。

　　“大哥哥你好像比那个耍剑的病秧子还要差啊。”鬼灯水月出言讽刺道，“乖乖让我砍死能够少点痛苦喔。”

　　“熊孩子没有家人管教吧，不要小瞧大人的实力啊，让大哥哥来教你明白该怎么尊敬前辈吧。”

　　水木咬破手指单手撑地，大喝一声，“通灵术，召唤~”

　　黑色符文极速向四周蔓延。

　　“队长，小心水下~”吃过水木大亏的红发出声提醒。

　　可惜没等鬼灯水月反应过来，数条透明触手刺破绿潮，沿鬼灯水月双腿攀缘而上，所到之处阵阵剧痛让鬼灯水月一阵颤栗，水木趁机急进，右手手里剑刺入鬼灯水月心脏。

　　“你的实力没有你的口气大呢，嚣张的小鬼。”水木得意地说道。

　　话刚说完，鬼灯水月毫无反应，右手钢刀直接反刺水木胸膛。

　　来不及躲闪，身后一个人影浮现，正是一旁伺机的红发过来封死了闪避的空间。

　　“你的脑子在想什么呢？前辈，明知道没有用，还要自寻死路？”

　　危急时刻，水木只来及躲开要害之处，左肩胛骨直接被刺穿，右肩膀被手里剑直接砍中，顿时深受重创。

　　身后红发一喜：“总算胜利了。”但是还来不及松口气，却发现水木不但没有退却，反而直接靠上来。

　　“什么？目标是我？”大惊之下还没来得及反应，直接被水木手中的苦无刺穿喉咙。

　　“龙套就该有龙套的觉悟，完成使命就赶紧退场吧。”

　　喉咙发出咯咯声却说不出一个字的红发不敢相信的倒下，沉没，然后被大海吞没。

　　杀死红发的同时，水木用尽全力，右手猛然发力，手里剑横扫，几乎将鬼灯水月切成两半，握剑的右手直接被切断，接着左手夺过断手的钢刀，双手疯狂砍杀，将反应不及的鬼灯水月砍成数段，然后飞身后退，但是依然迟了一步，一道水枪射穿水木右胸。

　　紧接着鬼灯水月再次从水化秘术中恢复身形，然后一个闪烁，水木只觉得胸前一阵重压，直接被一脚踢飞。

　　“可恶，小时候觉得打水漂有意思，现在自己当水漂就太不幸了。”水木不禁悲哀的想着，“肋骨断了几根，内脏也受伤了”。

　　水木还没回口气，鬼灯水月拿着不知道从哪搞来的另一把刀再次出现。

　　“老实说，前辈。”鬼灯水月这个时候居然还不上来补刀，看来反派死于话多真没说错啊，“就算干掉一个，你又能做些什么呢，挣扎只会多一些痛苦，没法改变你今天要死的命运呢。”

　　“命运，忍者口里居然会冒出这个词？真是笑死人了。”水木一边喘着粗气一边说道，“谁死还不一定。”

　　“哦？是嘛，那你现在还能做什么？还真是拭目以待呢？”

　　“你等着瞧好了。”

　　水木一边大言不惭地说道，一边暗暗算计，药剂作用很强大，短短时间已经快要修补好了致命创口了，只是血流的太多了，身体亏空很严重，不过看对面也快不行了。

　　“那就让我长长见识吧，前辈。”话还没说完，人就已经杀奔过来。

　　“好快。”水木似乎受伤太重完全无法反应一般，眼睁睁看着刀剑临头。突然，鬼灯水月身体一僵。

　　“动不了了，怎么回事？”鬼灯水月一阵惊愕，“封缚法阵，什么时候结印的，混蛋，这绿色的东西到底是什么，附在水面太碍事了，完全看不到水下。”

　　“傻眼了吧，白痴，接下来，让你见识一下大人的智慧。”说完不待鬼灯水月答话，直接取出卷轴摊开，准备施法。

　　“你想干什么？”鬼灯水月一阵不安。

　　一道闪电般的身影冲出浓雾。

　　“谁。”鬼灯水月大惊，“怎么还有帮手？”待看清来人面庞时恍然大悟，“影分身之术，到底什么时候？”

　　来的不是别人，正是水木的影分身，“蠢材，那个红发死了，自然用不着我来保护两个同伴了。”话刚说完已经干净利落的将鬼灯水月斩成一段段。

　　只见鬼灯水月的身体再次化为一片片水花。

　　就在这时，水木本体运转查克拉，大喝一声“封印”。只见带血的卷轴放出一条条符文组成的链条，直接收拢一片水花，然后以迅雷不及掩耳之势封印起来。

　　“封。”接着水木收起卷轴，然后躲过飞射的水枪。

　　“你以为这招还能奏效，出其不意的招数怎么可能对付得了早有防备的人”。

　　水花中，鬼灯水月再次出现，不过脸色一阵苍白。

　　“你对我做了什么？”

　　“这就要问你了，我怎么知道？”

　　被封印了一部分水化后的身体具体会造成什么样的伤害，那就只有天知道了。

　　“你惹怒我了，今天一定要杀死你。”

　　“如果你能做到的话就试试看？”水木不屑的挑衅道。“这种情况对方机会已经不是很大了，却还在纠缠不清，看来只是个有点实力的冲动半大孩子。不过越拖越好，正好教你怎么做人。”

　　接下来又是一阵互相伤害的残忍厮杀。影分身早就消失，水木在一阵阵刀伤的痛苦和伤口飞速愈合的麻痒感中煎熬，鬼灯水月也一次次从水化中恢复。

　　某种程度上说，两人都是短时物理攻击无效状态，鬼灯水月很可能消耗着大量的查克拉，而水木更是靠生命力来弥补。只不过目前看来离分出胜负不远了，就看谁能支撑的住。

　　就在这种麻木的毫无观赏力的互砍进行中时。突然，一个幻身飘过，直接将鬼灯水月砍成四段。

　　“三日月之舞，是月光疾风？”

　　鬼灯水月刚用水化恢复时，一个手里剑飞过再次打碎了鬼灯水月的脑袋。

　　水木也趁机砍了几刀后后退戒备。

　　“你们两个太慢了吧，我和这个小哥都快玩腻了，这个白发小子实在太没礼貌了，把我飘逸的发型都弄乱了。”

　　“抱歉，水木。”山城青叶现身说道，“这次回去请你一个月早餐。不过你还真是狼狈啊。”

　　只见水木整个变成血人，浑身上下的伤口虽然已经大部分愈合，可是流出的血却结痂附在身体表面，使得水木看起来狰狞吓人。

　　“虽然是个失礼的小鬼，但是还是很热情的。”

　　月光疾风也脸色不善的望着鬼灯水月，“热情的少年阿，那我们可要好好招待了。”看来对自己的大意颇有些耿耿于怀。

　　见到三人已经包围了对手，水木也不再怠慢，这场遭遇战太久了，实在太惨了。

　　“那就让你体会一下大人的热情吧。”

　　“封缚法阵，开。”驱动所剩不多的灯塔水母。“话说这招这不错，自己攻击力欠缺，做个控制让队友上，安全多了，下次再不会这么冲动了，流的血都要好久补回来。”

　　山城青叶和月光疾风在水木的帮助下肆无忌惮的攻击，鬼灯水月水化都来不及恢复身体，一次次被打散。

　　“你的脸色十分不好呢，要不要跟我们回木叶让我们好好照顾下？”水木看见胜券在握不禁调侃。

　　鬼灯水月连搭理的机会都没有，见大势已去，就不在挣扎，直接化为一摊水，慢慢向下沉去。

　　“想跑？”山城青叶不依不饶，“火遁，大火球之术。”

　　一阵惨叫传来，但是仍没有阻止对方逃跑。

　　“这种环境火遁留不住他。”月光疾风不甘心说道。

　　“呵呵，不打个招呼，就这么走了，让我来送送你吧。”说完水木拿出一管分裂药剂丢入水下。

　　“爆。”

　　接着药剂炸开四散。

　　短暂的平静，接着突然传来一声撕心裂肺的嚎叫：“啊，这是什么，你对我我了什么？啊~”


第20章 虚假的力量

　　“什么东西，这么恐怖？”恐怖的惨叫骇的月光疾风和山城青叶毛骨悚然。

　　“和给你们的那种差不多，两种配合使用恢复效果更佳喔？你们俩要不要试试？”水木仿佛没事人一样说着吓人的话。

　　“免了。”山城青叶赶紧拒绝，“这东西效果真不错，副作用估计也不小吧，我现在都还感觉伤口处麻痒难忍。”

　　“我倒是没这个感觉，除了疲惫，其它倒没什么不对了，恢复的不错。”

　　“哦，难得的实验数据，辛苦你们了。”水木依旧没心没肺地说道。

　　“你这家伙。”山城青叶无语，“还真是不讨人喜欢啊。”

　　“反正也不需要你这个大男人喜欢。”水木无所谓说道，“要追吗？三个人一起的话，还是有希望抓到活口的。”

　　临时队长山城青叶想了想说道：“算了，任务中遭遇也就算了，一方已经退却再追击的话结果会很麻烦，毕竟这是和平年代，我们不是交战国。抓住活口也难以处理。”

　　惨叫声渐渐远去，偶尔翻出气泡的水花也渐渐平息。

　　“我们先去汇合伊比喜队长还是直接去支援卡卡西？”月光疾风问道。

　　“先去大桥看看情况，刚才感觉一股不详的查克拉爆发，我有一种不好的预感，先过去看看比较好。”水木建议道。

　　“也好，九尾出状况的话那就遭了。”山城青叶做出决定。

　　计议已定的三人飞快的去支援旗木卡卡西。

　　“对了，忘了说。”水木依然用那种气死人不偿命的态度说道，“疾风，你的药效已经过了，接下来只要回去多休息问题不大。至于青叶，你的问题很复杂，我说不太清楚，不过，在麻痒感消失之前，最好保持在剧烈活动的状态，并且要多多消耗查克拉。”

　　顿了顿接着说道：“你们两回去后全身最好仔细检查一下。目前看来没出什么问题，不过最好做好心理准备。”

　　“不是吧，这么严重？”山城青叶问道，“你好像比我们用的药剂还要多，而且伤的最重，你不要紧吗？”

　　“正因为预计到会伤的更重所以用的药剂更多。”水木答道，“不过毕竟还只是半成品，一切都不好说啊。”

　　月光疾风倒是安慰道：“这个都是大家自愿用的，想必后果早就想清楚了，即使有问题，木叶医疗忍术是最好的，一定可以治好的。”

　　水木正准备说话，突然一阵悸动。

　　“谁在那边？”

　　“是我，别紧张。”是森乃伊比喜，后面跟着出云和子铁。

　　“看到你们没事就放心了。”

　　“是队长啊，来的好慢，我们可是吃了大亏了。”

　　“看你们一副惨样就知道了。”尤其是水木，全身红黑色的血痂，破破烂烂的衣衫，明显不像是敌人的血。

　　“卡卡西那边怎么样？”

　　“雾气渐渐散了，应该分出胜负了。要赶紧过去看看。”

　　“好。”

　　等到六个人赶到时一切早就结束了。

　　“来迟一步，不过看起来问题不大。”伊比喜说道，“等会过去打扫战场。”

　　“卡卡西的那招雷遁很拉风啊。”水木羡慕地说道，“雷属性查克拉的性质变化，还有活性化细胞的能力，实在是撩妹神技啊。”

　　“你的这模样也不错，作为忍者来说也是很嚣张了。”子铁说道。

　　“我这可是自己的血好吧，为了潇洒这代价也是太大了。”

　　“你不是有未婚妻了么？还要去撩妹？”

　　“子铁，求不揭短，下次你偷窥女澡堂我帮你放风。”

　　“谢了，不用~不对，我根本就没偷窥。”

　　“别吵了。”伊比喜说道，“看样子结束了，青叶和我去抓几个活口，问问他们把钱藏在什么地方了。你们四个过去打扫战场。”

　　可怜的卡多，辛辛苦苦一辈子，到头来被再不斩揉虐，到死都要被搜魂读心，赚的钱被劫富济贫了。

　　水木收起地上的一摊血迹。“这一团是再不斩的，这一团是白的。这个是？”望着一些沾血的钢针，“这个是鸣人的还是佐助的？管他呢，收起来再说，希望里面细胞还有活性吧。”

　　将一切收拾好后水木看了看旁边的卡卡西。

　　“你怎么不去照看你那可爱的学生，貌似伤的也不轻吧。”

　　“对手手下留情了，要不然佐助和鸣人早死了。”

　　“就是中了你雷切的那个？”

　　“嗯，应该就是你们先前监视看到的那个少年。”

　　“是嘛，好人总是不长命，你也真是残忍呢~”

　　“我很好奇你是以什么立场来说这句话的？”说完看了看水木满身血腥。

　　“我再说一遍。”水木不由得嘴角抽搐，“这都是我自己的血。”

　　“啊？”卡卡西大吃一惊，“流这么多血居然还没死，你还真是命大。”

　　“不用你多嘴，这次我可是亏大了，通灵兽和忍具几乎全消耗掉了。”水木不甘的说到，“好处都让伊比喜和青叶去搜刮了，这种叛忍加流浪忍者没有一点油水，穷的叮当响。就值钱的斩首大刀还没我的份，只能捡几根钢针，顶个屁用。”

　　“三代大人会补偿你的。”

　　“你知道什么？我这几个月都是打白工，工资早就被扣光了！”

　　“呵呵。”卡卡西不好意思讪笑道，“三代大人一定不会亏待你的，我要去看望我的学生了，回见。”说完一个瞬身术就不见了。

　　“唉，都是不仗义的家伙，看来要过一段时间的穷日子了。不知道小椿有没有钱养家呢？”水木不由自主的思考着当小白脸这份很有前途的职业的可能性。

　　望了下还在不远处忙碌的同伴，水木有了开溜的想法，反正也没什么好收拾的。于是准备离开找个地方睡一觉再说，这一天实在是太累了。

　　“咦，我怎么动不了？”正当水木准备行动，却发现身体的不对劲，“不听使唤了，怎么回事？”

　　感到大事不妙的水木急忙运转查克拉，但是依旧迟了，一股灼热的痛苦从右臂迅速蔓延全身。所到之处浮现一片片符文。

　　“该死的，怎么咒印会激发，精神和封邪法印都没有问题，应该不会出差错才对，难道说？”水木不禁苦笑，“身体透支已经这么严重了吗？”

　　封邪法印的力量主要依靠自己的精神和意志力，但是承载封印的却依然是血肉之躯，如果身体太过虚弱，连封印术本身都难以为继，也就不奇怪咒印会爆发了。

　　变异的自然能量在体内疯狂的横冲直撞，肆无忌惮的压榨每一个细胞的生命力，同时也带来强大的力量。

　　“这个虚假的强大，如果不是早知道这是透支生命带来的假象，恐怕一般人还真难以抵抗这份诱惑。”

　　怎么办？水木似乎已经无计可施了，只能任由事态越来越糟，体内残余的药效似乎也知道身处危机中，不顾一切的快速修补体内千疮百孔的身体。不得已，水木只能徒劳的运转查克拉抵御着这股变异的自然能量。

　　就在水木已经快要绝望时，突然，一股莫名的力量从体内查克拉与自然能量的碰撞中诞生，犹如生命初始之能，所过之处身体犹如枯木逢春，一切隐患消弭无踪。同时全能药剂似乎也得到援军一般士气大振，恢复的速度也极大提高。

　　“这股力量这种效果？”水木难以置信的想到，“仙术查克拉？仙人模式？这么简单就做到了？”这股力量的强大完全超乎想象，先前的本体查克拉遇见自然能量简直是一触即溃，根本不是一个层次的力量，但是仙术查克拉则让自己体会到那种无与伦比的力量到底是怎么回事。

　　“虽然搞不清楚状况，也算是柳暗花明了。不过。”水木有自知之明，“这不是自己目前应该觊觎的力量。目前的状况是自身查克拉有限，而自然能量则来源无穷无尽，不尽快封印咒印，迟早仙术查克拉也救不了自己。”

　　不能由自己自由掌控的力量，终究只是镜花水月一场空。

　　不再沉迷其中的水木，借着仙术查克拉修复身体的机会，一边趁机提取更多的查克拉，一边用查克拉阻挡自然能量，产生更多的仙术查克拉，渐渐形成一种良性循环，同时也得益于药剂发挥最后的余热作用，一举将自然能量缓缓逼退。而两股能量以身体为战场，产生的强大撕裂痛处令水木惨叫出声。

　　“怎么了？水木？”稍近的月光疾风听到水木叫声，不由得过来询问。

　　水木已经完全没功夫答应了，关键时刻到了，自然能量被逼退入右手臂，使得右手臂整个大了一圈，钻心的痛楚让水木产生一种恨不得砍掉右胳膊的冲动。

　　强打精神，水木运转精神力激发封邪法印，再次将咒印封印。

　　只见咒印产生的符文快速收缩，却再也不是原来抽象老虎头的形状了，而是一个漆黑如玉的勾玉，被封邪法印围绕，然后勾玉和符文都隐没于体内消失不见。

　　“水木，是不是药剂的副作用爆发了？”见到事情不对，月光疾风急忙跑过来扶住摇摇欲坠的水木。

　　“总算没事了。”已经累的完全不能动的水木勉力笑道：“你们先忙，我先偷个懒。”

　　说完水木只觉得一阵黑暗袭来，就什么都不知道了。


第21章 投名状

　　当水木再次睁开眼睛时，已经是躺在白色的病房中了。

　　“得救了，看来没事了，都结束了。”

　　定了定心神，水木抬起右手看了看，苍白看不到一丝血色的手臂，骨瘦如柴，和原来健壮的手臂完全没法比。

　　“只是动动手就感觉吃力，看来要休息好一阵子了。咦？这是小椿？”

　　床边趴着一个人，正是未婚妻千绘椿。

　　水木伸手摸了摸小椿的头发，“活着真好啊。”

　　在出发做这个任务之前，水木也不是没想过会很危险，但是，没想到会伤到这个程度，还好准备很充分，要不然还真的会回不来了。

　　“木叶的实力和威望早就震慑不住周围蠢蠢欲动的敌人了，即使没有晓组织的威胁，和平也不会长久了。”

　　自从上一次忍界大战立下赫赫战功的旗木朔茂死亡，三忍之一的大蛇丸叛逃，自来也和纲手也离家出走，再加上四代火影十几年前在九尾袭村中死去，木叶早就处于青黄不接的状态了，只剩下三代火影勉力支撑。占据最丰厚土地和资源的火之国战力严重不足，也就不怪其它忍村暗地使绊子试探木叶实力了，再加上总有鬼灯水月这种不顾一切的偏执狂和桃地再不斩这种叛忍可以利用，水木这次任务就很不幸的撞在枪口上。而不久之后的中忍考试，也就不怪砂忍轻信大蛇丸蛊惑联合音忍村袭击木叶了。在利益面前，什么盟友之类的都只不过是笑话。

　　“水木，你醒了？”水木抚摸头发的手弄醒了小椿。

　　“小椿，辛苦你了。”水木说道，“我没事了。”

　　“我还以为你再也醒不过来了。”小椿扑到水木身上痛哭道：“你被带回来的时候我还以为你已经死了，你没事真是太好了。”

　　“咳咳，我是没事了。”水木虚弱地说道，“只是你再不起来的话，我就会有事了。”

　　“啊，不好意思。”小椿爬起来抹了一把眼泪道，“我太激动了。”

　　“扶我坐起来，小椿。”水木说道，“感觉全身不舒服啊，好像睡了很长时间了。”

　　将水木扶起来的小椿答道：“你都睡了一个星期了。月光疾风和山城青叶先把你送回来的，伊比喜昨天才回来。”

　　“月光疾风和山城青叶没什么事吧？”

　　“应该没事吧，他们昨天还来看过你。”

　　“那就好。”水木放心了，绿色药剂的效果比想象中好很多。

　　“给我削几个水果吧，感觉肚子好饿。”

　　“睡了这么多天没吃东西当然饿了。”小椿拿起水果刀削了个苹果，“你不要动，我来喂你吃~”

　　“好，不甜的不要。”

　　……

　　火影办公室，三代正对着森乃伊比喜。

　　“你的任务报告我看了，辛苦你了。”三代接着问道，“卡卡西还有多久回来？”

　　“预计半个月左右吧，最多不会超过一个月。”伊比喜补充道：“除了月光疾风和山城青叶护送重伤的水木先回来，我和出云子铁等到卡卡西他们伤势痊愈才完成交接返回，应该没什么问题了。”

　　“嗯。”三代认可伊比喜的安排，“宇智波佐助确认已经开启写轮眼了吗？”

　　“是的，确定无疑。”

　　“唔，十二岁开眼，在宇智波也是难得的天才了。”三代敲了敲桌子，想了想再问道：“报告中提到九尾异动，情况到底如何？”

　　“我们并没有见到具体情况，等赶到时已经尘埃落定了。据卡卡西说，只是漩涡鸣人情绪激动之下九尾查克拉溢出，应该没什么危险。”

　　听到这，三代长舒了一口气：“这次任务的目的也算是达到了。”

　　“接下来，我会告诉你一些任务之外的情报，需要你以审讯部队的身份来认真回答我”，三代面容一整，严肃的说到，“是关于月光疾风，山城青叶还有水木~”

　　“怎么回事，难道他们伤的非常重？”伊比喜惊讶的问道。

　　“听我说完。”三代理了理头绪说道，“根据月光疾风及山城青叶的说法，他们遇到了雾隐暗杀部队的袭击，苦战后杀死三人击退一人。这和你的报告中的情况十分吻合。不过问题不在这里。”

　　“月光疾风和山城青叶都提到他们在战局不利陷入绝境时，是水木用了一种强效秘药才撑到最后翻盘获胜。这种药剂短时间内治好了两人濒死的重伤并恢复战力，而水木使用的剂量比两个人加起来还要多，才能在绝境中以一敌二杀死一人重创一人，等到疾风和青叶恢复后以多取胜。”

　　说着三代翻开了伊比喜报告中的一页，其中一张照片正是三人和伊比喜汇合后拍的。里面三人狼狈的样子如历历在目，尤其是水木，狰狞的模样早就没了平时的样貌。

　　“看到这个我就知道当时有多么惊险。据月光疾风所说，后来水木副作用爆发才陷入昏迷。而药效过去之前简直就是难以置信的神药。”

　　“等他们回来后村子给他们做了详细检查，三人的结果却大相径庭。”

　　“月光疾风情况最好，身上创伤不多，腹部有一道致命伤，但是早就无碍了，尤其令人难以置信的是原本早年重伤导致的身体问题都大有好转，受损的心肺功能大大提高，除了身体有些透支，几乎没有什么后遗症，而且身体比原来还好。一副药剂就解决了木叶医疗忍者多年都无法解决的问题。”

　　“山城青叶的恢复也还马马虎虎，身体有严重中毒迹象，腿部重伤但无大碍，失血过多导致身体虚弱。少数组织有过度生长迹象，部分关节处有多余骨刺。不过经过手术已经没事了。”

　　“最麻烦的是水木，身上没有一处致命伤，胸部贯穿伤口最严重，但是没有伤到要害，而且严重失血，全身几乎没有一处肌肉没有经过反复的撕裂与愈合的。村子的医疗忍者告诉我，这种情况要是普通忍者早就不知道死了多少回了，可是水木还活着。虽然重伤昏迷，但那只是身体极度消耗的后遗症，虽然以后会大大妨碍他的寿命，但至少目前来说，只要水木能够醒过来，稍加回复，就没有任何问题了。”

　　“世上怎么会有如此神奇的药剂？”伊比喜不敢相信的问道。

　　“是不可能。”三代肯定道，“强大的药效必然也会有副作用。我们用山城青叶手里的样品做了一些实验，结果惨不忍睹。确实试验品成活几率很高，但是绝大部分~”三代想了想接着说道：“如果是人使用的话，我相信他们绝对是想还不如死了算了。”

　　“这样啊，也难怪，那就是说他们三人只是特殊情况下的幸运儿吗？”伊比喜问道。

　　“大概是，目前看来这只是水木实验的意外产物，这次任务也是第一次给人使用。看来这是一种不该轻易动用的禁药，在改善副作用之前不应该流传开来。”

　　“月光疾风手中剩余的药剂要收回来吗？”

　　“不用了，就这样吧，保持现状就好。”三代否定道，“水木那也不用特别说明了，作为药剂的发明者，想必他是很清楚这种药剂的作用，不会乱用的。”

　　“知道了，那您先前想问我的到底是？”

　　“是水木。”

　　“果然如此。”伊比喜想道。

　　“关于水木的情况，作为审讯部队头目的你想必一清二楚，那么你觉得目前的水木值得信任吗？”

　　“我认为水木可以信任，三代大人。”伊比喜郑重地说道，“以我的观察，目前水木的行为无愧于木叶忍者的身份。”千言万语抵不过一个投名状管用，生死关头走一场，为木叶出生入死的忍者都无法信任的话，谁还会为村子尽心尽力？

　　“我知道了。”

　　突然一个暗部身影出现报告道：“三代大人，刚接到情报，水木醒了。”

　　“嗯，也好。”三代点点头吩咐道：“今天开始，撤销水木的所有调查与监视。你们先退下吧。”

　　“是。”

　　木叶医院，水木的病房，随着天色暗了下来，吃了些东西的水木也累了，不一会就睡着了。随着时间推移，结束一天忙碌的人也陆陆续续回家了。水木病房门外却传来敲门声。

　　“进来，门没锁。”千绘椿答道。

　　一个人推门进来，是伊鲁卡。

　　“你怎么来了？这几天太麻烦你了，伊鲁卡。”

　　“椿小姐太客气了，以前我就受了水木不少照顾，自己不才，一直没能帮上水木什么忙，也只能做这些事情了。”伊鲁卡道，“今天怎么样？好点了吗？”

　　“刚才醒过来了，吃了点东西，又睡着了，一直嚷着要吃炖肉火锅，说要把病房改成厨房，嫌弃医院的饭菜太难吃。”小椿笑着说道。

　　伊鲁卡听到也很高兴：“那真是太好了，这么有精神想必没问题了。椿小姐也要注意休息，这几天太劳累了。我就不打扰，先走了。”

　　“我会告诉水木你已经来过了，再见~”

　　……


第22章 既往不咎

　　如果非要给水木这几天的生活一个形容的话，一句“生活不能自理”应该就可以概括其中所有的酸甜苦辣了。衣来伸手，饭来张口，渴了有人倒水，累了有人捶腿，舒服的生活实在是羡煞旁人。吃喝拉撒，前两字当得起神仙日子了，但是忍者毕竟不是真的神仙，吃喝完了总要“拉”和“撒”吧，短短数天，水木就感觉一辈子的“尴尬”和“节操”就已经丢的一干二净，哪怕照顾自己的是未婚妻也一样。个中滋味，不亲自试过一遍还真是不好对外人说清楚。

　　“记忆和经验看来还真不是一回事啊，哪怕是夺舍同化都是不一样的。”

　　就好比前身水木的忍者经验，虽然自己早就知道的一清二楚了，可是，一个旱鸭子读一万遍游泳手册就能学会游泳么？怎么看都是不可能的。

　　如果只是动漫之类的娱乐之作，怎么都行，只要有趣就行了。可是真实世界，无论什么事情都要讲究合理的自洽。一个白领摇身一变成为战斗天才，那可不是什么人都能随随便便办到的事情，普通人还是先老老实实刷经验值、锻炼技能熟练度吧，生死之间实在容不下太多不切实际的幻想，何况这个时代的命运之子还不是自己。

　　英雄舍己救人之前想不起雷锋和邱少云，水木和别人战斗时也没空特意关注原水木的战斗经验，既没有什么初上战场的战战兢兢，也不像杀人如麻的老兵一样有久经战阵的感觉，一切就只是靠着趋利避害的欲望，慢慢调动身体的战斗本能和经验，渐渐的才能融会贯通。多下水扑腾才能实验游泳手册的技能，渐渐学会游泳。多战斗才能验证记忆中的各种战斗方式，然后化为己用。

　　“身体与意识的隔阂，果然要靠实践与时间推移才能渐渐消除，这个容不得半点马虎啊。”水木不禁感叹想到。

　　“小椿，你说我要不要换分职业算了？”一边吃着小椿递来的橘子，水木突然语出惊人。

　　“啥？”千绘椿搞懵了。

　　“你看，忍者是一份多么危险的职业啊，这一次就差点回不来了。就说这次受伤吧，还不知道要花多少钱才能彻底恢复，这几天各种补身体的药，还有这么多水果，大鱼大肉的，要花多少钱？就凭那么点酬劳都不够塞牙缝的。”

　　“没关系的，我这有钱，可以给你用。”

　　“你那能有多少？就看你这几天天天请假来医院照顾我，工资都被扣的差不多了吧，那怎么够？”

　　“我这还有不少钱。”小椿犹豫着坦白说道，“我都存了好多了，准备结婚后用的。”

　　水木听了不禁一阵无语，这位的人妻技能已经点满，就等转职了。

　　“总花你的钱不太好。”水木接着说道，“最近好像演电影当艺人非常赚钱的，直接当明星好像太急了，要不我们一起去当搞笑艺人表演魔术之类吧，你看你和我做一个搞笑组合，应该是不错的，用忍术骗骗普通人实在是太简单了，等积累了足够经验就去演电影赚大钱，怎么样？”

　　“可是~可是~”小椿一脸不情愿，却不知道如何反驳，“还是不要吧，要不我们开一个花店，我对种植一些东西还是很有经验的~”

　　“卖东西啊，倒是条门路。”水木早就不知道想到哪去了，“你说要不要和伊鲁卡商量一下，发动忍者学校的学生们都来买东西，嗯？不太妥当，会被家长投诉的，要不然增加一些训练科目，专门从我这里批发材料？苦无射木头有什么难度？改成射花怎么样，这个难多了，就这么办，骗村子的经费要比骗学生家长简单多了，伊鲁卡要是不同意，我们可以给他分红，就给他二分红利，再加点人情，想必可以说的通了。小椿，这个可以做~”

　　“可是~”早就被水木的妄想惊的一愣一愣的小椿反驳道，“要是被发现了是不是不太好？”

　　正准备继续蛊惑的水木还没来得说话，突然听到门口传来一阵咳嗽声。

　　“三代大人，您怎么来了？”水木不由得尴尬的打招呼，骗经费行动还没开始目前看来就要胎死腹中，小椿怎么不把门关上啊，太不小心了吧。

　　“三代大人~”小椿连忙起身招呼。

　　“不用紧张，听说水木伤势好转，就顺便过来看看。”三代和善地说道，“不过貌似听到了什么了不得的事情呐。”

　　小椿就只剩下尴尬的讪笑了。水木不得不硬着头皮说道：“想必您是听错了，我一直在吃东西，什么都没说啊。”

　　“是嘛，呵呵。”三代也没计较什么，接着说道，“上次任务我听伊比喜和青叶说了，村子情报失误，让你们辛苦了。”

　　“您多虑的，忍者就是为这种事情而生的，消除意外然后完成任务就是我们的职责。”

　　“嗯。”三代对这种说法不置可否，“村子不会苛待同村的忍者的，这一次你们吃了大亏，消耗很大，特别是你，水木，你有什么需要村子帮忙的吗？”

　　“暂时也没有什么要紧的。”水木谦虚道，“不过最近的研究，对封印术和通灵方面的研究陷入瓶颈了，不知道村子有没有这方面的技巧？”

　　“通灵兽方面问题不大，虽然通灵兽都是许多家族的不传之秘，但是应用方式其实都是大同小异，也没什么特别的，村子会给你一些这方面的资料。”

　　“那真是太感谢了。”

　　“封印术就比较麻烦了，除了一些禁术，普通封印术其实已经流传开来了，剩下一些封印阵和结界术的资料，一般要求极高，都是要多人同时施展，这些你需要吗？”

　　“要的要的，三代大人，不需要多高深的，一般的基础资料就行了。”

　　“那好，以后一并给你送过来，这些都不是什么十分紧要的东西，希望对你有用。村子里的帮助也只能做到这了。”

　　“您太客气了，已经帮了大忙了，对此感激不尽。”

　　“好了，我先走了，你也要快点好起来，村子正是需要人手的时候。”

　　“我知道了，您慢走。”

　　随着三代离开，水木也松了一口气。

　　“小椿，下次一定要锁好门。”

　　“嗯。”

　　三代火影的到访就像一个小插曲，也算是让水木体会了一把受宠若惊的感觉。对水木来说，最大的收获不是什么忍术资料之类的东西，最重要的是三代表明了村子的态度——既往不咎。这也算是可以宣告这几个月洗白大作战的最终胜利了，阵营的确认是一件大事，即使以后再出什么幺蛾子，比如说以后和大蛇丸和药师兜反目，对面散播自己是间谍之类的不利谣言，村子也不会随便相信敌人的说辞了，至少不会像现在这样或明或暗的调查与监视。也算是守得云开见月明了。

　　“小椿，头发太长了，给我剪头发。”

　　“好。”

　　“给我来个狂乱贵公子发型，再大的风也吹不乱的那种~”

　　“那是什么？”小椿彻底更不上水木的脑洞了。

　　“算了，齐肩直发，前面碎发小刘海。”

　　“知道了。”

　　“等会我还要吃巧克力火锅，多加冰淇淋。”

　　“那个我不会做。”

　　“那就换个大碗海鲜乌冬面吧，不要洋葱和香菜，多放大蒜。”

　　“砰”的一声响突然出现，接着查克拉烟雾弥漫，一个魁梧人影出现了。

　　“混蛋，忍者都是这么没礼貌的东西么？没看见都锁好门了，还弄出这么大动静突然闯进来。”水木心里不爽，“我倒要看看是谁这么不识相，打扰两口子说悄悄话。”

　　等到烟雾散去，却是森乃伊比喜出现了。望着那张满是吓人刀疤的脸，水木的一腔怒火也磕碜的咽了回去。

　　“这不是伊比喜队长么？这么突然的出现有何贵干？”

　　“任务完结，我已经不是队长了。”伊比喜倒是一本正经地说道，“关于接下来中忍考试的安排，由于你的意外重伤，原先的任务有所调整，你所有的巡逻和保卫任务取消，改为第一场笔试考场的协助考官，第二考场死亡森林机动候补。第三场要等第二场一个月之后，想必你也好的差不多了，暂定你为明面上的会场保卫部队成员，协助旗木卡卡西，具体事务到时候再说，安排在这里，你看看。”

　　水木接过任务单，扫了一眼说道：“这不就是让我在第一场和第二场偷懒么，没想到伊比喜你脸这么吓人，倒是个好人啊，哈哈，多谢了。”

　　“这个不是让你偷懒。”森乃伊比喜眉毛抖了抖，“算了，反正也就是那么回事，你好好休息吧，我先走了。”说完伊比喜打开门走了。

　　“这帮家伙，进来时没礼貌，走了还不关门，实在是太没道德了，你说是吧，小椿。”

　　“应该不会吧。”

　　“算了，不过小椿，发型剪歪了~”等出院了，还是去拜托洗剪吹吧。


第23章 这个世界没有巧合

　　自从三代火影来过病房后，水木就觉得日子实在是太满意了。要是大蛇丸安安心心宅在地下搞研究，水木恨不得送上门去帮忙研究下长生术都不要紧。什么佩恩呐，带土呐，宇智波斑什么的都别去抢着当救世主这份坑死人不偿命的职业就好了，这救世主当就当呗，就不会关起门来自己过瘾就算了？反正这个世界的人们也没有求着你来救，只要不打搅他人，不要说救世主，你要去当神仙创世神都没人管。

　　那句话是怎么说来着，“穷则独善其身，达则兼济天下。”水木也没听说忍界出过什么著名的哲学家之类的贤者，更没有孔子孟子之类的圣人，这个世界的忍者怎么都一个个有了力量就跟打了鸡血一样火急火燎的去“兼济天下”？也不管别人乐意不乐意。

　　扯远了，水木回头瞥了一眼。

　　“小椿，那个火锅是咱家的，别忘了带走。伊鲁卡，那边那把椅子看起来不错，也帮忙带走吧。”

　　“水木，椅子不是我们带来的，还有你手里那个花瓶也是病房的，还有。”小椿尴尬地说道，“那条毛毯也不是我们的，你看是不是~”

　　“你记错了，小椿，这都是我家的，放心吧。伊鲁卡，墙上那幅画也不错，看了这么多天觉得挺顺眼的，也打包带走。应该值几个钱吧。”

　　在一旁的医疗忍者防贼一样的眼神中，终于收拾清楚的水木出院了。其实早几天就没什么事情了，除了全身没劲需要经常坐轮椅外，估计再过几天就可以做恢复锻炼了。短短不到一个月的时间，病房被水木和小椿布置成了一个大书房、卧室兼厨房。出院要收拾的东西太多了，不得已才叫伊鲁卡过来忙了一上午才打理清楚。

　　“小椿，过些时我们买个大房子吧，这种公寓实在是太小了，以后两个人怎么生活？看看那些大家族，都是几进几出的大宅院，里面还有小树林和小池塘，多好啊。”

　　“可是，水木，我们买不起啊，太贵了。”小椿一脸为难。

　　“伊鲁卡哟，这些年你应该攒了不少钱吧，反正你没有女朋友，接下来几年应该开销不大，借给我吧，反正你也没地方用。”水木不由自主就将主意打到了伊鲁卡身上。

　　“我拒绝。”伊鲁卡毫不犹豫的回绝，“就算是一个人我也是要花钱的，不能白白借给你，谁知道你还不还？”

　　“小气，这么多年的朋友居然抵不过区区铜臭味，这个世界实在是太腐朽了。”

　　“腐朽的是你的脑子吧，这种情况才想起来我们是朋友？平时干嘛去了。”

　　小椿急忙来打圆场，“水木，不要了吧，大宅院我们几个加在一起也买不起的。”

　　“是这样吗？那算了，小椿，要不我们用变身术去借高利贷吧，以后也找不到我们头上。嗯，变成伊鲁卡正好，挂在他账上，反正他有钱。”

　　“当着我的面说这话好么？水木？”伊鲁卡额头青筋直跳，咬牙切实地说道。

　　“唉，早知道就找三代大人要一栋房子就好了。”丝毫没有搭理伊鲁卡的意思，水木思维跳脱地说道，“小椿，要不我们开始收礼金吧，反正婚期快到了，先把钱收了再说，这是稳赚不赔的买卖啊。”

　　“不行的，水木，到时候要回礼的。”

　　“小椿，你就是太老实了，管他什么回礼，装作不知道好了，谁还会好意思找我这个重伤号要钱？还要不要脸了？”

　　水木正在一边收拾，一边正在和小椿、伊鲁卡畅想发财大计。这时却有人来拜访了。

　　“你们两怎么来了？”来人正是山城青叶和月光疾风。

　　“三代吩咐我们给你送来的东西，你收一下。”一大堆卷轴被放在地上。

　　“这么多，都没地方放了，要不你们先给我整理一下房间吧。”正好两个免费劳力，不用白不用。

　　一个多月没人住的房间，经过五个人的打扫和收拾，终于在晚饭前收拾好了。

　　“都这么晚了，就不留你们吃饭了，辛苦你们了，谢谢。”

　　“就这么完了？都不留下吃饭的？”三人一脸懵相。

　　水木丝毫不觉得不好意思，没钱嘛，都经济危机了，还要脸干嘛？

　　看着三人出门要走了，水木才突然出声道：“对了，青叶，你说要请我吃一个月的早餐，就按照豪华酒店的顶级套餐价钱给我折现吧，最近实在太忙，没空啊。”说完就关上门，一点也不给山城青叶狡辩的机会。

　　“水木，你是不是太过分了？”小椿担忧地说道。

　　“放心吧，别管他们，我们先吃饭吧，忙了一天，肚子都饿了。”

　　“那你要吃什么？”

　　“杂锦寿司。”

　　“好，这个你好久没吃了，还以为你口味变了呢，我最拿手做这个了。”

　　……

　　夜深了，小椿早就回去了。水木看了会三代火影送过来的资料，然后躺在床上准备睡觉，却怎么也睡不着。

　　无所事事的水木干脆起床来，拿出封物卷轴，看看里面情况如何，虽然身体状况不佳，但是勉强用用查克拉消耗不大的封印术还是可以的。

　　望着培养液中的一团团奇形怪状的肉块，水木眉头越皱越紧，仔细的检查着这些样本，甚至最后都拿出了自己一时兴起用头发培养出的怪物。

　　“原来如此，是这么回事啊。”水木身体颤抖着，这不是身体虚弱体力不支，惊讶、愤怒、激动、喜悦甚至是畏惧难以辨明。

　　“看来我犯了一个大错。”这么想着的水木拿出一管绿色药剂，仔细端详着，“原来只是想着解决身体隐患开发出的过渡性的药剂，重要性都排在逆生长药剂甚至分裂药剂之后，没想到居然会是这么恐怖的东西，更麻烦的是让我看到另一个更恐怖的可能性。”

　　绿色药剂，是以激活细胞全能性的蛋白酶为根本开发出来的药剂，原本水木只是当一种临时强效恢复药剂、治疗药剂为目的研制的，某种程度来说，也算是了不得的东西了。一直以来水木都把它当做战斗中两败俱伤拼命的底牌，反正只要不用太过量，只要活下来，以这个世界的超凡力量为依托，总能治好比较轻微的后遗症，补充生命力的方式也不是一种两种。

　　但是，从根本上，水木的判断就出了差错。全能药剂这个名字还真没有叫错，能激活细胞中潜藏的可能性。只要还是活物，在实际应用中可能有很大缺陷，但是理论上确实可以做到滴血重生。而水木忽略的一个重大问题就是，生物的遗传基因链并不是全都是显性的，其中有不少性状在生物一生中可能都被显性性状给掩盖了，更严重的是，许许多多生物自远祖时期就存在的遗传信息，大多都已经退化或者以隐藏的方式不显于人前，但是不代表他们不存在。全能药剂可不会分辨这些是显性还是隐性，只要药效足够，一概激活。

　　所以按照道理来讲，使用这种药剂的风险就远远比想象中大，哪怕就是一个小伤口，涂抹一点全能药剂，治好伤后，有很大可能会出现局部皮肤变得粗糙甚至长出毛发之类的返祖现象。

　　原先水木用小生物实验时其实也出现了大面积的返祖现象，但是当时没有注意，本身虫子之类的就不讨喜，谁会耐心观察物种是不是发生了种属的根本性偏转？反正都长的差不多，在一堆正常不正常的虫子中，被忽略实在是太正常了。何况虫子之类的本身变异就快，基因的复杂程度和高等生物蕴含的信息完全没法比，隐性性状远不如高等动物多。所以当时没有发现这个大问题，一直到现在才露出端倪。

　　但是这就有一个悖论了，既然高等动物理论上的变异和返祖概率远远比低等生物多，那么为什么山城青叶和月光疾风都没事？甚至自己用了那么多，理论上即使不被透支死掉，返祖变异也应该将自己折磨的欲生欲死了。可是自己去了一趟医院，回来就该干嘛就干嘛了，屁事没有。

　　其实这就怪水木自己了，自己笑话忍界原住民目光短浅，自己却也犯了灯下黑的毛病。这个关键点就是查克拉。前世没有这种神奇的东西，所以自己虽然会活学活用，但是当前世知识和查克拉发生联动反应的时候自己就下意识忽略了。查克拉，身体与意识结合的产物，绝对不是说说而已。作为这个世界无所不能的映射工具，本身是会反馈给身体的。雷属性会刺激身体活性化，如卡卡西、佐助。火属性一般欲望强烈，不是能够沉得下心、耐得住性子的老实人，如水木自己、宇智波斑、自来也。土属性敦厚坚韧，如土隐。水属性身体柔韧灵活快速，如白，再不斩。风属性锋芒毕露，如漩涡鸣人，阿斯玛。这些都是典型的例子。实质上，查克拉就像包含身体信息的无意识导向装置，极大程度上防止了身体偏差的产生，有效的扼制了全能药剂不合目前身体状态的变异。

　　“所以说，一切都不是意外，巧合在某种意义上说是不存在的，山城青叶、月光疾风和自己并不是世界眷顾的幸运儿。”


第24章 拼祖宗

　　“太大意了。”水木懊恼的想道，“穿越者的优越感迷糊了自己的双眼。身体有查克拉和没有查克拉差别实在是太大了。两者使用全能药剂的表现完全不是一回事。看看培养液中一个个奇形怪状的生物，自己早就应该发现的啊。”

　　任何生物，不管在哪个世界，从低级进化到高级的道路，一般都是大同小异的。生物胚胎成长过程中各个阶段的模样大体揭示了这一过程。

　　如果说原来水木的细胞样本培养出的类似爬行类性状还情有可原的话，那么现在得样子就有点不可思议了，四肢明显长出了类似利爪的形状，抽象化的头部那裂嘴尖牙的狰狞样子就太奇怪了。再看看由再不斩、白、佐助和鸣人的血液培养出来的东西，如果说去除长长的尾巴，也算是有头有脸，四肢健全的人形的话，那这两份明显带有水生生物鱼类或者两栖类鳃状组织、那边还有一个居然长出细细的鳞片又是怎么回事？还有这边几个，头上双角也就算了，面部额头明显带有裂痕，那应该是第三只眼睛的前兆吧，也许这些都会随着时间推移慢慢退化被掩盖，但是就现在表现出来的样子就已经让人不寒而栗了。

　　这些样本的来源都是一个个早就活性不高的血液或者头发细胞，本身毫无精神力，只能产生极其弱小的查克拉甚至根本就没有查克拉，所以全能药剂的作用就表现的淋漓尽致。如果说鸣人和佐助的基因表现出双角和第三只眼还只是由大筒木一族的遗传的话，那再不斩和白的问题就严重了，是由于忍者查克拉的使用渐渐产生变化，还是后天改造导致？甚至本身这个世界智慧生物的代表——人类的基因遗传历史自身就有极为重大的隐情？那还真是说不清楚了。

　　看看自己的头发培养出的那个样怪物，如果不加以干预，过不了多久，变成一个人形猛兽是十有八九的事情。而原著中水木咒印爆发二段变身是就是一个猛虎形状，这恐怕不仅仅是咒印和药剂的作用了。

　　想想音忍四人众加君麻吕咒印之力二段变身的模样，长角，长尾巴长爪子，甚至是变蜘蛛。要是身体没有足够的潜力供咒印发挥，也就难怪咒印的死亡率那么高了，因为根本就没多少人承受的起。哪怕只是劣等变异的仙人模式，也不是一般忍者能扛得住的。没有一个好祖宗遗传给自己一副潜力巨大的基因，这种高端力量根本不是一般人能够觊觎的。

　　“如果是这样的话，那全能药剂的用法就完全不同了，仅仅当做治疗药剂实在是大材小用了，那也太浪费了。”水木不由得想道，“不应该就这么放任野蛮生长，如果加入适当查克拉诱导，说不定会诞生出一些意外惊喜的也说不准~”

　　这些没有灵魂，没有精神力，基本不可能自己提炼出查克拉的肉块，虽然还活着，但是几乎不可能诞生出血继限界之类的什么东西了，这种好事绝对不会那么简单的，要真可以，团藏早就克隆出了写轮眼大军了，哪轮的到水木？哪怕他们都有这种潜力，但是没有合适大的查克拉激发，也如天边浮云一样可望不可及。

　　“还需要进一步得实验来获得数据，这些都需要时间来完善实用的方法。”分出一部分样本，水木适当注入了一点查克拉和培养液，然后就都收了起来。

　　“太晚了，早点睡吧，看来要尽快建立实验室了~”身体不佳的水木整理完毕后就上床睡觉了，不一会就进入了梦乡。

　　……

　　第二天一大早，小椿就早早的送来了早餐，一起吃完后就推着轮椅带着水木出去散步去了。晚春的上午天气还是很舒适的，天气晴好的日子出去晒晒太阳，对水木这种病床上躺了好久的人实在是再惬意不过了。

　　“小椿，去忍者学校那边走走吧。”

　　“好，要去看伊鲁卡吗？”

　　“顺便去看看也好。”

　　水木和小椿一路慢吞吞的边走边逛，花了好长时间终于来到了忍者学校。

　　“好久没来了，小椿你有多久没来过了？”

　　“不记得了。看，那边是不是伊鲁卡？”

　　只见伊鲁卡正带着学生在上户外训练课。

　　“也只有他才能那么不厌其烦的做这种事情了。”水木笑着对小椿说道。

　　“伊鲁卡看到你了，正在打招呼，要不要过去看看？”

　　“嗯。”水木推开轮椅，慢慢的站了起来。

　　“水木，身体还没好，我扶你过去吧。”

　　“不用了，这么点活动量还是能坚持的。”在伊鲁卡和学生面前露出无力的模样实在是太逊了。

　　还没走近，就听见伊鲁卡欠扁地说道：“大家看到那边面色苍白水木老师了吧，上次任务就身受重伤喔，所以说想当忍者可不是简单的事情啊，要不然就会像水木老师一样。”

　　“伊鲁卡哟，你把我当反面教材，问过我了吗？”水木不爽地说道，“败坏我的形象，我可是要收钱的。”

　　“抱歉，水木，一不小心就~实在是习惯了。”

　　旁边的木叶丸却十分感兴趣地问道：“水木老师，任务是不是很危险，给我们讲讲吧，是不是很酷？”

　　木叶丸的话引得旁边的学生一阵起哄。

　　“对大家说这个还太早，你们先要好好练习，以后才有实力当上忍者，为村子去完成各种任务。好了，现在大家自由练习，然后休息一会。”

　　“嗨。”学生们遗憾的一哄而散。

　　“水木，这个时间来忍者学校是有什么事情吗？”

　　“没事，就是过来随便看看，好久没来了呢。”水木一脸轻松地说道，“你还是老样子，一点都没变。”

　　“也没多久啊，能变什么？昨天不是见过么？”

　　“我是说你当老师教育学生的样子。”

　　“是嘛，哈哈，其实我也不知道做的好不好。”水木笑道，“不过自从鸣人他们毕业了，我也好久没见过他们了，也不知道他们过得好不好，带队老师有没有好好教导呢？”

　　“唉。”水木叹了一口气，“这个你就不用担心了，他们都已经是优秀的忍者了，也许比伊鲁卡你还要强了也说不定。”

　　“怎么会，哈哈。”伊鲁卡以为水木在说笑，“你见过他们？”

　　“嗯，有一次任务中听说过。”水木没有说就是上一次任务见过。要是让伊鲁卡知道连水木都差点死掉的高级任务，鸣人这种下忍也参与其中，不知道他的小心脏受不受得了。

　　“是嘛，鸣人那家伙不知道有没有给别人添麻烦。”伊鲁卡不好意思地说道。

　　“虽然是个爱恶作剧的小孩子，但也是合格忍者了，不久之后你应该可以见到他们了吧。”

　　“那真是太好了。”

　　“伊鲁卡，我就不打扰你教学了，我还有事，就先走了。”看得也差不多了，水木准备告辞。

　　转身走出忍者学校大门的水木，看了一眼和学生玩得不亦乐乎的伊鲁卡，然后坐上轮椅和千绘椿走了。

　　“看着这帮小鬼，几乎就看到了他们的未来了。”水木就如贤者般看到了这个等级森严的世界的残酷，“血统决定潜力，天赋决定成长速度，毅力决定成长高度，资源决定秩序与阶级，只有智慧才能从根本上改变命运。”有时候，水木也宁愿希望少知道一点，当个混吃等死的普通人算了。可是自己作为世界运转的意外，本身所纠缠的因果就已经让自己躲都躲不开了，何况自己也并不是那么甘于平淡的一类人。不知道就算了，既然知道了，总要做一些自己想做的事情吧。

　　“小椿，先找个地方吃午饭，然后早点回去吧，快到中午了，有点热。”

　　“天气热就早点回去吧，午饭我来做，外面吃饭有点贵啊。”

　　“也好，家里还有不少菜，随便弄点吃的就行了。”

　　回到家后，水木和小椿吃完午饭，正在休息时，小椿突然不好意思的说道；“那个，水木，上次说的开花店的事情，你觉得怎么样？”

　　“嗯？怎么突然说起这个？”

　　“前些时候我在后山的小木屋那开了一个苗圃。”

　　“那个我知道啊，反正是你的地方，怎么了？”

　　“我种了一些鲜花，快要开花了，我就想先开个店，等到时候正好卖给需要的人。”

　　“那很好啊，怎么了？”

　　“我怕你会反对。”小椿长舒一口气道，“我已经看好了一些店铺，要不我们一起去看看吧？”

　　“好。”水木答应道，“可是你还有工作，我也对这个不太懂，谁来打理这个花店？”

　　“有时间就自己照看，没时间的话，请一个店员吧。”

　　“那好吧，约好业主了吗？什么时候去看？”

　　“三天后。”

　　“那到时候一起去吧。”水木同意了，反正到时候忍者争斗频繁，受伤和死亡是家常便饭，开个花店应该不愁卖。


第25章 不愿独行

　　天气渐渐炎热，木叶也一如既往的热闹，倒不如说比以往更有人气了。随着中忍考试临近，来来往往的陌生人也越来越多了。

　　花了一上午时间，水木陪着千绘椿拜访了几家准备出售的铺面。在水木看来，其实都差不多，只要不是太偏僻的位置，以木叶的繁荣，卖什么都比较容易。

　　以水木的见识，也看不出哪些好哪些不好，只能看看顺不顺眼来出主意了。

　　否定了几个太靠近危险的地带，有可能在中忍考试后大蛇丸和砂忍村袭击中受损的地方后，两人选中一个比较靠近木叶医院附近主干道的商铺。至于说三年后佩恩袭击，那就完全不考虑了，如果说三年后自己还不能阻止木叶毁灭结局的话，找个僻静的地方隐居一生算了，以后忍界估计也跟自己关系不大了。

　　“小椿，先租两个月试试，如果可以再来买吧，直接就买风险太大了，要是生意不好怎么办？”水木倒不是觉得真有什么好不好的，只是觉得等木叶受袭后，价格可能会下降，比较划算罢了。

　　不过，一向对自己言听计从的小椿这次倒是没有同意，态度倒是出奇的强硬。

　　“我觉得很好啊，对方也急着卖，价钱也不是很高。我们早点买了早点开业，也好自由布置我们的店啊？”

　　“嗯？”一直以来习惯了未婚妻唯唯诺诺的模样，倒是忽略了，小椿也是一个有模有样的忍者了。对自己百依百顺，可能是因为吩咐的人是未婚夫吧。一直忙与勾心斗角，倒是忽视了身边近在咫尺的风景。

　　“那你决定吧，都交给你了。”水木倒没有什么大男子主义的想法，反正都是些小事，很多时候，自己殚精竭虑想七想八，不就是想过的舒服点，让自己和身边人对自己的生活多一点选择么？

　　看着未婚妻一改平时弱气模样，和人讨价还价的样子，还真是让人刮目相看，至少自己就没这个本事，也没这个耐心处理这些琐事，前世也只是混迹于社会底层的普通白领。原水木更是一个被嫉妒与贪婪击倒的可怜虫，都不是什么真正的精英人士。才干更是普普通通，如果没有超出常规信息量的学识，根本就别想在这个世界翻出什么浪花来。倒是这个世界一个个努力的人们，远比自己有魄力的多，连自己身边的未婚妻也比自己有决断。自己还只是一个贪小便宜的投机者，为一点点蝇头小利斤斤计较，局限性实在是太明显了。

　　“要找一些可靠的人来帮自己了。”对于眼光和气量的培养，需要相应的阅历和地位来磨练，纠结于蝇营狗苟终究不是正途，一个人瞎琢磨效率太低了。

　　“水木，你还在生气吗？”对于没听水木的话，自作主张的小椿还是有点不安的。

　　“怎么会？”水木笑着答道，“我根本就没有生气啊。”

　　“那就好，看你一直沉着脸，我还以为你很不高兴。”

　　“让你担心了，不好意思。我只是在想些事情。”

　　“想什么？有什么我能帮上忙么？”

　　“嗯，先不说这个，一起去看看你种的那些花吧，好久没去后山小木屋那了。”

　　“诶，也好，一起去看看吧。不过那么远，你身体坚持的住么？”

　　“放心，我早就好了，出发吧，早去早回。”

　　记忆中的小木屋，还是那几坪榻榻米，老旧的家具和装饰，却整理的极为干净，让人不觉得憋闷。布局和以前相比只是多了一排排围绕屋子的鲜艳花朵，含苞待放，也不知道是什么品种，反正看了就让人觉得赏心悦目。

　　坐在榻榻米上休息的水木接过小椿递过来的一杯水，仰头一口气喝光。

　　“这杯子也太破旧了，以后可能要经常来，都换点新的吧。”

　　“好。”小椿满口答应，也不知道是不是真的听进去了，以她那简朴的作风，恐怕过后就放一边了吧，“走了这么远，累了吧，多休息一会。”

　　“有点饿了，先吃饭吧。”

　　“嗯，只有带着的便当，没什么可口的饭菜。”

　　“没关系，你做的很好吃。”

　　两人吃过了一点点粗茶淡饭，然后就留下来休息了一会，小椿悉心打理着苗圃里面的鲜花，水木静静坐在一边，享受难得的悠闲时光。

　　待正午过后，天气不那么炎热后，水木突然对未婚妻说道；“小椿，我想带你去一个地方。”

　　“好啊。”虽然有点奇怪，但是小椿还是毫不犹豫的答应了。

　　午后的林荫小道上，两道身影疾驰而过，正是水木和千绘椿。

　　“水木，这是不是去你以前说的那个地方？”小椿忧心忡忡地说道。

　　“没错。”水木一口承认了。

　　“可是，你不是说过以后再也不会和大蛇丸扯上关系么？”听到水木的回答，小椿焦急的追问。

　　“当然了，我不是跟你说过么？我又没有骗你，大蛇丸的东西，不是我们联手封印了吗？”

　　“那你还去那里干什么？不要再跟大蛇丸扯上关系好不好？”

　　“你多虑了，我不会再去找大蛇丸了。”和大蛇丸厮混就好比与虎谋皮，说不定什么时候没有价值就被抛弃了，以自己目前的小身板哪里经得起大蛇丸折腾，“那里我也从来没有去过，有时间正好去看看。”

　　“嗯。”虽然担忧不已，但又不放心水木一个人前往的小椿亦步亦趋的跟着。

　　按照记忆中的位置，水木顺利的找到了地方，按顺序打开机关后，一个废弃的小型实验室展现在眼前。

　　“看吧，小椿，里面什么都没有，都说了没什么危险的。”

　　“可是……”小椿小心戒备着，仔细检查每一个角落，最后眼光落在那个药剂培养装置上了，“这个是？”

　　“是不是很熟悉？”能不熟悉吗？一个多月前水木右臂上的咒印简直跟这个一个风格，实在是太相似了。

　　“这个是什么？”

　　“这就是我们封印的那个东西的激活药剂配置的装置，即使一个外行人用这个也能做出想要的东西。”

　　看着小椿还是不能放心的样子，水木安慰道：“我身上那个不是已经封印了么？反正这个装置没用了，把它毁掉吧，太占地方了。”

　　“毁掉？那我们来这到底是为什么？”

　　“当然是为了这个隐蔽的基地了？”水木解释道，“反正是个废弃没人要的地方，什么都没有，我拿来放一些东西想必也没人管。”

　　“诶？你要这个地方做什么？”

　　水木笑而不答，直接拿出封物卷轴，解开后放出一堆瓶瓶罐罐，各种实验中的植物，虫子，怪里怪气不知道什么品种的东西展现在眼前。

　　“这不是你在家里实验的东西么？要搬到这里来？”

　　“对啊，以后比较麻烦的就都放到这里，在家中屋子里面弄，太不方便了，以后东西越来越多，家里就没地方放了。”水木肯定道，“而且和一堆虫子睡在一个屋子里太磕碜人了，换个地方比较好。”

　　“嗯。”如果只是这样，小椿还是可以接受的，“可是，你带我来这里，我又不懂这些，也帮不上什么忙~”

　　“不用做什么麻烦事，只需要在我没有时间的时候打理一下，记录一下数据就行了，反正也不是什么难事。”

　　“那好吧。”小椿犹豫了一下，还是答应了。

　　其实水木原计划等到中忍考试以后再来做这些事情的，可是就怕计划赶不上变化，反正时间紧迫，提前来这里，也可以安排下一步的计划了。

　　“小椿，拔一根头发？”

　　“干什么？”

　　“快点，要不然我可给你拔了。”

　　“不要，我自己来。”小椿不得已拔了一根头发，“你要这个干什么。”

　　“让你见识见识你自己的另一面到底是什么模样。”水木笑着对小椿说道，“过几天你再来看就知道了。”

　　水木指了指一旁的那个，“看见那边没？那就是我的头发？”

　　小椿凑过去一看，正是水木装了自己的头发的那个培养皿。

　　“这怎么可能？”

　　只见那个怪物还是一副尖牙利爪的形状，只不过这几天水木经常注入查克拉温养，随着时间推移，人外形状已经大大缓解，但是仍然逃不脱一个张牙舞爪的猛兽模样。

　　“吓了一大跳吧？刚开始我都怀疑自己是不是怪物了。”

　　“怎么会这样？”小椿大吃一惊道，“你这绿色的液体到底是什么？”

　　“这可是我这几个月最重要的收获，是除了我谁都调配不出来的珍贵药剂，要不是这个，这次我和月光疾风还有山城青叶可就真的回不来了。”提起这个，水木不由得洋洋得意地说道。这可是自己来到这个世界第一个成果了。

　　将自己这些日子的成果告诉小椿，也算是对将要陪伴自己走过未来道路的伴侣一个交代吧，虽然小椿一直没有表现出来，但是担忧的心情又怎么可能消失？自己的所作所为一直都是半遮半掩，即使自己没有说过假话欺骗，但是也没有告知真相。既然自己不愿一人面对不知成败的未来，对一起陪伴的人坦白也是应该的。


第26章 人格边界

　　“这个药剂到底是什么？会不会十分危险？”小椿实在是觉得这个东西太危险了。

　　“危险当然是有的，对普通人来说就是要命的毒药，但是对忍者来说，只要使用不过量，其实危险性并不是很大。不滥用的话，还是比较安全的。”

　　经过水木的反复劝说，小椿总算是决定帮忙。

　　“太好了，小椿，谢谢你。”水木也很高兴，有了可靠的帮手，一切都从容多了。

　　“嗯，水木，你做这些实验，村子会不会不高兴？”

　　“不高兴是肯定的，实验室毕竟不是那什么和谐友爱的地方，总少不了一些血腥和不适的。所以我才在人迹罕至的地下基地做这些啊。只要不让村子看到就行了。”水木解释道，“反正又不是什么伤天害理的事情，都是我自己开发的，没关系的。不过最好私底下做比较好。”忍者这种职业，接触的阴暗面远比想象中的多。水木又没有伤及无辜，更没有做什么残忍的人体试验，可能比村子里团藏做的那些事情都要文明多了。

　　接下来，水木仔细的交代了一些要注意的事项和需要小椿帮忙的东西，再重新布置了一下地下基地，然后设置了一些陷阱和幻术结界来遮蔽入口，两人就离开了。

　　回到后山的小木屋，两人稍作停留，整理好东西后就准备回村子了。

　　一路上，小椿几次三番欲言又止，水木不由得问道：“有什么想说的吗？马上就到家了。”

　　“那些奇怪的生物到底是哪来的？到底是什么东西？”

　　“呵呵，你还是忍不住问了呢。”水木笑道，“只有一个是我的头发培养的，其它的都是任务中其他忍者流出的血，被我收集起来后弄出来的。”完全没有隐瞒的意思，水木全都告诉小椿了。

　　“可是，那些都是活的吗，我们做这些是不是不太好。”

　　“那些原本都只是一摊血，怎么可能会是活的？原本的主人活的好好的，我只是把别人不要得东西废物利用一下罢了。”

　　“是嘛，没事就最好了。”

　　“虽然这么安慰小椿，但是实情如何，只有自己知道了。”水木不由得一阵无奈。

　　没错，那些东西都谈不上什么活不活的，只是一堆带有活性的肉块罢了，它们没有思维，没有精神，没有灵魂，更没有自我认知，连完整的生命都谈不上，离开药剂和培养液马上就会完蛋。但是，这些东西中不可能一直如此，尤其是最早培养的自己头发细胞的克隆体，不久就会大致接近完整成型，该有的器官和组织也快齐全了，然后不久会长出完善的大脑，会思考，会学习，会成长，他们不可能永远呆在营养液中，而到了那个时候，自己还能将他们当做用过及弃的工具么？玩弄智慧生命绝对不是自己可以接受的事情。

　　这些已经不是忍者层面的问题了。做人需要底线，当底线被突破，也就不可能再有任何底线了。在这个并不和平的世界，能够在战乱与杀伐中坚持原则的都是心智极为坚毅的人，只有这样才能保持住自我，从而不走向堕落的深渊。

　　坚持自我，不忘初心的重要性不言而喻。现实世界时时刻刻都在影响着每一个人。而环境，人际关系，道德，律法与人生观，世界观等等构成每一个人的人格边界，既是束缚，也是保护。当人突破这一层束缚，也就丧失了方向。没有任何束缚的意志再也无法摆脱来自无限自由的诱惑，只能一步步失去原本的人格，走向毁灭。就好比宇智波鼬，对弟弟的爱一直维系着自己最后的底线。而大蛇丸却在无限的求知欲中将一切都打的粉碎而毫不留情。

　　而在水木看来，不夺取无辜的人的生命是十分重要的底线，首先要确认它是人的生命，再根据自己的道德观来衡量是否无辜。

　　目前来看那些肉块按自己的认知来说，毫无疑问还不是完整的生物，也就根本上谈不上是不是一个人了。可是当他们有一天符合自己对人类的定义了，自己还能下得了手毫无顾忌的利用与挥霍他们的性命么？哪怕自己是他们的造物主，在自己看来这也是不可原谅的罪恶。

　　所以哪怕现在自己能信誓旦旦的给小椿以安慰，但是关于这些实验体的用法和未来的处置也要好好想一想了。

　　“小椿，这种绿色的药剂你也可以在花园里试试，育种，压条，嫁接等等都可以使用，应该可以提高苗圃的效率和产量，还有这种银色药剂，也可以配合使用看看效果，按照我教你的那种分类对比的方法，记录下数据和效果就行了，隔一段时间把那些再给我看看。”

　　“好。”小椿高兴的接过药剂，“有这种东西，就可以多种点花卖钱了，也许能培育出受人欢迎的新品种也说不定。”对喜欢的事情小椿还是相当有热情的。

　　“注意安全就好，别弄丢了，这些东西不仅珍贵，而且危险，被一些不怀好意的人拿到就麻烦了。”

　　“知道了，我会好好保管的。”小椿郑重地说道。

　　“咦，这不是水木吗？”正在说话的两人后面突然一个懒散的声音传来，“看样子身体已经没事了吗，你的命可真大，那个鬼样子都没死掉。”

　　“卡卡西？”水木也很惊讶，这么巧？

　　“水木老师，看你一脸菜色？是不是又做了什么坏事被打了？”大声咧咧的不用问就是漩涡鸣人了。

　　一旁的春野樱有礼貌的打招呼，而傲慢的佐助却只是点头示意就完了。

　　“小樱，真是有礼貌的好孩子啊。佐助貌似也很有长进呢。”水木微笑着回礼道，“听说你们完成了超难的任务呢，真是厉害啊，卡卡西。”

　　“不要无视我啊，我也很厉害，打败了超级厉害的敌人啊。”

　　“咦，鸣人君，你也在啊。”水木一脸抱歉地说道，“实在不好意思，你太矮了，刚才没看见你。”

　　“你这混蛋，绝对是故意的，看我不给你点厉害瞧瞧。”鸣人说着就要上来动手了。

　　“住手，鸣人。”卡卡西急忙阻止，“水木老师刚刚在任务中重伤，不能动手的。”

　　“是吗？”漩涡鸣人一脸不信，“就他？这种坏蛋也会那么好心做任务受伤？”

　　“现在的下忍教育真是失败啊，对为木叶立过功勋的前辈一点尊重都没有。看来三代大人要头疼了，应该好好考虑一下对新毕业忍者的道德培养了，想必这些都是十分有必要，应该回忍者学校再教育一下。”

　　“回忍者学校？”鸣人下了一大跳，“应该不会吧？三代应该不会这么不讲人情吧。”

　　不再理会鸣人，水木边走边对卡卡西说道：“怎么这么晚才回来？没有干扰的话，应该早就可以完成吧。”

　　“在波之国处理其它事情浪费了一些时间，再说也是个好机会，大战过后留给下忍的修炼机会也不错。”

　　“所以说当带队老师也真是伤脑筋呢，尤其是一帮问题少年。”

　　“还好吧。”卡卡西倒是无所谓，“看样子你恢复的不错，疾风和青叶也没什么问题了吧。”

　　“嗯，他们早就没事了，都很忙，没空像我这样闲逛。”

　　“很忙？也是呢，都这个时间了。”

　　“应该说你回来的正是时候，没多少时间准备了。”水木向后示意的一下，“要参加吗？”

　　三个下忍不明所以，卡卡西倒是明白的。

　　“嗯，去试试也好，说不定会有惊喜的。”

　　一边说着话的众人已经不自觉的走进了村子。

　　“那我就先走了，再见。”卡卡西几人忙着去交任务。

　　“嗯，再见。”大病初愈的身体，忙了一整天，也累得不行，早点回去休息比较好。

　　“水木，那个上忍是？”小椿没有认出旗木卡卡西。

　　“木叶上忍旗木卡卡西，非常厉害也非常有名的忍者。”水木没有仔细说，“以他的实力，未来能当上火影也说不定。”

　　“这么厉害？”小椿不禁咂舌，“没想到其貌不扬的阴沉家伙是厉害到这种程度的忍者。”

　　其貌不扬？水木不禁叹了口气，气质崩坏不能怪面罩，卡卡西白瞎了一张帅脸。

　　“不说这些了，我们早点回去吧，明天你就不用请假了，我已经不需要时时刻刻照顾了。”

　　小椿同意了，“好，那你小心。”

　　回到水木家中，难得时间充裕，两人一起尽心做了一顿大餐，作为一天忙碌的犒赏。

　　吃饱饭的水木难得陪着小椿一起收拾碗筷。

　　“小椿，虽然说全都交给你了，但是姑且问一下。”水木突然想起一件事，不由得问起身边的未婚妻，“花店的店员想好了请谁来帮忙没？”

　　“诶？”小椿似乎完全不记得有这回事，一脸无辜的表情。

　　“唉，看来高估你了。”干练女强人只是昙花一现么？弱气妹子背后居然还隐藏着迷糊娘属性。


第27章 还人情

　　木叶村一间普通的花店中，水木端坐在被花朵掩盖了大部分的柜台后面，聚精会神的仔细研究着手头的资料，不时也用手边的笔在纸上写写画画，忙碌的模样使得不少原本想进来光顾生意的客人望而却步。

　　水木原本只是想在小椿打点好一切之前临时客串一把店员，但是招募店员的工作却迟迟没有进展，自己在这几天已经变成了附近小有名气花店老板，弄得水木纠结不以。

　　“我是不是上当了？”水木后来才反应过来，小椿给自己下了个套，“这几个月发生了太多事情，小椿心里的不安全感一时难以消除，用这种方法找点两个人一起做的事，增加两个人的共同生活时间么？还在担忧自己不顾一切去追随大蛇丸？”

　　少女心实在是太难懂了，不过这样也好，有更多时间多看看，多学习，而且跟一些人接触说不定也有意外收获。

　　端坐良久的水木正准备舒活筋骨的时候，却发现有一个人正在打量自己的花店。

　　“水木老师，怎么是你？这个花店是你开的？”只见这人正是一头金发的靓丽少女山中井野。

　　“是井野啊。这个花店是我家的。不过我没记错的话，井野你家也是开花店的，这么快就来刺探竞争对手的商业机密了？”

　　“才不是，一个花店有什么商业机密？”井野连忙否认道，“只是听说这里新开了一家店，就过来看看。没想到是水木老师开的。”

　　“其实说起来这个花店是我的未婚妻开的，我只是代为照料。”水木一下就把事情给泄露了，“其实我倒是觉得开个烤肉店会不会更好，毕竟木叶还有不少像丁次那样的大胃王，养活几家店都不成问题。不过自己没什么拿得出手的料理水平和配方，不太好弄。”

　　“所以就改花店了？”

　　“是啊，毕竟这方面未婚妻比较感兴趣，而且也还算精通。不过我就不行了，完全搞不懂。”

　　“看摆设就知道你是外行了，水木老师。”井野促狭的说笑道：“虽然看起来还像那么一回事，但是很多搭配都搞错了，你这么开花店可是要亏惨了。”

　　“诶，不会吧，看起来都差不多的样子，怎么会搞错？”对此毫无天赋的水木实在搞不清颜色相同，样子也极为相似的两朵花为什么不是一个种类。

　　从小就和花打交道的井野实在不能容忍水木这种对鲜花敷衍和糟践的行为，花了不少时间将看不顺眼的地方重新整理了一下。

　　“井野，不用麻烦了。”看着忙碌的山中井野，水木说道，“等会小椿就会来了，让她来整理好了。”

　　“小椿就是老师的未婚妻？是什么样的人？就要结婚了？”

　　“不行吗？好歹我也是成熟的大人了。你还是多关心下你的佐助吧，听说春野樱和佐助朝夕相对，感情进展神速啊，毕竟是近水楼台，我看井野你的希望不大了。”

　　“胡说，我才不会输给宽额头小樱。”

　　“谁知道呢？不过井野，下忍都不用做任务的吗？怎么这么闲？”

　　“刚做完任务，才回来，正在休假中。”井野解释道：“水木老师不也无所事事么？”

　　“我比较特殊，不过过不了多久就会很忙了。”

　　下忍和带队老师都集中回村，看来中忍考试没几天了。

　　“井野，今天谢谢你了。”水木不由得感叹，这些花花草草的还是女孩子比较上心，“这束花就当做谢礼送给你了。”

　　“水木老师。”山中井野没有接，“这个是出席葬礼才用这种~”

　　“不是吧？”水木尴尬的讪笑，“那换这个吧。”

　　“这是结婚求爱用的，水木老师，你这是骚扰喔。”

　　最后还是井野自己选了一支带走了，是玫瑰？月季？还是什么其它种类，总之算是糊弄过去了。

　　“山中家族的秘术啊，真是想要呢，说不定正好能解决自己的烦恼。”

　　水木也知道要把一个家族的传承秘术弄到手几乎不可能。不过山城青叶貌似得到过一点点传授，他是怎么搞到手的？关系还真是乱啊。

　　这么想着的水木还没下一步动作，突然就化为一道查克拉烟雾消失不见。而紧接着又一个人影出现，居然又是水木。

　　“时间又到了吗，看来还是不行，必须要另想办法。”

　　其实刚才一直看店的只是一道水木的影分身。对于这种二代火影创造的传奇忍术，在水木看来，最重要的价值就是分身的记忆和经验会传导给本体这一奇怪的特性了。为了搞清楚这一点，水木利用封印术结合影分身之术，倒是大大提高了使用的灵活性，分配查克拉更方便了，抗击打能力也更强，可是实验了这几天，依然没有突破使用时间的桎梏，只要查克拉消耗完毕，就会消失这一点实在不太方便，如果能开发出更好的分身术就好了。

　　一连数天，水木几乎都在和影分身之术和封印术打交道，通灵术也顺便研究一下，但是时日尚短，成果寥寥无几。而木叶村渐渐多了不少陌生人，一些带着护额的其它村子的忍者也多了起来。直到有一天，木叶的动员令下达了。看了看天上鸣叫的飞鸟，水木其实不太想去。但是自己好歹也是参与中忍考试任务的人，而且悠闲了这么久，身体也好的差不多了，去看看也好。

　　打定主意的水木，也久违的来到火影办公室。

　　一路上也有一些相熟的忍者互相打招呼，水木到了后就找了个靠后的地方打酱油了。接下来发生的事情让水木实在提不起劲，就只有三代嘚不嘚说个没完，然后三个带队上忍上场推荐新人，再然后伊鲁卡登场抬杠，最后两派争论的戏码，真是没劲啊，下面是不是该三代和稀泥，搞个预备考试了？

　　“真想回去啊。”水木不禁打了个大大的哈欠。

　　突然旁边的出云捅了捅自己的胳膊。

　　“干嘛？”水木回过神来问道。突然发现不对，“怎么都在看这边？”

　　“咳咳。”三代问道，“水木，身体还没好吗？”

　　“这剧本怎么不对？”水木镇定地答道：“已经没事了。”

　　“那就好，对于预备考试你有什么意见吗？”

　　“没有，全凭三代大人吩咐。”话说刚才你们说了啥，有我什么事？

　　“既然没有意见，那么大家下去准备把。”

　　随后众人鱼贯而出，而水木真想找个人问问什么状况。

　　正当水木不明所以时，后面伊鲁卡跟上来说道：“水木，谢谢你答应帮我。”

　　“我答应什么了？”水木有一种麻烦上身的预感。

　　“你去测试哪一个？佐助？鸣人？还是小樱？”

　　难道说伊鲁卡自己一人还觉得不够，还要拉上我来出力？难怪都看着我。还真会给我找麻烦。

　　“就选春野樱吧，这个合适。”水木认命的选了个最轻松的。漩涡鸣人不考虑，要么一招幻术把鸣人放倒，要么被群殴，怎么看都起不到什么作用。佐助就算了，跟阴沉小鬼相性不和，对上写轮眼太麻烦。目前春野樱还是个软柿子，不趁机捏一捏以后没多少机会欺负了。

　　“小樱嘛，也好，水木你大病初愈，其他人就交给我吧。这次麻烦你了，就当你还我上次的人情吧。”

　　“伊鲁卡，我的人情可不便宜啊，为这种小事就用掉可以吗？那你可吃亏了。”

　　“怎么会？不是挺好的么？”

　　“既然你这么说的话我也不能敷衍了事了，要好好准备一下呢。”

　　“是水木你负责小樱测试？”卡卡西突然出现了，“我突然对我的部下的未来感到忧心了。”

　　“放心吧，卡卡西，你也要对他们有信心嘛，不然推荐他们干嘛？”

　　“话是这么说，我自然是相信他们的。我担心的不是他们，我担心的是你。”

　　“别把我说的好像坏蛋一样嘛，你就好好看着就行了。是吧，伊鲁卡？”

　　“别太过分就行了，毕竟都还只是新晋下忍，水木。”伊鲁卡建议道。

　　“放心，我有分寸的。”

　　看着水木那种发现新玩具一样的笑容，卡卡西不禁为小樱担心不已。

　　对于这次预备考试被伊鲁卡临时拉过来凑数，其实都不是什么大事，不过确实是一个测试自己这几天研究成果的好机会，对象是春野樱这种目前上不得台面的对手也正好合适。

　　“不过，中规中矩的实力测试实在是太无趣了。春野樱的弱点实在是太明显了，不利用一下都不好意思。”

　　“只要不玩脱，卡卡西应该不会怪我的吧，反正交给他头疼就行了。就这么办。”

　　打定主意的水木咬破手指，飞快的结印。随着通灵术符文弥漫，一个身影出现了。

　　“看起来已经比较稳定了，看看第一次登场的表现吧，虽然还不太完整，只能当做临时手段，但已经是目前最可行的方法了。”


第28章 成长的烦恼

　　春野樱最近很烦恼，不是因为和佐助的关系毫无进展，也不是因为讨厌的鸣人惹自己生气了，而是真正的感到，在三人小队中自己已经变成拖后腿的存在了。首席生佐助也就算了，就连吊车尾鸣人也渐渐赶了上来，这如何能让自己这个优等生开心？现在在佐助的心中自己的地位居然还比不过鸣人，实在太让人伤心了。更让自己不可接受的是自己发现这一切似乎都是事实。

　　“鸣人也变强了啊，佐助本来就很厉害，就只有我，什么忙都帮不上！”春野樱在阳台上自怨自艾，“中忍考试啊，到底要不要去呢？实在是没有信心啊，还是不要给佐助和鸣人拖后腿了吧！”

　　正在纠结时，突然听到有人喊自己。

　　而在另一块场地，旗木卡卡西无奈的看着忙碌中的水木。

　　“你这又是结界又是幻阵，还布置这么多陷阱和封印术式，不知道的还以为你在布置战场呢。”

　　“有备无患嘛。”水木答道，“为了你的学生我可是下了这么大功夫，你应该感谢我才对。”

　　“就一场预备测试，有必要这么麻烦？”

　　“为了村子的下一代，我们身为前辈应该不怕麻烦才对，卡卡西，你的责任感哪去了？”水木为这个可是计划了好久，可不能半途而废了。“你在这盯着我干嘛？不去看佐助和鸣人？”

　　“他们两个实力我还是比较放心的。”卡卡西无奈道，“我唯一担心的就是小樱了，尤其负责考核的是你……”

　　“终于完成了。”大功告成的水木回头问道，“刚才你说什么？”

　　“没什么，我是说小樱快过来了。”

　　“你眼神真好，我都完全没看见。”

　　“我站的高……”

　　远处，两个瘦小的身影渐渐走了过来，正是佐助与小樱的模样。

　　“佐助君，你说有话要对我说？”小樱不安地说道，“可是带我来这种地方干什么？”明显周围都是些没有人烟的丛林。

　　“这里比较安静，没人打扰。我就长话短说了，你还是退出中忍考试吧。”毫不留情的话打击得春野樱晕头转向。

　　躲在一边旁观的卡卡西眉头一皱，“还真是敢乱说啊，果然是个没安好心的混蛋。”

　　而就在这时，趁着春野樱心神不宁，水木赶紧启动了幻术法阵，结界也开始配合改变周围地形地貌，各种陷阱，小型封印阵也开始起作用。

　　“佐助君，为什么要我退出？”小樱惊讶的问道，“难道说不喜欢和我在一起吗？”

　　“不，是你实力不行，你退出以后我和鸣人会邀请更合适的人来一起组队参加考试。”

　　“可是，卡卡西老师会同意么？”

　　“不是都说了自愿参加么，只要你退出，想必卡卡西老师也无话可说。”

　　场外看着假扮的佐助和纠结的小樱，水木扭头对卡卡西笑道：“该反派上场了，你要客串一把吗？”

　　“免了。”卡卡西一口回绝。

　　“真遗憾，实在是太无趣了，老实说我对你的幽默细胞感到担心了。”

　　说完水木施展影分身之术，然后影分身变成一名蒙面的草忍模样，然后就冲了过去，配合着陷阱无数的苦无向两人笼罩而来。突然的变故和无死角的攻击令下面两人无处可逃，顿时陷入绝境。

　　“小心，快退后。”佐助大叫一声直接将小樱扑倒在地，顷刻间，佐助就直接被射成刺猬，眼看就活不长了。

　　“无能的蠢货还是全都滚出这次中忍考试吧，要不然就会有这种下场哟？”影分身也不忘适时放嘲讽。

　　“终于正主出来了呢？”只见小樱一个翻身，将假佐助推开，“影分身加幻术配合，以为就能轻易骗到木叶忍者吗？”

　　场边的水木一阵皱眉，比起原著中破绽百出的陷阱，水木自问已经做到非常到位了，换了更善于揣摩人心的水木来做考官，应该不会这么容易被发现才对。不过大致情节不差，小细节有所变化也无所谓。

　　“卡卡西，你看小樱的洞察力真是不错啊，这都能被拆穿陷阱。”

　　“毕竟是下忍中理论知识最优秀的，查克拉控制也是最好的，能够有这种表现也正常。”卡卡西也松了一口气，至少目前有上佳表现，只要接下来不太差，自己就有说辞了，不会让小樱无法参加中忍考试了。

　　对于意外被拆穿，影分身也只好强攻了。

　　“看来你对自己很有信心呢，小姑娘，中忍考试可不是这种玩笑了，一切都会变成现实喔，既然你不愿放弃，那么就让大爷给你点颜色看看吧。”

　　话音未落幻术再起，一排排苦无疾射，封死了所有退路，紧接着地面一阵光影朦胧，升起了三只木头傀儡武士，拔刀向春野樱砍来。

　　面对四面八方的攻击，小樱视而不见，双手结印，准备解除幻术。只见苦无穿过小樱身体，却毫发无损。两具傀儡的长刀也划过小樱身体，却依然没有伤到分毫。就在第三具傀儡长刀即将砍到小樱脑袋时，小樱突然感到不对，急忙侧身闪避，却依然慢了一步，一缕头发顺着刀刃飘落。

　　“幻术中的虚实结合，水木，这个难度对下忍难度太高了吧？”卡卡西不满地说道。

　　水木回答道：“对新晋下忍确实是难度太大，但是对要参加中忍考试的下忍来说，也勉强说得过去。”

　　“嗯。”卡卡西勉强接受了这种说法。

　　“怎么样，小姑娘，快不行了吗？赶紧退出吧，要不然下一次可就不是头发。”

　　“不要，才不会对你这种藏头露尾的家伙认输。”

　　“毫无意义的意气之吗？还真是天真，那就让你体会一下忍者的残酷吧。”

　　阵法结界彻底发动，影分身配合傀儡，直接近身杀了过来。身处险境的春野樱不退反进，直接扑向傀儡武士，瞬间将看着像是劣质木头拼成的傀儡踢的四分五裂，然后飞身后退避过影分身射出的苦无。

　　“差不多了，水木，还要继续吗？”

　　“有始有终吧，影分身时间不多了。”

　　接下来在水木影分身有意放水的情况下，始终维持着互有攻守的局面，终于疲惫不堪的春野樱总算坚持到了水木影分身的消失。

　　正当连卡卡西也认为已经结束时，原先被小樱踢飞的傀儡突然间飞速复原，然后快速向小樱挥刀。

　　“怎么回事？结界为什么没有消失？”卡卡西可以确认身边的水木本体并没有动手，在影分身消失的情况下，应该没有人来用查克拉支撑结界了，一切都要消失才对。而当看到早已经应该废弃的傀儡再次行动，卡卡西也不禁大吃一惊，拉开了护额，露出被挡住的写轮眼仔细观察。

　　“那是什么？居然不是普通的傀儡？”

　　在写轮眼的洞察之下，一般的幻术和掩饰的真相都无所遁形。

　　“是影分身用了变身术吗？不太像。居然是这个一直在支撑幻术结界。”卡卡西惊讶的扭头问道，“看来你的目的就是为了测试这个东西吧，还真是心机深沉的家伙。”

　　只见小樱左支右绌的闪避，但是早就筋疲力尽的身体再也支撑不住了，身体一阵虚脱，脚步一滑，就被赶上来的傀儡样不明生物一刀划过。

　　躲避不及的小樱只能无助的闭上双眼。

　　但是闭目等死的小樱却没有等到利刃临身，于是睁开眼睛观察，只见一缕发丝顺着刀身飘落。

　　劫后余生的小樱再也支撑不住早已透支的身体，一下瘫坐在地上。

　　“刚才削了你左边头发，现在又断了右边的，总算是对称了，看起来发型正常了。伤了你精心打理的秀发，真是抱歉。”一个尖细的声音从傀儡口中冒出，“为了感谢你卖力地演出，这个就送给你吧。”一个卷轴扔给了春野樱，“不过你还是好好考虑我说的话吧，没有相应的实力只会是别人的负担。”

　　卡卡西脸色难看的对水木说道：“玩的太过分了吧，水木。”

　　“不是给过补偿了么？”水木无所谓的耸耸肩，然后结印，“解。”

　　傀儡化为一道查克拉烟雾消失，紧接着幻术结界也渐渐消散。

　　“你给小樱的是什么？”

　　“都是我最近的研究成果，一点封印术和药剂、幻术资料，很实用，对小樱这种学霸加查克拉控制型的忍者最适合不过了”。

　　“学霸？”虽然不太懂，不过并不妨碍卡卡西理解其中的意思，“对她来说是不是太早了？”

　　水木摇头叹了口气道：“卡卡西，你偏心了呢，虽然不像佐助一样和你一个类型的忍者，也不像鸣人那样天赋异禀，但也不应该对春野樱的才华视而不见吧？”

　　“也许你说得对，我确实不太擅长应付这种女忍者。”

　　“应付？”水木一哂，“反正不关我的事，她是你的学生，又不是我的，随你的便吧。我要去提交报告了，下面就交给你了。”

　　“还真是伤脑筋，本来就有不好的预感，没想到会这么麻烦。”卡卡西头疼不已。


第29章 山寨人柱力

　　天色将晚，水木才结束任务回到家中。除了消耗了不少查克拉之外，也并未让水木感觉到多么劳累，毕竟实力差距太明显了。

　　“小椿，接下来一段时间会很忙，晚上你就不用特意来做饭等我了，花店那边你也多去看看。”

　　“好。不过最近我也很忙，有不少检查结界的任务要处理。”

　　“忙不过来就招人吧，实在不行在村子那里发布一个看店的任务。”

　　“你有钱发布任务？”

　　“吃饭，不提伤心事，幸好快到月底了，要发工资了。”

　　……

　　吃过晚饭，两人收拾好屋子，水木拿出通灵卷轴，放出里面的木头傀儡。

　　“小椿，像上次那样，我来控制查克拉，你来封印。”

　　说着水木一点傀儡额头，瞬间木头傀儡变成一个身高不过腰部，浑身布满符文的半人半兽模样的生物，稚嫩的脸上带着虎纹，双手双脚生有利爪，身形略微向前佝偻。

　　“感觉怎么样？”水木对着怪人发问了。

　　“平时活动已经没有问题了，但是战斗消耗有点大，哪怕是刚才那种强度并不大的战斗。”怪人居然也回答了，还是那种尖细而稚嫩的腔调。

　　“如果不考虑维持结界的消耗，能够短时派上用场吗？”

　　“不能指望太多，击败春野樱这种层次的力量毫无意义。”

　　“那目前最大的问题是什么？”

　　“自体查克拉的生成量大得远超想象，越是激烈的战斗，身体产生的查克拉就越惊人。剧烈的活动刺激了身体快速的透支，使得原本就不多的寿命更加的短。”

　　“大概能支撑多久？”

　　“不好说，看战斗的次数和强度了。”

　　“这样啊。”听到回答水木也觉得有些棘手。

　　对面的怪人，其实就是水木的头发为原型的培养出来的克隆体。为了解决这些克隆体的控制问题，顺便还解决自己的道德困境，水木突发奇想的参考人柱力做出了对面的那个东西。其中原理其实很简单，用自己影分身的查克拉控制和封印术上的造诣，将一个蕴含自己极大查克拉量的影分身封印在了克隆体之中。

　　在自己原本的设想中，尾兽也不过是秉承人类负面意志而生的查克拉集合体，而影分身也是承载了自己意志的查克拉集合体，两者即使在力量对比上天差地远，但是形成的原理似乎很类似。而人柱力的选择，还有比影分身和自体克隆这一对更加合适的组合的么？

　　抱着试一试的想法，于是对面的家伙就诞生了。

　　和人柱力不同，人柱力是人的意志为主，尾兽意志被封印。而水木的作品正好相反，肉体只不过是空空如也的躯壳，水木只需要将封印留一个后门，带有自己意志的影分身泄露一点查克拉，就顺理成章的占领了这个身体。顺利的水木都难以置信。原本有可能在身体的成长过程中诞生的意识可能再也没有成型的机会了，也算是了结了一桩心事。

　　看着对方思路清晰，对答如流，一点也没有异样。水木也觉得算是取得初步成果了。不过，关于最麻烦的寿命问题，那就比较棘手了，不要说对面的克隆体，就连自己本身都有一样的问题。按理说，任何生物的细胞分裂次数都是有限的，随着细胞分裂，遗传信息末端不断磨损，细胞也随之逐渐老化。以水木的头发这种成年体的细胞，再用药剂激活全能性发展成一个独立的生物，想必细胞中的寿命也要用的差不多了。

　　忍者这种生物本身就不长寿，想想查克拉提取法，力量来源于肉体与精神，适当的使用倒没什么，但是忍者需要经常战斗，难免会过度压榨身体的力量，而一旦过分使用，减寿就成为家常便饭了，像水木经历的波之国那种程度的任务要是再来两次，不短命才是见鬼了。在水木看来，忍者大部分的修炼和战斗方式，其实都是彻头彻尾的魔道，透支身体是家常便饭，各种实验简直堪比疯子科学家和生化危机。不过大环境如此，朝不保夕的情况下预支未来寿命求活路也就不足为奇了。也难怪绝大部分忍者一过巅峰期就迅速衰老了，完全没有传说中武侠仙侠中实力越强越长生的迹象。要不是有千手柱间细胞这种规格之外的存在来给一帮反派续命，忍界历史早就不一样了。

　　“就这样吧，先交换信息，然后再补充查克拉，你要尽量调动肉体的力量，减小消耗，目前看来也只能这样了，没有源源不断的查克拉源，只能用这种笨办法了。”水木决定道，“小椿，开始。”

　　……

　　中忍考试当天，火影办公室，一大票负责监考的中忍上忍聚集一堂，水木也依然习惯性的躲在最后面打瞌睡，不过这一次也许时间不多了，三代这一次倒没有啰嗦，草草说了几句就宣布考试开始。一群忍者转眼就全散了。

　　第一场考试的主考官森乃伊比喜领着一群中忍去了笔试考场。

　　其实这几天水木也不是没想过见见其它考生什么的，不过要是碰到大蛇丸就不好了。只得老老实实待在任务大厅做点文书工作，倒也清闲自在。

　　对于会在考试中会和大蛇丸和药师兜碰面，水木倒是没有什么担心，众目睽睽之下，想必他们那种大人物也不会在意自己这种小虾米，只要不私底下和他们碰面就行了。

　　坐在靠门边的考官位置上，水木不禁摇头，貌似是原著中没有考官的位置吧，看着前面满脸油彩的勘九郎，这也太巧了吧，勘九郎是不是就是在目前自己这个位置上玩了一把傀儡戏，冒充考官带自己出去抄答案的吧？现在有了自己这个真考官，这货怎么才能通过考试？要真的因为自己的原因导致后面剧情大变样可就伤脑筋了。

　　“算了，不想了，反正也就是那么回事，幕后大蛇丸目的不变，想必也不会有什么问题。”这么想着的水木放眼看了看，“那个就是大蛇丸？伪装不错，不仔细看都毫无存在感。普普通通的药师兜，带上眼镜确实是间谍的料。那边那个是香磷？出众的查克拉量导致的一头鲜艳的红发，这是漩涡一族的标志吧。不过漩涡鸣人是怎么回事？波风水门的遗传基因这么强大，直接压过了漩涡玖辛奈的遗传信息，留给漩涡鸣人一头金发，看来波风水门虽然号称平民忍者，血统也不简单啊。”

　　伊比喜还在台上讲解着笔试规则，而水木却对熟悉一切不感兴趣，反正跟自己关系不大，监考什么的其它考官总会搞定的。

　　待伊比喜交代清楚后，水木就自顾自的拿起笔在记录板上演算起通灵术和逆通灵的坐标及查克拉感知方位计算公式。

　　“还是这个比较重要，搞清楚这个，不指望能发明出什么飞雷神之术之类的超级空间忍术，只要能弄出方便赶路，隐蔽来往实验室和村子的方法就行了。至于中忍考试，随你们怎么玩。”

　　水木不上心不要紧，在纸上写写画画的动作把前面一堆准备作弊的考生吓了一大跳。随着时间推移，越来越多的考生作弊被赶出考场，而水木这样一刻不停写着什么东西的样子就更是吓得一票考生肝颤。

　　突然，正在埋头苦干的水木感到身边一阵查克拉波动。

　　“嗯？”水木不爽的抬起头，“虽然我已经大开方便之门了，你们也不能太嚣张吧？”

　　丝毫没觉得自己已经给了考生太多压力的水木感知了一下。“是勘九郎？”水木看了看钟，“已经这个点了啊，难怪沉不住气了，不过玩傀儡戏似乎也来不及了吧？”

　　来了兴趣的水木停下手上的事，饶有兴趣的看着勘九郎，直接吓得勘九郎收敛了动作。

　　“真好奇不玩傀儡戏的话，接下来你们怎么作弊呢？”想着的水木还扭头看了一眼手鞠，“除了漩涡鸣人，现在就这两个人是白卷了，想必我爱罗是没兴趣给你们递答案的。又是金发美女啊，模样身材都不错，就是发型不对胃口，就不给你们开后门了，你们自求多福吧！”

　　十分钟后笔试结束了，被水木诡异的微笑吓得不敢动弹的勘九郎和手鞠不得不寄希望于第十道题，在伊比喜的拷问式的煎熬中，靠着漩涡鸣人的爆发，顺利通过的考试，只不过白卷通过的人又增加了两个罢了。

　　“总算是结束了，我也算是自由了。”水木走出考场，就准备回去了。

　　“水木，你不是第二场死亡森林的机动候补么？”有第二场任务的山城青叶问道。

　　“你都说了是候补嘛，你这个正选不出状况？哪有我候补的事？”水木反驳道，“你到底是想我有事还是没事？”

　　驳得山城青叶哑口无言的水木悠闲的回家去了。

　　“现在轮到我隐身幕后浑水摸鱼了，不知道那些后手能不能有所收获呢？”


第30章 当反派会上瘾

　　就在死亡森林的第二场考试进行的如火如荼的时候，水木却难得的一个人在街上闲逛，而且一个人专门挑选酒馆，女浴室等附近溜达。今世作为人生赢家的水木当然用不着在流连这种地方鬼混了，只不过需要来确认一件事情罢了。

　　“那个白头发的？应该就是自来也了吧？”在一间女子露天浴场外发现了正在偷窥的好色仙人的水木总算放心了。“要是这位没有如期回来，木叶还真说不准能不能挡住大蛇丸和砂忍的联合进攻，如果真发生变化，木叶损失惨重，那可就麻烦了。”

　　事情已经确认，水木也就不再浪费时间了，准备转身回家了。不过，灵机一动的水木却突然转向火影大楼走去。

　　水木来到办公室门口，敲了敲门。

　　“进来。”这几天村子这么忙碌，想必三代也走不开。

　　水木推门进去，反手关上门。

　　“是水木？我记得现在并没有你的任务，来这里有什么事吗？”三代问道。

　　“三代大人，我有重要情报前来禀报。”

　　“恩？”听到水木说的郑重其事，三代也停下手中的事情，抬头看着水木问道，“关于什么的情报。”

　　“是自来也大人。”水木答道，“刚刚我在村子里发现了疑似自来也大人特征的人物，虽然多年未见了，但是看样子应该不会错。”

　　“是自来也？”水木的情报似乎也出乎三代的意料，“你是在哪里发现的？”

　　“露天浴场的女汤附近。”

　　“呃？”出乎意料的答案也弄得三代颇为尴尬，“那似乎就没错了，应该是自来也没错。”

　　偷窥行为似乎非常有说服力令人信服。

　　“你有没有被发现？没有告诉其他人吧？”

　　“没有，我也只是无意中发现，然后就直接前来报告了，应该不会被注意到，我也没有告诉其他人。”

　　“那就好。”三代说着吩咐道，“这件事到此为止，不要告诉其他人。”

　　“我知道了。”

　　“你下去吧。”

　　“是。”

　　望着水木推门离开，三代想了想，拉开抽屉，取出一份一个月之前关于音忍村和砂忍异动的情报。“自来也，你也发现了什么不妙的地方所以才回来的么？希望一切都只是空穴来风吧。”

　　死亡森林中，众多的考生正在为了生存而努力，而少数自认为实力强大而又心急的家伙早就迫不及待的开始了追猎和厮杀。

　　就在战斗如火如荼的时候，一条小河边的水面却有点点白色透明状的生物渐渐靠近了岸边，如果不是数只集中在一起集体行动，从而折射出不正常的光芒的话，根本就不会有人注意到其中的异样。待它们飘动到岸边，没有发现有异动后，一个瘦小的身体浮出水面，正是水木创造的山寨人柱力。靠着不引人注目的水母形成的遮蔽幻术法阵，凭借水木自己对死亡森林的熟悉，神不知鬼不觉的就潜入进来。两个多月前清理死亡森林里面的怪物的任务可不是毫无收获，水木早就将里面的一草一木调查的一清二楚，自己要想进来实在是再简单不过了。

　　“是这边，还好不是太远，实力弱小的家伙走不远是正常的，还好判断无误。”十分简单的就辨明了方向，“事先做了记号，追踪起来果然方便。”

　　一路上，水木都尽可能的躲避着可能的战斗。对于混入考场的非考生来说，不引人注目才是第一要务，不是所有人都能像大蛇丸那样有肆无忌惮的实力的。

　　“到了，就在前面。”很快，水木就找到了目标。隐蔽在一颗巨树枝叶中的水木看着下面的三个草忍，正是忍界常见的两男一女的三人小队配置。不是大蛇丸伪装的那三个假的草忍，而是正是香磷所在的那个小队，借着偷偷下的标记，被水木轻而易举的找上门来。

　　之前水木仔细合计过，目前自己惹得起、没背景的，就那么几个，不要说大蛇丸、药师兜这种大神了。砂忍不敢碰，人柱力不是好惹的，而且容易引火烧身。木叶十二忍是木叶的宝贝，不知道多少人盯着，上次波之国偷偷搞了点血液做实验而没人管就已经算是幸运了。其它的说句老实话，水木一个都看不上，也就香磷这种漩涡遗孤的特殊体质和秘术说不定有点价值，更重要的是说不定能找到尸鬼封尽的相关线索，如果能通过香磷弄到死神面具最好不过了。

　　找到香磷的水木也是放心了，目前还没有被水佐助捷足先登，大蛇丸也才刚刚被宇智波鼬给击败了，对此耿耿于怀的他还在追逐着佐助的写轮眼，对香磷这种弱鸡暂时没兴趣。所以目前野生状态的香磷是最后的诱拐机会了。

　　花了大半天的时间水木围绕着香磷小队的附近布置了一堆的陷阱和警戒线，就等着香磷落单好去劝说了。

　　看着下面两个男性草忍一次次被揉虐的惨不忍睹，水木不由得感慨他们生不逢时，这两个家伙的实力也算是中规中矩，不算是太差，再加上有香磷这个补血瓶，也不是没有通过中忍考试的机会。不过，现在只能怨自己命不好，这一届中忍考试的怪物实在太多了，这种实力来参加中忍考试，当背景板都稍嫌不够。看着两人被打击的信心全无而拿香磷出气，水木就觉得这两货没什么前途了。实力不行智商来补，智商不够多努力当个忍界劳模也是不成问题的，奈何心理素质不行，可惜了。

　　就在水木静静等待时，突然不远处的一道警戒线有反应了。

　　“是佐助？来的还真快。”水木有点惊讶，还以为会到晚上才碰面，“不过正好，上次预备考试没碰上，这次自己占据天时地利，勉强可以和你玩玩了。”想着的水木，再分出一个影分身，变身成草忍的模样，反正以后除了音忍，草忍都成了背锅侠，不缺自己一个。

　　另一边，佐助在出来打水的机会，突然发现了布置的陷阱，刚刚开启写轮眼的他心高气傲，才在洛克李身上吃了亏，正要找一个对手出出气，就有人就撞上来，佐助毫不犹豫的顺着痕迹就追了过来。

　　正在小心前进的佐助，突然身形一顿，然后原地起跳躲避，只见几枚苦无激射落在佐助刚刚经过的地点。还来不及说话，双脚刚刚踩上的树干背后传来了一阵燃烧声音。

　　“糟糕，大意了。”佐助急忙躲避，但是一连串的爆炸腾起的烟雾，迅速的淹没了佐助的身影，剧烈的冲击波直接将佐助掀翻重重的摔在地上。

　　“木叶的忍者都是这么自大的家伙？一个人就敢追过来，还真是不把其他村子的忍者放在眼里啊。”拥有丰富反派经验的水木实在是太适合这种场景了，一个照面就给了佐助一个下马威，随着查克拉波动蔓延，幻术结界升起，无数蒙面的草忍从四面八方涌现，虚虚实实中的苦无向着地面还被烟雾笼罩的佐助飞了过去。两天后木叶下忍小队才会遇到的困境，水木也不介意让佐助一个人提前感受一下。

　　苦无未至，只见佐助已经脱身而出，矫健的身形快速的躲避着陷阱，但是还没等摆脱纠缠，就被幻阵创造出的人影团团包围。

　　“火遁，豪火球之术~”见不能突出重围的佐助，飞快的结印，然后一发大火球从口中喷出，将前方一大片空间烧成白地。

　　“这怎么可能有用？”水木用幻音术隐藏真正的隐藏地点，出言讽刺道，“宇智波家族就只有这么点本事么？”

　　话虽这么说，水木可不想直接和佐助对上，要是本体在这，说不定还能压服目前实力不济的佐助，一个简配版水木人柱力就算了，靠着先手测试下能力就足够了，真要面对面单挑，以自己目前模样还真拿不下这个家伙。

　　“宇智波家怎么了？看来你对我很了解嘛？你到底是何方神圣，藏头露尾的胆小鬼。”

　　“还真是敢说大话啊，连写轮眼都不用的宇智波，我可没有放在眼里，你先找到我再说吧。”

　　“喔？对宇智波还挺了解的，那就让你见识一下宇智波的实力吧。”佐助明白不全力以赴的话，可能真不是对手。

　　接下来，开启写轮眼的佐助果然生猛多了，可是又能有什么用？情况不利之下为一点意气之争而不知进退，只会白白消耗体力罢了。

　　在开头就差点被藏在幻影中的苦无射中眼睛后，佐助彻底的明白了自己的不利境地，毫不停歇的躲避着真真假假的陷阱和攻击。

　　“宇智波还真是让人失望啊。”

　　查克拉消耗很大了，影分身支撑不了多久，必须破局。

　　“据说宇智波一族被屠杀殆尽，而只剩下一个无能的废物被放了一马活了下来，而那个苟且偷生的窝囊废就是你吧？”当反派经验越多，嘴就越毒还真是相辅相成，能肆无忌惮的说着伤人的话的机会也不是很多了。


第31章 掌控

　　如果说还有什么事是佐助的逆鳞的话，那么被灭族的痛苦和对宇智波鼬的仇恨是绝对是排在最前面的。被戳中伤疤的佐助心中狂怒不已，但是对根本不知道身在何处的敌人毫无办法，只能徒劳的耗费着查克拉纠缠于幻术之中，即使有写轮眼看穿幻术，但是不时夹杂的真实攻击不得不让他打起十二分精神，一刻也不敢疏忽。

　　“情况大大不妙。”佐助心中焦急不已，对自己托大一个人出击的决定后悔不已。前有我爱罗、洛克李让人忌惮，还有一个据说更加天才的日向宁次。这次随便碰到一个人居然就让自己狼狈不堪，看来自己还是小瞧了中忍考试，外面的高手太多了，“希望小樱和鸣人赶紧发现不对过来支援，目前只有靠小樱的头脑和鸣人的怪物般的体力来救命了。”虽然要靠两个不靠谱的队友来帮忙对骄傲的佐助来说实在是不甘心，但是目前也没有更好的办法了。

　　隐身幕后的水木影分身也正在盘算着查克拉使用状况，思考着是否还要继续纠缠宇智波佐助。

　　“数据也测试的差不多了，受到教育的佐助想必也不会再来追击了。嗯？那边是？”正在思考的水木突然发现又有闯入者，“是那两个草忍？是注意到这边的动静想要过来坐收渔翁之利？不过正好，将你们留在这里，不用再另外创造机会了。”

　　另一边，香磷正陷入大危机中，身为草忍外来户，从来没有受过系统忍者培训的教育，仅靠着天赋混饭吃的少女实力实在是惨不忍睹，面对死亡森林中连一般忍者都退避三舍的巨兽，小身板的反抗能力几乎没有，而这一次可就没有佐助来英雄救美了。这种难得的刷好感度的诱拐机会，水木自然不会错过，不求香磷一见钟情以身相许什么的，水木也自认没那个魅力，只需要日后她不要随随便便就投靠大蛇丸，能够在选择的时候多考虑一下自己这边的这条路就行了。

　　于是趁着香磷紧张摔倒闭目等死的机会，水木出现了，处理这种傻大个水木经验丰富得很，简直就是手到擒来一般的轻松。封缚法阵让其动弹不得，麻醉药剂将其放倒，封印卷轴将其收起来，至于带回去是作为实验素材还是杀了吃肉，以后再说。

　　处理好巨兽，水木转身走近香磷，捡起地上的眼镜递了过去。

　　“你还能站起来么？”

　　“可以的。”香磷慌慌张张的，急忙站了起来，接过水木递过来的眼镜戴好，忐忑的看着水木。

　　“地之卷轴？没想到会交给你来保管。”水木看了一眼说道。

　　“考官先生，我们要被赶出去了吗？是不是我们已经丧失考试资格了？”

　　“咦，你怎么知道我是考官而不是参加考试的学生？”水木颇为惊讶的问道。

　　“你的查克拉和第一场的考官一模一样，就是坐在门边监考最为严厉的那个，所以我特别关注了一下。虽然和现在的样子差别很大。”

　　“最严厉？”这是如何说起，完全不知道缘由的水木奇怪道。看来香磷的天赋能力已经极为优秀了，就是战斗不怎么在行。

　　“只有考官先生一个人是从头到尾都在记录作弊的考生，然后大家都被赶出去了。”香磷小心翼翼地说道。

　　听到这话水木才醒悟过来，一切都是误会啊，不成想自己无意中当了一回恶人。

　　“那你为什么觉得我会把你们赶走？”对这一点极为疑惑的水木问道。

　　“考官先生不是早就来了么？一直在观察我们，现在就要判我们不合格了吧？结果到最后我还是没派上什么用场。”说着的香磷感觉极为失望。

　　看来又是误会了，水木不得不解释道：“首先，我不是来判你们出局的，这一点你不用担心。”

　　“真的吗，那太好了。”意外的好消息让香磷很高兴。

　　“其次，我希望你对见过我这件事保密，我这次行为是不被允许的，所以不希望被其他人知道。”

　　“好的，我会保密的。”

　　“最后，如果说你以后离开草忍村，或者说无处可去，希望你能来找我，我很看好你的才能，很需要你来帮我的忙。”对于目的水木完全没有隐瞒，查克拉感知极为惊人的少女甚至能分辨出语言的真假，那么掩饰就毫无必要了。

　　意外的邀请让香磷极为震惊，作为草忍收留的孤儿，虽然有不错的血脉特长，但是战斗能力孱弱的她一直都被当做累赘嫌弃，而且经常被粗暴的对待。所以水木口中毫不掩饰的欣赏让香磷极为震动。

　　“可是，我是草忍村的忍者，而且村子一直养育我长大，所以~”说着香磷又犹豫道，“而且我真的能帮上什么忙吗？”

　　“对于这一点你不用怀疑，我既然这么说肯定调查过你。”水木确信地说道，“而且也不是现在要你做决定，只是希望未来有一天有机会的话考虑一下我说的话。对了，如果哪一天你决定来找我，就撕碎这个卷轴，我就会知道了。”说着水木递过卷轴。

　　香磷接过来后道：“我会好好考虑的。麻烦你了。”

　　“好了，我要做的事情也完成了，这就走了。”达到了目的，水木也就准备离开了，“对了，最后提醒你，这次中忍考试极为特殊，规格之外的强者太多了，如果是在往年，你们可能还有机会，但是今年嘛，最好早做打算！另外，虽然说原则上不能中途退出，但是如果实在事不可为，打开你手中的卷轴，也可以退出考试。”

　　“我知道了，谢谢考官先生。”香磷极为感激的鞠躬道。

　　“我不叫考官先生，我的名字是水木。”说完香磷眼前的人影就消失不见。

　　“还不是三年后的那个强气御姐，目前只是个到处受气的弱气小妹。差别真大啊。”

　　另一处战场，影分身不仅游刃有余的围困着佐助，还有余力将两个草忍困在陷阱中进退两难。自己都没有露面就将三个人耍的团团转。

　　幻阵之中，佐助还在苦苦支撑，等待着不知道什么时候会出现的支援。

　　“咦，幻术强度有所减弱，是对方查克拉支持不住了吗？还是战斗的波动又吸引另外的强敌？不管怎么说都是个好迹象。”突然的变故引起了佐助的警觉，“是鸣人和小樱吗？不太像，鸣人的战斗方式可不是这么悄无声息的样子。可恶，幻术结界遮蔽了感知，完全不知道外面的情况了。”

　　与此同时，两个草忍已经被折磨得精疲力竭先后昏死过去。

　　“差不多了，该走了。嗯？怎么又有人过来了，还是在这么近的位置？这怎么可能？警戒线怎么没有反应？”水木正在惊讶，突然无数影分身冲出来，投出如雨点般落下的苦无，将一大片幻影清理干净。来人正是漩涡鸣人。佐助见到队友来援，也没有错过机会。

　　“火遁，龙火之术。”

　　数条火焰飞射，清理出一条通道，佐助急忙顺着火焰的轨迹飞奔，朝鸣人汇合。

　　“佐助，怎么这么慢，不是去打水？怎么就打起来了，也不去叫我？”大嗓门的鸣人对佐助不顾队友自己单干非常不满。

　　“别废话了，赶紧离开。”还没脱离危险，佐助还不敢大意，“你是怎么来这里的？”

　　“是小樱带路走过来的。路上弯弯绕绕真难找。”

　　“佐助君，这边这边。”不远处出现了打招呼的春野樱。

　　“一起走，赶紧离开这里。”佐助急忙吩咐道。

　　“为什么要逃走？”跃跃欲试的鸣人道，“好不容易碰到一个敌人，正好抢过来看看是不是天之卷轴啊。”

　　“大笨蛋，在别人准备好的陷阱中战斗，实在太蠢了，先撤退。而且这里动静这么大，难保会不会吸引更多的敌人，到时候被包围就不妙了。”

　　虽然不情愿，但是鸣人还是跟着佐助一起离开了，借着影分身抵挡的机会，由春野樱开路，宇智波佐助和鸣人有惊无险的远离了战场。

　　“还真是令人惊讶的天赋啊，才这么几天的功夫，就能将结界和封印阵法理解到这种程度，能够在这么复杂的状况中进退自如，该说自己太蠢还是对方太逆天？”水木对于春野樱的天赋实在是羡慕不已，“不愧是能继承纲手衣钵的人才，木叶十二忍都是这种受到世界意志眷顾的天才啊”。

　　看到一切都尘埃落定，水木也准备离开了，不过刚转过身，伴随着一道凌厉的杀意，一个人影挡在面前。

　　“你到底是什么人呢？”对面看了一眼水木额头的护额，“我可不记得草忍参加中忍考试的考生有你这一号人物。”

　　“真不走运，是大蛇丸，看来闹的太大，把这个危险人物也吸引过来了。”水木一阵哀叹。

　　“不管你是谁，对我看好的猎物随便出手，可是要付出代价的。”


第32章 全力一击

　　大蛇丸话音未落，手臂就化为一堆缠绕的蛇头漫卷袭来。

　　“还真是个急性子，对不感兴趣的人，大蛇丸当真是一点耐心都没有。”

　　水木和大蛇丸之间的实力差距，早就超过了人数与战术上能够弥补的级数。短短几个回合就已经将水木逼入绝境。幻术、陷阱？这种东西实在是连让大蛇丸侧目的资格都没有，水木布置的结界在普通忍者眼中是大杀器，在大蛇丸这种层次的忍者看来就是个玩笑。

　　“体术、忍术，反应速度全都处于下风，还真是令人绝望的差距啊，既然这样，赶紧脱身吧，被抓到把柄就不好了。”

　　“刚才不是挺有活力的么？怎么现在只会到处躲藏，能够玩出这么大阵仗，还以为你至少能带来一点乐趣，没想到只有这种水平，如果没有其它手段的话，那么你就死吧。”刚才水木还对宇智波佐助冷嘲热讽，没想到转眼就被喷了一脸，还真是报应不爽。

　　“不过，我可不是毫无反抗能力的小孩子啊。”等待时机的水木趁着大蛇丸近身的机会，迅速结印，“爆。”

　　随着一声大喝，水木影分身爆炸开来，身上带着的爆炸符之类的全都随之引爆，躲闪不及的大蛇丸直接被爆炸吞没，还没等大蛇丸惊讶，烟雾中无数苦无手里剑顺着爆炸冲击波袭来，直接就将大蛇丸扎成刺猬。

　　待爆炸烟雾过后，露出满是伤痕的大蛇丸，只见大蛇丸躯体化作一道土泥迅速软化消失，接着一个新的大蛇丸再次出现。土替身的效果令影分身的攻击伤害几乎等于没有。

　　“搞什么？原来只是一个影分身？还真是出人意料。不过，这绝对不是中忍考试的考生应该具备的实力，只有长期研究和丰富经验才能布置出来的结界也就好解释了。”

　　稍微有了点兴趣的大蛇丸迅速感知附近的动静：“那边的佐助三人明显没这个实力，晕倒的两个草忍和废物少女也不像，那么。”大蛇丸的眼睛突然锁定了一个方向，“看来就是你了吧。”

　　另一边，已经达到目的的水木克隆体正在远离战场，突然，一股爆炸波动传来。

　　“影分身已经消失了。”一阵记忆凭空涌过脑海，“一切顺利么？这是，大蛇丸怎么这么快就来了？不好……”

　　不等水木反应过来，一股让人惊恐不已的杀气迅速锁定了水木，巨大的压迫感降临，使得水木几乎有不能呼吸的错觉，止不住的冷汗从额头流下来。

　　“这股杀意实在是太惊人了吧~”水木苦笑不已，“刚才只是耍着玩的，现在才稍微认真了点么？忍者的实力差距这么惊人么？这似乎完全不是一个认知范围内的了。实力越高，个体间的差距就越发大的不讲道理了~”

　　感受到飞速接近的杀意，水木也顾不得那么多了。

　　“既然不能反抗，也就不得不冒险了，一般的方法似乎是走不掉了。”

　　下定决心的水木，挣扎着用右手掏出苦无，然后猛然挥下，一把扎在自己大腿上，靠着疼痛的刺激，总算压过了心中的恐惧感，勉强恢复了行动能力。

　　“既然这么不依不饶，那么也就怪不得我让你脱层皮了。”

　　喘着粗气的水木拿出一个卷轴，摊开平放在地上，然后咬破手指，迅速结印后虚空一按，只见地上的卷轴发出刺目的红光，剧烈的反应直接将卷轴焚化成灰烬，然后一个红色的法阵凭空浮现，越升越高，越来越大，直到变成一个直径十来米的诡异阵法漂浮在近百米的高空。

　　与此同时，木叶村水木公寓中，正在观看着三代赠予的封印术资料的水木本体突然感到一阵波动，迅速放下手中的东西，拿出一个堆在最上面正在颤动的卷轴。

　　“居然危急到这种程度了？”顾不得思考其它的水木，同样开启法阵，一个赤红法阵在地板上摊开，法阵似乎与某个方位存在莫名的联系，一阵有节奏的震动旋转。

　　然后，水木再取出一个巨大的封印卷轴，接着开启了屋子里早就布置好的结界，最后解除封印。

　　“不管你是不是大蛇丸，让你见识一下纯粹的力量吧。”

　　顿时封印卷轴的中央一股巨大的查克拉倾泻而下，直接射入下方赤红法阵，没入不见。

　　死亡森林中的高空法阵，同时也张开一个黑色的洞口，一股巨大的查克拉跨过虚空而来，直接往大蛇丸的方向轰击而去，巨大的冲击力直接将下方炸出一个大坑，冲击波横扫而过，周围树木纷纷折断。

　　随着巨大的查克拉光柱不断落下，周围空气不断波动，激起巨大龙卷裹着尘土倒飞而起。剧烈的摩擦产生的巨大能量，直接产生一大片带电尘雾，其中亮眼的白色闪电越来越多，最终产生一片摧毁一切的电浆翻滚区域，将百米见方的土地碾成焦土。这还不算完，等空中的查克拉倾泻殆尽，下方依然还处在地狱般的境地时，法阵却急剧缩小，先前被束缚起来的能量，还有残余的恐怖空间波动，最终形成一个漆黑的雷球，向着大蛇丸直接飞去，似慢实快的恐怖球状闪电带着摧毁一切的能量俯冲而下。

　　“通灵，罗生门。”

　　一个巨大狰狞的恐怖门扉挡在雷球前面，两者的冲击产生的巨大声音直接传遍了整个死亡森林。

　　雷球巨大的冲击力直接压瘪了罗生门，雷电的力量迅速缠绕在罗生门上，只一会就将罗生门撕成碎片，雷球只是稍微受阻片刻就再次向前挺近。只见一阵强光闪烁，然后猛烈的烟雾伴随着剧烈的爆炸腾空而起，形成一朵小型的蘑菇云。

　　而水木的克隆体早就一跃而起，结印后随即穿越查克拉已经释放一空的法阵黑洞，半空中的法阵紧接着缩小消失不见。

　　而木叶村水木家中，本体适时使用通灵术，然后一个遍体鳞伤，浑身骨头似乎都被扭断的身影穿过地板上法阵中被查克拉轰击而成的黑洞，突兀的出现在水木家中。

　　“先不要交换记忆，先治疗，要不然你要是疼晕过去，我可是真的要死了。”克隆体一回到安全的境地就率先吩咐道。

　　水木本体也不废话，迅速给它打了一剂营养药剂和麻醉剂，然后手动接骨扶正全身的多处骨折。最后将其至于查克拉富集法阵和治疗法阵之中。

　　“只要能保住性命，暂时就保守治疗，再用透支的方法快速回复，我怕你坚持不到我找到解决生命力问题的那一天了。”

　　“也好，反正接下来一个月估计不会有大动作了，本体你即使不暴露太多底牌也可以应付了。”

　　“知道了，你好好养伤。那么，交换记忆吧，看看你到底是怎么弄成这幅惨样的。”

　　死亡森林，球形闪电撞击腾起的蘑菇云渐渐消散，原本一片茂密的树林完全消失了。爆炸中心形成一个方圆数十米，深十余米的大坑，坑的底部由于剧烈的高温甚至都呈现出一片片晶莹的琉璃状。附近被波及到的小河里面的水也顺着低洼处慢慢流进坑里，想必过不了多久，一个小湖泊就要诞生了。

　　大坑底部，一块勉强保持着完好的土壤突然隆起，渐渐化为大蛇丸的样子。只见此时的大蛇丸伤痕累累，早就脱去了草忍的那层皮，浑身上下衣着破破烂烂，皮肉透着阵阵焦黑，似乎还冒着烟，看来明显是吃了大亏了。

　　“没有办法了，真没想到会在这种地方用上这一招。”

　　只见大蛇丸突然张开大口，头部顺着嘴角渐渐裂开，一个人形顺着裂口慢慢爬了出来，新的大蛇丸虽然貌似有些疲惫，但是身体却毫发无伤。原来破烂的躯体就像一张皮给整个蜕了下来。

　　安定下来的大蛇丸迅速检查了一下四周，没有再发现什么敌人的大蛇丸只得作罢，“逃了么，居然连是什么人都没搞清楚就被伤成这样，还真是破天荒头一回啊。”说着的大蛇丸突然笑了起来，“这个世界才是我所需要探索的啊，总有一些出乎意料的发现才不会让人无趣呢。希望下次能早点见面来回报这一次的恩赐。不过，闹得这么大，村子也不可能视而不见了，赶紧将宝物收入囊中才是最重要的，呵呵。”

　　水木房间，刚刚接收克隆体记忆的水木直接被疼的死去活来。靠着几个月之内水木和未婚妻千绘椿积累出来的查克拉，被水木用封印后，利用通灵术建立坐标联系，再用庞大的查克拉直接轰击打破空间阻隔，建立一条临时通道，把庞大查克拉远距离投放，直接形成远超想象的攻击力，最后利用临时通道，不管成败，迅速撤离。这种攻防俱佳的底牌方案一直到今天才第一次有机会实行。

　　但是在最后一步克隆体通过逆通灵返回的过程实在是九死一生，没有空间天赋，也没有强大的肉体抵御空间乱流的挤压，要不是有早就被汹涌的查克拉暂时开辟的通道，克隆体早就被撕成碎片了。


第33章 大招需要缓冲

　　“憋了几个月的大招就这么放出去了。”

　　如此大的消耗让水木一阵肉痛。

　　“质不行，量来补。这条路偶尔可以试一试，平时完全派不上用场，就这么一次狙击就将几个月的积蓄消耗的一干二净，不划算啊。”

　　水木看了一眼伤痕累累的克隆体。

　　“迟迟不能自给自足的伪人柱力也不时需要补充查克拉，单独行动的能力大大受限，普通查克拉分身毕竟还是不能满足要求，而且，还有寿命和生命力问题。”

　　想着就让人感到头疼。

　　“而且这次搞出这么大动静，还不知道村子什么反应啊。”

　　死亡森林门外，主考官御手洗红豆本来不错的心情此时已经被败坏的一干二净。原本一切都好好的，舒舒服服吃着团子打发时间，任由考生打生打死，偶尔还能听见一两声惨叫。

　　不过，原本意料中不温不火的争斗似乎有渐渐升级的迹象，剧烈的查克拉波动让在死亡森林外面的自己都感觉惊讶，此起彼伏的爆炸的声势早就超出了一般下忍所能达到的威力。

　　“不太妙，难道有危险人物混进考场了吗？”就在御手洗红豆犹豫着是不是要去看看的时候，一个中忍过来报告发现异常状况，于是不得不暂时放下顾虑先去看看其它的情况了。

　　御手洗红豆脸色难看的望着已经被杀死草忍三人组，随身的证件昭示着他们的身份，而面容却如融化一般消失不见。

　　“消写颜之术？是你回来了吗？”御手洗红豆一瞬间就想到了那个恐怖的身影，脖子上的咒印随之一阵剧痛。

　　“你们几个，赶紧去报告三代大人，请求一队，不，是两队暗部支援。”

　　说完红豆就急忙向死亡森林跑去。

　　“身为木叶叛忍的你，事到如今回来又是想做什么？”

　　死亡森林中，刚刚血洗三个雨忍的我爱罗还不满足，而远处适时的战斗动静吸引了我爱罗的注意力，不由自主的转向那个方向，勘九郎和手鞠却不停劝着我爱罗赶紧远离危险地带。

　　另一边的宇智波佐助和漩涡鸣人还有春野樱三人组就庆幸的多，刚离开不久后面战斗力直线上升的迹象让他们加快了远离的步伐。

　　当赤红的法阵升上百米高空时，恐怖的气息吸引了整个死亡森林考生的注意力，离的稍近的香磷早就跑出老远，此时见状，一头扎进河里不敢冒头，至于两个队友，只能自求多福了。

　　离得最近的佐助小队三人，不由得面色大变。

　　“赶紧找地方躲避。”佐助大声喊道。

　　“中忍考试怎么可能会有这么强大的家伙出现？”

　　此时大大咧咧一贯粗神经的鸣人也感觉到了恐怖，不再迟疑，随着两人躲藏起来。

　　御手洗红豆正在往死亡森林飞奔，远远就看到了一道亮眼的光柱轰击而下。

　　“混蛋，还是迟了一步。”

　　巨大的力量使得老远的红豆都感觉到了地面的震动。远远望去，围绕着光柱攻击的一圈翻滚的恐怖电浆，让人觉得不会有任何人能够在里面幸存下来。

　　稍后的球形闪电最后一击与通灵罗生门的交锋以及稍后的小蘑菇云更是刷新了大部分人对忍者力量上限的认知。

　　烟尘散去，宇智波佐助羡慕的望着远处战斗的方向。

　　“忍者也可以做到这种程度么？如果有这个力量，想必是可以杀死宇智波鼬了吧。”

　　对忍界高端力量一无所知的佐助还在不切实际的幻想，春野樱和漩涡鸣人也找了过来。

　　“佐助君，你没事吧。”春野樱问道。

　　“嗯。”心不在焉的佐助敷衍答道。

　　“佐助，那边闹的那么大，我们要不要过去看看，说不定有便宜可占。”鸣人建议道。

　　“还是不要了吧。”对好不容易逃离的危险地带，春野樱十分抵触，“而且这不过是中忍考试，这么强大的人物根本不可能是考生，这实在是太奇怪了，很可能有危险人物混了进来。那边还是交给村子处理比较好。”

　　“我们离开这，找更弱的队伍抢夺卷轴。”佐助做出了决定。

　　“外面的家伙一个比一个强大，自己还只能欺负一下附近连中忍都不是的废物，这么下去，到底什么时候才能报仇？”

　　对力量的渴望已经超过一切的佐助早就不耐烦玩什么忍者相亲相爱一家人的游戏了。

　　药师兜所在的下忍小队，三个人静静看着远方。

　　“兜，貌似大蛇丸大人遇到强敌了，我们要过去帮忙吗？”赤铜铠建议道。

　　“还是不要了吧，看声势，大蛇丸大人都感到棘手的人物，我可不认为我们能帮上什么忙~”剑美澄不同意。

　　药师兜没有任何回答，想了一会说道：“你们先走吧，我还有点事，一会找你们汇合。”说着就自顾自的走了。

　　“无礼的家伙，仗着最近大蛇丸大人的器重，完全不将前辈放在眼里。”赤铜铠和剑美澄两人气愤不已，“走着瞧吧，自大的家伙，等完成这次任务看看大蛇丸大人认为谁的功劳大~”

　　木叶村中火影办公室，三代看了看手中的情报和支援请求，然后放在一边：“不看这个也知道情况不妙了。”

　　查克拉的剧烈波动，只要稍有实力的忍者，整个木叶村都感受到了。

　　“暗部出动吧，首要任务是找到大蛇丸，搞清楚他的目的，阻止他。”

　　“其次，调查和大蛇丸对战的忍者身份，如不能捉拿，就地格杀。出发吧！”

　　“是~”一帮暗部迅速行动。

　　……

　　死亡森林中，只要稍有理智的忍者，都不自觉的远离了水木和大蛇丸的交战区域。但是总有少数疯狂的家伙是不可理喻的。

　　当我爱罗来到战场，除了一个正在缓缓注满水的大坑，就只剩下一地狼藉了。

　　被激起了杀戮欲望，却没有得到满足的我爱罗，精神早就处在崩溃的边缘，而手鞠和勘九郎只能在旁边静静地望着他瑟瑟发抖。

　　“怎么办，我爱罗看来已经快丧失理智了。”手鞠忧心忡忡地说道，“再这么下去，作战计划就完了。”

　　“谁能料到区区中忍考试居然会出现这种程度的战斗刺激我爱罗。”勘九郎也不安地说道，“现在不是关心那个的时候，如果我爱罗不能尽快安定下来，我们最该担心的是我们的性命。”

　　“希望不要再出什么事情刺激到他，等他平静下来后，我们就只扑中央高塔，我实在是再也受不了这种惊吓了。”

　　木叶的街头，忍者明显多了起来，虽然距离远，但是整个村子其实都能感到轻微震动，不明所以的普通人甚至还以为是地震了。

　　水木安顿好家里的事情后，正准备出门看看情况，门却被打开了。

　　“小椿，你怎么来了？这么急干什么？”

　　“是你吧，水木？”小椿焦急的问道，“那种攻击方式，就是你说的天象攻击吧。”

　　别人不清楚，但是小椿确实能够猜到许多东西。

　　在拜托未婚妻帮忙自己收集查克拉这件事情上，很早水木就透露了一些想法。收集巨大的查克拉能量以备不时之需是很早就开始的。而利用通灵术和封印术结合，做一个远距离狙击组合攻击是在波之国任务回来之后才有的想法，在收到三代大量的封印术和通灵术资料后，才逐渐完善起来。

　　巨大查克拉是初始能量源，起到打开远距离空间节点的作用，打开过程中，自身的庞大能量裹挟着破开空间的波动力量，以蛮不讲理的方式带来第一波伤害。

　　而在物资世界，通过阵法结界的引导，能量散逸带来大量的粉尘与空气摩擦，形成的电浆现象将最大程度保证攻击力不扩散，形成第二波持续伤害。

　　最后混合破开虚空的能量、查克拉和游离的等离子态电荷的雷球作为最后的第三波绝杀，同时也是撤退的最好掩护。

　　抽干能量的临时空间通道加上通灵术的配合，成为在无法实现肉体直接空间传送之前的保命招数，第一次使用，就大大低估了空间忍术的危险性，克隆体在空间通道之中短短的时间内，差点被扭曲成肉酱。

　　“脆弱的肉体和低劣的查克拉品质已经成为制约更进一步的最大短板。”

　　不是水木不想尽快解决，实在是问题已经陷入一个死循环，没有强大的肉体，身体就不能产生巨大的查克拉平衡自然能量来修炼仙人模式，没有仙术查克拉，就没法从根本上改善身体状况。

　　哪怕现在有千手柱间细胞，没有详细的实验水木也不敢移植。寄希望于咒印更是刀口舔血、饮鸩止渴的行为，研究没有取得进展之前水木是绝对不会拿自己的性命来开玩笑去尝试的。

　　“没错，是我。”面对未婚妻的问题水木直接回答道，“本来只想偷偷去死亡森林看看，没想到碰到大蛇丸，不得已打了一场，用了最后手段才逃了回来。”可不能告诉小椿是为了诱拐一个小女孩才自找麻烦来着。

　　这么说着水木还让小椿看了下伤痕累累的伪人柱力。


第34章 躲不过去的袭击

　　“你为什么又要做这种危险的事情？”小椿十分不满而又担心地说道，“上一次波之国受的伤都没好利索，又去招惹是非干什么？”

　　“放心吧。”水木解释道，“这次谁都没有发现，连大蛇丸都不知道是我，远远的我就逃走了。”

　　听到情况不是太恶劣，小椿也大大宽心了。

　　“那你就不要再靠近了死亡森林，要是被发现就遭了。”

　　“恐怕不行，我是第二场中忍考试机动候补，出了这么大的事情，怎么也要去看看才行。”

　　“有大蛇丸那种危险人物，应该叫暗部去吧？”

　　“嗯，放心吧。”水木说道：“不早了，我们先做饭吃吧，等会可能会有紧急任务，那可就没有时间来吃饭了。”

　　宇智波佐助心情很不好，刚刚他们小队将一名落单的忍者击退，却没有抢到对方的卷轴。虽然以三人之力群殴一个取得了胜利，可是依然无法擒下对方，眼睁睁看着敌人逃走毫无办法。

　　“连普通的下忍都胜的这么艰难！”

　　在三人小队中，原本实力最强的人是佐助，明显比另外两个人强出一大截，但是渐渐的，鸣人逐渐表现出了非同一般的才能，影分身之术配合强大的体力和巨量的查克拉，使得绝大部分中忍下忍都十分棘手的人海攻击战术，已经渐渐显现出强者的风范，这也带给自己非常大的压力。

　　更让人难堪的是春野樱，一个原本自己不屑一顾的花痴女，除了忍者学校理论课成绩不错，查克拉控制也还算佼佼者外，其它全都不值一提。但是小樱在前不久那层层叠叠的陷阱和结界中进退自如的能力，让自己都觉得惊艳不已。

　　反观自己，除了开启写轮眼，依然靠着忍者学校的基础和家传的几手火遁忍术打天下，和两个队友相比，进步小得让人难以接受。

　　“警觉性完全不够，实在是太让人失望了。”一阵沙哑而又古怪的声音从不远处的树干上传过来。

　　“什么人？”佐助急忙起身戒备。

　　“大意了，今天连续战斗消耗了太多的体力，一个不注意居然被人潜到这么近的地方来了。”刚才还在失神想问题的佐助一阵自责。

　　突然的变故令漩涡鸣人和春野樱也大吃一惊，急忙向声音传来的方向警戒。

　　“宇智波佐助？”早就蜕去草忍伪装的大蛇丸用他那诡异的声调说道，“初次见面，我的名字是大蛇丸，是来实现你的愿望的人。”

　　眼里只有佐助的大蛇丸直接开始诱惑佐助，至于另外两个人，在大蛇丸眼里不过是可有可无的虫子。

　　“愿望？说着这种骗人的话，以为就能让我相信吗？”虽然对方的实力让人忌惮，但是大言不惭的口气令佐助颇为恼怒。

　　“不服气吗？”深谙人心的大蛇丸不以为意，“刚才的战斗还没有让你体会到自己的软弱吗？还是说木叶村的和平已经让你忘了全族被杀的仇恨？”

　　提起心中最脆弱的伤痛，佐助气得眼睛都红了：“你怎么会知道？难道说刚才那些陷阱就是你布置的？”

　　“不是喔，佐助君。作为宇智波遗孤，全族被杀而无人指导导致的实力不足还可以接受，不过被刚才那种玩笑般的陷阱玩弄于股掌之间，实在是让人失望啊。”大蛇丸一刻不停的打击着佐助的意志，“就这点气量，什么时候才能杀死那个男人？”

　　“你见过宇智波鼬？”佐助惊讶的问道。

　　“是啊，真是让人感到赞叹的强者，木叶真不愧是天才的摇篮。和你相差非常大呢，虽然样貌倒是查不多。”

　　“被杀，报仇？宇智波鼬是谁？你们到底在说什么？”一旁不明所以的漩涡鸣人问道，“话说刚才发出那个恐怖攻击的就是你吧。”

　　“不是，是那个布设陷阱的人弄出的动静，我可是下面被攻击的那一个，虽然还不知道是谁？不过也就是个藏头露尾的鼠辈罢了。”大蛇丸回答道。

　　“什么？”意料之外的答案令三人大吃一惊，如果说能够做出那种攻击的实力已经让人惊为天人的话，那么能够在那种恐怖的攻击中活下来就已经想都不敢想了，更何况对面的大蛇丸还似乎全身而退，看起来仿佛毫发无损。

　　看着对面三人似乎不能相信的样子，大蛇丸也不准备浪费时间了，木叶村差不多也该行动了。

　　“看来你对这个世界的真实一无所知啊，佐助君，我就让你亲身体会一下忍者的残酷吧，首先你需要明白自己的弱小与无能。”

　　说完，夹杂着恐怖杀气的幻术直接袭来，顿时让三人失去行动力。

　　奈落见之术的效果配合远超下忍承受力的杀气，让几个下忍瞬间见识到了死亡恐惧的威力。

　　就在大蛇丸还准备看看佐助的反应再来决定下一步动作时，漩涡鸣人居然率先恢复了行动力。

　　“咦，怎么回事？”大蛇丸也对这一变故感到奇怪，“居然不是实力最强的宇智波佐助先反应过来？”

　　只见漩涡鸣人脸上浮现出狰狞的兽纹，配合着恐惧与愤怒的双瞳，显得诡异异常。

　　漩涡鸣人恢复行动力后，双手结印，密密麻麻的影分身包围了大蛇丸，然后无数的苦无配合着影分身上来围殴。

　　面对这种密集的攻击，大蛇丸不慌不忙施展通灵术，只见一条巨大的蟒蛇突然出现，苦无射到蛇身上根本就伤不了厚厚的蛇鳞分毫。巨蛇尾巴一甩，大量的影分身就化为了查克拉烟雾转瞬消失。漩涡鸣人无往而不利的杀手锏在巨大的实力面前，完全起不到任何效果。

　　见到分身攻击不起作用，死亡的恐惧越发刺激了漩涡鸣人心中的负面情绪，赤红色不详的查克拉更加喷涌而出，原本面露凶相的面容更加可怖，赤红的双眼已经呈现出不正常的兽状竖瞳。双手的指甲也不正常的伸长呈利爪状。上身前倾，如同野兽般向大蛇丸冲了过来。


第35章 不讲道理

　　面对冲过来的鸣人，大蛇丸倒是生出了一些兴趣。

　　“这股不详的查克拉，还真是熟悉啊。”

　　已经没有多少理智的鸣人已经完全不考虑什么战术了。完全就靠着本能和热血在战斗，用脚踢，用拳头，甚至用牙齿咬，但是对皮糙肉厚的巨蟒，实在是太过无力了。

　　而被大蛇丸吓到不能动弹的佐助总算是恢复了行动力，看着鸣人疯狂的攻击而毫无效果，佐助算是明白了他们和大蛇丸的巨大差距，这根本不是数量能够弥补的问题了，自己这边三人能否保命完全取决于对方是否手下留情。

　　“不过，即使这样，我也绝不会束手就擒的。”明白自己处境的佐助马上就开始行动了，不顾已经疲惫不堪的身体，再次开启了写轮眼，然后配合鸣人的攻击，冲上来直接和大蛇丸开始近身格斗。

　　大蛇丸虽然以忍术见长，但是到了这个级别的忍者，已经没有什么明显的短板了，配合着改造而成的软体术，根本就没有给佐助和鸣人任何机会。而最后恢复的春野樱，更是连近身的资格都没有，只能徒劳的扔扔苦无手里剑，连最起码的干扰都做不到。

　　看到时间差不多了，大蛇丸也不想在浪费时工夫了，佐助目前的水准已经清楚了，而那边的鸣人，也给大蛇丸带来越来越不好的感觉。趁着漩涡鸣人再次近身的机会，大蛇丸口中伸出长如蛇的舌头绑住鸣人，左手拉开上衣露出肚子上的封印。

　　“果然，你就是那个九尾人柱力，没想到居然还活着，三代老头子还是那么天真。”

　　接着大蛇丸右手默运查克拉，用力击打在鸣人身上。

　　“五行封印~”

　　随着大蛇丸的封印术起作用，原本还生龙活虎的鸣人马上被疼的晕死过去，周身弥漫的九尾查克拉也消散不见。

　　佐助见状，急忙想要过来救援，却被大蛇丸的潜影蛇手逮个正着。

　　“不用太心急的，佐助君，马上就会有非常适合你的礼物送给你，然后你就能体会到什么是力量。”说着的大蛇丸突然脖颈伸长，张开大口咬住了佐助的肩膀。

　　难以忍受的剧痛袭来，佐助的惨叫声响遍四周，刚刚将重伤昏迷的鸣人安顿好的小樱只能眼睁睁看着佐助被残酷对待而毫无办法，以自己的实力引起大蛇丸注意都勉强。

　　随着一切都尘埃落定，佐助痛苦得跪在地上，嚎叫不已，不一会，难忍的疼痛就折磨的佐助晕了过去。

　　“感谢我的馈赠吧，如果有一天你感到实力不够，就来找我，我会给你复仇的力量。”说完大蛇丸没入树干消失。只留下无助的春野樱和人事不知的漩涡鸣人和宇智波佐助。

　　……

　　御手洗红豆步履蹒跚的走在死亡森林的丛林中，靠着脖子上的咒印对大蛇丸的感知，终于发现了大蛇丸的踪影。原本以为这么多年过去了，以自己的实力应该能够和带给自己痛苦的人同归于尽，没想到只是自大的一厢情愿的想法，绝望的感觉和多年以前几乎毫无变化。

　　“靠着对方不屑一顾的同情才被放了一马，还要继续进行中忍考试吗？”御手洗红豆不禁一阵苦笑。

　　木叶村中，直到月上中天，都没有任何人来通知水木有任务安排。其实水木自己想错了，毕竟是重伤号，大病初愈。以木叶的底气，还不至于要水木带病上阵去打生打死。既然如此，水木也乐得清闲。

　　“这次的不成功的空间穿梭倒是提供了不错的数据，理论是可行，不过怎么才能稳定安全的传送还真是麻烦事，总不能以后传送一次都要开着仙人模式吧？也没听说飞雷神之术和神威之类的有多么麻烦，是我陷入什么误区了吗？”

　　在水木看来，本世界的空间忍术不应该这么艰难才对，像水木这样，繁复的空间定位就不说了，破开空间的能量就已经大到不可思议了，而空间中的乱流更是危险异常。那种名字带个“神”字的高级忍术就不提了，某种意义上实现空间转换的中低级忍术都不少见。

　　瞬身术，这算是一个高级忍术了，近距离的空间传送效果，原理不明。替身术，彻头彻尾的入门忍术，居然也有类似的空间替代效果，同样搞不清楚忍术的原理。这两种算是比较常见的带有空间属性的忍术了，甚至说到底是不是空间忍术水木都搞不清楚。

　　“这个乱七八糟的世界到底是怎么回事啊？总要讲点道理吧，让有偏执属性的工科男怎么混？”

　　火影岩上，白发的自来也正就着月色观察着夜幕中的木叶村。

　　“木叶的威信扫地啊，大蛇丸也就算了，连什么牛鬼蛇神都敢来村子大打出手了。”自来也头疼的喃喃自语道，“连盟友都蠢蠢欲动，这一次中忍考试看来不能善了啊。”肩负着引导命运之子责任的自来也，也对村子的未来感到担忧。

　　死亡森林的中央高塔，砂忍三人组终于到达了目的地，这也让勘九郎和手鞠松了一口气。

　　“总算是有惊无险的过来了，到了这里应该不会有问题了吧。”手鞠心有余悸地说道。

　　“谁知道？还不清楚接下来会不会有战斗，要是再让我爱罗见血，我都不知道会发生什么了。”勘九郎忧心忡忡地答道，“不过我们来的这么快，应该很长时间都不会有人来了，可以有一段时间缓冲一下，让我爱罗冷静下来问题应该不大。”

　　砂忍三人脱离险境了，而其他的考生可就没那么幸运了，尤其是香磷，实力不济的她靠着对危险的警觉逃过一劫，但是孤身一人的她，连在危险的死亡森林中生存的能力都没有。

　　当她靠着超人的感知找到已经被埋在废墟下的队友时，两人早就只剩下一口气勉强活着而已。中忍考试的希望彻底断绝了。倔强而有决断的少女毫不犹豫，按照水木的建议，打开了手中的地之卷轴。


第36章 全灭

　　与香磷相比，春野樱的处境也好不到哪里去。没有宇智波佐助和漩涡鸣人，春野樱实力上的差距就暴露无遗了。在危机四伏的死亡森林中，目前几乎找不出一个比她更弱的人。

　　带着两个受伤的队友，小樱也没能走多远，就近找了一个巨大的树洞将两个人安顿进去，然后在外面布置了一些简单的陷阱后，自己就在树洞里布置起刚刚学会没多久，还理解的不是很清楚，但是勉强能用的结界术，以此来隐蔽自身，让敌人无法找到自己三人的行踪。

　　『希望你们快点醒过来，靠我一个人实在是太过为难了。』春野樱不禁一阵难过，预备考试时那个怪人的话再次浮上心头，『到头来自己真的拖了后腿。』

　　就在春野樱布置的结界起效果时，远在家中休息的水木马上就知道了。

　　『拥有自主知识产权的产品就是方便，可以随便下后门。』

　　春野樱使用的结界术，正是水木随手留下的，原本也没作什么指望，短短几天时间内，弄懂这个确实不容易，哪怕是自己特意简化后的版本。说穿了，封印术除了实力高强的忍者靠逐步积累的经验来学会外，本来就只是属于少数聪明人研究的学问。没想到春野樱这么快就能用了，不愧是以平凡之身跻身木叶十二忍的天才，哪怕后来有纲手指导，不过要是没有过人智商和天资，也不会被纲手收为弟子了。

　　而交给春野樱的这种结界，是水木根据查克拉封印技术开发的，原本多用在大型结界中，可以最大程度吸收空气中游离的查克拉来维持自身，只是一种减小结界消耗的技术。经过水木不断的优化和简化，再加上少许幻术与遮蔽效果，变成一种简单易学的隐藏结界。再加上会散发出一点点水木本人才会知道的加密波动，只要类似的结界被激活，不是非常非常远的距离，就能与水木和原本布设的查克拉收集结界产生共鸣，马上就会被感知到了。

　　『原本的一步闲棋，说不定会有意外的收获了，等第二场结束就可以过去看看，回收果实。』

　　水木还在为自己的先见之明沾沾自喜时，却不知道自己的一个小动作，却引起了更大的变故。

　　因为小樱使用了隐藏结界，迟迟找不到佐助的音忍三人组，迫于大蛇丸杀死佐助的命令，不得不向其他的木叶忍者打听消息，而被找上门的倒霉蛋就是猪鹿蝶小队了。

　　怕麻烦的奈良鹿丸神色严峻的望着对面的敌人，快速思考着对策。本方实力处于下风，而且对方的情报非常少，只知道为首的家伙是用音波攻击，轻而易举的就打伤了参加过四次中忍考试的药师兜。

　　“我们无意与木叶为敌，不过还请告诉我们宇智波佐助的下落。”多斯率先提出要求。

　　鹿丸听到居然是因为宇智波佐助的事情而找上自己三人，只能自认倒霉，“如果我们知道，肯定就借此脱身了，不过很抱歉，我们也不清楚。”

　　“就是就是，我们也在找他们等着夺取卷轴呢。”秋道丁次一边吃零食一边说着大实话。

　　“看来你们是不准备配合了。”脾气暴躁的萨克镫早就不耐烦了，“我早说过不要跟他们废话，将他们打翻在地再慢慢拷问情报就行了。”

　　互相不信任的两队人，再说多余的话也就无济于事了。率先准备出手了多斯砧还没行动就发现动不了了。

　　“丁次，动手。”鹿丸先下手为强，用影子模仿术困住一个。

　　不过占据先手的鹿丸还没反应过来，萨克就毫不犹豫的举起双手，斩空波带着巨大冲击波直接将三人吹飞。

　　“可恶，对面实在是太过暴力了。”奈良鹿丸顿时觉得头疼不已，本方的主要杀伤力秋道丁次需要自己和井野配合。而战局的发展则要靠唯一有头脑的自己来布置了。

　　“井野，控制住那个发空气波的，他的攻击威力太大了，我和丁次先解决那个用声音攻击的。”

　　话音刚落，两枚钢针袭向奈良鹿丸，逼得鹿丸不得不放弃所有布置赶紧躲避。

　　“你们是不是把我给忘了，如此被小瞧我可是很不开心啊。”一直被忽视的金也展现了自己的实力。

　　“所以说，女人最麻烦了。”鹿丸无可奈何地说道。金的攻击实在是太隐蔽了，必须加大精力防备不知道从哪来的隐藏攻击是最消耗脑子的了。

　　“井野，首先控制那个女忍者，有她在我们没法组织进攻。”鹿丸不得不让井野改换目标，“丁次，我来困住那个首领，你去把另外一个人解决。不好，井野小心。”正在布置战术的奈良鹿丸突然发现多斯直接冲向井野。

　　“虽然不知道你的能力是什么，但是如此被寄予厚望，想必也是比较棘手的秘术了，先把你解决。”接着右手一拳直接将山中井野轰飞，音波的振动直接伤害了井野的内脏。只见山中井野一口鲜血喷出，然后无力的摔倒在地。

　　还没等剩下两人反应过来，金的幻术起了作用，奈良鹿丸和秋道丁次一个恍惚，斩空波就急速袭来，将两人击倒在地，彻底丧失了战斗力。

　　『全灭了吗？实力差距太大，再好的战术也不能弥补了么？可恶。』直到此时鹿丸才明白，巧妇难为无米之炊的尴尬，头脑再好，秀才遇到兵，别人根本不跟你废话，上来就把你干趴下，说什么都晚了。

　　正在猪鹿蝶三人组陷入全灭危机的时刻，不远的地方突然冒散发出一股邪恶的查克拉，甚至都可以感觉到其中的阴冷与残酷。

　　“多斯，这几个废材宁愿死都不说，看来是真的不知道了，要杀掉他们吗？还是去别处看看？”金看着邪恶的查克拉传来的方向。

　　“还是先杀掉他们吧，看看他们是不是有我们需要的天之卷轴？”最暴躁的萨克就要准备动手了。

　　“算了，萨克。”多斯砧阻止道，“我们的任务就是杀死宇智波佐助，中忍考试只是无关紧要的事情，人杀的太多不容易从木叶脱身。”

　　“嘁，算你们运气好。”音忍三人转身离开朝着刚刚感知的方向而去。


第37章 首席生与新人

　　春野樱面容惊惧的望着散发着诡异查克拉的佐助。就在刚才，劳累的大半夜的小樱被一阵近在咫尺的阴寒气息惊醒。原以为是外敌入侵的小樱，却惊讶的发现居然是依然昏睡的宇智波佐助有了动静。佐助被大蛇丸咬伤的部位，一片片云状的符文渐渐的向全身蔓延，浑身上下都涌现出肉眼可见的紫黑色查克拉，令人不安的气息越来越浓。

　　而在小樱没有注意角落，四周的封印阵默默的开始产生作用，空气中弥漫的越来越浓的宇智波佐助的查克拉，缓慢的被吸收着。

　　不过慢慢的，结界的隔绝效果出了差错，毕竟以春野樱的实力，能够布置出能够使用的结界已经算是极为难得了，但是咒印的力量实在太过恐怖，佐助产生的查克拉远远超出了封印阵吸收的速度，一些查克拉就趁着封印阵不堪重负的时刻，少量的泄露在外，所以被其他人发觉也就是迟早的事情了。

　　第二天天刚亮，木叶的犬冢牙，油女志乃和日向雏田小队早早的就出发了，然后顺利的就到达了死亡森林中央。小组的三个人全都是侦查和锁敌能力强大的类型，同时战斗力也不差，远攻近战都无弱点的队伍，而且早早的就集齐了卷轴，然后早早的来到目的地也不奇怪了，不过还有比他们更快的砂忍小队，所以暂时他们要胆战心惊的和恐怖的家伙一起待一阵子了。

　　而另一个拥有白眼的小队就是迈特凯上忍指导的下忍，如果不算人柱力和大蛇丸这种完全超出想象的强力忍者，他们三个就是死亡森林最强的队伍了，没有之一。只要愿意，三人联手可以碾压所有的队伍，包括目前的间谍药师兜在内。要不是实力强大的日向宁次不屑于向无能的家伙出手抢夺卷轴，他们几乎可以将一大半的考生赶出考场。

　　就在他们前进的路上，突然爆发出了强大的战斗波动，看声势也不像是弱者的，于是三人加快了速度，不过等他们感到的时候战斗早就结束了，除了遍体鳞伤的猪鹿蝶三人，再也看不见其他人了。

　　奈良鹿丸最早醒过来，家里经营着木叶村最大的药材生意的鹿丸，拿出家族秘药，给自己和丁次、井野使用，其中丁次皮糙肉厚，身体状况最好，稍作恢复就没事人一样拿出零食嘎嘣嘎嘣吃起来。鹿丸也还凑合，靠着机灵劲躲过了不少伤害，最严重的是井野，外伤倒没什么，关键是内脏受到了冲击，估计很长一段时间都要影响战斗力了，还好的就是一般不需要井野来直面第一线作战，山中家族的精神秘术受到的影响不大。

　　正当三人还在休息时，却看到日向宁次三人的到来。

　　“今天还真是不走运。”鹿丸不禁对自己的运气产生的怀疑，“如果不行的话，我们就交出卷轴吧。”

　　秋道丁次和山中井野也只得点点头，这也是没办法的事情，实力不够只能任人宰割。

　　“你们几个，刚才是谁在和你们战斗？”日向宁次站在树上居高临下的问道。

　　“是音忍的三个人。”奈良鹿丸答道，由于头脑最好，哪怕是最美干劲的一个，也被默认为猪鹿蝶的队长。

　　“他们往哪个方向去了？”

　　“这边。”鹿丸指了个方向。

　　“我们走。”日向宁次说道。

　　“不抢了他们的卷轴吗？”天天的话让下面三人心里一紧。

　　“和这种弱者交手实在是提不起兴趣，更别提乘人之危了，何况是同村忍者，以后会抬不起头的。”宁次接着对下面说道，“你们几个要清楚，新人就该有新人的模样，实在不行就赶紧退出吧，在这里勉强下去会给村子丢脸的。”

　　说完日向宁次就带着洛克李和天天走了，留下被彻底鄙视而放了一马的猪鹿蝶。

　　秋道丁次一边吃零食一边不爽的说道；“鹿丸，虽然他说的是实话，但是为什么会让人这么不愉快？”

　　“因为被瞧不起了嘛，虽然身为上届的首席生他有这个自大的实力，不过我们也不是他说的那么差，我们还有机会的。”

　　“就是这里了吧？”音忍三人组终于找对了地方，萨克大喇喇地说道，“还真是灯下黑呢，居然在离我们这么近的地方，而且我们都来过几次了。”

　　“好了，别抱怨了。”多斯说道，“谁知道这里居然会有能架设小型结界的忍者？对下忍来说简直是不可思议，我们没有注意不奇怪。要不是他们自己似乎出了什么状况，还真想不到居然就藏在这里。”

　　“赶紧完成任务吧，好早点回去，说不定能得到大蛇丸大人的奖赏。”女忍者金早就等不及了。

　　春野樱还在为宇智波佐助担忧不已，此时的咒印已经遍布了佐助全身，在经过大量爆发后，查克拉的波动已经渐渐平息，封印阵的运转也平稳了许多，带来阴冷诡异感的查克拉也少了很多，而这一切小樱还以为是自然散逸，将心思完全放在佐助身上的她根本就没有注意到其它事情，甚至外面来了不速之客也没有感觉到。

　　随着一阵巨响，巨大的冲击波一路碾压，将外面的陷阱击个粉碎，然后撞击到布设的结界上，原本空无一物的地方突然闪动着结界流转的荧光。

　　“看，就是这里了。”萨克满意地说道，“小老鼠再也藏不住了，乖乖出来受死吧。”

　　接着，又一发斩空波发出，只见早已承受不住的结界轰然崩塌，露出了里面的春野樱和还没苏醒的鸣人和佐助。

　　望着外面的三个音忍，春野樱顿时心乱如麻，自己知道正面作战的实力完全不足以挡住他们，就看他们刚才打碎结界的强力忍术就知道自己毫无机会，不过，看了看护在身后的佐助和鸣人。

　　『有些时候，是不能逃避的啊』

　　扎紧脑后的头发，春野樱不得不上前，感觉自己就像走向必死战场的战士一样，有些事总要亲身经历过一次才能体会得到。


第38章 幻术

　　战斗，有时候不仅仅是实力的问题，更多的时候需要的是勇气。

　　当春野樱第一次一个人直面强敌的时候，精神上的升华是躲在佐助和鸣人身后永远也无法做到的。忍者是一个需要同伴、需要队友的职业，他们会互相帮助，互为依靠走过忍者生涯。但是当一个忍者仅仅只能倚靠他人，而不能成为别人的依靠的时候，作为一个忍者，已经失败了一半。

　　坏脾气的萨克第一个出手，当发现对面的女孩首先向自己挑衅的扔出手里剑，双手举起斩空波就一发接一发的发射过去，但是貌似实力不强的春野樱却总是不可思议的以毫厘之间的距离躲过了萨克的攻击，巨大的落差感更加激起萨克的愤怒，幼年经历的不幸，使得他一直以来习惯于简单直接的暴力来展现自己的强大，一来为了取悦于自己尊敬的大蛇丸，二来也为了在环境极其恶劣的音忍村保护自己不至于成为被孤立和欺负的对象，时间长了之后，就变成现在这幅模样了。

　　而春野樱的行为，在萨克眼中就是赤裸裸的不屑与嘲笑，气急败坏的他运转最大的查克拉力量，聚集于双手之后，全力发射出去。

　　『斩空极波』

　　巨大的爆炸性力量喷涌而出，把身前一大片土地彻底摧毁夷为平地。而在萨克眼中那个讨厌的女孩则被自己的攻击撕成碎片。看到自己攻击奏效，萨克不由得满足的笑出声来。

　　就在这时，萨克却惊奇的看到本该死去的小樱却诡异的再次站了起来。

　　“怎么可能？”完全不合常理的事情让萨克惊讶得无法接受。

　　随着萨克情绪剧烈波动，一双手突然搭上了萨克的胳膊，随着查克拉涌入，面前的画面层层破碎，露出了周围一片狼藉的地面。

　　“清醒过来了吗？萨克？”多斯的声音传入脑内。

　　“怎么回事？”萨克答道，“难道说，刚才的一切都是幻术吗？”

　　一旁的金不满地说道：“原以为你只是脾气不好？没想到脑子还不好使，这么简单就中了幻术，把自己折腾的精疲力竭就算了，还把我们累的够呛，你这废物是怎么被大蛇丸大人选中的？”

　　只是因为任务才临时组合到一起的三人，绝对是没有哪怕一丁点的团队精神，金就毫不犹豫的将队伍的不团结给暴露了出来。

　　“你说什么？丑女人？”逐渐升高的音调显示着萨克的愤怒，被质疑自己最为骄傲自豪的一点，尤其是非议大蛇丸大人对自己的信任，在把大蛇丸当做人生信仰的他眼中，金的讽刺绝对是不可饶恕的行为。

　　“你们都少说两句”。勉强担任着队长一职的多斯出言制止了两人的火并，“完成任务后你们怎么样我不管，但是在杀死宇智波佐助前，你们最好还是将大蛇丸大人交代的任务放在心上。”

　　看见音忍三人暂时放下矛盾，准备先对付自己的时候，小樱就感觉十分不妙了，原本靠着对萨克施展幻术勉强拖延了一下时间，但是在实力与人数上的劣势下，根本就无法做到更好了。

　　而在不远处悄悄观战的日向宁次和小李还有天天三人，在幻术被解除时就已经判定春野樱大势已去。热血少年洛克李更是跃跃欲试就要冲出去英雄救美。

　　“不要冲动，小李。”宁次拉住了就要去帮忙的小李。

　　“怎么了？宁次，再不下去，小樱就危险了。”

　　“暂时不用，那个女孩暂时是没事了。”说这话的宁次已经用白眼看到了宇智波佐助的动静，“那个黑头发的宇智波快醒了，目前看来不需要我们帮忙了。”

　　『那个让人不舒服的查克拉是怎么回事，总觉得太过阴冷，有点不太对劲。』

　　见到无法再拖延时间？春野樱双手持苦无，面容严峻的提防着对面的进攻。却发现对面的三人视线直接绕过自己看向自己身后。

　　『难道说后面有人？』

　　感觉不对的春野樱谨慎的转身看去，却惊喜的发现是宇智波佐助已经醒了过来。

　　“佐助君？”还来不及惊喜的小樱发现面前的佐助和以往给自己的感觉大相径庭。虽然不像先前那样散发出诡异的查克拉，但是阴冷的气息不减反增，满身的云纹怎么看都不像什么好东西。

　　相比于春野樱的不安，对面的音忍三人就是困惑与惊骇了。咒印这种东西，音忍想必是不陌生的，而佐助身上的东西一看就不是像水木那样的试验品货色，比之音忍四人众和辉夜君麻吕身上的高级货也毫不逊色，那是只有音忍中大蛇丸的心腹才能获得的恩赐，怎么可能在他们的猎杀目标上出现这种东西？

　　『只有一个可能，那就是大蛇丸大人先行出手了，并且给宇智波佐助下了咒印，而自己三人的身份和定位？』

　　不敢继续想下去的三人对自己的尴尬处境，在看到宇智波佐助的时刻就有所猜测了。最感到难以接受的就是萨克了，对于被尊敬的大蛇丸选中颇感自豪的萨克，是绝对不会接受自己只是大蛇丸新欢的垫脚石与试金石，可有可无的弃子的身份是无论如何不会被接受的。

　　“干得好，小樱，接下来就交给我吧。”哪怕被身体涌现出的力量冲昏了头脑，但是勉强还有一点理智的佐助，还不至于向后来那样彻底陷入疯狂中六亲不认，目前还依然保留着对村子，对同伴的一丝牵绊。

　　音忍三人虽然感到进退两难，但是迫于大蛇丸一贯的威望，还不至于有胆量放弃大蛇丸交代的任务。而唯一的女忍者金率先准备攻击，无声无息的攻击根本躲不过实力大进的佐助，在写轮眼先知先觉的洞察力面前，一切小动作都是玩笑。

　　只见宇智波佐助一阵加速就躲过了袭来的钢针，然后犹如闪烁一般转眼就出现在金的身边，一拳就将金打得倒飞撞到身后的树上昏迷不醒。


第39章 差距

　　速度与力量都大幅提高的宇智波佐助瞬间就击败了女忍者金，然后用火遁龙火之术包裹手里剑再次向萨克发动了进攻。攻击的速度快到萨克都来不及闪避，只能用斩空波对攻，试图吹散火焰，然而随即就让露出的手里剑打个正着，还没等惊恐的萨克反应过来，佐助已经再次接近，作为将空气波作为主要攻击手段的萨克来说，和宇智波佐助近身战实在是最大的煎熬，一瞬间见就被抓住双手反锁制伏在地。

　　战斗结束之快，出乎所有人的意料。体会到强大力量带来的快感的佐助不禁笑出声来，残酷毫不留情的态度无不迥异于平时的模样，咒印也在不自觉的激发着佐助心中深藏的阴暗。

　　看到两个队友被干掉的多斯，也在强势的佐助面前选择了屈服。最终跪地求饶并献出卷轴的多斯带着双臂受伤的萨克和昏迷不醒的金离开了。

　　『宇智波佐助，虽然你很强，但是我也并非弱者，生死搏杀的话鹿死谁手还未可知。如果接下来还能碰面的话，那就是一决高下的时候了。』

　　如果说音忍三人谁还勉勉强强有一丝残存的善意的话，那就非身为队长的多斯莫属了，原著中的多斯多次阻止了队友一些无意义的杀戮。为了救出队友，不惜向佐助跪地求饶。在中忍考试中，对秋道丁次手下留情。所以说，在三名音忍当中，多斯是最像一个正常人的家伙了。在杀戮与争斗中脱颖而出的变态中，已经算是极为难得了。

　　唯一让多斯难以释怀的是敬仰的大蛇丸居然将自己当做宇智波佐助的磨刀石。而身为弃子的最后一点希望，就是在中忍考试中堂堂正正的击败宇智波佐助，证明自己的价值。

　　『还不到时候，先要去验证一些事情，然后在来和佐助决一死战吧。』

　　随着音忍的退走，春野樱也松了一口气。但是要是以为一切都结束的话，那就高兴的太早了。

　　咒印带来的力量时刻在影响着宇智波佐助，对身体和灵魂的侵蚀可不是说笑的，完全不同于平时谨慎的心态，佐助恨不得把受过的一切委屈全部发泄，而强大的力量也给了他这个自信。

　　“藏头露尾的家伙，有胆量就出来吧。”对感知中隐藏的不速之客佐助毫不犹豫的发出嘲讽。

　　既然被发现，宁次、小李和天天就不客气的现身。

　　“原来是你们几个，正好~”对不久之前被小李打得毫无还手之力一直耿耿于怀的佐助总算有了反击的力量。

　　“我们不是来和你们战斗的，只是看到小樱被欺负所以才来……”

　　还没等小李把话说完，就被突然攻击的佐助一阵组合拳脚打翻在地。

　　“你的身手可比考试之前慢多了。”

　　对于突然实力大涨的佐助，大意的小李完全估计不足，而且貌似对方完全没有手下留情，几下就将小李打伤。

　　曾经无力反抗的对手转眼就变成手下败将，自信心极度膨胀的佐助再也忍不住了，一个闪身出现在日向宁次背后。

　　“据说你就是去年的第一名，而且还号称什么木叶最强下忍，就让我来试试你的本事吧~”

　　就在佐助就要将宁次如小李那样如法炮制的时候，突然就发现动不了了。

　　“所以说为什么新人总是认不清自己的地位。”宁次平静的转过身来，摆出了柔拳的标准姿势，周身涌现的查克拉早就将周围空间封锁，对日向家族和柔拳一无所知的佐助就这么狂妄的掉进了宁次的陷阱。

　　『八卦六十四掌』

　　虽然水木瞧不上日向家族对白眼的用法，嘲笑他们是将机关枪当大锤使。但是在某些情况下，白眼确实在战斗中的杀伤力十分惊人，对实力明显不如自己的对手压制十分巨大，而且只要掉入柔拳的节奏，就很难再有什么办法来翻盘了。宇智波佐助就是一个対日向缺乏基本了解的情况下就鲁莽的行动，然后都无法发挥实力就被秒杀的可怜虫。宁次的柔拳结结实实打在了佐助的身上。

　　“怎么可能？”毫无反抗能力的佐助被一顿胖揍，巨大的实力落差瞬间给自己热血上头的脑袋浇了一盆冷水。

　　“愚蠢的家伙，以为靠着小李的大意胜了一场就已经无敌了吗？你根本就不明白新人和我们之间的差距。”宁次毫不留情的戳穿了佐助虚假的强大，然后上前，将全身经脉被封锁、无法运转查克拉、完全无法动弹的佐助身上刚才音忍三人组送出的卷轴拿走。

　　“这个就作为我们的战利品了，那么下次再见，希望你能让我更加感兴趣一点，说实在话，刚才的那种活动量，连和小李平时练习的效果都比不上。”

　　形势比人强，面对宁次的冷嘲热讽，佐助根本就没法反驳。

　　“对了，还要给你一个忠告，我是不是最强的下忍这个还挺难说，但是即使是最强的下忍，也还只是一个下忍。”宁次说完就和天天扶起小李离开了这个地方。

　　“可恶！”冷静下来的佐助不由得一阵懊恼，“太心急了吗？”随着咒印的消退，身体透支后的副作用迅速的起了反应，全身疲惫的佐助身体一阵摇晃。一旁的小樱赶紧过来搀扶。

　　“你怎么样了，佐助君？”小樱关切的问道。

　　“我没事，就是短时间内无法使用查克拉，暂时没什么战斗力了。”

　　“那就好。”小樱闻言说道。只要人没事就好，在恋爱智商的少女心中，没有什么比这更重要的了。哪怕还是对大蛇丸担心，对刚才全身的咒印的担忧，暂时都可以放下，等考试结束，拜托卡卡西老师想必都能迎刃而解。

　　就在一切结束没多久，宇智波佐助三人正在休息时，突然又有人来了。

　　“怎么是你们？”来的是正是猪鹿蝶小队。

　　“看来你们的样子也好不到哪去。”宇智波佐助和奈良鹿丸一眼就判明了双方的处境。

　　……

　　就在主角队和猪鹿蝶小组汇合时，明显属于死亡森林中同病相怜的两个队伍最终选择了合作，而与此同时，离得不远的丛林中，一道镜片的反光闪现，正是将一切都看得清清楚楚的药师兜。


第40章 神乐心眼

　　中忍考试的第二天早上，水木早早的就起床出门了，不是因为勤快，而是因为任务来了。

　　说起来自己的本职任务就是机动候补，没事最好，要是出了什么事，那就是革命的一块砖，哪里需要往哪搬的货了，换句通俗的话说，就是打杂的，哪个觉得人手不够就可以把自己拉去用用。

　　话虽是这么说，水木也对这些有思想准备了，不过，抬担架是搞什么鬼？这种事需要一个中忍来做？不是应该随便招几个实习生？或者大街上拉几个壮汉随便用用也行啊？

　　“第二场考试的主考官不是御手洗红豆么？怎么是你来安排了？”水木不满的对着面前的人抱怨。

　　“因为红豆特别上忍意外事故，暂时需要我来协助处理第二场考试的事情。”旗木卡卡西不理会某些人的情绪，自顾自的解释。

　　“意外？”水木明知故问道，“是昨天死亡森林的那个大场面？话说今年中忍考试的考生实力真是可怕，那个景象让我们这些前辈都感到汗颜啊。”

　　“考生？”卡卡西不禁眉头挑了挑，压根就不相信水木会认为那种自己都很难搞出的大场面会是几个中忍都不是的考生能弄出来的。

　　“就当是考生吧。不过红豆受了伤却是真的，而且也很难说那个场面和目前的事情有多大关系。”

　　“反正跟我没关系。”确实根水木关系不大，是大蛇丸干的，“出了这么大的事情，你不应该多关心下你的学生？里面的危险人物貌似不少啊”。

　　“当忍者总会遇到这种事的，而且我相信他们会平安无事通过考试的。”

　　“我也认为他们会通过考试，不过是不是平安无事就难说了。”

　　“话不多说了。”卡卡西开始交代任务详情，“村子里的上忍都去出任务了，我也要配合暗部搜查危险人物，死亡森林一般人根本没法立足，只有像你这样实力强大的中忍能够进去救人，失去资格的考生越来越多了，村子需要多余的人手来把他们带出来，不论生死。”

　　“还有多少没找到？”

　　“加上还在进行考试的，已经只有一半了。”

　　“今年的进度怎么这么快？”

　　“实力强大的家伙总是没耐心的。”

　　确实，今年中忍考试的考生实力太强了，水准太高。

　　“好吧，抬担架的意思就是救人加收尸么？”

　　“当然，不过你的主要任务是保护战力不强的医护人员，其它的方便的话就搭把手。我还有事就先走了。”

　　“你什么意思？不会将这一大摊子事都交给我吧？”对麻烦上身的水木抱怨道，“我可是个重伤号~”

　　“咦。”正在发牢骚的水木突然发现了一个熟面孔。

　　正准备离开的卡卡西也发现了坐在医院长椅上打瞌睡的香磷。

　　“怎么，你认识？”

　　“不，怎么会？”水木摇摇头，“第一场考试见过，你不觉得那头发很显眼么？”

　　“确实。”卡卡西同意的点点头。一头鲜艳的红发，和漩涡玖辛奈一模一样的发色，想不注意都难，“难道说你对这种小女孩感兴趣？”

　　“怎么可能？”水木急忙否认，三年起步，最高死刑啊，这个锅不能背，“虽然你实力强我打不过你，可是我比你年纪大，怎么也不能随便污蔑前辈吧。我可是有未婚妻的，不像你只有一个人。”

　　“我可是上忍。”卡卡西无所谓地说道。

　　“我有未婚妻。”

　　“我名气比你大，模样比你帅，比你有钱。”

　　“我有未婚妻。”

　　“好吧，不谈你的未婚妻了。”卡卡西投降，“那个草忍昨晚就被救了回来，是当时离得比较近的，但是她和他的同伴实力太差，连对面人影都没见到就被放倒了，两个重伤，勉强捡回一条性命，估计当不成忍者了，不过这个最弱的小女孩倒是毫无损伤，孤身一人打开了卷轴，然后被带了出来，还真是幸运啊。”

　　毕竟是有“强运”属性的少女啊，总能在危机中逃脱，即使遇见致命危险也总能被搭救。

　　“卡卡西，这种别村忍者，也需要全力救治吗？现在考试还没结束就去里面，不会干扰考试？”

　　“这也是没有办法的事，原本里面的人是死是活跟村子都没什么关系，但是现在问题是里面的动静太大了，瞒都瞒不住，要是别人以我们保卫不力的理由找我们来纠缠不清也是一件麻烦事。中忍考试还是要继续的，但是尽量在不影响考试的情况下救出他们，如果只是被其他考生袭击或者被杀死，保留下证据。”卡卡西解释道。

　　水木点点头表示明白。

　　“那我走了，如果有问题，前往中央高塔，那里有值守的忍者。”说完就离开了。

　　看着昏昏欲睡的香磷，水木想了想走了过去，还没走到香磷就醒了过来，马上就发现了水木。

　　『看来神乐心眼已经用的很熟练了』

　　“又见面了。”水木打招呼道，“没想到你能毫发无损的活着出来，本事还不错。”

　　“你是？水木考官？”香磷犹豫了一下，还是用考官这个称呼，虽然水木表现出了善意，但毕竟还不知道对方的真正态度。

　　“不用叫我考官，我已经不监考了。”水木答道，“没事就好，你好好休息吧。”

　　“可是，水木前辈……”香磷犹豫道，“我的队友都受了重伤，就我一个人没事，回到草忍村的话……”香磷欲言又止，毕竟对别村忍者诉苦，这种事也无济于事。

　　“记住我说的话和给你的东西。”水木没有多说，“尽量保护好自己~”

　　“是，前辈。”眼圈红红的香磷说道。对于一直被当做药罐子使用，全身被咬的遍体鳞伤的香磷来说，多年的孤苦生涯，有一个人关心就已经是极为难得的事情了。

　　“我还有任务，等会我去看看医院的伤员，然后就要走了，你不要想太多，顺着自己的心意行动就行了。”

　　就在水木在死亡森林当着保镖兼职搬运工的时候，出现小小变故的中忍考试，因为药师兜的出现，偏转的轨迹再次向某些人的需要的方向发展。


第41章 隐患

　　凭借着出色的伪装天赋，药师兜要混入一群下忍中实在是太简单了，作为明面上有丰富中忍考试经验的前辈，适当的引导几个下忍的行动还是很轻松的，作为近距离观察的间谍，适当的让佐助参与战斗，来测试一下施加咒印后的效果，在保证通过考试的前提下，顺便还能给予一些战斗经验指导。

　　以七人小队的实力，在没有了大蛇丸和一尾人柱力的干扰后，已经是极为强大的一股势力了，除了最后的原著中幻术型忍者给了他们一点小麻烦之外，比原著中的遭遇顺利的多，尤其是春野樱和宇智波佐助都经历过和水木相类似的战斗之后，凭借着出色的天赋，很快就找到了应对方法。比原著早的多的结束了第二场死亡森林的考试。

　　而不久之后，在佐助和音忍三人组战斗过的地方，打扫战场的水木偷偷的收起了一些毫不起眼，早已经破破烂烂被废弃的符文卷轴和封印符之类的东西，心满意足的结束了这次任务。

　　『希望这次的收获能了解一些东西，解决咒印的隐患最好』

　　经过这些天的了解后，水木才发现，咒印这东西不像原来想象中那么简单，每当想到身体里有这么一个东西而不受自己控制时，隐约的忧虑总是无法消除。

　　“任务就到这里吧，我先走了，报告我来做，你们照顾好这些伤者就行了。”

　　安顿好事情后水木就往家里赶去。

　　『要赶紧处理好这些东西，如果拖延太久封印的查克拉发生变化就麻烦了』

　　死亡森林中央，最后一批合格考生到达后，第二场考试终于提前结束了。不提那些隐蔽起来的阴暗面，三代火影正在和通过的考生讲述中忍考试的举办的理由和重要性，然后宣布举行第三场预选赛，而担任考官和裁判的正是月光疾风。如原著一样，药师兜在发现伪装成上忍的大蛇丸也在场后，就退出了考试。

　　接下来的变故就非常小了，如果说旋涡鸣人通过考试有很大的运气成分的话，其他的就都是实力强大者的舞台，没有限制的面对面擂台对决，实力不济的就没有多少机会了。唯一发生的变化，就是春野樱对阵山中井野的那一场，原著中山中井野因为放水，最终和小樱打成平手，双双失去资格。

　　这一次情况就不同了，山中井野在死亡森林中意外被打伤，身体状态很差，而春野樱却没有如原著般和音忍大打一场，自己也没有受伤，情况比井野好得多，在两个女忍者的意志对决中，山中井野身体率先撑不住而败下阵来。

　　最终，参加第三场中忍考试的人数和原来有所差别了，人数是偶数，就不需要有人额外的多打一场了，原本的多斯就被拎了出来，和意外闯入第三场考试的春野樱对阵，胜者将会和漩涡鸣人和日向宁次的胜利者进行下一轮淘汰赛。

　　入夜，忙碌了一天的水木非常的劳累，毕竟身体还没有恢复到完全状态。提交任务报告后，将宇智波佐助咒印爆发泄露的查克拉保存好的水木，整理了一下屋子随便吃点东西，就草草的睡下了，小椿最近也是很忙，这两天都没来过，所以水木也是过得极其简单。

　　躺在床上，静静的看了一会通灵术的资料，水木顿时就觉得头昏脑涨。略感疲惫的水木扔下卷轴，慢慢的思索着。

　　『通灵术，这里面很成问题啊』

　　忍界的通灵术，更确切的说应该是一种契约忍术。比较有名的如三忍的癞蛤蟆、蛇与蛞蝓等通灵兽族群，还有一些类似三代火影的猿魔、旗木卡卡西的忍犬等等比较不那么强势的通灵兽，当然，也有一些忍者通过原生动物慢慢培养成的通灵兽，这种就没有什么妙木山、龙地洞和湿骨林一样驻地了。更有一些类似水木经常使用的临时通灵兽水母，这种都是用过即弃，没多大价值。

　　一般很少有人会特别注意到通灵兽这个群体，而只把它们当做一种强大的战斗伙伴。

　　当然，水木也不排除这种观念。比如自来也，本身确有天赋，但并不是那么惊才绝艳，在自来也还并不强大的时候，通灵兽癞蛤蟆找上门来，帮助自来也度过了最关键的成长期，还教给他仙术这种连大蛇丸都没有学会的招数，这其中的原因不得而知，只是提到是蛤蟆仙人预言的关系，要他寻找命运之子。里面的隐情以自己这个穿越者都搞不清楚，想必整个忍界也没几个能明白这些东西。

　　不过，即便如此，水木也还是看出了一些不妥的地方。刨除那些通灵兽五花八门的形态，各种各样的独门秘法这种外在的东西。其实有一个最重要的地方大家都没有注意，那就是关键的订立契约与通灵召唤过程。

　　订立契约，因为水木也没见过，只是使用一些临时通灵兽的大路货色，所以对那些强大通灵兽族群的契约不得而知，但是从记忆中来看，契约应该是一种带有世界强制力保证的交换协议，这里面的得与失要水木自己亲自见一见才知道。

　　而另一个就更加神奇了，通灵的过程中，通灵兽穿过空间而来，为使用者而战，打得过就打，打不过还可以跑路，极少有什么受伤身死的情况。

　　通灵和逆通灵这两种使用方式，即使在这个空间架构不稳固的世界，以空间传送的方式来来去去也太方便了，这一点就是让水木大感疑惑的地方。而且更让水木忧心的是，通灵的施术者。在绝大部分通灵过程中，都涉及到咬破手指，以血通灵的手段。这个在大部分通灵资料中都提到的一句话：“以血为引。”

　　前世科学兴起之前，一直有许多宗教和哲学家都认为血液是灵魂的载体，当然了，最后前世几千年也没搞清楚灵魂到底是什么东西，反而血液褪去了神秘的面纱。但是在忍界是否有问题，这个就值得商榷了。


第42章 以血为引

　　在整个忍界，用血液来帮助施展忍术的忍者不少，但是必须要使用鲜血作为媒介才能使用的忍术却极少。

　　鲜血作为身体的一部分，是极为良好查克拉传导素材，一般刻画封印术、结界及阵法的符文材料都或多或少含有兽类甚至人类的血液。水木使用通灵术时，因为水母的智商太低，为了加强控制，也经常使用自己的血来强化联系。

　　另外一种比较典型的就是刺激身体透支的忍术，对鲜血或者身体其它部分的压榨极为严重，燃烧精血用来拼命的秘术屡见不鲜。

　　除以上方式，还有一种就是献祭类，这种最有名的就是晓组织的飞段了，献祭自己或者他人的血液的死司凭血，就是一种极为诡异邪恶的咒术。

　　关于通灵术的原理，水木不知道和这个献祭类型有没有相似之处，不过看看油女家族的操虫术，就是以自身的查克拉为交换，将身体作为虫巢，换取虫子帮忙战斗的秘术。

　　所以总的来说，除非像水木这样以自己为主导，通灵兽极其弱势的情况，不然很难说通灵术会一点代价都没有就会有通灵兽过来帮忙战斗。

　　更何况高级通灵兽都是具有智慧的物种，其中的佼佼者，如蛤蟆仙人，蛇仙人和蛞蝓本体，都是这个世界站在力量顶端的生物。没有一点诉求，怎么可能插手人类之间的争斗，哪怕大筒木辉夜复活，将全部人类用无限月读奴役，全部变成了白绝，这些都和他们有什么关系？癞蛤蟆照样吃虫子，大蛇照样吃青蛙，何必费尽心思来预言什么命运之子？

　　如果说哪一种需要献出什么才能用的术最有名，那就非尸鬼封尽莫属了，献出灵魂才能召唤正体不明的死神来施展灵魂攻击并封印。

　　而通灵术，顾名思义，可以理解为沟通某些存在的忍术。虽然和尸鬼封尽不是一类，但是原理到有几分说的通，唯一不明白的就是通灵兽到底从人类这里得到了什么？或者说……

　　『根本就没有从人类这里直接得到什么好处，而是间接从这个世界获得了好处吗？如果是这样的话，倒有几分可能，不过没有看见真正的契约卷轴，还说不准。』

　　想到这，水木再次拿起通灵术资料看了一会，却一无所获。

　　『看来还是要真正调查一番了，不能轻易下结论。』

　　……

　　第二天早上，水木看了看还在养伤的山寨人柱力，情况已经基本稳定，没什么危险了。其实为这次逃命，试验了暴力版空间传送，也是不得已。

　　原本没有做成山寨人柱力之前，通灵术是起作用的，但是现在不行了，仔细检查后很简单就发现原因，因为通灵是两个个体之间的忍术，但是现在通灵契约识别自己和山寨人柱力是同一个人，一般的通灵术就不起作用了，最多使用一些手段加强两者之间的感知联系。要不是这样，水木也不必急着开发什么空间忍术了，但是实在没想到真正的空间忍术这么难，完全超出了预料，所以才对通灵术这种实现空间传送的忍术相当上心。此时水木才真正体会到飞雷神之术这种能根据逆通灵开发出了空间忍术是多么强大。

　　木叶医院中，很多受伤的考生都在里面接受治疗，其实现在暂时没有任务的水木并没有多少人来打扰，来来往往的病房中，偶尔也会有蒙着脸已经死掉的被抬了出去，其中还有几个都是水木亲自过手救出来的。

　　来到最顶层的特护病房，卡卡西已经在等着了。

　　“叫我来有什么事？卡卡西？”水木进来后问道。转眼观察了一下，还有几个暗部在警戒。

　　“你也看到了，佐助伤的很重。”卡卡西示意了一下，“但是一个月之后还要参加第三场中忍考试，我需要对佐助进行一些特别的训练，同时也是一种保护。”

　　“所以呢？”水木不解的问道，“你不会就是为了来秀一秀你们之间的师生情吧？”

　　“听我说完。”卡卡西耐心解释道，“保护和特训佐助一个人已经要花费很长时间了，但是我三个学生全进入第三场考试。”

　　“哦，我差点忘了恭喜你这个木叶技师，教学有方。”

　　“咳咳，这个先不提。”卡卡西尴尬说道，其实除了一些基础，对下忍新人来说，卡卡西也确实没有教授太多的东西，“所以我的另外两个学生暂时就无人指导了，在第三场考试中，有针对性的提高很有必要，于是我就拜托了惠比寿来给基础最差的鸣人来补补课。”

　　“哦。”听到这水木就明白了，“你是想要我来帮你训练小樱吧？”

　　“是的，请务必帮忙。”

　　“你搞错了吧。”水木拒绝道，“惠比寿是有教学专长的特别上忍，你找他也就算了，找我算什么事？说你偏心还真没说错。”

　　“先不忙着拒绝。”卡卡西解释道，“上次的预备考试，小樱猜出来那个是村子的测试，所以问了我考官是谁。”

　　“所以你就把我出卖了？”

　　“这也算不上出卖吧。”卡卡西说道，“是小樱自己要求你来指导的。”

　　“哦？”这倒是奇怪了，“找我有什么用？她的对手是那个最强的音忍，差距太大了，难道她还有什么想法？”

　　“女孩子的心思我也不懂，不过也实在找不到适合教小樱的人了。”

　　“所以就拉我来凑数？”

　　“也不算吧，以你的实力，封印术，结界术，幻术之类的，小樱目前也学不到多高级的，你来教和我来教差别不大，其它的暂时也没法迅速提高她的实力。”

　　“封印术和幻术勉强还算一个，学结界有什么用，还不如多休息保存体力，对方那个音波攻击太麻烦了。”

　　“这个反正就交给你了，小樱想学什么就学什么吧，你看着办。”

　　“既然说到这个份上，也行，不过~”卖个人情也好，不过要是能马上还了，也是不错的选择。


第43章 遭遇战

　　一年之计在于春，一日之计在于晨，早起的水木没碰到什么好事，倒是摊上个不大不小的麻烦。当保姆这种事一点也不像一个二十多岁的大叔该干的事情，大高个，因为受伤后身体亏空严重显得有些瘦弱，但是人显得很精神。

　　已经决定彻底放松一下的水木趁着时间还早，天气不那么热的时候，一个人来到火影岩上透透气。自从穿越以来，还是第一次以这种视角来欣赏一下木叶村。

　　从这个角度看，木叶村以一个村子的规模来说，确实是大的离谱，已经很像一个超大型城镇的样子了，在这种程度的人类聚居地，还真找不出几个比木叶更大更繁华的。整个村子以火影岩为起点呈扇形向外延伸，鳞次栉比的建筑也很整齐很有特色，完全没有前世的各种污染，绿化率也高的惊人，住在这种花园型的宜居地，想必是很开心的事情。

　　从感觉上来看，目前村子的风格还处在蒸汽朋克向电气时代过度的阶段，所以能够看到一些风格不搭，但是结合在一起却没有突兀感，反而有一种异样文化气息的产物充斥其中。

　　正在水木悠哉悠哉的欣赏一个多月后可能再也看不到如此和平富饶的村子时，一个总散发出让人不能信任的气息的家伙走了过来。

　　『是药师兜？他来干什么？是来找我的？』

　　虽说是狭路相逢，但是水木也不怕。

　　『虽然面对面单挑多半不是对手，没有准备好就遭遇药师兜实在不明智，不过真打起来，不行的话逃也是不成问题的。』

　　目前的药师兜虽然已经很强了，但是远没有后期独战天下的实力与气魄。况且这个时候的水木，对大蛇丸是不敢呲牙咧嘴，但是药师兜是不怵的，倒不如说打一场然后受点轻伤更好去向村子表忠心啊。

　　话虽如此，随着药师兜走近，水木也戒备了起来，因为大意而出什么状况水木可接受不了，好不容易才洗白，正要准备做正义的伙伴兼初恋的人生导师，在这里被干掉可就亏大了。

　　药师兜在距离水木十来步的地方停了下来，扶了扶眼镜，笑着说道：“水木前辈，最近你很难找呢，听说你受了重伤，看到你没事我就放心了。”

　　“得了吧，兜。”水木不客气地说道，“没有人对你说过吗？你的笑容太假了。”

　　兜听到水木的话也不以为意，原本印象中的水木就是一个色厉内荏、志大才疏的家伙。

　　『实在是不明白大蛇丸大人怎么会看上这么个无能的家伙。』

　　想归想，兜还是用那标志性的间谍假笑说道：“话不能这么说，前辈，不管怎么说，我找前辈找得很辛苦呢。”

　　“说吧，什么事？”

　　“也不是什么大事，大蛇丸大人发布了杀死宇智波佐助的任务，我希望前辈能够协助我暗杀目标，只要能在木叶医院前辈能做出一点动静吸引暗部注意力就行了。”

　　“我为什么要帮你？”水木拒绝道，“这不关我的事，我又没什么好处。”

　　“别这么说嘛，前辈，假如完成任务，得到大蛇丸大人的欣赏，可能会得到赏赐的。前辈不是已经获得赐予的力量了吗？”

　　“对于当吸引注意力的替罪羊这种事不用来找我，至于赐予力量，我没那个福气享受。”说完水木提高语气说道：“我知道自己在大蛇丸心中的地位，不用你来胡说八道，如果真想从我这得到什么，拿出点真家伙来，不要像你这种骗子的空口白牙的许诺，也不要赐予什么用了就死的力量。这话是对你说的，如果你觉得有必要，也可以转告给大蛇丸。”

　　药师兜这时才发现情况不对。

　　“难道你要背叛大蛇丸大人吗？”药师兜前辈也不喊了。

　　“不要说的好像我跟你们是一伙的。”水木不屑地说道，“大蛇丸对我有多么不放在心上，想必你这个身边红人是知道的一清二楚的。我也只是谈到过投奔的可能性，但是还没有行动，而大蛇丸想必也从来没把我放在心上，所以自始至终，我都不是大蛇丸的手下，背叛也无从谈起，更不用听从你的命令行事，如果你们想要招揽我，就拿出诚意开价吧，这个世界没有什么不可以交易的，前提是你付的出代价。”

　　话说到这，情况也就明了了。

　　“多日未见，前辈真是让人刮目相看啊~”药师兜收起了诱骗水木的想法，“没想到重伤一场，前辈智商增加不少啊。”

　　“躺在病床上什么都不能做，就只能胡思乱想了，以前不明白的事情多想想也就清楚了。”水木也随口胡说道。

　　“既然这样，那就没办法了，为了防止泄密，就不能放过前辈了，真遗憾。”药师兜掏出一把解剖刀，就准备动手。

　　“那你就试试看，老实说，这里很显眼，我很好奇你怎么才能无声无息让我闭嘴呢？”

　　虽然说的挺自信，不过这种遭遇战实在对水木自己相当不利，火影岩上这种环境不适合自己特长的发挥。要是在复杂的丛林环境，配合自己幻术、封印术、结界和通灵上的战术优势，和药师兜打一场试试自己的水平也不错。现在也只能寄希望于对方投鼠忌器，短时间拿不下自己就去赶紧退走了。

　　以水木和药师兜的战斗方式，都不是能弄出很大动静的那种类型。用解剖刀这种短小精悍的利刃的药师兜打的咄咄逼人，倒是挥舞巨大的风魔手里剑的水木且战且退，根本就不跟药师兜正面对抗，就是在是在招架而尽量不近身，完全是拖时间的打法。毕竟药师兜的查克拉手术刀和掌仙术，对肌体破坏太严重了，不小心翻船就划不来了。

　　近身格斗战，其实花巧并不多，药师兜虽然有才华，但水木也是战斗经验丰富的中忍，短时间内一方想要拖时间的话，想要分出胜负就几乎不可能了。用忍术攻击的话，动静太大，对药师兜这个身处嫌疑之地的间谍来说就太被动了。


第44章 首领的觉悟

　　见到久攻不下，对面水木根本就是拖延时间的态度，药师兜也没什么太好的办法。

　　“一直在躲闪呢，前辈，这和你刚才嚣张的话完全不同啊。”

　　“还在用这种幼稚的挑拨？你以为我那么蠢？”水木说道，“都是成年人了，不要那么天真好不好，和一帮下忍小孩呆久了，你是不是脑子都坏掉了？”

　　『不起作用吗？』药师兜一阵遗憾，貌似水木不像下忍小鬼那样好骗。

　　正当药师兜左右为难时，几枚苦无直向药师兜射过来，突如其来的变故终止了两人的打斗，然后两名面带动物面具的暗部出现。

　　“来的挺快，看来是我早就被盯上的缘故吧？”即使面对三个人，药师兜也怡然不惧。

　　面对如此局面，药师兜不退反进，直接冲向火影岩，而阻挡的暗部一个错身，就被割伤了手腕，然后药师兜头也不回，直接从火影岩上跳了下去，没入下面的小树林消失不见。

　　“要继续追吗？”水木问道，“药师兜实力不弱，掌仙术和查克拉手术刀用的极为出色，你们大意了。”

　　“不用，我们暗部已经对他展开调查了，接下来会有专门忍者来接管这件事。”其中一个人一边给另一个人上伤药，一边说道。

　　『看体型和样貌不像是自己熟悉的忍者，那就不用套什么近乎了。』水木打量了一下这两个陌生的暗部，应该是比自己这个开场反派还要扑街的龙套角色。

　　“你们为什么会在这里打斗？”

　　“这个药师兜是代表大蛇丸来招揽我的，结果你们看到了。”水木无所谓地说道，反正自己已经洗白了，半真半假的说法，应该能让大家相信，“另外他还透露可能会对宇智波佐助出手。”

　　“这样啊。”水木的说辞没什么太多让人疑惑的地方，大蛇丸对宇智波佐助垂涎三尺是早已知道的情报，而身为木叶S级叛忍，在村子里安插间谍招揽人手也是可以想象的事情，“情报我们会上报，有问题我们会再来找你的。”

　　说完两个人就离开了，留下水木一个人呆在火影岩。

　　『回去吧，真是扫兴，过来散散心还和人打了一架。』

　　快到中午，天气也渐渐热了起来，该回去吃饭了~

　　木叶一栋风景优美的庭院中，大蛇丸听着药师兜的汇报。

　　“水木真的这么说？”大蛇丸惊讶地说道。

　　“嗯。”药师兜肯定道，“当时我也吓了一大跳。”

　　“这可真是出人意料，看来最近发生了很多我不知道的事情啊。”最近遇到意外的事情太多了，死亡森林被不明身份的人阴了一把，差点重伤。原本要音忍三人去测试下佐助施加咒印后的水平，结果居然差点找不到人。原本不值一提的水木居然也敢跟自己谈条件。“难道说我大蛇丸的名号，在木叶已经不管用了吗？”

　　“大蛇丸大人的威名依旧，看看木叶的紧张态度就知道了。”

　　“不说这个，兜，我并没有要求你去杀佐助吧。”大蛇丸玩味的对药师兜说道。

　　听到大蛇丸的话，药师兜吓得冷汗冒了出来，却不知道如何回答。

　　“算了，随你喜好行动吧，不过，这是你唯一一次阻止我获得宇智波佐助的机会了。”大蛇丸略感兴趣地说道，“让我看看你的气量吧，我马上就要走了，你也早点准备下一次行动。等到那时，可就没有后悔的机会了。”说完大蛇丸一个瞬身术就离开了。

　　『伺候这么一位喜怒无常的主上还真是累人啊。』

　　看见大蛇丸离开，药师兜也长舒一口气。

　　火影办公室中，三代火影和两名顾问也在，加上一边的团藏听着暗部的报告。

　　“怎么办？大蛇丸的手越伸越长，太肆无忌惮了。”转寝小春率先说道。

　　“水木那边要怎么处理？”略显沉稳的水户门炎问道。

　　三代想了想说道：“对水木这种有前科和劣迹的忍者，大蛇丸找上门不奇怪，水木拒绝招揽算他走运，大蛇丸可不是什么好人。不过，我们只知道一个水木，还有没有更多村子的忍者私底下跟大蛇丸有牵扯？”

　　大蛇丸虽然是村子的叛忍，形象和人气也在普通村民眼中不太好，更因为拿同胞做人体试验而声名狼藉，但是在中上层忍者中，还有很多以前都是跟随大蛇丸征战忍界的战友和下属，在忍者群体中并不乏支持者。如果不是人体实验的行为太过恶劣，不知道大蛇丸离开时会有多少人选择追随而去。

　　而三代问出的这个问题在场几人就没法回答了。

　　“难道什么都不能做吗？”转寝小春不甘心的问道。

　　“没有必要，宇智波佐助的保护有卡卡西负责，只要不是大蛇丸亲自出手，应该没有问题。”顿了一下，三代接着说道，“如果大蛇丸亲自来动手，木叶目前没有人能够阻止，只有我亲自上了。”说着的三代一脸严肃。

　　如果说作为一村首脑的火影都亲自上阵了，除了显得村子软弱无力以及属下无能之外，再也不会带给别人其它信息了。

　　“中忍考试的安保工作怎么办？”团藏出声问道。

　　“会场安保我已经安排好了。”三代答道，“我们根本搞不清大蛇丸要干什么，仅仅只是想要宇智波佐助的写轮眼也用不着这么麻烦。在没有确切情报的情况下，只能选择重点保护要员了，其他分散布防。”

　　“这种办法人力要求太大了，我们根本没有那么多人手。”

　　“难道你有办法？”

　　团藏默不作声，虽然自己也和大蛇丸有很深的联系，但那是以前，何况两人之间也只是相互利用。对于大蛇丸危害村子的行为，团藏也是不认同的，对村子利益的维护，甚至超过了对火影位置的欲望，要不然也不会默默忍受战争带来的伤痛，隐身幕后当着村子背地里的清道夫。

　　“保护好忍者学校，给学校老师下达命令，最近要多安排一点避难训练课程。”作为首领，三代做好最坏打算，保留火种是木叶最后的希望了。


第45章 花店姑娘

　　夏天的中午，总是让人难以忍受，吃过午饭后的燥热感特别令人不快。

　　“小椿，你赶紧学会冰遁吧，造点冰块就凉快了。”

　　这个世界的科技树点的实在太歪了，动力系统还停留在蒸汽锅炉的水平，但是电影什么的已经很多了，电的应用相当普及。甚至连一些小型的功能简陋的电脑都有，虽然性能不一定比得过前世电子管大块头计算机。不过各种配套的监视，医疗等等之类的应用也不是什么太过惊世骇俗的东西了。但是就是这么个水准的科技居然连民用空调都没有普及开来，实在是太不可思议了。

　　“没有血继限界的话，学会冰遁太难了。”小椿看着火急火燎的水木说道。

　　冰遁，原理上是水遁与风遁性质变化的产物，但是实际上难度大得惊人，常规方法学习冰遁获得突破的，反正水木是不记得有谁成功过。本身就极为艰难，如果身体资质没有水与风属性的查克拉，学会冰遁的可能性不见得超过水木接任五代目火影。而小椿的查克拉属性就比水木那个普普通通的火要强多了。风、水、雷三属性，要不是是自己的未婚妻，水木会嫉妒的发狂。

　　『水属性也就算了，风和雷属性算什么事？没觉得小椿有暴力属性啊。』

　　不提水木心中对未婚妻的黑化可能的担忧，小椿拿着折扇一会给自己扇扇，一会给水木凉快凉快。

　　如果非要问为什么未婚夫妻不靠在一起扇风，只能说前世自带单身光环的水木太想当然了。

　　『没有空调，靠在一起，热死啦！』

　　“花店有两三天都没怎么开门了，今天有空，下午一起去看看吧。”

　　“诶？这么热，应该没多少人去光顾的。”水木不太想去，“你看着我也没有用，我要待在家里避暑。”

　　“再不去的话，花都要蔫了，我要去。”

　　“好吧好吧，去看看。”看着小椿盯着自己的水汪汪的双眼，最终还是水木屈服了。

　　『不知道是不是错觉，自从波之国受伤回来后，小椿对自己更加严厉了』

　　水木正在哀叹未婚妻不像以前一样百依百顺，又听见小椿说道：“接下来几天空闲的话，就不要招店员了，我们两个就可以照顾过来了。”

　　听到这话水木就知道自己要在花店老板的道路上越走越远了，不过，水木突然心中一动。

　　“小椿，我们可以找一个临时工，不要工资的。”

　　『免费的人手不用白不用。』水木不禁为自己的机智沾沾自喜。

　　午后，虽然村民们有不少都不愿意在这个时候出门，但是路上的行人也未见减少，中忍考试期间，外来人口越来越多，随着第三场中忍考试一个月之后举办的消息传出后，对此有兴趣的人就不断地涌向木叶，使得木叶街头更显得繁华，不过就是苦了值班巡逻的忍者。

　　『待在一堆鲜花之中，倒是显得不那么热』

　　出乎水木意料之外，生意似乎格外的好，看着小椿忙里忙外，水木也不时过去帮帮忙打下手。看着忙碌的小椿，不时擦拭着汗水，满脸笑容的样子。

　　『这就是小椿想要的生活吧？平淡而简单，普普通通的花店，一家人其乐融融，为生计奔波。』

　　这是个被频繁的战乱与动荡的社会秩序深深伤害的世界，哪怕是相对和平的木叶村，绝大部分人也充满了对和平的向往，如此也就可以想象为什么有那么多受了伤害的人孜孜不倦的寻求和平的方法，哪怕是镜花水月如梦幻一般的虚假和平都在所不惜。

　　老实说，自从穿越过来后，除了身体上的不协调，最让人难以忍受的是一种疏离感。突然来到一个陌生的环境，而且还要给前身犯下的错误填坑，心中的不满总是难以消除，不过当一切都平静下来后，水木才有心思仔细打量自己周身的一切。作为和自己相处最久，一直在照顾自己的小椿，就像是自己联系这个世界的心灵纽带，把自己从游戏人间的心境中拉回到现实。

　　『而且小椿也并不像外表表现的那么软弱，也是个坚强聪明的女子，也许是发现了自己的心态上的问题，变着法的来帮助自己吧。』

　　就像以前一样，每次和小椿做同一件事的时候，心灵就特别平静，只有在这个时候才能放下一切顾虑，静静的享受着没有烦恼的时光。

　　有时候水木也在想，那些有预言能力的家伙到底是怎么安心度过每一天的，假如水木自己不知道未来的信息，其实大可满足于现状了，实力不出类拔萃，但也算是小有成绩，安安心心做一个普通忍者度过一生足以。

　　『烦恼有时候就源自于知道的太多了』

　　一直到傍晚，水木结束一天的忙碌回到家，也没有什么人来找自己询问早上的事情，既然这样，水木也不放在心上了，可以安安心心的处理自己的事情了。

　　第二天一大早，水木就被一阵敲门声吵醒。满脸起床气的水木只得去开门。

　　“不是告诉小椿不要来的太早的吗？”水木不满的嘟囔着。打开门一看，却是旗木卡卡西领着春野樱站在门外。

　　“哟，早上好。”卡卡西打着招呼。一边的小樱也有礼貌的鞠躬致歉。

　　“怎么今天就来了？”水木打着哈欠说道，“我还以为会多休息两天呢，进来吧。”

　　“不用了，我把人带到就走，还有事情要处理。”卡卡西一副要走的样子，接着拿出一个卷轴递给水木，“这是你要的东西，看完了叫小樱带给我就行了。”

　　“这么爽快？那就多谢了。”水木也不客气的收下。

　　“那小樱就交给你了。”说完一个瞬身术就走了。

　　“这么急？”水木看了看手里的东西，对小樱说道，“那你先进来吧，等会等小椿来了才有早餐吃。”

　　“不用客气了，水木老师。”小樱说道，“我也带了点糕点的作为礼物，不介意的话请用吧。”

　　“放在桌子上吧，你先随便找个地方坐一坐，我待会就来。”


第46章 临时工报到

　　大清早的，由于低血压，许多人都有冲一个澡的习惯。水木也是其中之一，不忙的早晨一般都会用冲凉来提提神。

　　不过今天不是时候，家里来了一个客人，虽然年级小，但是也是女孩子啊，万一发生什么幸运色狼事件，那可就解释不清楚了。

　　匆匆洗漱完毕的水木，稍微捯饬了一下，就准备从今天开始进行为期一个月的导师生涯了。

　　给小樱和自己各倒了一杯茶，然后面对面坐着开始闲聊。

　　水木首先开腔问道；“既然是卡卡西拜托，而且好处我都收了，那我就会尽我所能教你一些东西，首先我想知道你的目的是什么，仅仅只是为了对付你的那个音忍对手，还是为了切实的提高实力？只有一个月的时间，你也学不了多少东西，最好多想想，好好回答。”

　　“这有什么区别吗？”小樱不解的问道。

　　“打得赢一个特定的人和打得过许多人不是一个概念。你的对手的确强大，但是拥有厉害的特长，也就意味着一旦被刻意针对，将会极为被动。而实实在在的实力提高，就完全不是一回事了，你好好想想选哪一种。”水木耐心的解释道。

　　听到水木的话小樱似乎有些明白了，低下头开始思索。

　　见到小樱明白了，水木也赞许的点点头。

　　『果然是聪明的孩子，教起来确实轻松。』

　　水木静静的等着小樱的答案，一边喝着茶，一边吃着小樱带来的糕点。

　　不多时，小樱抬起头来说道；“请教我变强的方法，水木师傅~”

　　“咳咳。”这一声“师傅”吓的水木差点将一口茶吐出来，“不要叫我师傅，你以后会有更适合的师傅，我只是受了卡卡西好处，教你点东西罢了。”

　　“不管怎么样，传道受业之恩是不能忘的。”小樱说道，“还是像以前一样叫水木老师吧。”

　　“可以。”水木点头同意了，“那么你想学什么？”

　　“我也不知道学什么。”小樱尴尬地说道，“不过上次水木老师教给我的那些东西，感觉学起来比较得心应手，不知道学那个怎么样？”

　　“唉。”听到小樱的话，水木谈了一口气，“那我来定吧。”

　　如此有天赋的聪慧孩子，居然因为没有人指导，连自己的优缺点都搞不清楚。木叶确实陷入比较严重的青黄不接的局面了。假如三忍都在，村子中坚力量没有死的死、走的走，哪里需要水木来给小樱补这种基础课？鸣人也不会连自己是人柱力的情报都不知道，一直要等到现在回村的自来也来教导了。

　　接下来，水木正准备给小樱做一些简单说明时，门突然开了。

　　“咦，家里有客人？”推门进来的小椿发现了春野樱。

　　“你好，你是？”春野樱急忙起身行礼。

　　“这个就是我跟你说的小椿。”水木起身介绍，“我的未婚妻。”

　　“啊，水木老师你有未婚妻？实在是冒昧打扰了。”

　　“没关系，水木，这个是你的学生？”

　　“不，是旗木卡卡西的学生，我只是暂时代为指导，接下来一个月会经常见面了。”水木解释道。

　　“这个难道就是你说的那个~”小椿问道。

　　“没错，就是那个临时工。”水木肯定地说道。

　　“水木老师，这个花店就是你开的？”春野樱打量着这间营业没多久的新店铺。

　　“没错，感觉怎么样？”

　　“还不错，和井野家的差不多。”小樱说道，“没想到井野口中新花店居然就是老师开的~”

　　“这是我和小椿一起开的，还不到一个月呢。”

　　“是嘛，不过~”小樱望着门口挂的招牌，“四季花店？总觉得有点奇怪啊。”

　　“怎么会？名字我可是想了好久。”水木说道，提起鲜花，水木就不由自主的想起了四季鲜花之主，于是就起了这么一个奇怪的名字。不像手打大叔的一乐拉面，山中家的山中花店。“虽然是少见的类型，但是感觉还不错吧？”

　　“啊。”小樱一脸疑惑的观察着招牌，“这块招牌上有一些奇怪的纹路，看上去虽然很漂亮，但是好像有点问题啊，还有一点点查克拉的波动~”

　　“别说了，等会告诉你详情，别告诉小椿。”水木一副活见鬼的表情。

　　没错，这块招牌水木瞒着所有人做了些手脚，这么多天了，不乏一些强力忍者光顾店铺，但是没一个人发现的问题，居然被一个下忍给看破了。

　　这块招牌可以说是水木这几个月最得意的成果之一了，制作完成都没有多久，首先招牌的材料就是特别培育的一种竹子为底料，经过手工精心制作，上面那一层绿中偏蓝的涂料其实是一种提取自地衣中真菌和藻类的混合物，作为去除大部分活性的生物，保留了最基本的生存能力后，再经过边框和材料中若隐若现的封印术和幻术结界阵纹，以布满整个招牌的地衣极其微弱的集合意志，做出了一个自带幻术的招牌，没什么特别的作用，仅仅是一个心理暗示，会让看到招牌的人不由自主的想进店看看。

　　这其中最麻烦的一步，就是集合低等生物意志提炼查克拉的技术，为了找到合适的母体，最终水木选择了地衣。作为一种真菌、细菌及藻类共生的集团状生物，本身就带有复合属性，目前水木还没有找到比地衣这种更加适合的生物了。

　　虽然提供的力量目前来说微不足道，但是给水木打开了一个更广阔的空间，通过封印术，思维的统合是可行的，或者说，这个世界认可这种生物的存在，如此一来，很多理论中设想的东西，只要能力达到了，就都是可以实现的东西。

　　『难怪大蛇丸搞不尸转生，仅仅导致精神和灵魂上的虚弱，却从没有发生过自我认知偏差。而秽土转生这种禁术召唤可以一而再再而三对同一个人反复使用。影分身拥有记忆传导的理论也说的通。而通灵术将伪人柱力和自己识别为同一个人也是顺理成章的事情了。』


第47章 欲盖弥彰

　　忍界不像前世，肉体与灵魂结合得密不可分。在忍界中，拥有查克拉这种工具作为意志的延伸，灵魂也能从莫种程度上摆脱单一躯体的束缚了。在这个基础规则都不太稳固的世界诞生出类似尾兽这种人类负面意志的集合体还真不是奇怪的事情。

　　不再关注门口那块招牌的水木领着小樱走进店里。

　　“今后一段时间你将在这里工作？”

　　“工作？”

　　“不对，是学习~”水木真想给自己一个大嘴巴，差点说漏嘴。

　　小樱点点头没说什么。

　　“感觉到这里有什么不同吗？”水木问道。

　　“要说不同，似乎店里安静的有些不正常。”小樱看了看门外大街上人来人往，但是传到店里的声音却极小。

　　水木点点头道；“你的注意力和感知都很敏锐，这可能跟你优秀的查克拉控制力有关系。这对你今后是极有好处的一个特长。”

　　没有解释更多，水木领着小樱来到柜台后面，一个藏的很精致的小书柜暴露在眼前。水木指着里面的书和各种卷轴说道：“里面有红色标签的不要碰，黄色的我在场才能看，其他的随便看，三天时间，你能看懂多少都行。”说着水木拿出一本小册子递给小樱，“这是一份我做的对照表和各种记录，里面的东西绝大部分经过验证，但是也不能保证绝对正确，有不懂的你可以参照阅读。三天后我给你提问的时间。”

　　“水木，这样好么？”小椿有一些不安，“卡卡西吧学生交给你，你就这么放任她自学？”

　　“我这不是看着么，放心吧。”水木说道，“聪明的学生不需要老师操心太多。”

　　“那我就走了，等到中午来给你送饭。”小椿要工作去了。

　　“嗯，别忘了给小樱带一份。”

　　随着时间推移，早高峰过后，店里的人流也渐渐少了，水木瞥了一眼埋头苦干的小樱，专注的态度，不愧是学习优秀的天才。

　　趁着有时间，水木也拿出了卡卡西交给自己的报酬，也就是旗木家族传承的忍犬通灵兽契约。

　　作为教导小樱的代价，水木借此机会近距离观察一下真正的通灵术契约卷轴到底是什么样的。

　　摸着卷轴的封皮，水木微微散发着查克拉，感知着里面可能出现的问题。

　　『并不是普通的纸张，似乎是某种生物的皮。』

　　摊开长长的卷轴，露出了一连串的人名及手指印。第一个看到的就是旗木卡卡西，越往上看，一长串大部分都是旗木家族的人，摊开到最末端，一个通灵阵符展现在眼前。

　　对着这个通灵契约，研究良久，水木也没有发现里面有什么特别的地方。

　　『该说不愧是忍者家族传承的通灵兽吗，确实比大路货高级多了。』

　　里面的各种符文搭配的优化效果，空间感知及联系的方式都可靠的多，相应的，使用者查克拉的需求也更为严格，不同的查克拉量及输出方式，可能对应的都是不同的个体。不过，水木依然没有发现什么有价值的东西。

　　『难道就真的没有任何问题吗？契约很公平，以查克拉供养，提供通灵召唤的消耗，虽然略有些多，但是可以当做报酬来看，从这点上来说简直就是互惠互利的典范契约了。周围装饰性的花纹与铭文也没有发现任何陷阱。都是再常规不过的东西。难道说真的只是自己多心了？』

　　不甘心的水木一边思索，一边慢慢抚摸着卷轴的表面。突然，水木的手一僵，摸着卷轴的手仔细感觉了一下。

　　『这是什么？』

　　似乎有些特殊的纹路，水木急忙仔细观察起来，随着手指渐渐摩挲，一些和原本颜色一模一样的痕迹被发现了。

　　『这居然是原材料本身就自带的天然封印符文，难怪发现不了，不过，这个形状，貌似有些熟悉。』

　　想了一会，水木放下手中的东西，走出店门，端详着四季花店的招牌，回想着自己制作这个时候的一点一滴。

　　『原来是这样啊，怪不得。』总算有点眉目的水木了然。

　　转身走进店里，水木再次拿起卷轴，想了想，将这个天然阵纹给临摹了下来。然后在检查了数遍确认没有遗漏信息后就收了起来。

　　『虽然是我杞人忧天了，但是发现却让人大吃一惊。』

　　在这个通灵契约中居然掩藏着和水木研究出的聚集意识集合体的功能极为类似的符文。换句话说，根据这个契约通灵兽有在时时刻刻收集着契约人思维波动或者说精神辐射的能力。按理说这个对人类是没什么危害的。一个人随着思考，本身就一直会不断的散发出一些信息，这些即使没有任何处理，也会渐渐散逸在空气中。就像太阳发出光和热，不管你用不用，怎么用，反正他就在那里。而通灵兽似乎就在收集这些本来没什么用处的东西，在一般人看来，这是比收集查克拉还要无用的废料。

　　『如果不是它们另有所图，那么就肯定是掌握了一种能够变废为宝的方法。一般有通灵兽的，要么是强大如木叶这种军事组织所掌控，要么就是各大忍者家族传承几百年的秘技，都是那种强大而带有一时命运眷顾的强者。』

　　想的头昏脑涨的水木停了下来；“这里面的水很深啊，明明可以光明正大的写入契约的东西，却偏偏要藏起来，过些时要好好研究一下这方面到底隐藏着什么样的宝藏了。”

　　“水木老师，给您？”突然边上递过来一杯水。

　　“是小樱啊，谢谢。”水木接过来一口喝掉，顿时觉得精神多了。

　　“不用客气，没想到平时老师是这个样子。”小樱笑着说道。

　　“喔？那你认为老师应该是什么样？像伊鲁卡那样大吼大叫？”

　　“才不是，我只是觉得水木老师比想象中有学问多了。”小樱赶紧说道，“看了下老师研究的那些东西，很多我都只能先记着，一大半都看不懂。”

　　“那就是还能看懂一小半？”水木安慰道，“比我想象中好多了，每一个忍者私人研究的东西都带有个人特色，没有前置知识的积累，你能知道你学的是什么东西就不错了。”


第48章 教学相长

　　没有相应的实力与天赋，有些东西确实只是智慧出众的天才才能染指的领域。

　　“我明白了，谢谢水木老师。”小樱听见自己并不是那么差，也就放心了，先前被海量的知识打击的有点颓丧的自信心总算是有所恢复。

　　水木没有想过教春野樱一些什么太过麻烦的知识和威力强大的忍术，前者都是些自己还没研究透彻的东西，而且一个下忍面对太过艰涩的纯理论，能有多大耐心很难说。至于后一种，连自己都不会，怎么教？

　　万丈高楼平地起，既然要最大限度的发挥春野樱的智商与学习能力的优势，那么坚实的基础就是绝对不可缺少的东西。目前最重要的是将自己的力量体系灌输给小樱，将来有可能的话，找一个可靠的帮手也不错。目前自己手上积累了太多的课题需要研究，一个人的精力实在有限。

　　『难怪前世的科学研究都是以一个个小团队为基础，个人的力量在无数的未知面前太渺小了。难怪大蛇丸也会容忍像药师兜这样蠢蠢欲动还经常不听话自作主张的助手，人才难得啊。』

　　“小樱，先休息一会吧，劳逸结合也是很重要的。”水木出生建议道，“有时间的话，我们随便聊聊吧。”

　　“好。”看了许久小樱也有点累了。

　　“老实说，我不是很明白你为什么会找我来指导，其实木叶有不少比我更强的忍者，也能够教你一些十分强大的忍术，那样不是更好吗？”

　　听到水木的问题，小樱尴尬地说道：“除了水木老师外，其它的我也没有多少认识的强大忍者，而且在死亡森林中，水木老师给我的东西帮了大忙了，要不是这个我们都不一定能通过考试。所以我觉得老师比较适合我，而且我还能帮上佐助的忙。”

　　“喔？还记得我当时说过的话吗？”

　　“是的，水木老师，总有一天我也要成为队友的依靠，不能总拖后腿。”小樱坚定地说道。

　　“嗯。”水木还是觉得将有些事说清楚比较好，“老实说，由我来教导不知道对你是不是好事，你的天赋和特长，按理说有更适合你的老师来教你，现在学我的知识后，会分散你的精力，对你今后好坏难料。”

　　“这是我自己的选择，我觉得水木老师目前就是最适合的老师了。”

　　“好了，不用这么严肃。”水木笑着说道，“没有不愿意教你的意思，说点轻松的话题吧，你觉得第三场考试中谁最强？谁最弱？”

　　小樱想了想说道：“谁最强我不知道，但是我肯定是最弱的，最强我觉得应该是佐助和日向宁次两个之一吧。”

　　“呵呵。”听了小樱的回答，水木接着说道，“那我换一个说法，你认为谁最有天赋，未来最强？”

　　小樱摇摇头；“这个更加不清楚了，不过我觉得佐助的写轮眼最强大。”

　　“这么说吧，准确的判断实力的强弱是忍者很重要的一项才能，今后你要好好留意。”水木决定给小樱讲解一下，“目前来看，其它中忍考试所有忍者加起来，也打不过砂忍我爱罗。”

　　“怎么会？”小樱大吃一惊，“中忍考试会有这么强大的忍者？那佐助……”

　　“你不用担心，我说的是现在，你要对佐助和卡卡西有信心，一个月之后情况就难说了。我爱罗强大是有特殊的原因的，暂且不谈，你是最弱的这一点没错，但是那是指擂台对决，其它情况下就不一定了。”

　　“再来谈天赋，其实这个就有点见仁见智的味道了，我也很难说的清谁最有天赋，但是，我知道谁的天赋最差，那个人就是你的对手，音忍的多斯砧。”

　　作为才能有限而接受大蛇丸的改造，变成如工具一般的存在，由此可见其天赋的上限是多么的低了，要不然也不会作为棋子被大蛇丸随随便便就舍弃了。

　　“那就是说~”小樱似有所悟的问道。

　　“没错，就是你想的那样，其实你只要做出正确的应对，打赢多斯并不难。多斯这种忍者，如果情报不足被其得手，不要说你们这帮下忍，甚至实力差一点的中忍都不是对手。但是既然提前知道了，还有一个月时间准备，多斯可以说是里面除了漩涡鸣人外你最好对付的一个。”

　　“鸣人？他有那么好对付？我怎么感觉他很强？”小樱不可思议道。

　　“鸣人的缺点比多斯还要明显，只要被刻意针对，实力远逊于他的对手都可以将他放倒。还记得三代在预选赛后结束的话吗？”

　　“情报与应对吗？”小樱喃喃说道。

　　“没错，怎么在不露出太多弱点的情况下，来到第三场，才是关键。”水木肯定道，“好了，接着继续学习吧，你现在要学的东西，可是实力越强大，越能发挥作用的神技，等你以后强大了，你就会发现这东西就是一个实力放大器，能将你的战力发挥到一个恐怖的境地~”

　　“是，老师。”小樱答道，“不过，以后这东西会很有用，但是现在我实力这么差，也完全发挥不出它的威力，我靠这个能够成为中忍吗？”

　　“目前不能。”水木答道。“一个月之后难说。”

　　“是嘛。”小樱难掩失望的转身学习去了。

　　说者无心听者有意，小樱最后无心之言，似乎让水木想起了一些事情。

　　『似乎自己有点好高骛远了。』

　　一直以来，有赖于水木碾压般的情报优势，对自身实力的提升，都是致力于直指本源，力求最大的不浪费精力，甚至有点看不上一些基础的忍术，也没有努力去提升自身的实力，只是做着查克拉的操控训练。

　　想着的水木伸出右手，运转查克拉，手心冒出红色的火光，渐渐的火焰聚集，颜色也逐渐加深，红光向蓝色火焰转变，形成一个明亮的白蓝色光球。

　　『完成了这么多的半成品，但是能够直接提高战斗力的，除了还有副作用的全能药剂，一个都没有。做好了去九天揽月的准备，却对脚下走的踏不踏实都不清楚。』

　　叹了一口气，水木看了一眼认真学习的小樱。

　　『果然和聪明人多聊聊，收获还真不少，三人行必有我师，古人诚不欺我啊。』


第49章 天敌

　　接下来的时间就过得比较沉闷了，小樱静静的学习，水木不时招待一下光顾的客人，整理一下店里的摆设，虽然依旧对这个不太熟悉，但是勉勉强强不闹出笑话也是能够做到了。

　　临近中午，小椿带了几个人的便当过来，三个人围着一张小桌子就随意吃起了午餐。

　　“水木老师和椿前辈，是怎么认识的？”小樱似乎对两人的关系挺感兴趣。

　　“我们从小就认识了，青梅竹马一起长大的。”小椿倒是很爽快的回答了。

　　『这么小的女孩就有八卦属性？』水木心里不禁对小樱吐槽。

　　“诶？”简单的回答明显不会让小樱满意，“真好啊，从小就培养的感情，要是我和佐助也能顺利就好了。”

　　“你难道不知道青梅竹马一般是敌不过天降系的么？”水木忍不住说道，“你可要将你的佐助看紧了，说不定就被莫名其妙出现的陌生女孩抢走了。”

　　“是这样吗？什么是天降系？”小樱听不大懂。

　　“水木。”小椿责怪道，“别瞎说。”

　　接着又安慰小樱说道：“别听他胡说八道了，你这么努力，佐助会看到的。”

　　……

　　匆匆吃完午饭，小樱继续她的学习，小椿却把水木拉倒一边，似乎有话要说。

　　“怎么了？有什么事吗？”水木看着小椿说道。

　　“你的那些实验品，好像出了问题？”

　　“什么？”还真是让水木大吃一惊的消息。

　　“前几天就有点变化了，我还以为是正常现象，今天才发现有点不对劲。”

　　“东西带来了吗？”

　　“我选了几个样本带回来了。”

　　“这样啊。”水木转头对小樱说道，“我们有点事先离开一会，就麻烦小樱你帮忙照顾一下店里了。”

　　“好的，水木老师。”小樱答应道。

　　回到家，水木就迫不及待的接过小椿的封物卷轴，打开来一看。

　　『果然很异常，退化的很严重。』

　　如果只是这样倒不会让水木惊讶，仅仅靠着药剂的刺激才发生的返祖现象，在没有外力干扰的情况下，随着发育完全，大部分的变异理应退化消失，被起作用更大的特征掩盖才对。区区一副肉体的空壳，没有相应的力量和内在的支撑，由力量异化带来的变异应该是最先消失的。

　　但是很明显，这几具实验体有些不对头。看样子这些绝大部分都应该是宇智波佐助的克隆体，原来额头的第三只眼的竖状裂痕已经完全不见了，头上双角也几乎模糊不可见。如果说这些还在意料之中的话，那么整体呈现出不正常的老化与萎缩现象就不可思议了，以佐助的年纪和天赋，细胞活性远大于水木才对，但是水木的克隆体经过连场透支还活的好好的，佐助的克隆体就先支撑不住了。完全不符合常理。

　　『难道说，太过强大的返祖变异变相透支了太多的生命力么？没有相应的基础，就试图掌握太过高端的力量就是这种下场？』

　　想了想，水木拿出了一点收集的佐助咒印爆发时散发的查克拉，分出一点注入到一个体形较小，却老化极为严重的样本中。刹那间，只见其快速的吸收着营养液，以极为恐怖的速度生长起来，红黑色的符文转眼就布满了全身，一股连房间的遮蔽结界都无法阻挡分毫的莫名波动散发开来。

　　就在此时，木叶医院特护病房内，原本伤势平稳安睡的佐助，咒印突然不正常的爆发开来，被不远处的波动刺激的咒印缓缓的冲破封邪法印的束缚。而剧痛顿时让睡梦中的佐助惨叫起来，马上就惊动了值守的暗部。

　　“怎么回事？”面对如此变故，完全不知道发生什么事情的暗部束手无策，“刚才不是好好的么？伤势恶化？咒印怎么突然爆发？”

　　听到动静，不远处的旗木卡卡西赶紧过来，检查了一下问道；“刚才有什么情况发生吗？”

　　“完全没有，突然就发生这种情况。”

　　“这样啊。”卡卡西想了一会吩咐道，“仔细检查附近，看看是不是什么人或者什么东西刺激了咒印。”

　　“是。”暗部转眼散去。

　　医院不远处的一栋民房内，正远远观察着状况准备对宇智波佐助下手的药师兜，看见医院突然加强了保卫，原定的计划也只好暂时拖后执行了。

　　远在田之国音忍村，正在做着刺杀风影准备大蛇丸，也感到木叶方向的动静。

　　『怎么回事，这股咒印的力量？难道说谁看上了我的佐助么？是团藏？不太像，三代不会将村子最后的宇智波交给团藏的。三代老头子那么迂腐，想必也不会动手脚，那么就是说，有人看上了咒印的力量，准备破解么？』大蛇丸一瞬间就想到了死亡森林的袭击者。

　　『不知道是不是同一个人，没想到多年不在木叶，里面居然还潜伏者这种有趣的家伙，下次去一定要好好见识一下了。』

　　水木屋子内，两人正心惊胆战的看着这可怕的变化。

　　“水木，你到底做了什么？”小椿完全搞不清楚状况了。

　　“我也不知道。”水木苦笑着答道，谁能想到就一点点包含了咒印力量的查克拉，居然会有这么吓人的变化？

　　只见对面的克隆体快速的成长，很快就突破了培养皿的束缚，周身散发出的威压越来越强，不久之后，成长到极限的躯体开始稳定，但是快速生长的恶果开始显现，四肢末端以肉眼可见的速度快速老化。

　　随着肉体的不断透支，散发的上位者气息越来越强大，生长到极限的克隆体也从老化的末端开始，逐渐化成一缕黑灰飘落。整个身体也微微抖动着，呈现诡异的红色。紧闭的双眼微微颤动，似乎有睁开的迹象，一股久经上位，让人不由自主失去反抗能力的天敌气息就要随着双眼爆发。

　　“不好。”水木强忍着心中的恐惧，掏出苦无，用力挥击，苦无射出，直接将对方双眼刺瞎。

　　不过一切还没结束，双眼已经瞎了的克隆体嘴巴大张，似乎带着自降生以来却一眼都没见过世界真容的不甘，身体加快了挥发速度，四肢早已化作粉末，腐朽渐渐延伸到躯干以上。

　　克隆体身体的不断消失，头发却异常的快速生长，接着水木就看到更加惊恐的一幕，额头早应该消失的第三只眼位置，有什么东西微微鼓起，将此处的皮肤都撑出一条裂缝，早应该不存在的组织，就要在全身细胞所有生命力供养的情况下出现在人前。


第50章 人类的潜力

　　并不仅仅只是对强大力量的屈服，随着第三只眼的渐渐显露，克隆体周围散发的那种对人类生杀予夺的气息，是不应该出现在这个世界的力量，特别是身为忍界主宰的人类，作为世界眷顾的万物之灵，除非世界灭亡，天敌这种东西都是不应该诞生的东西。

　　暂且不提合不合理，眼前的景象眼看就要不可收拾了。不得已，水木顶住强大的压力上前，伸出右手，查克拉喷涌而出，将自己对火属性查克拉性质变化的理解发挥到极致，没有任何花巧，极致的高温，亮眼的白蓝色火焰吞噬了克隆体。

　　“小椿，快退后。”水木大喊着吩咐道。

　　虽然经过自己努力控制，但是大量的光和热的依然能够灼伤人的双眼，烫伤人的躯体。

　　随着克隆体的躯体快速的被烧为灰烬，没有力量供养的第三只眼睛也就没有了出现的可能，整个克隆体不久就化为一堆灰尘飘散。

　　直到感觉不到异样的气息，水木才停下来喘着粗气。左手撑地跪坐在地上，而右手颤抖着，早就失去了知觉，整个手臂都被严重烫伤，布满了吓人的水泡。

　　见到一切都尘埃落定，小椿赶忙上前，掏出伤药来给水木使用。

　　“小椿，麻烦你了。”水木歉意地说道。这一次确实是自己大意了，这几个月以来，无论是研究什么东西，不管顺不顺利，都没有出过什么事故。

　　所以这一次冒失的行动也给自己提了个醒。在这个超凡力量显现的世界，一个不注意出现问题的话就很难收拾了。

　　明知道克隆体经过全能药剂的激发，很多危险的力量都是处于已经解锁状态，只不过一直没有灵魂的躯体不能提炼查克拉，也就没有足够的力量驱动这些可怕的力量。而自己将咒印的查克拉放进去，就等于是往炸药桶扔了一把火。毫无灵魂与精神意志的驱壳根本就不能阻挡咒印查克拉的力量分毫，细胞的力量迅速的被无节制的透支，产生的大量查克拉一下就产生了不可估量的后果，也许克隆体最后爆发的极致力量只有一瞬间，然后身体就会崩溃，但是产生的破坏力也已经是水木难以想象的了。想想迈特凯，彻底激活八门遁甲，一瞬间的力量都能将六道模式的宇智波斑踢个半死，所以说这个世界最可怕的就是不要命的家伙，完全透支生命力的力量将人类的潜力体现的淋漓尽致。

　　『以后咒印的查克拉不能给没有灵魂的克隆体使用，一般人不植入咒印，仅仅注入查克拉，很快就会受到肉体和精神的排斥，作为外来的力量，哪怕再强大，也是无根之木无源之水，很快就会消耗干净，但是对缺少灵魂的驱壳来说，效果可以类比开启八门遁甲死门了，太恐怖了。』

　　“还疼吗，伤的这么重，要不要去医院看看？”小椿一边上药，一边心疼的问道。

　　“没事，一点皮外伤。”水木认真地答道。

　　“下次不要再做这种危险的事情了。”

　　“放心吧，不会有下次了。”水木答道，“抱歉，让你担心了。”

　　“你没事就好。”

　　“我没事，房子也没事，没失火烧掉真是太好了。”不会安慰人的水木马上就开始满嘴跑火车。

　　将水木的右手臂包扎好后，水木和小椿一起讲房间整理干净，抹去了大火烧过的痕迹。看着剩下几个样本，水木想了想，直接将他们封印起来，再长下去就都要死掉了，太浪费了。

　　『也许可以做一些一次性的大炸弹，别人扔个土龙弹、水龙弹什么的，我就丢一个“佐助弹之术”、“鸣人弹之术”，丢完就跑，也不知道有没有用。』

　　当水木右手臂绑着绷带装出现在花店的时候，春野樱吃了一惊。

　　“水木老师，你这是怎么搞的，受伤了？”

　　“所以说，研究忍术要小心，不然就会变成这样。”总不能说自己作死搞成这个鬼样子吧，为人师的面子还是要顾着的。

　　看着受伤的右手臂，水木也感觉到一阵苦笑，以前觉得忍界的火遁很多都是用口吐出实在是太不雅了，然后还要丢的远远的，动不动还要烫伤嘴，现在才觉得火遁忍者真是辛苦的一类人，火遁速度本来就不快，打中人就已经很难了，消耗还比较大。更为麻烦的是用的不好就把自己烤个半熟，水木就是典型的例子。

　　火属性查克拉的性质变化水木很早就完成了，但是形态变化？简直惨不忍睹，火焰本来就是无拘无束难以控制的东西，不说形态变化了，甚至动不动就伤到自己，实在是不好处理。

　　『开发忍术这条道路看开是很曲折了，只能够暂时使用一般的火遁忍术，用性质变化适当提高威力了。不过这就需要极为优秀的忍者素养和综合素质来发挥威力了，头疼啊。』

　　“老师果然厉害啊。”小樱感叹地说道，接着递过来一沓钱，“这是刚才为止店里卖花的钱。”

　　“这么多，真是麻烦你了。”看着赚钱了，水木的心情总算好了一些。

　　正在水木和小樱寒暄时，店里进来一个人，正是带着眼镜的惠比寿。

　　“你们有看到漩涡鸣人吗？”惠比寿进来就问道，“咦，水木？这是你家开的店？”

　　“漩涡鸣人没看到。”原来是正在教学中的惠比寿啊，“要不要进来买束花？嗯？不对，你是影分身？”

　　“是，既然漩涡鸣人不在这，那我就先走了。”说完惠比寿影分身转身就离开了。

　　目送惠比寿离开，春野樱问道；“水木老师，那个人是谁？难道是鸣人又做了什么恶作剧？”

　　“不是喔，那个人是惠比寿，是卡卡西拜托来指导鸣人的忍者。”

　　“指导鸣人？卡卡西老师拜托？那个人应该很厉害吧。”

　　“也不能用厉害来形容，如果我和他一对一单挑，胜负难料，但是，他是有教学特长的特别上忍，是很出名的精英老师。”

　　“诶？那就是说如果我和鸣人都赢了的话，我就要碰见比现在更厉害的鸣人做对手了吗？”小樱的语气中充满了羡慕与战意。


第51章 三生万物

　　望着周围散发着五光十色瑰丽风景的记忆光球，徘徊于梦境之中的水木静静的看着许许多多以前都没有刻意关注的记忆。

　　『自从将咒印封印之后，很久都没梦到这里了。也许是以前身体虚弱，睡的太熟，也许就是受了什么事情的刺激才会再次来到这里。』

　　如同以往的光景，只是少了不少的诡异红光，也就是说咒印算是比较稳定，暂时不会出什么问题了。

　　不过，要说有什么变化的话，也是相当的不可思议，精神世界中四象封印依然稳固如常，自从上次波之国咒印爆发被压制之后，几乎就再也没有受到过冲击，而被封印隔离的原水木精神体，早就消失无踪，在上一次咒印爆发的冲击中就被咒印引导的自然能量消灭干净了，而咒印爆发压榨的大量生命力，被封邪法印镇压后就产生了一团能量的汇聚体。

　　『奇怪，为什么会呈现出这种形状？』

　　这团奇怪的能量和查克拉的感觉不太一样，远比查克拉要来得稳定，自己的精神力缠绕上去产生的扰动极小。最让人关注的是这团能量呈现出太极阴阳鱼的形状，但是仅仅只有半片。

　　这种奇怪的东西想必也不是什么阴阳遁之类的高级货，水木见过奈良鹿丸的家族秘术，虽然仅仅是阴属性查克拉释放的忍术，但是和那个差别极大，感觉更像是咒印压榨的生命力被封印控制之后被截留下来的东西。

　　不过，仔细观察半片太极阴阳鱼之后，突然发现这东西有点熟悉。

　　『如果把这东西缩小，不就是一枚勾玉的形状？』

　　水木随即想起了波之国压制住咒印的爆发后，封邪法印束缚住的形状不再是一个抽象的虎头状模样，而是变成了一枚漆黑的勾玉。

　　『难道就是这个？不会吧？如果真是这样，那可以联想的东西可就多了。』

　　勾玉这种东西，在忍界十分常见，最有名的勾玉，毫无疑问，就是宇智波家族的写轮眼了，随着勾玉的增多，写轮眼就越强，一度有传言，写轮眼的勾玉就是灵魂力量的显现。

　　另一种就是天之咒印了，在稳定的时候，现出的形状就是三枚勾玉。

　　还有一种可能大多数人没有注意，其实很多通灵兽身上都是有勾玉的，比如自来也的通灵兽癞蛤蟆，幼年期和成长期的身上都有勾玉，随着年纪的增长，身上的勾玉也越来越多越来越明显，一直到成年体才会出现五花八门的外貌。

　　其它的勾玉其实还有很多，但是仔细想想，两片勾玉头尾相连拼起来，确实和一个太极阴阳鱼形状一模一样。

　　虽说阴阳两分，但是忍界似乎更加青睐三这个数字。天之咒印是三个勾玉，写轮眼常规就只有三勾玉，甚至人们也发现三这个数字的好处，忍界小队也很多都是按三个人分组。

　　这一点倒是很符合前世的一些关于三的哲学理论，在《老子》的宇宙观中就很鲜明的写明：道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和。

　　想到这，水木不由自主的想起了宇智波家的写轮眼，从一勾玉到两勾玉再到三勾玉，最后还非常巧合的叫万花筒，意思就是说没有两个完全相似的写轮眼，以万花筒来命名这种从量变积累到质变的飞跃。如果说三勾玉之前都大同小异的话，到万花筒之后能力就五花八门，所产生的能力就和个人及其经历息息相关了。

　　这种无言的巧合实在是让水木发笑。所谓三的寓言中，都脱不出一个正、反、合三步。对比忍界的阴遁、阳遁和阴阳遁。六道仙人掌阴阳遁，因陀罗和其转世掌握阴遁，阿修罗和其转世掌握阳遁，这其中的内情就很难说得清楚了。

　　不过眼前的这团能量，以水木的观点来看，从阴阳的角度出发，多半属于阳属性。但是对这种虽然看起来无害，但是完全不知道有什么用的东西，水木根本就不知道如何处理，早就和自己的灵魂化为一体的东西，甩都甩不掉，只能看看以后的变化了。

　　……

　　第二天一大早，水木就很准时的清醒过来，一晚上的梦境倒也没带给水木多少压力，也许是受了昨天白天实验事故的影响，或者说最后那股很让人放心不下的天敌气息的刺激，久违的了解到自己的精神状态，也是一件好事。

　　不过，目前最重要的事情，还是当好一名人生导师。

　　水木来到花店开门营业，不久之后春野樱也来到这个学习加打临工的地方，开始了一天的生活。

　　就当水木以为这平淡的一天会普通的度过时，临近中午，旗木卡卡西突然来访。

　　“你怎么来了？”水木诧异的问道，“来看我是不是有尽到老师的责任么？放心吧，收了你的好处，我会把事情办好的。不过刚好，我也看完了，这个还给你。”说着拿出通灵契约卷轴，递了过去。

　　“刚好我也需要这个。”卡卡西接过来说道。

　　“难道说，出了什么事吗？”

　　“就是这样。”卡卡西苦笑道，“没想到药师兜会袭击病房，意图对佐助不利，还好没有被得逞。”

　　『已经发生了这么大的变化，该有的事情还是没有错过么？改变了一些人和事，但是没有改变人心的话，历史的惯性就是如此强大。』

　　听到佐助遇袭，一旁的春野樱坐不住了：“佐助没出什么事情吧，卡卡西老师？”

　　“放心吧，小樱，佐助没事，你就安心跟着水木老师好好学习吧，一个月之后你就能见到他了。”卡卡西接着对水木问道，“两天前你也遇到药师兜袭击，有什么线索吗？”

　　水木摇摇头说道；“没有，只是觉得他的实力根本就不是一般下忍，只能确认他是大蛇丸的收下，并且意图对佐助不利，其它的也知道的不多。”

　　“跟我了解的差不多，不过他的实力真是让人惊讶，在数名暗部的看管下，击败数人，然后还差点得手，这可不是一般忍者能做到的事情。”

　　“不是说有专门的忍者接手调查药师兜么？怎么还是你在调查？”

　　“我知道，目前只是在做宇智波佐助的保护工作，已经有人去跟踪药师兜了。”

　　“是谁？”

　　“听说是月光疾风。”


第52章 薪火相传

　　“怎么会是他？”水木确实感到有些疑惑，原著中就是月光疾风跟踪监视药师兜，然后被砂忍马基给秒杀的，虽然和月光疾风交情不深，不过作为曾经出生入死的战友，如果有可能，水木还是希望他能够活下来。

　　“有什么问题？”卡卡西问道，“月光疾风是擅长跟踪与潜伏的特别上忍，剑术优秀，战力不俗，调查药师兜不是正合适？”

　　水木点点头没有说话，没有确切的情报，想要派出更强的忍者似乎不太可能，总不能让自己空口白话说砂忍要叛变吧。虽然确实有情报显示这个一直对木叶不太服气的盟友最近行动不正常，但是目前就说砂忍会联合大蛇丸攻击木叶村还是太惊世骇俗了。

　　『实在是帮不上忙啊，月光疾风，就只能自求多福了。』

　　一旁听着水木和卡卡西说话的春野樱突然插话道：“卡卡西老师，你们说的月光疾风就是中忍考试的那个考官，药师兜就是一起参加考试的考生吧？”

　　“是啊。”卡卡西答道。

　　“可是为什么都是木叶忍者，兜学长要袭击佐助，还有村子的特别上忍要去调查？”

　　水木听了小樱的问题，望着卡卡西说道：“你是什么情报都不告诉下属的吗？”

　　卡卡西尴尬的回应道：“这个不是忘了么？反正又没人问，我还以为都知道。小樱，你口中的兜前辈，其实就是大蛇丸的属下兼内奸。接近你们也是不怀好意的。”

　　“怎么会这样？”对一直都很少接触忍者阴暗面的小樱来说，大蛇丸袭击那次就吓得不轻，这次居然听说近在咫尺的前辈居然是包藏祸心的间谍，实在是太打击小樱的世界观了。

　　“小樱，忍者的世界就是这么回事，背叛、受伤甚至是死亡，都是要面对的事情。”水木安慰着说道。

　　“是这样吗，老师也有过这种经历？”小樱问道。

　　“唉，小樱，有些事情，对下忍来说还太早，不过发生在身边的事情也是该让你知道了。”卡卡西觉得自己应该尽到一份做老师的责任了，“还记得波之国任务吗，再不斩和白的袭击？鸣人和佐助都差点死掉的那次？背后的事情远比你想象的多，还记的你们回村时水木老师身受重伤吗？其实他和你们中忍考试的教官月光疾风和森乃伊比喜都有参与波之国任务，暗地里木叶忍者挡住了其它村子忍者的进攻，才使得我们只需要面对两个人而已。”

　　卡卡西说完一叹：“有时候阳光下的战斗并不是全部，背地里的明争暗斗也是极为重要的一件事，忍者学校教你们的潜伏与反间谍等等技巧不是只让你考试用的，是让你们实际中使用保护自己的。”

　　“好了，卡卡西，现在不是说教的时候，你不是还有事要忙吗？”水木见越说越远，开口对卡卡西说道。

　　“是呢，那我就先走了。”

　　望着卡卡西离开，水木转头对春野樱说道：“有些事下忍知道太多不好，会打击到你们积极性的。”

　　“是，水木老师。”

　　望着认真学习的小樱，水木由衷的希望这个聪明的女孩不要想太多吧，钻牛角尖就好了。

　　木叶村一处地势较高的天台上，自来也倚靠着栏杆饶有兴趣的观察着下面的闹剧，精英教师惠比寿正在教着漩涡鸣人使用查克拉的技巧，心浮气躁的鸣人却总是做不好，被温泉的热水烫的够呛，浑身都湿透了，正在和惠比寿斗嘴。从昨天开始自来也就在好好观察这一对活宝了，生性豁达的自来也不时也被搞怪的鸣人逗的哈哈大笑。

　　正在这时，自来也背后却出现一个不请自来的人影缓缓的走了过来。

　　“嘁，还是被发现了吗？”

　　“你都没有好好隐藏，被发现不也是很正常的事情吗？自来也。”来的不时别人，正是自来也的老师，三代目火影猿飞日斩，“离村这么多年，这次回来是有什么事情吗？”

　　“取材啊，取材，还能有什么事？”自来也答道：“我可是相当有名的人气作家。”

　　“好吧，随你。”三代也对自来也不坦率的性格头疼，“不过这次回来正好，村子目前的状况，你看了这么多天，想必也是有所了解的。”

　　“这么多天？难道是谁发现了向你告密的？”

　　“不要说那些无关紧要的事情，大蛇丸回来的消息你也知道了，这一次我会弥补当年的过失。”三代说道，“我的年纪也大了，不管结果如何，我希望你能接任我的位置。”

　　“老头子，别开玩笑了，我可没兴趣留下来当这个吃力不讨好的火影，你还是另找他人吧，想当的人多得是。”

　　听到自来也的话，三代也遗憾地说道：“我知道你当年对我的做法不满，要不然你和纲手也不会在外流浪这么多年也不回来，可是作为村子的首领，权衡利弊是必然的事情，不能迁就少数人。”

　　猿飞日斩当了这么多年火影，村子的状况最清楚不过，当局势不利时牺牲少数人的利益，维护村子的权威，这些年不知道干了多少次，有的是自己命令的，有的是志村团藏下手，自己默许的，日向宁次的老爹日向日差的死，宇智波被灭族，只是两个比较有名的而已。

　　“所以说我干不来这种事，还是交给更适合的人来做吧。”

　　“唉。”三代叹了一口气，“那你这次回来，是想要干什么？难道是听到什么不好的风声？”

　　“算是吧，不过这次倒是见到了一个有趣的家伙。”自来也不置可否，看着下面搞怪的漩涡鸣人说道。

　　“喔？又是你那个什么命运之子的预言？”

　　“谁知道呢？那个就是九尾人柱力吧，四代的儿子也健康的长大了呢！”

　　“嗯，已经是木叶优秀的忍者了，和你当年倒是挺像的。”

　　“时间过得真快，四代都牺牲了十多年，儿子都这么大了。”似乎想起了什么，自来也不禁说道：“别死了啊，老头子~”


第53章 威严满满

　　下午，到了临近晚餐的时间，一天又快结束了。

　　水木检查了一下春野樱的学习进度，和自己估计的差不多。能够理解多少暂时不提，至少让小樱有了一个模糊的认识，明天之后，应该能够开始做基础的训练了。

　　“如果你有时间的话，就在家里多做一些查克拉控制训练吧，比如这样的？”

　　说着水木伸出右手，一团查克拉出现在手心，然后被水木控制着形成各种形状，犹如一个个抽象的动物形象，奔跑的骏马，咆哮的猛虎等等。

　　“还有这样的。”

　　接着手掌大张，五个手指头各形成一根查克拉利刃，随着手指的抖动挥舞着。

　　“最后还有这样的。”

　　最后水木双手合掌，然后分开，一条细长的查克拉丝线出现在两只手掌之间，不断的飘荡着。

　　神乎其技的控制力让春野樱看得目瞪口呆；“查克拉也能做到这种程度？”以前一直自负于自己查克拉控制优秀的少女，顿时觉得自己的骄傲简直就是个笑话。

　　“这其实并不是多难的事情，只要多练习，要做到并不难，以后条件允许的话，还会教你另外的一些东西，而现在这些只是让你在家里有空的时候练习罢了。这不过是基础，以后你就会知道了，忍者到底能做到什么程度。”

　　没有见过三年后战斗力大爆发的时代，是无法想象那些只有出现在神话的中的忍术是怎么诞生的，又是拥有怎样的毁天灭地的威力。哪怕是一个月之后，这些应运而生的下忍们，也可以见识到人柱力这种忍界的终极兵器到底是什么了。

　　“这都只是基础？那高级忍术到底什么样？”

　　“忍术会用的多，但是用的好的少。你不像鸣人那样是体力怪物，也没有他那样巨大的查克拉挥霍，也不像佐助那样天赋异禀，也没有写轮眼，查克拉控制就是你今后的关键。每一样都离不开它。”

　　“我知道了，谢谢你，水木老师。”

　　“这个就不用客气了，你也该走了，你的朋友等急了。”说着水木示意了一下在店外的角落里，不时往这边打量的金发少女山中井野，偏偏还要装出一副不屑一顾、碰巧路过的样子。

　　“是井野，她怎么来了？”小樱一眼就看见了在等着自己的井野，“那我就先走了，明天见。”

　　“再见。”

　　看着春野樱离开，水木对着无人的角落说道：“人都走了，还不出来，在想什么呢？”

　　“我这不是不想打扰你教学么？”只见角落里一阵波纹晃动，一个人影出现，正是未婚妻千绘椿。

　　“直接进来不就行了？偷偷摸摸的，不知道你想干什么？”

　　小椿听了也不回答，上前来挽住水木手臂，然后准备回家。

　　“你似乎很喜欢当老师啊，很久都没见过你这么开心了。”

　　听到这话水木一愣：“有吗？我这不是收了卡卡西的好处，正在还人情嘛。”

　　“可是你教我忍术都没这么上心过？”

　　“诶？不会吧。”这不是吃醋吧，水木自我安慰道，“你不是中忍嘛？当然不能像教下忍一样事无巨细了。我这不也是因材施教么？先不说这个，我送给你这个~”

　　说着水木从怀里摸出一朵粉红色的花来递了过去，小椿接过后笑了起来。见到未婚妻笑了，水木长舒了一口气。

　　“这不是玫瑰，是月季啊。”

　　“诶？不会吧，都是红色的花，样子也差不多，还都有刺……”完全无法想象，明明自己眼中一模一样的花，为什么品种都会不一样。

　　“不过这个我也很喜欢。”小椿笑着说道。

　　“喜欢就好，喜欢就好~”水木不自觉的抹了一把冷汗。

　　而另一边，春野樱和山中井野却气氛沉闷，无言的并肩走着。

　　“怎么不说话，来找我是有什么事情吗？”春野樱率先开口问道。

　　“我~”山中井野欲言又止，“我是听说你在附近的花店里打工，我就想是不是就在水木老师家开的店里，所以就过来看看。”

　　“嗯，谢谢你来看我。”小樱笑着答道。

　　“你不是进入中忍考试第三轮了么？我听说进入第三轮的下忍都有老师做针对性的特训提高实力，怎么就你去花店打工？难道你的带队老师不管你？”井野似乎有些愤愤不平，“哪怕是佐助实力优秀，鸣人也不弱，可是也不该对你不闻不问吧。”

　　“你误会了，井野”小樱解释道，“卡卡西老师没有时间，所以拜托水木老师来指导我，而且是我自己要求的，在店里帮忙只是顺带。”

　　“那就好，不过别人都是上忍指导老师训练，水木老师那边~”不看好的态度溢于言表，“我可不想打败我的人在众目睽睽之下输得太惨。”

　　“你多虑了，井野，水木老师也是知识渊博的忍者，这两天我总算是了解了下忍和中忍之间的差距，学识的差距简直不可思议，难怪中忍考试会这么难。”可怜的小樱完全不知道，以水木的知识量来衡量其他忍者，是多么不靠谱的一件事。

　　“是这样吗，那我就放心了。”井野说道，“不过你不要以为赢了我一次就比我强了，下次我一定会赢回来的。”

　　小樱听了笑着说道：“这一次是你运气差，受伤太重，我胜之不武，不过卡卡西老师说过，运气也是实力的一部分。”

　　“你不会每次都运气好，下一次我一定会击败你的。”

　　“下次的话，只要我变得比你更强就行了。我还是会照样打败你。”小樱坚定地说道。

　　“你就嘴硬吧。”

　　接着又是一阵沉默。

　　“那个，水木老师对你还算好吧。”井野试探着问道。

　　“放心吧，水木老师虽然说话不客气，但是意外的是个好人呢。”

　　“对对，我也知道，水木老师还是个糊涂蛋呢，连玫瑰、蔷薇和月季都分不清楚，却意外的好说话。”

　　还在想着怎么树立自己教师威严的水木，还不知道自己别扭的性格早就被人了解得一清二楚。


第54章 未雨绸缪

　　第二天一大早，水木来到花店，安排好花店里的事物，交代春野樱帮忙看店后，就往火影大楼走去。

　　来得太早，除了几个正在忙碌的工作人员外，还没有看到多少人在大楼里面。水木敲了敲三代办公室的门。

　　“进来。”

　　水木推门进去，然后走上前躬身说道；“三代大人，我来了。”

　　“是水木啊，来的挺早。”三代停下手里的工作抬头说道。

　　“您比我更早更辛苦，请问叫我来是有什么吩咐？”

　　“有点事想问你~”三代点上烟斗，抽了一口说道，“上次波之国，你交给月光疾风和山城青叶使用的那种药剂，还记得吗？”

　　“是的。”水木肯定道。

　　『难道出了什么我不知道的事故？』

　　“你不用担心，我就是问问那个药剂研究的进展。”三代和善地说道。

　　“新的开发没什么进展，倒是对药效及使用方法有了意外的发现。”听到不是药剂出了事故，水木也就放心了。

　　“喔？具体说说看。”三代似乎对这个很感兴趣。

　　“是。”水木也决定将大致情况说一说，最根本的作用肯定不会说，毕竟太惊世骇俗了，自己还没有实力来保证自己不会遭受到意外的麻烦。

　　“虽然药效的改良还没有什么效果，倒是对这个药效的功用倒是搞清楚了。对战场的忍者来说，是一个不错的疗伤药和补给品，一般只要保证充足的体力和足够的查克拉量，对人体的伤害并不太大，通过医疗忍术，绝大部分都能康复。唯一的麻烦就是会透支细胞的活性，用的太多会大大减小寿命，而且这种药效的副作用还会逐渐积累，目前还没有找到合适的办法来补充生命力。”

　　“可以确定短时间内副作用不大吗？”

　　“是的，这一点应该是可以确认的。”

　　“可是，村子用山城青叶手上的药剂做了点实验，似乎结果非常不好~”

　　“想必村子没有做过人体实验吧？”水木倒也没有忌讳，“或者说没有用忍者做过实验？”

　　“嗯？”三代听到后突然脸色一沉，“难道说，你用忍者做过实验？”

　　“您误会了，是因为野生生物实验和实际使用的效果差太多，所以发现的问题，实际上药效在忍者身上出乎意料的好。”水木解释道，“所以我认为可能是查克拉产生的效果，实际药效也印证了我的判断。”

　　“这样啊。”三代想了想，似乎月光疾风、山城青叶和水木都用了药剂，但是同时存活下来的可能性和野生生物的实验数据对比，似乎确实太过幸运了一点。

　　“药剂的产量如何？”

　　“制造极为麻烦，需要的成本也太多，我估计现在只能作为拼命的底牌使用，虽然比常规药剂效果要好多了，但是毕竟不能完全杜绝副作用，而且也不能量产，不太划算。”

　　“目前药剂流出多少？”

　　“除了月光疾风和山城青叶手上的，只有我和我的未婚妻千绘椿手上有。”

　　“千绘椿？是封印班的？”

　　“是的。”水木肯定道。

　　“好了，就到这里，你先下去吧，今天的事情不要外传。”

　　“我知道了，三代大人。”说完水木就退了出去。

　　看着水木出去了，三代侧身拉出右边最下面的抽屉，露出了一大管绿色的药剂，正是从山城青叶手上收回，然后做实验剩下的。

　　『有了这个把握就大了一分，不过希望不会用到吧！』

　　这么想着的三代将药剂收了起来，放进了忍具袋。

　　离开火影办公室的水木，也没有想太多，反正估计跟自己关系不大，如果非要自己上供全能药剂，高价卖了就是，反正这玩意独家市场，多少钱自己说了算。想学配置是想都别想，反正也没人学的会，哪怕是大蛇丸没有基本数据，想破解也不知道猴年马月去了，到了那时，谁怕谁啊~

　　水木一路轻轻松松的往自家花店走去，顺便还买了几串团子当早餐，丝毫不顾及形象，一边走一边吃起来。

　　来到花店门口，却发现里面多了一个人。

　　“你怎么来了，要买花？”水木问道。

　　来的人不是别人，正是山中井野。

　　“水木老师，我是来打工的？”山中井野恭敬地说道。

　　“不需要，我们有人了。”水木直接拒绝。开玩笑，一个人就已经大伤脑筋，两个人，特别是两个女孩子，还不得吵死人。“而且你家不也是开花店的？来我这干什么？”

　　“不会吧，水木老师，我可是看见这家店好几天都没开门，明显是没人管嘛。”

　　“我那是睡过头了，你管得着吗？再说现在店里有人了。”

　　“你是指小樱？她可不是临时工，是来学忍术的？”

　　“你不懂，偶尔也要劳逸结合嘛，再说也能锻炼她的根性，根性是什么你知道吗，就是毅力，你要相信老师的操守，不会误人子弟的。”

　　“井野，你不要争了，我早说过不用你帮忙的。”小樱听见两人的话，急忙过来打圆场，“水木老师，请不要生气了，井野没有恶意的。”

　　“我知道，我没钱请人，一个月之后欢迎来打工，现在不行。”

　　“我又不要钱，只是过来帮帮忙。”

　　“录用。”不要钱的不要白不要。

　　“水木老师，你就……”井野还要继续争辩，“诶？你说什么？”

　　“我说录用，耳朵不行还出来打什么工？”

　　“这就录用了？”让井野准备好的一腔说辞全无用武之地。

　　“磨蹭什么？还不去干活？是不是不想干了？”

　　“这就去干活。”井野忙不迭的开始整理花店。

　　“你们先忙着吧，我出去转转，等会回来检查。”能偷懒还不赶紧出去溜达一下，这两天可是憋坏了。

　　就在水木离开后，山中井野对着春野樱比划了一个成功的手势。

　　“我就说没问题的吧，搞定。”

　　小樱摇摇头：“你留在这也帮不上什么忙。我觉得水木老师在这也挺好的。”

　　“我可不是为了帮你，我是怕你输得太惨，不是显得我更加无能么？”

　　“不说这个了，下午水木老师要来检查功课的，你先忙吧。”


第55章 共鸣

　　『两个小姑娘还跟我玩心眼？只是不跟你们一般见识罢了。反正不给点好处想占便宜可没那么容易。两个小女孩玩友情大冒险的别扭戏码，自己可不想搅和其中。』

　　水木倒是无所谓，反正只教一个人，多一个拖油瓶，只当不存在就行了，一个免费的劳力也省了不少事。不过春野樱的酬劳已经收了，至于山中井野，爱看就看，想淘到什么干货，看她的本事了。

　　忙碌到现在，街上人已经不少了，不过陌生面孔明显越来越多了。这个时间点一般都是匆匆忙忙去工作的比较多，像走在水木前方那种一大早遛情侣的还是比较少的。

　　『咦？前面那不是猿飞阿斯玛和夕日红吗？两个指导老师不去教导下忍，在这秀恩爱？』

　　“前面那个吸烟的大胡子，对，别到处张望，说的就是你。”反正也无聊，逗一逗他们两个，“你紧张什么？是不是做了什么见不得人的事情？”

　　“怎么会，我们只是碰巧遇到。”阿斯玛长了一副彪悍脸，倒意外是个害羞的人。

　　“我又没说你们两个的不是，不打自招干什么？”水木一副明了一切的表情，“碰巧遇到，所以一起去吃个早餐？”

　　“对，对~”两人异口同声抢着说道。

　　“阿斯玛上忍，红上忍~”

　　“是，请问有什么事？”

　　“我刚从三代那里出来，说起木叶的下忍新人，都还表现还不错，不过~”

　　“不过什么？”提起三代，二人倒是不敢怠慢。

　　“不过似乎进入第三场后，有人懈怠了呢？”水木随口乱说道，“教导成绩最好的旗木卡卡西，本来就很忙，还要照顾宇智波佐助，对于顾及不到的春野樱和漩涡鸣人也都有安排，真是爱岗敬业的模范老师啊。不过有些人带队成绩差多了，还自由散漫，倒也不是说差，新人有这样的成绩已经不错了，只是有对比后显得不堪罢了。”

　　“啊哈哈~怎么会？”阿斯玛尴尬的讪笑道，“我想起来我还有事，那就先走了~”

　　“我也是，还要安排志乃训练呢，时间来不及了~”夕日红也要走了。

　　“唉，真没劲，还以为能多聊一会，没想到两人这么不经逗。”水木遗憾的自言自语说道。

　　“对啊，明明都那么明显了，还偏要装作若无其事的态度，我们也要装做不知道的样子也是很辛苦的好吧！”旁边突然一个肆无忌惮的声音接话了。

　　“诶？”突然出现的声音让水木大吃一惊，回头一看，“原来是你啊，红豆考官？真是早啊。”

　　“哈哈哈~”红豆拍着水木肩膀大笑着说道，“你很上道嘛，以前没看出来，原来以为你只会调戏年幼下忍，没想到胆子还挺大的嘛。”

　　水木忍受着不知轻重拍着自己的手。『我们不是很熟的吧，这么轻佻，合适吗？』

　　“怎么会，我只是对不尽责的指导老师转达三代大人的劝勉罢了。”

　　“还真像卡卡西说的。”御手洗红豆甚至加大了手掌的力道，“一本正经胡说八道的本事真不错，很有前途，难怪上次说要转行当艺人，有天赋啊~”

　　见假话被拆穿，水木也不气恼：“我这不是为村子的下忍着想么？中忍考试，改变人生的机会嘛，多一份准备还是好的。”

　　“那你就把春野樱丢在花店里一个人自学？”御手洗红豆不怀好意的凑上来说道，“我刚从你家的花店出来，可是听说卡卡西给了不少酬劳才请你来指导的喔，你的行为和你刚刚说的，差别真大呢？”

　　“怎么可能，我这也是劳逸结合嘛。哈哈哈~”最烦这帮一根筋的傻大缺忍者了，不好对付，也不知道说话委婉一点。

　　“大清早的还没干什么事就休息，真不多见啊。”御手洗红豆毫不留情，“咦？你身上似乎有一股熟悉的味道，奇怪~？”凑上前的红豆一只手摸着脖子，一只手摸了下水木右臂咒印的地方，还用鼻子闻了闻。

　　“那个，请问有什么事吗？你这样我很为难的？”如此暧昧的动作在大街上实在是太不雅了，要是有什么不好流言传到小椿耳朵里可就糟糕了。“我今天早上吃了不少团子，你说的是不是这个味道？”

　　“哦啊，原来是这个，难怪是这种熟悉的味道，你很有品味嘛。”御手洗红豆恍然大悟地说道，“我还没吃早餐呢，正好去吃几串，那我就走啦。”

　　望着御手洗红豆风风火火的离开，水木长舒了一口气。

　　『缺一根筋的热血忍者，果然不是自己擅长应付的种类，尤其还嗅觉灵敏，感知出色的家伙。』

　　水木摸了摸右手臂封印着咒印的地方。

　　『现在还不是暴露的时候，不过上次爆发，貌似自己的咒印的活性提高了，不过有封印在应该问题不大。御手洗红豆的咒印也被大蛇丸的到来激发，正处在活跃的时候，看来短时间内不要接触御手洗红豆和宇智波佐助比较好。』

　　临近中午，水木拎着几份便当，来到了四季花店，看见两位少女一位还在学习，一位正在数钱。

　　“午饭时间到了，你们休息一会吧。”

　　“好啊。”一个上午的忙碌，其实也是相当累人。

　　不过山中井野似乎有一些问题要问：“水木老师，我家的花店跟这里位置差不多，经营品种也大同小异，为什么四季花店比我家的生意要好很多？这也太奇怪了吧。”

　　“商业机密，无可奉告。”水木可不会承认自己用幻术作弊了。

　　“可恶。”井野十分不甘心，“实在不能接受，一个対鲜花完全不了解的外行，居然开个花店比我家几代经营的还要好，鲜花之主真是不公平。”

　　“你说的没错，如果真有鲜花之主，那肯定也是站在我这一边的，我的店名起得好，四季花店，多么应景，你家那算什么？”

　　从小热爱鲜花，和花朵打了十几年交道的井野实在不服气，奈何事实胜于雄辩，想反驳都没有底气。

　　旁边的春野樱静静的看着水木在那吹牛，也没有揭穿，只是笑而不语。


第56章 知识改变命运

　　等到三人吃过了午饭，一切都收拾好之后，水木才叫住春野樱问道：“交给你的资料都看完了吧？”

　　“已经看完了，水木老师。”教导终于要正式开始了，小樱也是期待不已。

　　“那个~”山中井野一边试探着说道，“我是不是应该回避一下？”随随便便就窥探别的忍者的秘密，毕竟不是一件好事。

　　水木看了井野一眼随口说道：“不用，反正你也听不懂。”

　　一句话呛的井野哑口无言，先前井野也偷偷瞟了一眼小樱学习的东西，全是一堆鬼画符一样的天书，完全不知道讲的是什么东西。

　　“已经看完了，但是大部分都看不懂。”小樱答道。

　　“现在不懂不要紧，接下来我会慢慢教你的。”水木顿了顿接着问道：“首先，我想问的是，你认为查克拉是什么东西？”

　　“查克拉？”春野樱感到奇怪，这不是忍者学校的基础课程么？怎么会问起这个，不过小樱还是中规中矩地答道，“是人体掌控身体与精神后，从两者中提炼出来并完美融合所产生的一种能量，是施展忍术、幻术和体术的基础。”

　　水木听了点点头说道：“你说的一点没错，忍者学校的知识记得很清楚，但是这种标准答案其实说明不了本质问题。”

　　“怎么会？难道不对吗？”

　　“你说的倒也没错，但是你只告诉了我查克拉是怎么来的，一般忍者有什么用，但是更加重要的东西却没有说清楚，就像外面的太阳光，我们都知道它来自太阳，能够促进植物生长，带给人温暖，但是太阳光到底是什么东西、产生作用的原理却没几个人说的清楚。”

　　一番话把春野樱饶的晕头转向，仔细想了想，还是没什么头绪，不由得开口说道：“我不知道，水木老师，这种问题我以前从来都没想过。”

　　“以后你如果想有所作为，这些问题还是要多想想。”

　　“是，请老师指点。”小樱谦虚的请教。

　　“查克拉到底是什么，这个问题，想必也有不少人研究过，各有各的说法，不过在我看来，查克拉是联系忍者的灵魂与现实的桥梁。”

　　“灵魂连接现实？”小樱疑惑的问道，这个说法以前从来没听说过。

　　“是的，查克拉是体内细胞与精神的结合形成的能量，本身就是个人意志的优良载体。是梦想照进现实的绝佳映射。”说到这，水木问道，“你就没有想过？为什么忍者能做到许多普通人都做不到，甚至想都不敢想的事情？”

　　“因为忍者有查克拉~”小樱下意识地答道。

　　“是的。”水木点头肯定道，“作为忍者来说，绝大部分人都会下意识忽略了这个构建忍界根基的东西。”

　　“因为司空见惯，所以不觉得奇怪。”

　　“其实这也难怪，要知道忍界并不平静，迫于生存压力，是没有多少忍者会去考虑这方面问题的；还有一种情况就是，根本就没有必要去想，有些人……就比如拥有写轮眼佐助，天赋异禀的鸣人和我爱罗，他们只需要考虑怎么发挥自己先天的优势，中忍、上忍不在话下，当上五大忍者村的影都是有很大机会的。”

　　“佐助也就算了，鸣人有这么强？”

　　“你以后会知道的。”水木没有直接回答，“所以我想说的是，他们没有必要弄懂我将要教给你的东西，反正他们也学不会，发挥他们的特长才是正路。这一类人只要适当教导，然后凭本能使用查克拉施展忍术就够了。”

　　说到这里聪明的小樱明白了一些事情：“水木老师的意思是说，我想要跟上他们的脚步，就必须要学习更加根本的东西？”

　　“是的，你没有他们的先天优势，但是你有他们拍马都赶不上的聪明头脑。也许有人能教你一些更加神奇、更加适合你的忍术来加强你的实力，但是这些我都不会。”水木直截了当地说道，“所以，跟我学，你必须要搞懂那些只有高智商的忍者才能弄明白的知识。不过，首先你要学的是这个~”

　　说着水木伸出左手，运转查克拉，一团淡蓝色的光芒包裹手掌，然后向前一挥，一阵凌厉的刀芒闪过，肃杀的气息让站在一旁的春野樱惊讶不已。

　　水木也满意的点点头，自从波之国回来后，原本用得算不得多好的医疗忍术倒是大有进展，查克拉手术刀已经算是精通了，原来半桶水的掌仙术都能用的有模有样，现在看来牺牲大量生命力换来的变异咒印，还是有点用处的。

　　“看清楚了吗？”水木对一旁的春野樱说道：“忍者用忍具格斗是基础，但是对控制力优秀的忍者来说，有时候有更好的选择，这个叫做查克拉手术刀。”

　　“查克拉手术刀？”小樱不解地问道：“是医疗忍术？”

　　“是的，等你学会这个，还会教你更加实用的掌仙术，有时候，医疗忍术不仅仅只能用来救人，其实论起杀人，真没有几个比医疗忍者更熟练的了。”

　　说完，水木拿出记载了查克拉手术刀和掌仙术的卷轴递给春野樱。

　　“这个先给你，在家里就可以练习了。”

　　小樱接过来后收了起来。

　　“顺便问一句，你的查克拉属性是什么？”

　　“水与土。”

　　『水的柔韧与土的厚重么？难怪会被纲手教导成身负怪力的暴力医疗忍者。』

　　“那么就先这样吧，现在是提问时间，你有什么想说的？”

　　“水木老师，这几天你给我看的东西？我大概知道是封印术和一些符咒的知识，可是这些比我以前知道的多太多，比暗号解密都艰涩，这都是些什么东西？”

　　听到小樱的问题，水木想了想然后尽量浅显易懂地说道：“把它看成一种纸面上的结印手法，比较合适。几十种结印的搭配组合，可以施展成千上万种忍术，而我给你的那些符文，其中的功效绝大部分是我总结验证的，虽然不能保证完美无缺，但是可以给你一个理解的基础，让你能够入门。这些符文的组合，能够组成无数种功能各异的封印术，阵法结界，符咒等等。是以后深入了解更多忍术的基础工具。”


第57章 意外的天赋

　　“虽然还不太明白，不过，我会好好努力的。”春野樱坚定地说道，并没有因为学习艰难而畏惧。

　　“有毅力是好事，不过有什么不明白还是来问我，埋头苦干效率并不高。”水木自己就吃了这方面的亏，一个人研究，又没有前人指导，最多和小椿商量一下，能做到现在这种程度实在是不容易。

　　“我知道了，谢谢老师。”

　　“嗯，明天就开始实践课，今天还有点时间，让我看看你感知的敏锐程度吧。”水木看看今天也不够时间教什么东西了，“这个店里布设有一个结界，不要用眼睛看，用精神和查克拉感知，找出所有的符文的位置和架设的节点，然后画出来，看看你需要多少时间来全部找出来。”

　　……

　　夜幕已经渐渐降临，结束一天教学的水木疲惫不已，感觉今天一天说的话，比过去一个月都多，口干舌燥的感觉实在是不太好。

　　走在华灯初上的木叶街头，水木慢慢的欣赏着这几乎可以媲美前世比较繁华的小城镇的热闹景象，感叹着一个月之后的动乱与杀戮，死亡与废墟，对比是如此的鲜明。

　　“水木，你碰到什么难事吗？”一旁并肩而行的小椿出声问道。

　　“没有啊，怎么会这么问？”

　　“总感觉你在担心什么事情，最近经常发呆，也不知道在想什么。”

　　“有吗？”一直陪在自己身边的未婚妻，确实对自己的变化了如指掌啊。

　　“有什么事情？都是不能对我说的吗？”小椿委屈的问道，作为未婚妻，对水木不够了解这种事确实很难接受。

　　“你不要多心了，我只是对村子的局势有点忧虑~”

　　见水木没有细说，小椿也没有追问，回到水木的家中，小椿把门窗都关好，然后把水木叫到身边。

　　“有什么事吗？这么神秘？”水木笑着问道。

　　“你看这个。”说着小椿双手合拢，运转查克拉，然后缓慢分开，直到同肩宽。渐渐的，两只手掌中间的查克拉团出现的噼里啪啦的电火花。

　　“这是？”水木惊讶地问道：“你已经完成了雷属性的性质变化？”

　　小椿摇摇头。“你再仔细看看。”

　　带着疑惑的心思，水木仔细观察着小椿手中的查克拉变化？

　　“这是风属性？”慢慢看出门道的水木顿时觉得不可思议，“这怎么可能？你已经将风属性和雷属性性质变化都完成了？”

　　虽然早就知道小椿其实相当聪明有天赋，并且心思细腻，只是平时没表现出来罢了。没想到会完成这种壮举。

　　“你是怎么做到的？”水木已经完全不知道在小椿手上的这种算是什么东西了，两世记忆都没有出现过这种性质的查克拉。

　　“你不是说过自然之中雷电的生成原理么？你的那个远程狙击的法阵不是成功了么？就跟那个差不多。”小椿解释道。

　　“可是那个是自然力量引导，你这是查克拉性质变化模拟，完全没有可比性。”

　　“我也只是完成风属性和雷属性的性质变化，原本是无法完成融合的，但是听你说起的剧烈的摩擦与大量的能量会产生电，所以就用风属性性质变化的查克拉快速流动，然后就产生的这种效果。”

　　“这也行？”看来在查克拉细节处理方面，小椿比自己强多了。“那你试试风属性与水属性性质变化互相摩擦看能不能产生冰遁~”水表面剧烈摩擦会快速蒸发，带走大量的能量，不过具体到底会是摩擦生电还是产生冰块，就说不准了。

　　“水属性性质变化还没完成。”

　　“哦，是我太着急了。”

　　五种属性查克拉中，土与水的形态变化比较容易，风与火的性质变化就稍微简单，雷属性两种变化难度相当，小椿的风与雷属性先产生效果还是比较正常的。不靠谱的是现在两种结合的遁术。

　　只见小椿慢慢控制，一个蓝紫色的闪电球出现在掌心，表面变快速旋转，里面密密麻麻的丝状闪电一刻不停，一眼望去就感觉危险异常。

　　水木为了看看这东西的威力，直接将一枚苦无丢了进去。只见刚触碰到闪电球，苦无就从尖端快速崩溃，直接变成一堆红色的铁粉飘落在地。

　　“这威力也太大了吧，两种强力攻击属性的查克拉性质变化结合，居然这么恐怖？”吓人的威力早就超出了水木的预估。

　　“你最近身体有什么变化吗？”水木问道，“这东西对你消耗大不大？有没有什么危险？”

　　“消耗有点大，不过还能支撑，就是控制非常耗费精力。除了感觉身体比以前变得敏锐一点外，也没什么差别。”

　　“哦，那你停下来吧。”这么危险的忍术，伤到人就太恐怖了。

　　不一会，停下忍术的小椿长舒了一口气。“我这应该能帮上你的忙的吧？”

　　“当然，你这可比我强多了。”小椿能有这份天资，水木也是很高兴的，“这种无名遁术，我从来没听说过，以后你用的话，要小心，就装作普通的自创雷系忍术吧。”一种全新的东西出现，首先伴随着的肯定是贪婪的目光。以水木和千绘椿的实力和地位，根本就承受不起。

　　“来，滴一滴血这里面。”有时间一定要检查一下，到底这种性质变化融合的影响，会不会真的变成血继限界融入遗传基因中去，还好一个月前就留下了对比的样本。

　　“小椿，这个你拿着。”水木拿出一个卷轴递给未婚妻。

　　“这个是什么？”小椿拿着卷轴问道。

　　“这是一种非常特殊的查克拉，我希望你能帮我做一下分离实验，应该能分离成两种或者三种不同性质的能量，你试试看。”卷轴里封印的正是从宇智波佐助身上收集的咒印爆发时的查克拉。但是这种查克拉性质太稳定了，水木一直希望能够从里面分离出比较纯正的自然能量，但是一直没有成功，既然小椿在查克拉细节操作上比自己强多了，就交给她试试吧。

　　“这个是？”小椿问道，“好像上次封印你手臂上那个东西的时候爆发的查克拉有点相近。”

　　“没错。”感觉真是敏锐，水木满意地说道，“不过这是我从宇智波佐助身上收集的？”

　　“宇智波？那个遗孤？”

　　“对，这个也是大蛇丸的阴谋，村子会处理的。你先把这个分离实验做完吧，如果能做到，应该能彻底解决我身上的隐患了。”

　　“大蛇丸啊。”小椿对这个人实在是又惧又怕，差点就将自己的未婚夫给骗走的人，“这个我会努力完成的。”


第58章 剑底游魂

　　木叶一座小型训练场中，水木悠闲的坐在一根树干上，躲在树荫下避免太阳的炙烤。

　　不远处的一条小河中，一袭红衣的小樱正在和一个矮小的身影对战，少女的衣服很多地方已经被汗水侵湿，樱花一般颜色的头发也被汗水粘黏在光洁的额头，不复先前的飘逸美观。

　　『时间差不多了吧！』

　　水木看了看天色，觉得伪人柱力的查克拉也差不多快耗尽了。

　　果然，不多一会儿，对战的两人停了下来，朝着水木这个方向走了过来。

　　“感觉怎么样？”水木对着累得坐倒在地的春野樱问道。

　　小樱喝了一口水后答道：“感觉有点累，其它还可以。”

　　“你这边呢？”水木转头对伪人柱力问道：“消耗如何？”

　　“马马虎虎，目前自体查克拉勉强够支撑下忍级别的战斗了。”

　　“不到一周的时间，能够恢复到这种程度不错了。”

　　“水木老师，这位是谁，或者说到底是什么？”早就对伪人柱力的存在方式感到奇怪的春野樱忍不住问道。

　　“本来这个对你来说还是太早，不过你既然问起来，就勉强给你说说吧。”水木还是决定对春野樱透露一点。

　　“这是影分身之术的一种应用。”

　　“影分身之术？是鸣人用的那种？”

　　“是的。”

　　“可是，影分身之术不是有时间限制吗？而且受到攻击的话还会崩溃消失？”小樱疑惑的问道。

　　鸣人的影分身之术小樱见过很多次，没有能够坚持这么长时间的道理，而且小樱刚才也有那么一两次打到了伪人柱力，但是对方依然没有如影分身之术那样消失不见，依然生龙活虎的战斗了很久。

　　“不错的观察力，不过你对面的这个可是真正的血肉之躯，而不是查克拉模拟的影分身。”

　　“血肉之躯？这怎么可能，查克拉能做到这种事？”小樱惊讶地说道。

　　“一切皆有可能嘛，一般情况下确实做不到，但是封印术可以的。”为了给小樱增强对封印术的信心，适当吹吹牛也是可以的，反正也没说什么假话。

　　“那可真是厉害，不过水木老师，我学的会吗？”小樱羡慕地说道。

　　“现在很难，以后难说。毕竟要学的东西太多了。”

　　水木也不指望能教给小樱多少新东西。在纲手回来之前这段时间，让小樱从零基础配置出全能药剂就是不可能的事情，需要的前置知识太多了，没个一年半载入不了门。

　　不过水木对于春野樱的进度还是很满意的，水上行走这种小事，水木示范一两遍就会了，查克拉手术刀也进展不错，虽然还不能收放自如，但是威力已经很可观了，掌仙术难度比较大，需要时间练习，但是水木提供不了练习素材，只能慢慢来了。

　　下一步水木打算适当加强小樱的幻术能力和抗性，不过贪多嚼不烂，先只能这样了，同时也需要实战来提升综合实力。

　　一个月时间确实有点紧张，还有最重要的封印术，先只能教一些简单实用的小技巧，毕竟中忍考试近在眼前了。

　　说实话，一周的时间，能到这种地步，小樱的天赋已经让人感到惊艳了。还好自己存货足够，一般人还真拿不出多少干活来教。

　　正当水木准备休息好后准备开始下午的授课时，一名暗部突然出现。

　　“中忍水木，这是三代目的紧急征召令，请跟我来~”

　　“好。”水木对伪人柱力说道：“下午的训练就交给你处置了。”

　　然后转头对小樱说道：“完成今天课程后如果我还没回来，你就自行回家，明天花店集合。”

　　说完不等回应，就跟着暗部离去。

　　一路上飞驰，水木赶紧跟上暗部的步伐问道：“是关于什么的命令？”

　　“具体不是很清楚，不过刚才月光疾风重伤濒死被抬了回来。”

　　“月光疾风？”水木心里不禁一紧。

　　『看来他还是没能躲过这一劫，不过，没有当场死亡，就是说还有救？』

　　哪怕是水木有心理准备了，入目情况还是让人大吃一惊。

　　只见月光疾风全身的衣服都被鲜血染透了，全身红黑色的血痂，丝毫不比波之国水木受伤的模样好多少，通过衣服破烂的痕迹，可以想象当时战斗的惨烈。

　　脸上的血迹已经被擦拭干净，毫无血色的皮肤露了出来，完全看不到一丝还活着的迹象了，头发出乎意料的长，但是除了末端一部分为健康的黑色，一大半都是呈现一种衰败苍老的灰白色。

　　看到这，水木也大概明白了是怎么回事了。

　　“看来你明白了吧。”身边的三代问道，“有什么发现吗？”

　　水木摇摇头，这个明显是用了太多的全能药剂的后果。

　　“生命力透支到这种程度，还没有死亡已经是万幸了。”水木遗憾地说道。

　　“我也知道。”三代满脸遗憾地说道：“看到这个我就想起一个多月前你被抬回来的样子。是我低估的敌人的实力。”

　　旁边一名暗部说道：“您不用自责，三代大人，这也是忍者的宿命。”

　　“宿命吗？”三代叹了一口气。

　　水木转头看了一眼。

　　『是卯月夕颜？倒是个大人气熟面孔，哪怕是带着面具，这个特征也太容易辨认了，来看恋人的最后一眼？』

　　“以月光疾风的隐蔽和侦查才能，被发现实在是不可思议，看来他应该发现了出乎意料的情报，最后不得不被灭口。”

　　月光疾风的实力，水木大致是有谱的，面对面单挑，水木胜面不大，剑术大师在对垒中的优势实在太大。没有碾压的实力，是很难被一击毙命的，更别提跑都跑不掉。原著动画中曾经提过月光疾风有一种莫名其妙的透遁，但是水木从来没见过，也没听身边人说起过，想必应该是没有的。但是他的隐蔽和侦查技巧确实了得，兼之一手木叶流剑术。波之国用了一次水木的药剂后，身体状况已经大为改善。再加上自己留给他的拼命杀手锏，已经用过一次的月光疾风应该不陌生才对。能够在马基和药师兜手下保住一命，已经算是不错的结果了。


第59章 进退两难

　　水木刚说完，就看见一名单手抚摸月光疾风额头的中年大叔站了起来，面带疤痕，金色的马尾辫，正是山中井野的父亲山中亥一。

　　“情况怎么样？”三代问道。

　　“不太好。”山中亥一摇摇头说道，“身体受到巨大创伤，已经进入自我保护的状态了，如果硬要读取情报的话，只能暴力入侵，对大脑的伤害难以估量，以现在的情况，估计只有死路一条了。”

　　情况已经很清楚了，如果想要更多的情报，就必须扼杀月光疾风最后一丝活命的机会。

　　三代火影猿飞日斩深吸了一口气。

　　『上次要面对这种情况的时候，是日向日差选择了自我牺牲吧~』

　　扫视了一下周围的等着自己决断的目光，三代沉声说道：“尽全力救治，水木~”

　　“请您吩咐~”听到三代点自己的名，水木急忙答应。

　　“你制作的药剂特性，你最熟悉，配合急救班，有什么要求，直接吩咐医院处置。”

　　“是，我明白了。”

　　最终三代还是选择了保住月光疾风的性命，毕竟为一个虚无缥缈、还不知道有什么价值的情报，杀死一个同胞，这种事情有违三代的理念。

　　做出决定后，三代对身边暗部吩咐道：“紧急召集村子的所有上忍和特别上忍，到我办公室开会~”

　　哪怕没有什么关键情报，但是村子目前状况不妙的态势还是很明显的。作为忍界占据最多资源的霸主，如果丧失了压服其他觊觎者的威慑力，被群起而攻之的可能就大大提高了，占据火影之位数十年的猿飞日斩，对目前的情况心知肚明，必须要做出相应的对策来应付了。

　　随着三代火影的离开，水木也正式接过了临时医疗忍者一职。

　　目前月光疾风的状况实在是棘手，身体已经快支撑不住了，但是太过急切的使用医疗忍术的话，又会大量透支其所剩不多的生命力。

　　“减小医疗忍术使用的频次，只有在情况极度恶化的时候使用，营养药剂要跟上。”水木对负责的医疗忍者建议道。

　　“可是，如果停下来，伤者就坚持不住了。”

　　“听我的没错，本来还有救，你这么搞，等不到天黑他就要死了。”水木坚持道：“尤其是四肢和其他不重要部位的伤势，别管他，保证重要器官的运转正常就行了。出了什么状况，我负责。”

　　犹豫了一下，水木的吩咐还是被很好的执行了下去。

　　作为一个半吊子医疗忍者，虽然医疗忍术用的马马虎虎，但是对生理与医学原理一知半解的水木来说，勉强能提提意见就不错了，接下来的事情，按照惯例来执行就行了。

　　“要是纲手公主在就好了。”一旁一个医疗忍者嘟囔着说道。

　　“别停下心肺复苏按摩，保持身体温度稳定。”水木说道：“纲手大人在当然不错，但是你们也要发挥自己的作用，医疗部总不能只依靠一个人。”

　　三忍的出走，确实对木叶的伤害太大了，不说别的，高人一等医疗水准，直接下降了一大截。连掌仙术这种医疗忍者常规忍术居然都成了稀罕货色，偌大的医院根本就没几个人会，实在是太不可思议了。

　　一直忙碌到深夜，水木才离开医院，走在空无一人的大街上，水木感到四周一道道视线在自己身上徘徊。

　　『警戒又加强了啊。』

　　远远的，望见火影办公室的灯光还亮着。想了想，水木朝着那个方向走去。

　　来到火影办公室前，水木敲了敲门。

　　“谁在外面？”

　　“是我，水木前来报告。”

　　“进来吧。”

　　推门进去的水木惊讶的发现，团藏居然也在。

　　“这么晚了，有什么事吗？”

　　“关于月光疾风的事情。”水木答道：“目前已经妥善安置了，暂时脱离了最危险的时刻，但是，生命力的损耗就实在没有办法了。下面的事情，已经不是我能解决的，甚至已经不是医疗忍术能够解决的了。”

　　一旁的团藏听了，向三代开口道：“我早就说过了，应该尽早将情报弄到手，才好从容布置。你要是下不了手，我来做~”

　　三代没有回答，而是对水木吩咐道：“你先下去吧，今天的事情不要外传。”

　　“我明白。”水木又不傻，才不会将这种要人命的消息四处传播。

　　拖着疲惫的身躯，水木回到家的时候，发现未婚妻小椿居然还在。

　　“你怎么来了，都这么晚了。”水木顿时觉得有点惭愧，早知道有人在家等自己就早点回来好了。

　　“没关系，看见你回来就放心了。”

　　“又不是我受伤，只不过去帮忙，怎么会有事？”水木笑着说道。

　　“嗯。”小椿忧虑地说道，“是不是又要开战了？最近总觉得气氛不太好。”短时间内，村子大量的忍者奔赴各地，几乎每个人都在高负荷的运转，不时的忍者重伤的消息也在提醒着人们，战争不远了。

　　对于年幼时经过上一次忍界大战的这一代人来说，那段不堪回首的过去早已经是沉封已久不愿再提起的往事，尤其是像水木这种战争孤儿来说，对战争的抗拒是深入人心的。

　　感受到小椿心中的不安，水木将未婚妻拥入怀中，安慰地说道：“没事的，我会保护你的。”

　　没有否认未婚妻提出的问题，想必聪慧的小椿也明白自己的意思了。在外面水木不会这么表态，不过在家里，让小椿知道一点，早点准备也好，免得在不到一个月后的袭击中受到伤害。

　　……

　　第二天一大早，水木强忍着睡意，早早的就起床了。春野樱还等着呢，自己慵懒成性也就算了，不能因此破坏别人的梦想啊。

　　睡眼惺忪的水木打开门，却发现门口站着一个人。

　　“是你？有什么事吗？”来的人居然是卯月夕颜。

　　“我是来向你道谢的。”卯月夕颜躬身说道：“上一次任务，疾风就受你照顾，这一次更是全赖你保住一条性命。”

　　“你太客气了，波之国那是任务使然，算不上什么恩惠。这一次能不能活下来，还说不准。”眼前团藏的那一关就不好过，哪怕三代不同意，团藏也有可能会私自下手，如果不能在短时间恢复意识的话，可能就真的危险了。

　　『如果月光疾风没有战死，反而因为自己的缘故，被村子的同胞杀死，那才是更残酷的事情吧。慰灵碑上，又要多一个悲哀的灵魂了吗？』


第60章 神话中的真相

　　忍界的炎夏，倒不像前世那么酷热难忍，也许是植被覆盖率普遍较高的关系，空气确实舒爽异常，只要不在太阳底下暴晒，以忍者的体质，倒也不是那么难熬。

　　一片巨大的树荫底下，水木和小樱两个人正席地而坐，一边吃午餐一边休息。结束一上午的实战训练，中午的闲暇是难得的师生问答时间了。

　　“水木老师，为什么你使用查克拉手术刀的威力比我的大那么多？”几天的对练，短期内让小樱适应一下以前极少经历的高强度对战，目前的程度已经勉强够用了，更加严厉的练习，甚至可能会对其未成长完全的身体造成伤害。

　　不过，以春野樱的控制力，按理说施展查克拉手术刀，应该和水木没有太大的差距才对，但是实际上，两者的杀伤力完全不在一个层次，除了体力上的差异，恐怕还有更深层次的原因。

　　“你能有这个观察力这很好。”水木倒是对小樱最近的进展很满意，“这其中的原因其实比较复杂，不过总的来说，应该和查克拉的属性有关系。”

　　“查克拉属性？是指查克拉的五种属性？”

　　“是的，不过，严格说起来，查克拉应该分为七种？”水木纠正道，“五行遁术想必你已经都见过了，但是你就没注意到？还有不少忍术明显不能按照五行来划分？”

　　“这么一说的话，确实如此。”小樱想了想后说道，“井野他们小队，三个人的家族秘术，似乎完全和五行遁术不相关。那到底是什么？”

　　“那个啊，村子的猪鹿蝶家族也是相当有名气啊，虽然他们的家族忍术差别极大，但是总的来说可以分为两类，阴属性和阳属性。”

　　“阴属性和阳属性？”对以前没听过的两种查克拉，小樱疑惑不已。

　　“是的，还记得关于忍宗的传说吗？六道仙人分立阴阳五行？”

　　“六道仙人？那不是神话吗？难道说上古传说都是真的？”对这种忍界耳熟能详的故事，大家都是听着长大的，如果有一天有人说这一切可能都是真的，那冲击力绝对不小。

　　水水轻笑一声说道：“小樱，任何故事、传说和神话，都是由人想象并传下来的，哪怕是再荒诞不羁的神话，其中也必然有着现实的意义，去除迷雾，找到其中隐藏的真实，说不定会有意外的收获喔。”

　　“真相？难道说水木老师有什么发现吗？”

　　“也不算什么真相吧？”有些事情对现在的小樱来说还太早，“只是有些事情其实也不算什么秘密，只不过没有流传开来罢了，就比如说阴属性和阳属性查克拉。一般有所成就的都当做家族传承的秘术，外界不太清楚罢了。”

　　说了这么多其实小樱也有一些猜测了：“难道说查克拉手术刀也是属于阴阳属性的忍术？”

　　“嗯，你猜的没错，绝大部分医疗忍术都属于阳属性，像奈良鹿丸和山中井野家族的秘术属于阴属性，秋道丁次的倍化术也属于阳属性。”水木解释道。其实水木也清楚，这些都只是普通阴阳属性查克拉的应用罢了，和真正传承自六道仙人、因陀罗和阿修罗的阴阳遁，差距还是相当大的。

　　“这样啊。”聪明的小樱很快就发现了其中的规律，“难道说，阴属性对应的是精神方面的力量，而阳属性则是肉体的力量吗？”

　　“你总结的不错，大致没什么差错。”水木点头肯定道：“阴与阳，就像事物不可分割的两面。查克拉提取自肉体和精神，本身就蕴含着阴阳至理，除了极少数人有所偏向外，一般都拥有阴阳属性。而我的查克拉手术刀比你的威力大，是因为某些原因，导致我的身体阴阳属性失衡了，阳属性压过了阴属性，使得医疗忍术的效果大大加强。”不健全的咒印的一直到现在都深深的影响着水木，对这个大蛇丸的馈赠，水木是有爱有恨，虽然让自己时刻生活在身体崩溃的阴影之下，但是也给了一个自己窥探更加高级力量的机会。

　　“这样啊。”水木的说明浅显直白，以小樱的智商不难理解，“那我能不能也像老师一样，做阴阳属性的变化呢？”

　　听到小樱的话，水木急忙阻止道：“最好不要，身体的平衡是极为重要的事情，以你正在成长的身体，贸然的改变可能会对你永久性的产生不利的影响。”

　　为了加强医疗忍术就放弃其他可能性，实在太不智了。要是有可能，水木都想尽快将自己的属性给平衡起来。

　　听到水木的话，小樱也是失望不已。

　　见状，水木说道：“医疗忍术是你的实力今后很重要的一部分，但是说老实话，我也只能教你到这里了，以后你应该找更好的医疗忍者系统的学习一下，毕竟这方面我也不太在行。”

　　“我知道了，水木老师。”

　　“接下来，你的学习重点会转向幻术与封印术、结界，兼之我教的一些实用忍术，首先，是这个……”

　　说着水木伸出双手，只见两掌前方，随着查克拉汇集，一层淡淡的光幕出现。

　　“这个叫查克拉盾。”其实这个就是参考砂忍千代的那个忍术，用书写在两臂上的封印阵代替千代那种义手假肢的作用，辅以出众的查克拉控制，做一个压缩查克拉盾牌简直轻而易举。

　　“这种小技巧，查克拉控制越优秀，查克拉盾的防御就越强。尤其辅以你水与土的查克拉属性，比我单纯的火属性还要适合使用这个忍术。”

　　对这种能够立竿见影提高实力的忍术，在中忍考试前学会是再适合不过了。

　　“不过，今天的实战课，就到这里吧，你先学会昨天交给你的封印阵，才好进行下一步，我还有事，就不能陪你了。”月光疾风还生死未卜的躺在医院里，虽然自己实际上已经帮不上什么忙了，不过有可能的话还是去尽一份力比较好。


第61章 精神秘术

　　当水木来到月光疾风病房的时候，周围的警戒并没有过多的阻拦。对这个这些天露脸还算频繁的忍者，大家还算是比较熟悉的。

　　看着来来往往进出病房忙碌的医疗忍者，看情况都知道月光疾风的情况不是太好了。

　　“情况到底如何？”水木对着一名忙碌的忍者问道。

　　“身体已经暂时稳定下来了，但是根本就没有苏醒过来的迹象，能保证身体脏器不衰竭已经是极为勉强了。”

　　“读心忍术还是不能使用吗？”

　　“没有进一步的好转之前，根本就没法做太多。”

　　看样子没有进一步的措施，很难将月光疾风救活了。

　　“山中亥一前辈什么时候会过来？”水木叹了一口气问道。

　　“刚才还在，可能出去进餐去了，估计马上会过来的。”

　　“那就好，等会等前辈来了通知我，我去外面休息一会。”

　　说老实话，这几天花费的精力太多了，最主要的是心里的疲惫，随着中忍考试的临近，心中的焦虑越来越压抑不住了，总觉得自己有什么地方的应对没有做好。

　　坐在医院的长椅上，等待的时间里水木止不住的打瞌睡。几天前还是香磷在这里睡觉地方，没想到现在轮到水木使用了。话说其它村子的忍者已经走了好几天了吧，难怪医院比以前安静多了。

　　正在昏昏欲睡时，水木突然察觉到有一个人走近。抬起头的水木一看，正是自己要找的山中亥一。

　　“前辈，好久不见。”作为后辈，水木率先打招呼。

　　“前几天不是刚见过么？”山中亥一倒是很客气，“小女井野这两天麻烦你照顾了。”

　　“哪里？是井野帮了我的大忙才对。”

　　“你太客气了，那么，找我有什么事？”

　　“是关于月光疾风的~”水木正色道：“找个地方谈谈？”

　　……

　　医院楼顶天台的角落，水木和山中亥一倚靠着栏杆正在交谈。

　　“你想说什么？关于疾风的？”山中亥一问道。

　　水木看着下面的人流，轻声说道：“有些事，我想跟前辈聊一聊，但是离开这个地方，下面的话我就不会承认是我说的了~”

　　“嗯？”似乎水木郑重的态度引起的山中亥一的重视。

　　“三天前，我去三代那做报告，似乎听到一些不太好的传言。”水木慎重的组织着措辞。

　　“村子高层有要求，尽快取得月光疾风脑中的情报~”

　　“哪怕会杀死疾风？”山中亥一沉声问道。

　　“没错。”水木十分干脆的就回答了，“想必前辈也不会一无所知，我想前辈也承受了巨大的压力吧？”

　　山中亥一没有说话，默认了水木的说法。

　　“老实说，作为曾经的战友，他能够活下来我很欣慰，但是现在，却要被同胞扼杀生命，实在是心有不甘。”

　　“所以你就来问我有没有办法？”

　　“也算是吧？不过我更想试试能不能尝试挽回一下。哪怕是月光疾风依然没能救过来，我也想试试。”

　　听了水木的话，山中亥一紧紧的握住了栏杆的扶手。

　　“怎么做？”

　　『看来山中亥一不是那么迂腐，事情还有转机。』

　　“关于前辈的读心秘术，我无意窥探，但是我想了解一下，对月光疾风来说，最大的危险来自哪里？”

　　“主要危险来自精神上的伤害。”山中亥一还是决定对水木透露一些精神上的秘密和经验，“人的精神并非是完美无缺的整体，而是由一个个不同的片段组成的略有差异的人格的集合体。不同的时刻，人的表现并非一成不变，比如偶尔也会做出让自己吃惊的事情来，比如说去不想去的地方，吃不喜欢的食物，买一些根本就用不上，拿回家就后悔的东西~”

　　“这种说法倒是第一次听说。”水木说道。话题实在不好太深入理解，探讨哲学上的精神存在，问题就太艰涩了，根本不会有标准答案，只能抽象的理解一下。

　　“按前辈的说法，每个人都是程度不同的精神分裂症患者么？”

　　“也不能这样说，其实人的精神和灵魂就这么回事吧，当各个人格之间互不认同、甚至排斥的时候，那就是精神分裂，而正常人是没有这种忧虑的，最多就是有异与常规的子人格常常处于隐藏状态，被人为压制。但是各个人格依旧聚合成一个密不可分互相认同的整体，这才算是一个完整的灵魂。”

　　“哦，是这样么？”老实说，水木不是太想认同这种说法，但是看看自己四季鲜花店的那块招牌，一堆低等微生物都能聚集成简单的意识来提炼查克拉，似乎山中亥一的说法也有点道理。

　　“山中家的秘术在对普通人使用的时候，是会对施术者造成强大的精神冲击的。一般人只要多加休息，危害并不是很大。但是月光疾风的情况太特殊了，肉体和精神都受到了极大的伤害，意识处于自我防护状态，同时也变相的说明已经完全没有抵抗力了，只要敲碎他的精神读取情报，再想聚集成一个完整的人格的几率无限趋近于零。肉体没有了精神的支撑，死亡也只是时间问题了。”

　　“情况恶劣到这种地步了么？”水木喃喃地说道。

　　“所以说，月光疾风这种状况，必须要从根本上的好转，拿到情报对我来说很简单，哪怕是刚死不久的尸体，只要头脑完整，我都能窥探一二，但是这种情况，实在让人为难~”山中亥一也觉得没什么办法了。

　　“关键是时间不多了。”水木自言自语说道。

　　“对啊，我们等不起，上面的大人物急了。”

　　望着下面川流不息的人群，一派繁荣的景象，水木也是一阵感叹，自己不能自呈情报，好不容易洗白，不能再陷入嫌疑之地，但是对于月光疾风有些事情也是可以做到的。

　　“前辈，你担忧的情况，说不定我可以解决……”

　　“嗯？”水木的话让山中亥一震惊不已，自诩为精神系忍术家族的山中亥一都没有什么办法，一介中忍水木能够解决问题？


第62章 暴力聚魂

　　火影办公室，除了三代猿飞日斩加上山中亥一和水木之外，没有其它人在场了。

　　听完两个人的报告，三代也觉得非常诧异。

　　“你有把握么？水木？”

　　“保住性命的机会很大，但是会不会有其它麻烦就不好说了，毕竟没有做过人体实验，还不是非常清楚。”

　　“嗯。”三代点点头，想了一会问道：“你要什么帮助？”

　　听到三代的问话，水木也放心了，生与死的问题上对三代来说确实难以抉择，但是只要人活着，以忍界的不可捉摸的特性，总会找到能够彻底治好的方法，哪怕等纲手回来，大多数难题都会迎刃而解。

　　……

　　天色已经彻底黑了，木叶的医院也不复白天的热闹。一间安静的休息室内，水木和山中亥一正在做着最后的准备。

　　水木一遍又一遍的检查着自己准备的封印阵及材料，仔细核对着是否有所疏漏。

　　闭目养神的山中亥一突然睁开眼问道：“紧张了？”

　　“是啊。”水木苦笑道，“一想到一个人的生与死就完全在自己手中决定，那种感觉实在是不好受。”

　　“你也算是久经沙场的优秀忍者了，还没有适应这种情况？”

　　“前辈教训的是，不过，这和跟敌人对阵的感觉，差异还是相当大的。”也许前身水木不憷目前的状况，能够在任务中杀死队友的家伙，怎么也不像是会对这种事紧张的人。不过更多的可能是根本就不会管这种闲事吧。

　　穿越这几个月，几次战斗，已经找准了对付敌人的心态，不过面对自己人，水木还是有点不适应。

　　“也是，这种事每次碰上，心里都不会好受~”

　　“前辈难道不紧张吗？”

　　“我紧张什么，不管如何，干好我的事情就完了，其它的都是你的麻烦~”山中亥一十分光棍地说道。

　　“呃？也是。”水木一脸苦逼，谁叫自己多事，要自找麻烦。

　　这时一个暗部敲门来通知：“时间到了，都准备好了，跟我来吧。”

　　水木和山中亥一跟着暗部来到一间密室之内，地板上一个按照水木要求布设的封印阵已经准备妥当，月光疾风被放置于正中央，等着水木和山中亥一来处理。

　　“快点开始吧，长时间的放置对疾风的状况不利。”山中亥一催促道。

　　“嗯。”水木上前，开始在月光疾风的身上绘制封印符文。

　　不一会，准备妥当后，水木对着早就准备好的四名暗部说道：“开始吧。”

　　四名暗部闻言，迅速以四个方位坐定，运转查克拉，随即一个笼罩整个密室的结界升起，同时月光疾风身上的封印符文也开始闪烁着幽光和结界遥相呼应。

　　“到你了前辈。”水木对着山中亥一说道。

　　“那我要上了。”说着山中亥一上前，运转家族秘术开始准备读心。

　　“嗯？”和上次不同，这次心灵入侵遇到了出人意料的抵抗，结界似乎有效。

　　见到水木的方法确实产生不错的效果，山中亥一也开始小心翼翼起来。

　　一旁的水木正焦急的等待着山中亥一的结果。其实这一次水木虽说有相当大的把握不会出问题，但是毕竟，有关精神和灵魂方面的问题，一向都大意不得，任何一点疏忽可能都会造成不可挽回的后果。

　　水木的方法其实很简单，根据旗木卡卡西的那个通灵兽契约中隐藏的术式，结合自己研究的花店招牌上汇聚精神力的技术，解决山中家族的读心术的后遗症，应该成功率很大。

　　说穿了，月光疾风就是暂时时失去了自行恢复精神创伤的能力，按山中亥一的说法，只要找到能够暂时不使其精神崩溃的办法，一切都好处理。

　　而水木提供的方法就无脑简单粗暴了。根据自己现有的技术，开发一个聚魂法阵还是比较容易的，再根据四象封印的基础，找四个暗部提供查克拉维持结界，待山中亥一读心完毕后自己再去收拾残局，用法阵聚集精神的效果，强行捏合月光疾风行将崩溃的精神。就好比山中亥一将月光疾风打的错位性骨折后，水木这个无证行医的游方郎中上去捏把一下正正骨，再绑上一根木棍让其自然愈合罢了。至于有没有后遗症，骨头会不会长歪，那又是另外一回事了，好歹断了的骨头给接上了。

　　按照这种方法处置的话，以水木看来，多半是有活下来的希望了，最多有可能记忆出点偏差，轻微失忆什么的，总比精神灵魂溃散、死亡要好多了。

　　随着时间流逝，水木看了看维持结界的四个暗部，看起来也还支持的住。其实这个结界的消耗确实有点大，但是为了最大维持效果，不得不维持如此大的查克拉消耗，如果不是救人，人多一点稳妥一些的话，水木自己做实验，一个人就够了。

　　良久之后，额头冒汗的山中亥一总算是收起查克拉停了下来。

　　“完成了，你的方法不错，读心要费力多了。”山中亥一对水木说道，“下面看你的了。”

　　“交给我吧。”水木走上前，先对着四位暗部说道，“诸位再坚持一会，马上就好了。”

　　说完水木结印聚集查克拉，然后按在月光疾风额头，随即月光疾风身体上的符文宛若活过来一样飞快的跳动着，慢慢的汇集到水木的掌心。

　　『可恶，速度比想象中慢多了，消耗太大了，不过应该没什么问题吧？』随着结界的一阵晃动，四名暗部也感觉到压力的陡然加大。

　　终于，在水木的查克拉消耗完之前，月光疾风满身的符文聚集在水木的掌心，然后在月光疾风的额头汇集成一个带着星星点点的交叉网状封印，整个面部除了下半部脸颊，都被笼罩其中。随着封印的完结，月光疾风脸上的封印符文也隐没与苍白的皮肤下消失不见。之后，水木也累得瘫坐在地。

　　一旁早就等候多时的医疗忍者见状，立刻冲上前来检查月光疾风的状况。


第63章 存在的意义

　　看着身边忙碌的医疗忍者的身影，缓过劲来的水木起身，推门走了出去。外面山中亥一已经等了有了一会了，让水木惊讶的是居然三代目也在。

　　“您怎么来了？”水木赶紧行礼。

　　“不客气，你辛苦了。”三代回应道，“里面的情况怎么样了？”

　　“已经脱离了危险，封印术成功了，按照查克拉消耗情况来看，几天之内应该醒不过来，度过这几天的过渡期，以后就要看他的运气了。”

　　“嗯，这一次你做的很好，下面就是医疗部的事情了。”三代满意的点点头，说完转头对山中亥一说道，“这里不是报告的地方，待会来我的办公室详细说说，我要知道情况到底严重到哪个地步了~”

　　……

　　走出医院的时候，又是深夜了，想想这段时间似乎经常半夜回家，水木就不禁一阵苦笑，上辈子被逼着加班都没这么辛苦。

　　而正准备回家的水木却发现了两个熟悉的身影，卯月夕颜和小椿都站在外面聊天，似乎在等着里面的消息。

　　“你们怎么在这？”水木出声问道。

　　“你好。”卯月夕颜似乎很着急，“不知道疾风情况怎么样？”

　　这几天，作为暗部的卯月夕颜，接触的情报肯定比水木还要多，对于三代面临的压力也是心知肚明，如今好不容易有了解决的方法，哪怕要冒一点点风险，以月光疾风目前的状况，也值得一试了。

　　“放心吧。”水木笑着说道，“暂时没问题了。”

　　听到水木的话，卯月夕颜总算放下了一直提起的心。

　　“我就说吧，肯定没事的。”一旁的小椿也高兴地说道。

　　“现在大概在做一些检查，等一会你就可以去看看了。”水木大致说明了一下。

　　“多谢你了。”卯月夕颜鞠躬致谢。

　　“你太客气了，都是同胞，这是我应该做的。你还是早点进去看看吧。”

　　“让你笑话了。”卯月夕颜抹了一把高兴的眼泪，“那我就告辞了。”

　　望着焦急离去的身影，小椿挽住水木的胳膊说道：“我们也走吧。”

　　“好。”水木答应道，“今天怎么又等我到这么晚？不是说了让你先回去休息么？”

　　“这几天你老是很忙，以前你都没这么辛苦，我也帮不上太多的忙，只能做这些事情了。”

　　“哪里会？不要胡思乱想了。”水木安慰着说道，“我现在肚子好饿，从中午到现在什么都没吃，还累的够呛……”

　　“回去给你做你最喜欢的什锦寿司吧。”说起厨艺，小椿完全碾压的只会加开水泡杯面的水木，要是没有小椿照顾，真不知道该怎么生活下去了。

　　“什锦寿司等不及了啊，外面找个地方随便吃点吧~”

　　“这个时间都关门，外面哪里还有吃的？”这几天两人实在是太忙了，能够一起吃顿饭，小椿感觉还是很开心的，哪怕都半夜了。

　　“也是啊。”水木不禁一阵哀叹，“刚才你和卯月夕颜在说什么？没听说你们两个很熟啊？”

　　“随便聊聊吧，看着夕颜小姐的样子，就想起一个多月之前的我自己，不禁就想去安慰一下她，这不没事了么？实在是太好了。”

　　“是啊，活下来真是太好了。”水木心里也明白，月光疾风这件事可能是自己一个执念吧，穿越这几个月，除了稍微改变了一下自己的命运，但是整体来说，并没有对这个世界产生什么重大改变，哪怕是死亡森林和大蛇丸都交过手，但是依然没有改变宇智波佐助被大蛇丸下了咒印的结果。

　　月光疾风就是第一个靠水木自己的力量影响，做出了根本性改变的第一人。无法说明这种若有若无的成就感。当一个预言者面对早就知道的未来，却费尽心思也不能做到一些改变，不就等于自己的人生完全没有在这个世界留下痕迹么？

　　自己的内心中，可以接受平凡，但绝不会甘于平庸。

　　『总算是有了一种在这个世界有一席之地的感觉，自己也渐渐不再是可有可无的龙套与背景板了。』

　　“水木，我们的婚期快到了，你说要延期吗？”小椿有些忧虑的问道。以村子目前的状况，确实不是大张旗鼓谈婚论嫁的时候，说不定什么时候大战就来了。

　　“当然不？为什么这么问？”水木说道，“不要太过忧虑，目前虽然出了些状况，但是困难会过去的。”

　　以木叶的实力，不要说大蛇丸，哪怕加上砂忍村，也不是对手，即使如原著中大蛇丸杀死了三代猿飞日斩，使得木叶元气大伤，但是以木叶的底蕴，根本就没到伤筋动骨的地步。木叶最大的损失其实是人心。

　　曾经的英雄，如今的叛忍联合木叶的盟友一起偷袭村子这件事，揭露了木叶现在高端力量青黄不接的真相。三忍的相继出走，四代目的阵亡，宇智波被灭族，随着有忍雄称号的三代日渐老去，新的一代还不能支撑大局的时候，发生这种变故，难免会让人怀疑木叶是否还有独霸忍界的实力。

　　“你决定就好。”对于婚期这种事，小椿还是把决定权交给水木。

　　正准备再说些什么的水木，突然发现前面有了一团亮光。

　　“那里是一乐拉面？怎么这个时间还没关门？”水木诧异地说道，“小椿，就去那里随便吃点吧，回去早点休息比较好。”

　　“嗯，也行吧。”

　　两人来到一乐拉面，却发现里面还有人。

　　“鸣人君？是你啊。好久不见！”

　　“咦，大坏蛋老师？”大半夜还能看到熟人，鸣人也惊讶不已。

　　看着身边的白发大叔，水木赶紧打招呼：“自来也大人，好久没见到您回村了~”一旁的小椿听说是三忍之一的自来也，也赶紧行礼。

　　“嗯。”自来也看了看有些陌生的水木，似乎想不起来了，“鸣人，你的熟人吗？”

　　“对啊，他是水木老师，心眼可不好，还欺负伊鲁卡老师！”对尊敬的伊鲁卡受到诋毁，鸣人一直耿耿于怀。

　　“让您见笑了，自来也大人。”水木尴尬的讪笑道，小屁孩说话总是这么不分场合。

　　“水木，对了，我有点印象。”自来也以前似乎听说这个名字，不过那时候水木还小，“最近也在村子里听人提起过你~”

　　……

　　与此同时，火影办公室，听完山中亥一的情报，三代脸色阴沉的快滴出水来。

　　“情报确认无误么？”三代问道。

　　山中亥一郑重地答道：“绝对不会错的，三代大人，药师兜确实与砂忍的使者有所密谋，为月光疾风亲眼所见，重伤疾风的正是砂隐村上忍马基。”

　　三代实在不愿相信多年的盟友会背叛，只是月光疾风身上的伤和马基的战斗风格其实相当吻合。

　　“今天就到这里，明天中午之前，做一份书面报告交上来，你先下去休息吧。”

　　“是。”山中亥一退了出去。

　　只剩一人的办公室，三代目沉思的良久，突然吩咐道；“明天中午，叫两位顾问前来议事。”顿了一会又补充道，“叫志村长老也来……”


第64章 人类是叛徒

　　其实对于拉面，水木并不是很喜欢，倒不是做的好不好吃的问题，纯粹是因为拉面和速食杯面太过接近了。曾经吃杯面吃得都想吐的水木对这个其实是有点心理阴影的，如果不是实在饿得够呛，一般是不会想到去吃拉面的。

　　四个人挤在一乐拉面的长椅上吃拉面，其实并不是一件开心的事情，尤其是坐在鸣人身边的水木，被鸣人吸吮面条甩过来的汤水溅了一身，那种感觉实在是不太好。鸣人那种豪爽的吃法，吃相实在是太难看了。

　　望着鸣人边上一叠的吃光了的大碗，水木也是彻底了解了，为什么漩涡鸣人的体力总是如此惊人，光凭食量就不是一般人能够比得上的。

　　水木用手擦了一把甩到脸上的汤汁，然后对鸣人说道；“原本还以为鸣人君是由惠比寿在指导训练，没想到居然是自来也大人亲自教导，运气还真是好啊。”

　　“诶？难道说好色仙人难道是什么了不得的人物吗？”鸣人还是口没遮拦的乱叫。

　　一旁的自来也听到鸣人居然在外人面前称呼自己为好色仙人，十分不满的纠正道：“都说了好多次了，是妙木山蛤蟆仙人自来也，不是什么好色仙人~”

　　“都差不多啦，就不要计较了，明明就是一个好色仙人。”鸣人无所谓地说道。

　　“鸣人君，自来也大人可是教导出了四代目火影的大人物喔，想要他指导的木叶忍者可是不计其数。”看到鸣人满不在乎，水木也透露了一些情报。

　　“真的吗？好色仙人有这么强？虽然我知道他比惠比寿老师厉害多了，可是，难道说他是比卡卡西老师还要优秀的忍者？”鸣人还是对形象不太好的自来也有些信不过。

　　“你现在知道的吧，小鬼。”自来也臭屁得鼻孔都要上天了，“蛤蟆仙人可不是浪得虚名！”

　　风卷残云一般将汤面碗里的最后一点汤也喝光的鸣人放下碗，然后指着自那也说道：“既然你那么厉害，那就赶紧教我厉害的忍术吧，不要老是磨磨蹭蹭，天天偷窥了。明天早上我会去找你的，不要逃跑喔，好色仙人。”说完吃饱了的鸣人一溜烟的跑回家去睡觉了。

　　“钱都没付，还吃了这么多，真是没耐性呢。”望着远去的鸣人，自来也忍不住抱怨，接着，转头对水木说道：“那么，水木，你找我有什么事？”

　　“还真是瞒不过您呢，自来也大人。”虽然碰见鸣人和自来也是巧合，但是，水木也想趁此机会，打听一些目前已知的唯一的会用仙人模式的自来也才有可能知道的情报。

　　“说吧，是什么事？”

　　“是关于仙人模式的事情。”水木说道。

　　“仙人模式？”听到这个词自来也大吃一惊，“看来你不是一般的忍者，这可不是什么人都能知道的。”

　　“忍界是没有真正的秘密的，只要想要知道，总会有办法的。”

　　“嗯。”自来也没有深究，“不管你从哪里听说过仙人模式，这些都不是你目前能接触的东西。”

　　“我知道的，自来也大人，学习仙人模式，首先巨大的查克拉量这个条件我就满足不了。”水木倒是很认同自来也的说法，以目前水木的水平，强行接触仙人模式，不是变成石头就是变成疯子。

　　“看来你知道的比我想象中的多得多。”既然不是一时心血来潮，想必也不会提出什么过分的要求。

　　“就自来也大人所知，目前世界上有几个人会仙人模式？”水木好奇的问道。

　　“呃？”水木居然不是问修炼的问题，这也让自来也一阵诧异，“据我所知，就只有我一个练成，大蛇丸曾经也似乎尝试过，不过看样子没有成功。”

　　“这么少？”水木自言自语的问道。

　　“也不能这么说吧。”自来也解释道，“仙人模式本身就是极为危险的忍术，没有通灵兽的协助，连自然能量都感应不到，呃？你知道自然能量吧？”

　　水木点点头，“如果说人类就自来也大人一个人在通灵兽的帮助下勉强做到的话，那为什么有记录的通灵兽族群就有不止一个仙人？不论是从数量，还是高端战力，人类会仙人模式的不应该这么少吧。”

　　听到水木的问题，自来也想了一会说道：“这个我无法回答你，虽然我不知道你从哪里知道这些情报，但是我想自然能量的感应应该是关键吧。”没有蛤蟆油，自来也的仙术就无从谈起，没有从龙地洞流出的重吾的血继限界，就没有大蛇丸的咒印，自然也就没有药师兜的蛇仙术了。

　　“按理说，虽然不同仙术吸收的自然能量可能略有差异，但是，同为忍界的一部分，连通灵兽都能做到，为什么身为万物之灵的人类却做不到？”

　　“这我哪知道。”对这种太需要推理的东西，就不是自来也感兴趣的了，“也许忍界不喜欢人类吧，哈哈~”

　　“忍界不喜欢人类？”水木喃喃自语说道，或许只是自来也随口的玩笑，但是却也未必不是一种可能。如果按照这个前提来思考的话。有些事情其实能够自圆其说的。

　　『关键在神树身上吗？』

　　神树，对忍界来说，是外敌入侵的种子，这一点是肯定的，但是原著中，宇智波斑说神树被人类当做神来祭拜，如果这一点也是真实的话，那么事情就严重了。

　　大胆猜测一下的话：神树是外敌入侵的开始，将神树当做神灵信仰的人类就不知不觉当了一把帮凶，在这个超凡力量显现的世界，全人类的精神信仰所产生的巨大力量，直接变成神树成长的养料，促成了神树果实的诞生。

　　如果说这只是猜测的话，那么还有一个佐证，就是九大尾兽。作为剥离了外道魔像的神树本质，九大尾兽都是不死的，作为人类负面意志的集合体，哪怕被消灭，过几年又会换个地方重生。如果水木设想正确的话，尾兽就是全人类集合意志的一部分。除非是人类灭亡，否则尾兽不灭。

　　『万物之灵？真是个笑话，搞了半天，在世界眼中，我们人类只不过是叛徒罢了。』

　　难怪前段时间水木实验中，灌注了咒印查克拉的宇智波佐助克隆体会产生天敌的感觉，如果世界有灵的话，根本就不会待见人类。

　　见到水木陷入沉思，自来也说道：“要说仙人，人类也不是没有，分立阴阳五行，建立忍界秩序的不就是六道仙人么？”

　　“六道仙人？也是啊。”水木敷衍的附和着。

　　『忍界英雄六道仙人，第一个命运之子，第一代救世主么？抓住了小偷大筒木辉夜，截住了象征凶器兼赃物的神树，收拾了一团乱麻的世界。难怪，人类除了叛徒的后代，也有那么一小撮人是功勋之后啊！阿修罗、因陀罗、千手和宇智波、旋涡和日向，他们命中注定就是受到世界眷顾的家族，只有他们建立的忍村是世界霸主，只有和他们相关的人才能勉强学会仙人模式，不是其他人不够努力，不够有天赋，只是血统不够纯正啊。』


第65章 最坏的打算

　　辞别了自来也，小椿并肩走在满腹心事水木身边，慢慢的在漆黑的夜色中走回家去。

　　“水木，刚才自来也大人说的，有什么不妥吗？”小椿忍不住问道。

　　“没有。”水木摇摇头说道：“只是有一些不成熟的猜测，但是应该不会造成太大的影响。”

　　目前看来，肯定是不关水木的事，哪怕猜测都是真的，天塌下来，自然有高个顶着，怎么说也轮不到水木来操心。

　　不过换个角度审视这个世界的话，其实早就能发现一些端倪，忍界智慧生物种类出奇的多，各种牛鬼蛇神层出不穷，稍微有点力量的，都出来搅风搅雨。

　　前世有句话叫做非我族类其心必异。这还是只是民族不同，就已经争斗的不可开交，忍界可是根本就连物种都不一样。也许其中确实有亲善人类并与世无争的族群，但是全都这么积极的参与人类之间的争斗，就热心的太过头了。

　　“不过，没想到漩涡鸣人会受到自来也大人的青睐，几个月之前他还是受村民排挤的孤儿呢。”小椿感慨着说道。

　　“那是个不错的孩子，以后说不定会成为村子的依靠呢。”水木说道，“不说这个了，明天说不定村子会有变故的，早点回去休息吧~”

　　随着村子高层拿到了砂忍勾结大蛇丸的情报，有了更多的时间布置，到底会发生什么不同于原著的变化，目前还不得而知，不过，以三代目猿飞日斩的谨慎，木叶应该不会主动挑起战火才对，怎么应对，就要看具体情况了。

　　……

　　“小樱，这几天封印术的进展怎么样？”中午休息吃饭的时间，水木问起了小樱学习的进度。

　　“按照老师布置的时间点顺利进行，暂时没什么问题。”小樱答道。

　　听到回答，水木点点头说道：“那就好。原本会给你安排一个测试的，不过前几天实在是太忙了，一直都疏于关心你的教导，真是不好意思了。”

　　“不会啊，水木老师。”小樱答道，“我觉得还不错啊。”这几天水木疲惫的脸色大家都看在眼里，实在也不好挑剔什么。

　　“那是你的聪明和天赋、再加努力的结果，和我的懈怠没什么关系。”

　　不过小樱也有点不好意思地说道：“其实我也有些不对的地方，私底下将老师交给我的忍术告诉井野了。”

　　“哦。”水木恍然大悟，然怪山中亥一会对自己那么友善，看了一旁有点尴尬的山中井野，“不要紧的，只要能学会的就尽管学吧，也算不得什么十分珍贵的秘术。”

　　“水木老师，你太谦虚了。”井野说道，“我就是看不懂又不服气，所以将您的一点封印术的资料给我家里人看过了，但是没一个人搞得懂那是什么东西。今天早上，我父亲还特地让我向你问好。”

　　“前辈实在是太客气了，你想要学什么就和小樱商量吧，只要她不落下课程就行了。”适当的人脉果然还是有点作用的。

　　望了望外面天色，水木吩咐道，“帮我准备一束花吧，探病用的，等会就要，下午我出去一趟，一会就回来~”

　　……

　　当水木来到月光疾风病房的时候，发现里面除了卯月夕颜，居然还看到一个意外的身影。

　　“卡卡西，你怎么来了？不是特训佐助去了么？这么快就回来了？”几天前旗木卡卡西带着勉强恢复的宇智波佐助离开，找个安静的地方教导去了，原以为直到中忍考试第三场开始之前，是没什么见面机会了。

　　“是啊，不过刚接到紧急通知，等会就要去开上忍大会了。”卡卡西回头答道，“这都是本周第二次了，还真是令人不安呢。”

　　水木上前将带来的花插在花瓶里，然后向卯月夕颜问道：“情况还算稳定吧？”

　　“刚刚检查过了，没什么变化。”

　　“没有恶化就是好现象，忍者可不是那么脆弱的东西，只要活下来，总有办法的。”水木安慰着说道。

　　“说的是，会好起来的。”卡卡西附和道。

　　接下来，三人随意寒暄了几句，水木和卡卡西就差不多要离开了。

　　“这样的话，那我们就不打扰了。”注意到了卡卡西向自己使了个眼色，水木推门走了出去，卡卡西也跟了上来。

　　“有什么事吗？”水木问道。

　　卡卡西说道：“我刚回来，还不知道到底发生了什么事情，不过听说你也参与其中了，知道些什么情报吗？”

　　“具体是什么情况还不太清楚，我毕竟只是个中忍，不过，你还是做好准备比较好！”

　　“准备？战争的准备？有这么严重？”

　　水木没有正面肯定卡卡西的猜测：“据我所知，很多外派的忍者已经纷纷返回村子了，自来也大人也在村子里的消息你想必是知道的吧？”

　　“嗯，没想到你也知道。”

　　“我昨晚见到本人了，还聊了一会，鸣人也在一起。”

　　“有自来也大人亲自教导鸣人，也算是一件好事，不过，小樱目前怎么样了？”卡卡西终于想起了自己的另一个学生。

　　“说了这么久，你总算关心到小樱了。”水木笑着说道，“放心吧，一定会让你大吃一惊的，如果你的佐助没什么太大进展，可就不要奇怪小樱后来居上了。”

　　“这样啊，那我就放心了。我先去开会了，中忍考试第三场再见吧。”

　　和旗木卡卡西分别后，水木也没心情在大热天的中午闲逛了，迅速的往回走去。刚回到四季花店，山中井野就迎过来说道：“水木老师，刚才伊鲁卡老师过来找你，说有重要的事情要通知你，看见你不在，就留下了一封信给你。”

　　水木接过井野递过来的信件，打开一看，匆匆瞟了一眼的就知道是怎么回事了。

　　『紧急避难计划吗？还真是做好了最坏打算啊！保住忍者学校的幼苗和下忍安全？原著中情况可是恶劣到需要下忍对阵人柱力的程度了。希望这次有了一定的情报，不要再低估敌人的实力吧。』


第66章 升职加薪

　　自从那天看望过月光疾风之后，一连十几天，水木一有空闲就会到处走走，一来也是为了散散心，不管是学习还是教书育人，都是一件伤脑筋的事情；二来，也是为了熟悉一下地形并做一点眼线侦查和准备。

　　就在这一段时间里，水木明显感觉到整个村子的警戒加强了，外松内紧的情况，外人可能不太清楚，但是只要稍微留心，和以前大不一样的气氛和对陌生人的侦查力度，明显都说明了村子已经做好了应对武力争斗的强硬态度，掩盖在中忍考试时对大名等要员保护的幌子之下的，是对自身实力的自信。哪怕明知道有人对村子不利，也没有取消中忍考试的想法。

　　至于月光疾风，实在是遗憾，虽然已经暂时没有了生命危险，但是依然没有任何醒过来的征兆。

　　忍者有时候就是这样，每一次任务过后可能就是生与死的离别。和平年代的忍者如此，战乱中的忍者的生命更是毫不值钱，一次忍者团队的冲突，造成的大范围破坏的威力，可能就会使无数的人失去性命。

　　中午，水木带着春野樱和山中井野来到甜品店，不得不让她们两个大吃一顿。

　　要问为什么的话，其实就是水木在花店招牌上放幻术法阵的事情露馅了，不得不给两个小女孩发一点封口费罢了，虽然不是什么大事，但是传扬出去名声不太好。

　　“话说这个红糖口味的团子貌似不太好吃啊，我觉得还是豆沙的要好一点。”山中井野一边吃一边发牢骚。

　　“嗯嗯。”小樱也一边点头附和。

　　两人的对话听得水木一阵头大，不好吃你们都还吃完了？明显就是说给自己听得吧，明目张胆的敲诈。

　　不得已，水木只好再点了两盘上来，任由两人品尝。

　　“两位，这家店虽然是很出名的老字号，但是价格也是很贵的，你们看是不是吃饱了该回去了？”

　　“别急，我们还没吃完呢！”山中井野一边吃一边嘟囔着说道。

　　小樱也点点头问道：“水木老师，你那个到底是怎么做到的？”

　　其实小樱第一次去的时候就发现了不对，但是因为阅历和学识不够，一直都没有深究，后来学习任务重就没有过多关注。但是随着小樱的学习重点转向幻术和封印术，水木风格的忍术越来越被小樱熟悉，尤其有了井野这个好友在一旁，一直念叨着弄不明白四季花店的生意为什么这么好，终于在今天被两个人发现了那块招牌的秘密。

　　“你们两个小声点。”水木实在不愿意在公众场合谈论这种事情，“这种程度的忍术对你们还是太早了，不是短时间就能搞得懂的，不过我可以教你们一些另外的东西~”

　　别看只是一块能维持简单幻术的竹板，里面蕴含的技术实在太多了，幻术法阵本身不值一提，关键是理论上实现了完全自给自足这一点，如果能够发扬光大，那能起到的作用可就大了。

　　“是什么样的忍术？”面临中忍考试第三场的小樱，对任何一个提高实力的机会，都不会放过的。

　　“放心吧，包你们满意，不过相对的，你们知道的吧~”

　　“我们一定会保守秘密的~”小樱和井野承诺道。

　　“那就好~”

　　……

　　木叶办公室中，三代目火影正在听取着一名暗部的报告。

　　放下手中的报告书，三代问道：“这里面写到结界效果要比水木使用的时候要差一点，怎么回事？”

　　“经过调查，可能是在封印术的造诣上的差异，试验的施术者没有一个像水木那样对其有深入研究，毕竟他才是发明者。”

　　“嗯。”三代点点头，对于水木贡献上来的聚魂法阵，村子也试过不止一次了，有水木挽救月光疾风珠玉在前，这种技术也足够成为村子的一种忍术储备了。而经过多次试验后，确认结界确实有效，只是威力会受限于使用者的才能。

　　确认没什么问题的三代目吩咐道：“将结界资料整理归档，按照A级忍术设置保密级别。同时提升中忍水木的档案等级，中忍考试结束后，酌情考虑晋升。”

　　作为水木贡献上来的聚魂法阵，本身就有极强的镇定心神与防御精神攻击和幻术效果，这种特色非常明显的忍术，用的好的话，确实能起到非常神奇的效果，月光疾风就是最好的例子。

　　同时，水木作为一名优秀的中忍，战力在全村中忍里面也算是上等了，难得的是各项能力都很平均，没有明显的弱点，发展潜力十分巨大。

　　更何况在最近几个月也表现出了非同一般的药剂学和封印术的才能，忍界稀缺的医疗忍术也算是登堂入室了，一手查克拉手术刀和掌仙术，让不少经验丰富的医疗忍者都自叹弗如。

　　虽然此前水木犯有重大错误，但是已经被处罚过了，而且这几个月的表现也无愧于一个优秀的木叶忍者，考虑提升忍者级别也是顺理成章的事情。

　　……

　　而另一边，丝毫不知道自己要被升职加薪的水木，正在为教授春野樱和山中井野而伤透脑筋，春野樱还好说，经过自己大半个月的教导，基础已经算是比较牢固了，学习起来并不算困难；而山中井野就比较伤脑筋了。不是说井野天赋不好或者不够聪明。只是不是同一类型的忍者，没有相应基础的话，实在不知道从哪里教起。

　　“这个是什么？水木老师？”小樱看着水木递过来的卷轴，完全搞不明白有什么用，“我好像对这个封印术的形状有点熟悉。”

　　能不熟悉吗？小樱以前就用过，在死亡森林里面。不过对这些比较复杂的封印术和结界的组合与分解，暂时还是超出了小樱的能力范畴，毕竟学习还不到一个月。

　　“这个是能够一定程度上的弥补你最大缺陷的封印术。”水木答道。

　　“最大缺陷？”小樱惊讶的问道，“我的最大缺陷是什么？”

　　“身体太弱，体力太差，导致查克拉量严重不足。”


第67章 针锋相对

　　真正强者一般是不会为查克拉量担忧的，哪怕不是那种天生查克拉量就十分巨大的人，也总会有一些方法解决问题。

　　纲手的百豪之印和阴封印就是最为典型的两个例子。百豪之印本身并不是储存查克拉用的忍术，只是一种调节查克拉的手段，平时能够大幅节约查克拉，战斗时能配合储存查克拉的阴封印来爆发强大的力量。

　　不过很可惜，水木一样都不会，不要说百豪之印这种自带查克拉消耗降低光环的忍术，阴封印这种封印术都没有完成，更不用说什么创造再生、怪力之类的纲手独门秘技了。

　　这个倒不是水木的封印术或者查克拉控制不如纲手。细胞层面的查克拉控制，水木坚信这个世界没几个人做的比自己好，关键是水木没有纲手那出众的医疗忍术的实力，无法做到如纲手那样将医疗忍术再应用并完美融合在体内的能力。

　　“这个也是封印术可以做到的吗？”小樱问道。

　　对自己先天上的不足，小樱也是有所察觉的，一般来讲，女性忍者在体力方面本身就逊色于同年龄段的男性忍者，这是生理上的差异，也是没有办法的事。

　　而且小樱现在不过才十二岁，正处在长身体的年纪，没有经过完全发育的身体，根本就不可能提炼出太多的查克拉来。

　　为什么说下忍的对决无聊？因为受到身体和查克拉限制，一般只要一两发忍术，查克拉差不多就见底了，剩下的都是近身格斗加互射苦无手里剑的技巧了，哪怕再有战斗天赋，也玩不出什么花样来。

　　所以在这个层次的忍者，如多斯、萨克等等音忍那样有一两样特长的话，对其他下忍简直是克星一般的存在。要不是这一届中忍考试太过异常，还真没什么人能把他们怎么样，不过很可惜，这一次就只能作为主角们的垫脚石了。

　　面对小樱的问题，水木笑着地答道：“我觉得你要坚定一下对你所学的东西的信心了，这个世界很少有封印术做不到的事情，如果做不到，只能说明实力不够，而不是封印术不管用。”连大筒木辉夜这种不死的存在，都被封印而毫无办法。可见其威力之恐怖。

　　“可是，这个要怎么用？”

　　“中忍考试前还有大概十天时间，这段时间我会教你的。”水木说道：“如果非要给这种封印术起个名字的话，我喜欢叫他敛息术~”

　　这可绝对不是前世武侠仙侠世界里面的武功秘籍，而是纯正的封印术，用来收敛身体和精神气息提炼查克拉的封印术，一个原本为了自己修炼仙人模式才开发出来的术，和聚魂法阵那种粗制滥造、就为了救人才临时开发的封印术不同，这可是真正意义上水木今后依仗的王牌。

　　查克拉量不足的问题，不是春野樱才有的，水木一样有这个问题。如果只是为了有生之年混一个上忍名额，以水木目前的程度，按部就班的话，过几年勉强也够了。

　　但是如果另有想法的话，仙人模式就是自己绕不过去的一道坎，毕竟没有什么好血继限界供自己发挥，就只能寄希望于仙人模式这种虽然艰难，但是每个人都能尝试一下的神技了。

　　所以，水木原本还马马虎虎的查克拉量，在仙人模式面前，就彻底成了个笑话。

　　于是，敛息术就在水木苦心研究之下诞生了。不同于纲手的百豪之印和阴封印有各种好处，敛息术摒弃了一切其它因素，就只是一个超大号的查克拉电池，唯一的优点就是纯粹、方便和易用。目的很明确，直指仙人模式。什么美容、驻颜加爆种各种功能，小樱以后想学的话，去找纲手就好了，反正水木自己是对这一切都不感兴趣的。

　　安排好春野樱之后，水木不得不面对山中井野。

　　“水木老师，我可不可以也学那个什么敛息术？”井野问道。

　　水木摇摇头答道：“不是不想教你，实在是风格不太适合，如果你想学的话，去找小樱吧，只要你能学会就行。”

　　井野听到水木的回答失望的低下头。

　　“掌仙术这种医疗忍术，你勉强也学会了，以后多加练习就够了，其它大部分忍术，你其实学了都没什么用，作为山中家族的一员，你的战斗方式早就注定了会以家族传承秘术为主，其它的都只能作为辅助。”水木安慰着说道，“不过也不是没有适合你的，我这里有一种封印术，虽然不是什么高级货色，但是挺实用的，你要不要试试？”

　　水木要教给井野的就是自己第一个学会的封印术——封缚法阵，作为猪鹿蝶中的一员，山中井野注定不是强攻型忍者，既然如此，就把控制与支配能力发挥到极致吧。

　　要教给井野的是经过水木大幅改良的封缚法阵，大大降低了查克拉的使用要求，同时也加强了控制力，更重要的是，脱离了一般封印符的桎梏，可以直接刻画在一般物体、生物，甚至是通灵兽身上来使用，大大加强了灵活性，不再是需要诱饵才能发挥作用的鸡肋陷阱了。

　　……

　　田之国音忍村，大蛇丸正在听取药师兜收集的情报。

　　“木叶的警戒又加强了？”大蛇丸问道。

　　“是的，可能是听到什么风声吧。”药师兜答道。

　　“难道不是你没有干掉跟踪的小尾巴，才泄露情报的？”

　　“无法否认，大蛇丸大人，我很抱歉。”药师兜惭愧地说道。

　　马基和自己都没有料到，本该被杀死的月光疾风居然诡异的暴起发难，不察之下，居然让自己都受了一点伤不说，没想到对方越战越勇，最后居然惊动了木叶巡逻的暗部，自己和马基也不得不撤退。

　　原本看了几天木叶都没有什么特别的行动，还以为月光疾风伤势沉重，没能传递情报，不过现在看来还是泄露了，就是不知道木叶村到底知道多少消息，以目前没有取消中忍考试的情况来看，要么是估计不足，要么就是对自己实力有信心。

　　“不过这样也好，三代老头既然这么不依不饶，看来打定主意要死扛到底了。”大蛇丸诡异的笑着说道，“就让我看看当年的忍雄到底还有几分实力与魄力吧。原计划照旧，尽快安排好君麻吕出战配合猎杀风影的准备……”


第68章 心浮气躁

　　教一个聪明的学生，好还是不好？水木也说不清楚，但是至少小樱是让自己没操多少心的，无非就是需要思考一下教些什么东西比较合适罢了。

　　大半个月的时间，感觉能教的差不多都教完了，用得好不好不提，至少绝大部分都学会了，剩下的就都是多加练习和灵活运用了。

　　“水木老师，你说我学一学那个砂忍我爱罗的战斗方式怎么样？”聪明人有空闲了总会胡思乱想，昨天还要研究一下傀儡术技巧的小樱，今天就看上了我爱罗的战斗风格。

　　水木摇了摇头答道：“你确定你要学？这个可不是一件容易的事情，你为什么就想学砂子忍术？”

　　“不是砂子，那么脏，才不要学，我想用水来模仿他的战斗方式，防御、攻击都很厉害的样子~”

　　“唉。”水木叹了一口气说道，“先不说你学不学的会，我自己都不会怎么教你？而且你犯了一个错误，哪怕你完成水属性的形态变化也做不到的，查克拉模拟的毕竟不是真货，我爱罗的忍术很多都是用的真砂子，不是查克拉模拟的。假如你不介意以后背个超重的水葫芦装水，导致以后长不高的话，倒是可是试一下。”

　　不少普通人认为忍者非常神奇，是因为忍者总是能制造各种地火水风雷之类的五行属性忍术来，非常的炫目，可是他们不明白，查克拉就是查克拉，哪怕将五行模拟的再惟妙惟肖，形态变化和性质变化再贴合自然，也不过是冒牌货罢了。

　　就像水木的火属性，水木能用性质变化来实现和真实火焰一样的特质，能放出大量光和热，能引燃其它物体，甚至能和自然界真实的火焰混合产生更大的效果，和真货没有任何区别。可是当水木不再控制，查克拉模拟的火焰就会消散的无影无踪，回归于自然之中。

　　所以所小樱想学我爱罗的战斗方式，首先就要完成水属性查克拉的形态变化，然后随身带上大量的水，平时用查克拉温养加强活性和控制力，实际使用的时候结合查克拉，用自己优秀的控制力来做出类似我爱罗的砂子那样的战斗能力，其实也是有可能做到的。

　　接着，水木还强调一点：“你想必是听我说过我爱罗是中忍考试最强的下忍所以动心了吧，这一点你大可不必羡慕。有一点你可能不知道，哪怕你真的将你的水属性练习到可以如我爱罗那样灵活自如，也达不到他那样的威力，如果我没猜错的话，那种自动防御的砂子，并不是忍术，而很有可能是一种血继限界。”

　　“血继限界？除了佐助的写轮眼和日向加的白眼，还有冰遁那样厉害的遁术，连那样的砂子防御也是一种血继限界？”

　　“没错。”水木笑着说道，“你的见识还是太少了，世界上的血继限界，很多都是远超你想象的神奇。”

　　我爱罗的那种控制砂子的能力，据说是其母亲的灵魂在死后保护着我爱罗，而我爱罗的名字甚至都是因为其母亲而得名的。

　　水木对这种说法是嗤之以鼻的，一个死了多少年的人，还能够有如此能力？在洛克李开启八门遁甲中五门的情况下，还能有效的抵挡洛克李的攻击，那是得身前多么强大的人才能做到的事情啊？

　　而控砂秘术，以砂忍不太奇怪的表现来看，并不是第一次见到，多半是其母亲也有这样的能力，然后遗传给了我爱罗。

　　听完水木的话，小樱失望的低下头。

　　见到小樱的表情，水木说道：“中忍考试第三场就要到了，我能理解你急切的心情，但是你最近实在是太浮躁了，没有静下心来好好想一想自己的道路。”

　　这段时间，水木确实教了小樱不少东西，但是这一切主要的作用还是在小樱比较弱小的时候多一种选择，更好的发挥智商上的优势。

　　小樱不甘心地说道：“我知道，水木老师，可是比赛越来越临近了，我却总感觉自己差的很远。”

　　听到小樱不甘心的话，水木纠正道：“有一件事情，你可能搞错了，你觉得自己这段时间进步不大吗？”

　　小樱点点头说道：“我知道水木老师交给我的都是珍贵的忍术，可是短时间内怎么才能够跻身中忍？我实在是不想输。”哪怕一个月之前小樱自己做出了长远的选择，放弃了短期急功近利打败多斯的方法，但是眼睁睁看着伙伴们在众目睽睽之下同场竞技，自己只能够黯然败退，这种感觉实在是太糟糕了。

　　『唉，还是个争强好胜的孩子啊。』

　　水木头疼的摸了摸额头，对小樱说道：“首先，我想说的是，你还没有明白你现在的实力在什么程度，我这么跟你说吧，如果放在一个月之前，你已经有很大的机会击败宇智波佐助了。”

　　一个月之前，佐助是什么实力？一勾玉写轮眼，基础忍术加一点点火遁，其他的就只剩下忍者学校学习的东西了，以小樱现在的能力，只要战术搭配得当，有的是办法击败佐助。当然如果佐助开启咒印的话，大幅度的提升身体素质，以绝对的力量和速度碾压，小樱估计也不是对手。

　　“击败佐助？这怎么可能？”小樱惊讶地说道。在小樱心中，佐助就是完美的化身，被自己超越什么的想都不敢想。

　　“你要对我说的话有信心，同时也要对自己有信心。目前的佐助可能比以前要强很多，你能不能胜得过难说，但是你确实比以前强多了。”

　　“这样啊。”还好不是超过佐助了，小樱松了一口气。

　　“你会产生你不够强的错觉，这一点责任在我。一直以来，你都是和我在对战训练，你用的一切都是我教的，你的每一个攻击步骤都在我的预料之下，所以和我训练的时候你就会觉得特别的无力，这是必然的。”

　　喝了一口水，水木接着说道：“但是你要明白，你对面的可是一个中忍，不是什么考生，本身实力就远在你之上，你难道还有什么想法？想用我教你的东西就这么简单的击败我，那你也太天真了吧。”

　　一番醍醐灌顶的话说得小樱若有所悟。


第69章 明天之后

　　“我明白了，是我太自大了，水木老师。”小樱惭愧地说道。

　　“这不是你的错，是我没有说得太清楚。”

　　一直以来，小樱聪明的头脑和惊人的学习效率，掩盖了她还只是一个阅历不多的十二岁小女孩，没有足够的经验来定位自我、判断他人的实力。

　　只是一味的教授忍术和知识，却没有告诉她明确的方向，是水木自己疏忽了。

　　“没有一个忍者是完全依靠着别人才成为强者的，你必须走出自己的路，我教你的东西，更多的是增长你的见识，让你今后多一份选择罢了。”

　　“我知道水木老师的意思，可是您为什么不给我选一个侧重点呢？以您的能力想必能选出一个适合我的方向吧？”

　　听到小樱的问题，水木不禁一笑，点头说道：“这一点你倒没有说错，敢当老师的人，这点眼力还是有的，可是，忍者不是仅仅只靠才能吃饭的，还有其他更重要的东西~”

　　“更重要的东西？”小樱疑惑的问道。

　　“这个世界没有两个人是完全一样的，鸣人渴望得到认同，希望当上火影，佐助渴望的到力量，这种欲望超过一切。那么你内心的想法是什么呢？”

　　不等小樱回答，水木就接着说道：“我可以很负责任的告诉你，你的幻术和医疗术才能相当优秀，这一点远远超过我，如果你以后想要往这方面发展，找一个更加适合你的老师比较好。封印术和结界术，配合你出众的战术能力，将是你重要的补充，忍术天赋就比较一般了，还有查克拉量的限制，哪怕有我交给你的敛息术，但是这毕竟只是一门辅助忍术，长于隐蔽气息和增强续战能力，对忍术威力没有任何增幅。最后你的体术，我只能说，如果没有特别的变故，你还是放弃比较好，不适合你。”

　　水木的话一点没有夸张，哪怕教了各种小手段弥补了小樱近身格斗的劣势，但是根基的差距是很难改变的。平庸的忍术才能，哪怕有敛息术提供巨量的查克拉挥霍，也于事无补，难道如卡卡西一般混一个拷贝忍者的名号？那有什么意义？正统的忍者战，三年后就不管用了。

　　听到水木的评价，小樱也是低下头沉思。

　　“不甘心吗？忍者的才能，有时候和内心的想法并不一样的，像洛克李，你以为他天生就立志做一个体术忍者？想必是无法使用忍术才不得不如此吧！”

　　外表柔弱的春野樱，内在可不是这样一个弱气的软妹子，性格坚毅的内心隐藏着暴力的因子，完全放弃体术这种简单直接，符合自己内心渴望的战斗方式，并不一定就是最好的选择，也许纲手确实就是最适合她的老师了。

　　而水木目前做的这一切，一方面是一个过渡，另一方面，水木也希望小樱将来走回既定轨道的人生的时候，能够回头看一看，不要轻易的放弃了自己最重要的天赋和其它的可能性。

　　……

　　一个月的期限已经是最后一天了，最后的几天时间里，春野樱总算能沉下心来，认真的思考着这一个月的收获了。

　　“原本打算给你最后做个测试的，不过还是算了，没那个必要。”

　　反正明天就要出战了，一个月的成果都会展露在人前，“最后，给你一个忠告，不要小瞧多斯，除了音波攻击，那个人并不是一无是处。不过发挥你的长处，你的胜算很大。”

　　“谢谢你，水木老师，这一个月麻烦你了。”小樱鞠躬致谢。

　　一起的井野也要离开了，一个月的义务劳工生涯结束了。

　　“还有半天的时间准备，回去好好休息一下吧，明天将会大不一样了。”

　　从明天开始，忍界将会大不平静，从大蛇丸袭击木叶开始，原本潜藏于暗处的战斗将会逐渐明朗化，和平的日子要告一段落了。

　　……

　　回顾这一个月的教学生涯，对水木来说，其实也是一个自我审视的过程，某种程度上来讲，目前水木的处境其实和春野樱差不多，不过未来她有纲手指导，自己就只能自己摸索了，路已经有了，就是需要时间来积累，而时间却恰恰是最不够用的。

　　对于教给小樱的东西，水木最心疼的，就是敛息术了。

　　和阴封印最大的不同之处在于，阴封印是直接储存查克拉，在紧要关头爆发查克拉的秘术，有一定的副作用。

　　而敛息术不然，不是直接储存查克拉，而是吸收散逸的精神和肉体的能量，自行提炼查克拉，然后再储存。

　　这多此一举的一步可不是毫无意义，一方面最大限度降低身体负担，不是引流身体查克拉，而是废物再利用，从而减少消耗。另一个优势就是不像阴封印一样，将查克拉封印在额头。

　　敛息术是一种遍布全身，基于细胞层面的大范围存储技术，储存的查克拉量会随着控制力的提升逐渐提高。是只有封印术的高手和查克拉控制极为优秀的人才能学会的技能，而且因为遍布全身，所以可以从任何地方释放和调节体内查克拉。除了是修炼仙人模式的最佳搭档外，也是施放封印和结界、甚至是幻术的理想助手。理论上，对日向家族的点穴手法也有一定克制作用。

　　教给小樱，其实也是一种尝试，看看这个和自己一样能完美发挥这个术的威力的女孩到底能做到什么程度，说不定未来还要靠小樱来照拂也说不定。

　　……

　　做了这么多，水木也算是完成了卡卡西的嘱托，下面该为明天的大场面做点准备了。

　　水木不是战斗狂，上一次波之国，也只是形势所逼，不过是几个中忍下忍之间的厮杀。而这一次从超强忍者，到大型通灵兽，从团队对战，到个人决斗，都不是以前的小打小闹能够想比的了。

　　认真说起来，水木虽然没在大方向上改变原剧情，但是许多小细节，早就和原来有很大差别了，是否会有量变到质变的发生，就要看明天了。


第70章 冷笑话

　　第二天一大早，水木和小椿久违的一起做饭吃了顿早餐。

　　“还真是出乎意料的丰盛啊，小椿。”水木满意地说道，“做的还是那么好吃。”

　　“你喜欢就好。”小椿含蓄的笑着答道。

　　“不过早餐就做这么多，合适么？”特别是自己最爱吃的什锦寿司，好久都没吃过这么多了。

　　“今天比较特别吧。”小椿说道，“昨晚开始你就多次检查忍具，今天更是把能带的都戴在身上了，出一次任务都没见你这么上心过~”

　　“还是被你发现了啊~”水木绕着头，看来想瞒过什么事情，在细心的小椿面前不现实啊，“原本不想让你担心的，既然你发现了，那么——今天小心一点~”

　　“嗯，你也小心~”

　　……

　　木叶街头，热闹得仿佛过年一样，坐在会议室里都能感觉到外面的动静。

　　水木坐在角落里面静静的掰着手指，然后打量了一下四周。

　　『都是熟面孔啊，看来这应该就是木叶主力了。』

　　左手边的伊比喜还是一如既往的沉默寡言，不笑的时候还好，一旦有什么其它表情，脸上的疤痕就能让他看起来除了更恐怖外就没有其它可能了。

　　“伊比喜，为什么你会被调去据点驻守巡逻？”水木随口问道，“以你的实力和特长，待在现场更合适吧。”

　　“因为怕吓哭现场的小孩子，哈哈哈……”一个肆无忌惮的声音传过来。

　　望着对面笑得无法无天的御手洗红豆，水木叹了一口气，对伊比喜说道：“这是个冷笑话？你觉得好笑吗？”

　　伊比喜没有回答，只见脸上的伤疤在抖动。

　　“木叶忍者的幽默感真让人感到着急啊。伊鲁卡，你说是吧？”水木捅了一把坐在右边的伊鲁卡。

　　伊鲁卡尴尬地说道：“我也是你口中没有幽默感中的一员~”

　　“诶？不会吧，我以前这么说过你吗？”

　　伊鲁卡肯定的点点头。

　　“这样啊，看来这位嫁不出去了。”水木低声喃喃地说道。完全没人会欣赏御手洗红豆那恶趣味的冷笑话，活该以后一辈子单身，太不招人喜欢了，白瞎了一副还不错的面容和好身材。

　　水木话音未落，突然一根竹签飞过来，插在面前的桌子上，把水木吓了一跳。

　　“我似乎听到了什么了不得的话啊，是你说的吗？”御手洗红豆皮笑肉不笑，眯着眼睛看着水木。

　　“怎么会？”水木转头问伊比喜和伊鲁卡，“这里刚才有人说话吗？”

　　伊比喜还是一张扑克脸，伊鲁卡尴尬的讪笑。

　　“看吧，你听错了，他们都没听见。”

　　听到水木胡说八道，御手洗红豆看了看伊比喜和伊鲁卡。

　　“原本以为两位是个好男人，没想到跟水木混的太久了，居然都学坏了。”

　　“喂，你可不要乱说话，什么叫学坏了？说得我好像是什么传染源一样。”这女人说话太损了，说得好像原本和伊比喜或者伊鲁卡能有什么发展一样。

　　“人都到齐了吧？”突然一个人影出现了，正是三代目火影猿飞日斩。

　　见状，众人都起身行礼。

　　“都坐下吧。”三代说道。

　　今天的三代目不同以往装扮，换上了一副复古的戎装，倒是恢复了几分曾经的风采。

　　三代扫视了一下众人，然后说道：“今天的计划安排，想必大家都已经收到了，马上中忍考试第三场就要开始了，正在准备安排贵人们入场。这次事关重大，请务必尽力。还有什么不明白的吗？”

　　水木举手问道：“我的行动负责人旗木卡卡西还没回来，怎么办？”

　　“嗯？”三代听到水木的问题说道，“卡卡西已经汇报过了，会及时赶回来的，不用担心，还有其它上忍在场，暂时应该没事。”

　　“我知道了。”水木点头表示明白，原作中除了暗部，出现了两个上忍，卡卡西和迈特凯，其它上忍似乎并没有出镜，不过目前的态势，不知道会不会加强人手，但是到处都缺人，也不知道能不能再抽调一点过来。

　　等了一会没人再提问，三代吩咐道：“就到这里，行动吧~”

　　……

　　会场入口，水木看着陆陆续续排队进场的观众，不由得感慨忍界血统的庞杂，各种肤色，各种发色，各种稀奇古怪的纹身和彩绘，无数让人忍俊不禁的非主流发型，只有想不到的，没有见不到的。这么想的话，浓眉似乎也不是特别难以接受的了。

　　这么想着的水木看了一眼旁边一本正经的迈特凯，方方正正、浓眉大眼的正派模样，不说话的时候也挺像那么回事的。

　　似乎察觉到水木的目光，迈特凯转过头来，看了水木一眼，然后不明所以的朝着这边竖起了大拇指，接着微微一笑，露出了闪瞎双眼的牙齿。吓得水木赶紧转过头不敢再看。

　　『不能和他打交道，不然会被他传染的。』

　　未达到目的誓不罢休的热血家伙最不好对付了，特别是实力还特别强、有时候热血上头就挡不住了。

　　几人仔细检查着来往的人群，防备着可能混入里面的内奸，不过众目睽睽之下，也不可能采取什么太过严厉的措施，所以真正包藏祸心的忍者，靠这种方法是看不出来的，只有几个普通的贼人和扒手，在忍者面前试图蒙混过关而被逮住了。

　　『只有千日做贼，没有千日防贼的道理，这个样子实在是太被动了。』

　　仅仅靠几个混入普通人之中的暗部，是没有办法保护那么大的会场看台的，虽然这个世界查克拉非常普及了，但是，总的来说，忍者相对普通人，还是太少了。

　　就在这种跟做样子没多大区别的检查快结束的时候，参加考试的考生也抵达现场了。最先赶到的是多斯，只有他孤身一人前来，显得格外凄凉，想必自己也清楚，这一次估计是自己在忍界的最后一次表演了，全世界都抛弃了他，所以为自己的忍者生涯画上圆满的句号，就是自己最后的希望了。

　　不过如果他知道自己的两个队友萨克和金已经先自己一步死去，被大蛇丸当做秽土转生的祭品，想必也应该庆幸自己活得比较长一点了吧。


第71章 天才的气量

　　来的比较早的有砂忍三人组，除了我爱罗依然面无表情外，勘九郎与手鞠似乎有些紧张不安，果然还是做贼心虚了。倒是马基还敢明目张胆的出现，该说是胆子大？还是觉得自己没有暴露？

　　其他考生大多都是由老师或者队友陪同前来，不过春野樱独自一人前来，倒是出乎意料，想想卡卡西和佐助不在，鸣人貌似也迟到了，这也怪不得她。小樱只是和水木打了个招呼就开始寻找佐助的身影；而最后则是直到开场前才姗姗来迟的漩涡鸣人。

　　“人到齐了？进场吧，今天是你们表演的舞台，好好表现吧~”主考官不知火玄间开始招呼一众考生，给他们讲解一些注意事项。

　　“等一下，好像佐助还没到~”漩涡鸣人焦急的叫了起来。

　　不知火玄间答道：“不能再等了，这可不是前两场考试，里面可是有不少大人物在看你们的表现的，总不能叫大名久等吧？”

　　“可是，万一佐助赶不上怎么办？”小樱担忧的问道。

　　“如果在佐助的比赛开始前还没有到场，只能判佐助弃权，对手不战而胜了。”

　　“怎么会？”小樱和鸣人忧心忡忡的看了看来路的方向，完全没有看到佐助的身影。

　　“好了，别磨蹭了，进去吧。”不知火玄间解释完毕，就要开始履行考官的职责了。

　　……

　　待观众和考生差不多都进场后，一众大人物也带着随从在贵宾看台坐定，准备妥当之后，三代火影和四代风影才姗姗来迟，在对面的主席台坐下。

　　『怎么还是只有一个护卫？三代在想什么？』

　　并没有如意料中加强自身的防护，是对自己的自信么？或者说是为了履行火影的职责，展示自己的实力和强硬态度？又或者说是为了弥补曾经的过失，等着大蛇丸找上门么？

　　接着水木再看了看伪装成风影的大蛇丸，不过距离有点远，看得不是很清楚。两个大忍村的影周围，都没有太多的保护，因为他们本身就是强大武力的象征。

　　不再看远处，静静的站在最后面的走道上的水木，扫视着整个会场，寄希望于凭着记忆能够发现几个熟悉的身影。

　　『药师兜还没来？』

　　找了半天，也没有发现这个隐藏颇深的间谍身影，水木不得不放弃。

　　而下面的漩涡鸣人对阵日向宁次的比赛也已经开始了。

　　其实要论天赋，日向宁次是十二忍中少有的真正的天才，论忍者才能，可能唯一比他强的就只有奈良鹿丸了。

　　没错，是奈良鹿丸，不是命运之子漩涡鸣人，也不是因陀罗转世的宇智波佐助。奈良鹿丸有着碾压所有人的智商优势，却偏偏有一副慵懒不堪的性格。如果他对忍术哪怕稍微多那么一点点热情，未来成就绝对不可限量。一直被人津津乐道的影子模仿术，就是鹿丸根据家族传承的影子束缚术自己改良的作品。

　　同时奈良鹿丸也是让水木十分惋惜的人，聪明的才智没有用到真正需要的地方，而且由性格所致，太过依赖头脑解决问题，总是用最省力的方式面对困难，却疏于对力量的锻炼，导致鹿丸实力虽然不弱，但是在一众考生中确实处于劣势的地位。和手鞠的比试，虽然展露了鹿丸出众的才华，却也暴露出硬实力不够的绝大缺陷。迟早有一天他会发现，没有足够的力量来发挥自己头脑的优势，一定会吃大亏的。

　　而日向宁次，就是另外一个不可多得的天才了，柔拳就好像是为他量身定做一般，中短距离内的查克拉控制力，在白眼的辅助下，简直用的出神入化，柔拳的特性也被他发挥的淋漓尽致。

　　只是可惜，暂时没有跳出家族束缚的日向宁次，还没有成为强者的气量。不过哪怕如此，三年后，天赋惊人的宁次也能成为木叶十二忍中第一个晋升上忍的人。

　　这一次如果不是碰到漩涡鸣人这个人柱力，靠着九尾查克拉冲破自己的点穴能力对查克拉的封锁，才能反败为胜的话，日向宁次说不定会成为本次中忍考试中，除了奈良鹿丸之外另一个晋升中忍的下忍。

　　场上的比赛过程也和原著中大同小异，不管宁次占据多大的优势，但是在九尾面前，哪怕只是泄露一点点力量，也是宁次难以抗拒的，在不能速战速决的情况下，柔拳的效果不能起作用，再和漩涡鸣人拖到需要拼体力的程度，宁次的胜算就不是很大了。

　　结果果然没有多大变化，漩涡鸣人依然艰难的取得了第一场胜利，过程也算是精彩，胜利的鸣人也博得了现场观众的掌声。

　　可能这是鸣人第一次获得众人的认同吧，击败强敌后欣喜不已的鸣人，恨不得早点到佐助面前显摆一下，却发现佐助还是没有来。

　　看到比赛结束，水木收回目光打量了一下四周，发现观众貌似比刚才更多了。

　　『咦，那个陌生的暗部，是药师兜吧？他什么时候来的？』

　　突然，水木在看台最后面的角落看到了一名可疑的暗部，想必就是药师兜了。不愧是经验丰富的多面间谍，在自己刻意寻找之下，都能神不知鬼不觉的混进来。

　　不过，暂时还不是大动干戈的时候，卡卡西还没有回来，主力没到齐还不能轻举妄动。

　　这么想着的水木还是将目光移回到下面的赛场。终于轮到春野樱登场了，一直不显山露水的小樱，想必也该让人大吃一惊的吧。

　　『不过，队友和带队老师都没来，我这个任务在身的临时老师也实在不好出声给你加油了，祝你好运吧~』

　　出乎水木意料，还是有人给小樱打气的，望着座位上完全不顾形象大喊大叫的山中井野，还有刚刚到场，杵着拐杖都手舞足蹈，还在抛着飞吻的洛克李，水木由衷的觉得木叶忍者啦啦队的水准实在是太低了。

　　“凯上忍，洛克李的伤势还没好，就这么放肆，不要紧吗？”

　　“没有关系，这就是青春啊。”熟悉的大拇指，熟悉的笑脸加闪亮的牙齿，让水木顿时觉得还是老老实实看比赛比较好。


第72章 占尽上风

　　多斯看着面前不起眼的春野樱，除了发色漂亮一点，实在不明白这种人为什么居然能和自己同场竞技，原本应该早点和宇智波佐助决斗才对。

　　春野樱的实力，在死亡森林的时候自己就见识过了，除了出人意料的结界术才能外，也就幻术勉强能拿得出手，可是这种情况下又有什么用？完全跟自己不是一个级别实力，靠着出色的队友和超强的运气，才能走到这一步，在自己看来已经是春野樱的极限了。

　　『早点结束吧，希望能尽快碰到宇智波佐助，早点完成我的使命吧。』

　　只等不知火玄间示意开始的手臂往下一挥，多斯就迫不及待的欺身上前，右手臂猛击，想要将春野樱一拳撂倒。

　　『太自大了，根本就不知道对手的准确实力就鲁莽的攻击，连基本的试探都没有，看来要吃亏。』

　　看台上的水木看见多斯居然就这么大喇喇的直接攻击，不由得摇摇头，作为音忍三人组的队长，稳重是多斯一向不错的特质，同时至少保持着外表上的谦逊与礼貌。但是估计是最近的变故给他的压力太大，居然会有如此轻率的失误发生，看来小樱要先占一手优势了。

　　果不其然，多斯眼中原本应该被自己顺利的击中的春野樱，居然诡异的躲开了。

　　『打偏了？不对，是幻术，什么时候用的？怎么一点征兆都没有？』多斯瞬间就判断出了小樱的应对方式。在死亡森林的时候也是用幻术让萨克吃尽了苦头。

　　『看来对面的小女孩除了结界术用的不错，幻术也很优秀，是自己轻敌了。』

　　不过多斯没有担心的意思，自己用右手的护铠释放的音波攻击——响鸣穿，并不是躲过去就行了的招数。

　　可惜，事情可不会像多斯想的那么美好。右侧三枚手里剑以迅雷不及掩耳之势袭来，惊讶的多斯赶紧用护铠抵挡。不过事情还没完，只见春野樱突然诡异的出现在左后侧并急速靠近，右手臂成刀状，一层查克拉附着其上，直刺向自己的心脏。

　　『躲不开了，怎么会这么快？』哪怕是瞬间陷入不利状况，多斯也依然躲过了致命的要害，靠着多年丰富的战斗经验，生里来死里去所产生的直觉，拼命的扭动着身体，不过肩膀后部和左上臂依然被小樱的查克拉手术刀切开了一个大口子，鲜血止不住的流了出来。

　　经验丰富的多斯没有退走，而是一个半转身，右手的响鸣穿再次挥出，向春野樱的胸腹之间横扫而过。

　　『这一次应该不是幻术，是真货，看你怎么躲？』

　　哪怕忍着受伤的剧痛，也不放过难得的一击制敌的机会，多斯的实力在下忍中确实了得，不愧是在音忍村的厮杀中脱颖而出的佼佼者。

　　不过，春野樱轻轻一跃，就差之毫厘的躲过了多斯挥舞过来的右拳。然后飞速后退拉开距离。

　　而多斯也没有追击，而是迅速的飞退，借着右手和牙齿的力量，飞快的给自己的伤处打上绷带。

　　『怎么可能？我的响鸣穿真的没有产生效果~』

　　如果说第一次还是因为自己的自大而中了幻术而不自知，可能判断出错的话，这一次就觉对是春野樱的本体了，近距离受了自己的音波攻击，却安然无恙，这颠覆一般的事实实在是太让人惊讶了。

　　在场的观众可能很多就看的莫名其妙了，先是多斯莫名其妙的对着空气挥拳，然后不察被春野樱砍伤，然后再挥拳，依然没有打中，然后就是一脸莫名其妙的惊讶表情。不了解多斯响鸣穿攻击方式的人可能就看不大懂了。

　　只有一些有见识的忍者才明白两人对决的奥妙之处。

　　先是春野樱趁着不知火玄间挥手示意开始的机会，借机行礼，实际却是不声不响的使用了幻术，然后趁着多斯自大抢攻的机会击伤对手，然后再两次用莫名的方法防御住了无孔不入的诡异音波的攻击。

　　“咦，小樱的比赛这么快就开始了？”突然，大嗓门的鸣人出现在水木身边。

　　“你怎么才来？刚才都没有多少人给小樱加油的，队友和老师都不在，你们队伍的团队精神貌似很成问题啊。”

　　“只要臭屁的佐助不要老是喜欢出风头来勾引小樱，我们第七班才不会有什么问题呢。”鸣人说道，“刚才在后面有医疗忍者给我治疗伤势浪费了一点时间。不过看样子小樱好像打得不错啊，那边那个绷带男很厉害的，一下子就把气势那么盛的丁次给打晕了，小樱居然还能占到上风。怎么做到的？”

　　“唉，好好给小樱加油吧，要是小樱打赢了，下一轮就要和你对战了喔？”

　　“诶，好像真是这样啊。”一直以来鸣人眼里只有佐助，还有面前的对手日向宁次，没想到下面居然要和小樱对打，实在是太超乎想象了。

　　不过现场观众表现的却有些沉闷，两人的战斗风格和忍术都是波澜不惊的那种，没有那么炫目吸引人眼球的战斗，只有在多斯见血之后，才勉强有了点人气。

　　哪怕开局不利，甚至自己还受了不轻的伤，不过暂时还没有到影响战斗力的地步，经过好几个回合的缠斗，多斯总算是明白了，自己最大的杀手锏，音波攻击——响鸣穿确实对春野樱无效。

　　倒不是说彻底不起作用，只是被某种方法抵消了绝大部分威力，无法再如以前那样产生立竿见影的效果。如果要是攻击速度和频率够快的话，也是能伤到对手的，小樱手臂上几道浅浅的冒着血痕的伤口就是明证。

　　不过，看着春野樱运转医疗忍术，将一些可能影响战斗的伤势一一缓解治好，多斯顿时就觉得一阵头疼，自己左边肩膀和胳膊的伤口又有开裂的迹象了，再这么下去，普通的绷带就不管用了，自己可没有对面那么方便的医疗忍术，这么下去，情况不太妙啊~

　　『难道真如猜想的那样，我们不过是可有可无的弃子、废物吗？还没有见到宇智波佐助，就不明不白的倒在这里？哪怕早就明白自己的位置，但是还是不甘心啊。』

　　『不能就这么耗下去了，就让从无休止的厮杀从存活下来的音忍，教你们这些玩着忍者游戏长大的木叶忍者见识一下从地狱中爬出来的恶鬼的恐怖吧。』


第73章 必死的觉悟

　　很多时候，实力并不是决定胜负的唯一因素，战斗中的偶然情况太多了，一次轻敌与疏忽，就让多斯陷入非常不利的境地。

　　原本好好应对的话，还是有不少取胜希望的，可惜伤势影响了多斯的发挥，在实力差距不大的情况下，就极为要命了。更何况春野樱还是那种最麻烦的医疗忍者，音波攻击不起作用的话，就只能陷入消耗战，凭借身体的体力优势来击败对手了。遗憾的是开场的重伤让一切都成为空谈，继续下去，多斯自己就要先一步坚持不下去了。

　　看台上，正在观察战况的水木身边，突然一阵查克拉烟雾爆发，出现了猿飞阿斯玛和夕日红两个人的身影。

　　“你们怎么来了？不是要照看上面的大人物吗？”水木对这两个人倒也不算陌生了，以阿斯玛做过守护忍的经历，加上是火影的儿子，去和大人物打交道再好不过了。

　　阿斯玛点上烟，猛吸一口，然后说道：“这边人手不够，我们先来照看一下，上面的贵人几乎都是自带护卫的，暂时不用担心太多。”

　　“哦，我还以为你是下来给鹿丸加油的呢。”

　　“用不着，鹿丸是个聪明人，只要想赢，总会有办法的，中忍考试还难不倒他。”阿斯玛倒是十分信任奈良鹿丸的实力，“不过什么时候春野樱也这么厉害了？把将丁次打的毫无还手之力的多斯全面压制，卡卡西班的实力真是不错啊，第一次带下忍小队就这么厉害，把其他上忍挤兑的都没面子了。”

　　“开场那种施放幻术的方法与时机，真是恰到好处。”作为幻术忍者的夕日红，感知更加细腻，对细节的观察就更为敏锐了，“而且那种包裹全身的激荡的查克拉，那是什么？居然能灵活的抵挡音波攻击的穿透伤害？”

　　查克拉附着全身，对控制力优秀的忍者来说，并不是难事，难得的是那种持续不断的查克拉供应、与灵活多变的变化。哪怕是上忍，也不是不能做到，但是像那样灵活自如还能发挥战斗力就非常困难的了。

　　看到初有成果的小樱能够稳稳压制多斯，水木也是松了一口气，小樱的成功，证明自己的想法是可行的。其实在解决多斯的响鸣穿攻击上面，水木能够拿出的应对方法不是一个两个，这种程度的音波攻击在真正的强者面前不值一提，但是很多应对方法，一般下忍都用不上。

　　以小樱学习的基础，能够在中忍考试上用得上的就只有敛息术和查克拉盾了，从这两种忍术的特性来考虑的话，小樱能做的其实相当多。

　　敛息术是一个遍布全身的查克拉源，查克拉盾是一种结合封印术的查克拉控制技术。敛息术的特性，使得如查克拉盾这种无印忍术，不再需要用手才能用。临时做一个类似我爱罗砂之铠甲的护盾，对小樱来说，并不困难。受限于两种术都是新学不久，防护的能力还十分脆弱，况且小樱的查克拉属性也不像我爱罗的压紧的砂子那么坚硬，也许一记重拳就能将其击穿。

　　不过用来对付这种波动类攻击，再好不过了。音波攻击威力再强大，也只是一种空气振动，太麻烦的对策，以小樱的能力现在还用不出来，利用水属性查克拉的形态变化加上降噪的原理，大幅度的削弱音波攻击的威力，就太简单了，什么真空降噪、多孔降噪、共振降噪之类，将查克拉按攻击方向因势利导，响鸣穿的威力透过查克拉盾再打到身上，就没有多少伤害能力了。只要小樱反应得过来，及时调整查克拉，多斯就不会有任何机会。

　　没有眼力的人只觉得打斗激烈，看得懂的人自然知道小樱的实力，不出意外的话，胜利只是时间问题了。

　　“咦，不对，多斯要拼命了。”对于场下的变化，水木自然是看得清清楚楚。

　　细微的变化总是预兆着变局的产生，不断抢攻的多斯似乎后力不济开始逐渐处于守势。

　　『诱敌深入，看来要孤注一掷了。』

　　越战越勇的小樱渐渐的把多斯逼入绝境。

　　终于貌似伤重不支的多斯再也无力招架，左边肩膀直接被查克拉手术刀刺穿。包扎好的伤口再次裂开，而且比以前伤的更重了。

　　“我赢了。”见到如此状况，小樱自信地说道。

　　“赢了？”多斯诡异的一笑，突然早就仿佛因伤不能动弹的左手伸出，紧紧的握住了小樱的右手臂，“这一次你跑不掉了吧。”

　　话音未落，右拳挥出，直接穿透小樱身上那一层查克拉防御，重重的击打在肚子上。不再依赖音波攻击，而是实实在在没有一点花巧的肉搏。随着护罩被打破，响鸣穿再次发挥了作用。而这一拳的力道之大，让多斯的左手都没有拉住，直接将小樱击飞倒退。

　　这么久以来第一次占据主动的多斯不依不饶，再次快速跟近，准备趁着还没落地的小樱立足未稳的机会，再来一次重击彻底奠定胜局。

　　突然的变化令小樱措手不及，但是幸好还没有慌乱，左手掌仙术迅速治疗着腹部的创伤，右手一挥，手心一道查克拉丝线迅速成型飘出，直接连接在不远处一颗大树的枝干上，然后用力一拉，身体借势横飞而出，躲过了下方多斯的攻击，接着重重摔在地上，滑出数米远。

　　而刚才一连串的组合攻击也耗尽了多斯的余力，暂时是没有办法再强行追击了。

　　场上的变化之快，让看台上的观众目瞪口呆，尤其是不温不火的战斗，突然变得越发激烈血腥，似乎也点燃的观众的热情，场面也更加热闹起来。

　　听着一帮不明所以的浅薄之徒此起彼伏的加油声，水木看着刚刚吃了大亏的春野樱挣扎着爬了起来。

　　『唉，这就是作为老师却无法给你上的最后一课啊！拿起武器战斗，就要做好被杀死的准备！』


第74章 战斗风格

　　看到小樱站了起来，刚才紧张不已的鸣人总算放下心来，突然暴起的多斯重手打伤小樱，实在是太吓人了，还好似乎没什么事。然后接着又开始大呼小叫的给小樱鼓劲。

　　“安静一点，鸣人。小樱已经赢了。”水木对着鸣人说道。

　　刚才多斯的拼死一搏没有取得决定性的战果，胜负就已经没有多少悬念了。

　　“卡卡西班两战两胜，以后我们可在三代面前抬不起头来了。”同样是下忍新人，夕日红班和猿飞阿斯玛班都只有一个人进入第三轮，还是存在感不强的油女志乃和没干劲的奈良鹿丸，对比起来实在是差距太大了。

　　场下，春野樱站起来后，一边抓紧时间治疗伤势，一边看着似乎连站着都勉强的多斯。

　　“你没有机会了，还是赶紧认输吧，再死撑下去，会死的。”小樱最后奉劝着对手。明显已经失血过多，再不赶紧救治，就来不及了。

　　视线都有些模糊的多斯强打精神说道：“你在说笑话吗？音忍是没有认输的，只有死亡才是归宿。”

　　见到说不通，小樱也不再劝说，而是望向了一旁的考官不知火玄间。

　　“还要继续吗？考官大人。”

　　“对手没有认输的想法，比试继续。”如果是木叶忍者，及时结束比较好，不过音忍的话，自己找死，就随他去吧。

　　随着时间的推移，多斯就更加没有希望了，所以只能鼓起最后的力气，趁着春野樱伤势还比较严重的时候拼一拼，说不定会有奇迹发生。

　　见到对方不依不饶，小樱也顾不得多想，脚底下运转查克拉加速，借助着手掌射出的查克拉丝线的牵引力，不断的滑行躲避远离着多斯。身体剧痛难忍，无法集中精力控制过于精细的查克拉铠甲，还是远远避开，等着对方自取灭亡就行了。要是万一不小心再被来上一记，那可就真的太倒霉了。

　　接下来的比赛就比较沉闷了，只见到多斯步履蹒跚的追击着春野樱，却被轻巧灵活的一一躲过，连近身的机会都没有。而自己的速度也越来越跟不上，攻击也越来越无力了。

　　如此状况，哪怕是场边的外行都知道胜负的结果了。

　　“音忍的想法还真是难以理解。”阿斯玛摇摇头，怎么都觉得这种情况下还在坚持简直毫无意义。

　　“可能是绝望吧。”水木轻声答道。

　　作为大蛇丸的崇拜者，以完成大蛇丸的任务为己任的狂热追随者来说，被抛弃的感觉就如人生的末路。多斯不是一个好人，但是这个残酷的世界，并没有给他做好人的机会。对于深谙人心的大蛇丸来说，这种好用的棋子要多少有多少。不过对棋子来说，走投无路的困境临身，还身陷敌营，简直没有比这更加糟糕的处境了。

　　好在还有最后一个在大蛇丸面前证明自己的机会，那就是在众目睽睽之下击败大蛇丸看好的宇智波佐助，以此再次赢得欢心。

　　『真是遗憾啊，我果然就只有这种程度，连和佐助对垒的机会都没有就要倒下了，大蛇丸大人果然不会看错，是我们太弱了。』

　　黑暗渐渐地就要遮住双眼了，甚至已经感觉不到机械地挥出的拳头，全身的无力感渐渐扩散，连对手的身影都跟不上了。

　　“呐，你们不觉得春野樱的战斗方式很古怪吗？”观察力比较仔细的夕日红说道，“和卡卡西的风格差别太大了吧，真的是他教的吗？”

　　先前出色的幻术能力和灵活多变的战斗技巧还说的通，毕竟卡卡西就是非常全能的忍者。而胜负关键的医疗忍术查克拉手术刀和掌仙术，似乎卡卡西并不擅长，还有那种莫名其妙的全身防御技巧，就没有听说卡卡西用过，而现在这种利用查克拉丝线的牵引，脚底遍布查克拉的滑行移动方式，完全就和卡卡西风格不搭。

　　卡卡西虽然技巧多变，但是风格还是偏向于简洁明了的快速战斗，而小樱这种战斗中的优雅，根本就不可能是卡卡西教的出来的。

　　“诶，这可不是卡卡西老师教的，卡卡西老师太偏心，一个人带着佐助特训去了，把我丢给大色狼老师，还把小樱交给水木老师，实在是太过分了。”一旁的鸣人听见夕日红的问题转头答道，“不过没想到小樱变得这么厉害了。”

　　“咦，这是真的？”夕日红和阿斯玛盯着水木问道。

　　“老实说，阿斯玛，别人不知道也就算了，你为什么不知道？难道井野没告诉你？”水木叹了一口气说道，“卡卡西眼里只有佐助，而你却对丁次和井野不够关心啊，老是和鹿丸下将棋可不好。”

　　“对啊，阿斯玛老师。”山中井野也过来凑热闹，“我最近也学了不少东西，你都没怎么关心呢，一有空就不见了。”

　　“这个你们不能怪阿斯玛老师，毕竟他也有成年人的烦恼啊，不像我，就用不着了。”有空都去把妹去了，哪有时间管你们。

　　“成年人的烦恼？那是什么？”女孩子山中井野听得懂，懵懵懂懂的鸣人就搞不明白了。

　　“好了，不要东张西望，好好看着比赛，不久你就要和小樱比赛了，不好好看着，你就要吃大亏了。”现在的水木实在是没多少心情说这些事情。

　　『卡卡西怎么还不来，多了一场比赛，还拖了这么长时间，应该到了吧。』

　　而就在水木焦急的等待的时候，下面的比赛总算分出了胜负。鲜血流了一地的多斯终于撑不住了，看准机会的小樱十指连弹，数根查克拉丝线来回缠绕，将多斯牢牢绑住，然后使劲一拉，脚步虚浮的多斯就重重的摔倒在地上，彻底的晕了过去。

　　“胜利者，春野樱。”不知火玄间不失时机的宣布结果，然后招呼医疗忍者救助进场。

　　『总算结束了！』

　　虽然比赛算不上多么精彩吸引人，但是春野樱的实力也算是表现的淋漓尽致了，出色的格斗技巧，战斗头脑也非常不错，忍术的搭配和战术的应用都相当有特色，作为一名下忍，已经是相当难得了。


第75章 目标

　　对于春野樱来说，水木觉得最大的收获就是这一场战斗本身吧。胜负其实无关紧要，反正最后中忍考试最后也会半途中止，甚至中忍晋升资格这种事情都不太重要。

　　忍者毕竟不是演员，大庭广众之下的格斗，并不是忍者的主要作战方式。更多的目的是为了展示实力给那些大人物们看，用来赢取更多政治上的好处罢了。

　　每个村子的忍者晋级，也只会将中忍考试的结果当做参考，实际都会有另一套规则运作。就好比击败了号称最强下忍日向宁次的漩涡鸣人没有晋级，而败给手鞠的奈良鹿丸反而成为中忍一样。

　　真要论起来，小樱可能是忍者资历最不足的下忍了，家庭背景就不可能给予太多的指导。忍者学校毕业以后，有实力强大的宇智波佐助和漩涡鸣人，几乎没有过单独面对敌人的机会。

　　波之国有旗木卡卡西作为顶梁柱，最后结果有惊无险。哪怕在死亡森林中受了点惊吓，但是也都不算严重，大蛇丸就不提了，那是实力差距太大，完全没有实感。原著中和音忍三人众的对决，在水木的影响下，也半途中止，选拔赛和山中井野的觉悟之战，更是由于井野意外受伤，幸运的脱颖而出，真正单独面对强敌的状况，这一次和多斯的对决很可能是第一次。

　　差之毫厘的胜负，在实战中可能就是生与死的区别了。尤其是多斯那种宁死不退的血战方式，更是给小樱好好的上了一课。忍者不是游戏，不是那么天真的职业，不好好努力的话，真会死的。

　　看着生死不知的多斯被抬出场，小樱定了下心神，看了看上面给自己鼓掌与喝彩的观众，也分不清自己心中到底是什么感受，顺着内部通道就走上了看台。

　　而这个时候，看台上却想起了一阵起哄声。迟迟不见下一场的宇智波佐助到场，大家都很不满，许多人来这就是为了看曾经的木叶大族宇智波的遗孤是什么样的天才人物才来的，现在却没看到人，不满的声音开始此起彼伏。

　　不得已，不知火玄间不得不请示三代目猿飞日斩，经过商议，最终决定将我爱罗和佐助的比赛延迟，率先进行油女志乃和勘九郎的比赛，如水木所料，不愿意暴露实力的勘九郎爽快的弃权了。

　　见到如此闹剧，观众更加不满了，迫于压力，第五场的手鞠哪怕再不愿意，也不得不下场。

　　敌我双方都在默契的拖时间，而作为主角的宇智波佐助和旗木卡卡西却迟迟不到场。

　　“油女志乃就这么不战而胜，算是运气好还是运气差？”水木出声问道。

　　对于中忍考试来说，胜利当然好了，但是不战而胜就不一定了，能不能晋级中忍，还是要看表现的，这么幸运的晋级下一轮，只会让人觉得是运气好，而不会对评价有任何好处。

　　以油女志乃的实力，和勘九郎打一场，还真说不准会不让奈良鹿丸专美于前，晋级中忍也是有很大希望的。

　　夕日红答道：“是不是幸运不清楚，不过志乃肯定是不愿意就这么取胜的。”

　　也是，本身存在感就弱，没有在人前显露实力的机会，就更不会被人关注到了，难怪油女志乃非常在意自己是不是被熟人认出来打招呼。

　　下面的比赛已经开始了，不过对鹿丸这种高智商的战斗方式来说，进度实在太慢了，等待的时间有点无聊。

　　“阿斯玛，刚才你还一副信誓旦旦对鹿丸有信心样子，怎么现在貌似有点紧张啊。”看到战局平缓，水木也和几个人闲聊着。

　　“毕竟对面那个女忍者实力不弱，是鹿丸比较难对付的类型吧。”阿斯玛抽着烟说道。

　　正在这时，经过治疗的小樱从后台走了过来。

　　“水木老师，你的方法很有效，多谢你了。”

　　“不客气，这是你自己的努力。”水木由衷地说道，“好好休息，等会还有战斗。”

　　小樱表示明白的点点头。不过可能会错了意吧，小樱以为是和鸣人的比赛，而水木说的可是砂忍。

　　『也算是前期投资吧，鸣人和佐助自己插不上手，理论上的第一女主角还是值得下点筹码的，反正也不违本心，顺势而为罢了。』

　　而听到动静的鸣人和井野，早就过来和小樱聊到一边去了。

　　就在大家看着下面奈良鹿丸的表演时，卡卡西总算是带着宇智波佐助出现了。

　　“哟，都在啊，进行到哪一步了？”卡卡西打着招呼。而佐助就被献宝卖弄的鸣人拉倒一边炫耀战果去了。

　　“佐助的比赛延迟了，下一场该他上场。”

　　听到没有因为迟到丧失资格，卡卡西也放心了。

　　而水木更是松了一口气，好歹最强战力到场了。

　　“人到齐了，几位不要有动作，听我说。”水木低声说道。

　　“嗯？”水木郑重的话让大家一惊。

　　“注意看台左后方角落里面的那个暗部，那不是我们的人。”

　　卡卡西不露声色地问道：“确定吗？”

　　看台上战力本来就不足，而且居然还有敌人混入暗部之中。

　　“我一直观察到现在，可以确定那位原本并不在计划里，中途才用什么手段混进来的。”

　　卡卡西点头表示明白，然后暗暗的留意了一下看台的布置和警戒。

　　“先不要轻举妄动，看看还有没有奸细混入其中。”卡卡西吩咐道。

　　“能够突破重重布防混入现场的暗部之中，不是简单货色，不先发制人，可以吗？”阿斯玛倒是主张先拿下。

　　“暂时不要，还不知道敌人主要的目标是什么，动静太大容易打草惊蛇。”

　　“防护最薄弱的就是三代目那里了，要不要过去问问？”水木建议道。内情水木倒是知道的，但是不能明说，三代猿飞日斩的阵亡将是这场战乱中木叶最大的损失。尽量提醒一下还是好的。一直以来火影的强大已经深入人心，三代目更是以忍术博士的名号，打出了大大的威名。所以大家都下意识的忽略了，三代目早就老了，战力大不如前的三代成为敌人真正目标的可能性。


第76章 见机行事

　　卡卡西摇摇头说道：“以前开会早就说过了，三代坚持不用，我们也只能相机行事了。”

　　水木一阵默然，四紫炎阵的发动很快，音忍四人众的实力不弱，短时间打破结界的可能性太低了，不尽早安排的话，根本就无法干涉大蛇丸和三代的战斗。在秽土转生的威胁下，三代基本上没有获胜生还的可能。

　　“不能够想点办法吗？”水木问道。

　　“能够插手火影那个层面战斗的人本来就不多，一般人去了其实也起不到多大作用。”猿飞阿斯玛是对三代比较熟悉的人了，虽然年轻时因为理念差异而不和，但是对三代的想法还是略知一二的。对于当初一时心软放走了大蛇丸，现在却回来祸害村子这件事，一直都耿耿于怀，亲手给予大蛇丸制裁的想法从来就没有断绝过，哪怕不惜以身犯险。

　　虽然知道阿斯玛说的是事实，可是等着四紫炎阵布起来后，眼睁睁看着三代战死却无能为力的感觉，相当不好受。

　　唯一有可能改变结果的自来也，现在虽然在村子里面，但是对大蛇丸还念着旧情的他来说，帮着三代杀死大蛇丸，也不是一件容易抉择的事情。所以才会躲在暗处，静静的等着结果，只有在后来巨大通灵兽危害村子才现身的吧。

　　『那些前辈们的恩怨纠葛实在是捋不清楚啊。』

　　水木只得暂时放下不切实际的想法，先做好眼前再说。

　　“不过貌似鸣人和小樱都赢了，还真是出人意料啊。”卡卡西笑着说道。

　　鸣人能够取胜，虽然机会不大，但是还是有可能的，但是小樱能够获胜就比较让人惊讶了，毕竟实力的起点差太多了，哪怕有专门针对性的指导，一个月时间也是太短了。

　　“你还是去多多关心你的学生吧，卡卡西。”暂时应该没什么问题了，在对方发动之前，已经有几个可疑目标进入重点观察视线了。待会一有状况就会全力拿下。

　　“啊，那我就先过去尽到老师的职责再说吧。”说罢，卡卡西挥一挥手，收起手中的亲热天堂系列，去了解一下小樱和鸣人的状况去了。

　　“那我们先上去了，怠慢了大人物可不好。”既然卡卡西现身了，阿斯玛和夕日红就要离开了，“有状况的我们会下来帮忙的。”

　　『等会大范围幻术——涅盘精舍之术一出，大家都自顾不暇了，还帮什么？』

　　现场的忍者毕竟是少数，绝大部分都是毫无抵抗力的普通人，如果发生大范围伤亡事件，木叶的面子就要丢光了，保护平民都还来不及，等会估计只能各自为战了。

　　不提场外的变故，场上的比赛也接近白热化了，看样子不久就要分出胜负了。

　　手鞠的风遁忍术的威力确实相当强大，配合上风格接近巨大折扇武器，简直是如虎添翼，近身格斗可能不是所长，但也不算差，风遁镰鼬的威力让奈良鹿丸疲于奔命而不能近身。让鹿丸的影子秘术找不到发挥的余地，多次想出的秘技都被一一破解。

　　『砂忍的实力确实不可小觑啊。』

　　虽然手鞠暂时拿鹿丸也没什么好办法，但是不要忘了，鹿丸可不是泛泛之辈，和一般的平民忍者不是一回事，优渥的环境，聪明的头脑和出色的资质，哪怕因为性格懒散而不够努力，但是也不是随便找个忍者就能对垒的。

　　砂忍村地处于环境恶劣的风之国，资源稀缺，和木叶所在的火之国完全无法相比，更兼之两次忍战的战败，对砂忍的打击实在是太大了，尤其是上一次，誉为最强风影的三代风影莫名失踪，对砂忍的声望打击是致命的，本就不多的份额被进一步抢夺，甚至都无法维持规模太大的忍者队伍，从而只能走精英忍者的路线，集中力量供应少数天才来培养强者。

　　综合实力木叶村最强，因为木叶忍者的人数最为庞大，忍者的综合实力也是不错的，但是砂忍的中高层个人战力，还是要比木叶高出一筹的，也只有血雾之乡的雾忍村能够和砂忍相提并论，要不是木叶为世界眷顾之地，一直以来天才层出不穷，再加上几个强大的忍族支撑，早就压服不了蠢蠢欲动的砂忍了。

　　不过最近略显老迈的三代再也支撑不住青黄不接的木叶了，所以当大蛇丸找上门来，早就有所想法的砂忍就决定铤而走险。

　　手鞠和奈良鹿丸的对决，只是一个缩影，外强中干的木叶试图用各种手段来渡过难关，可是砂忍管不了那么多，撸起袖子就准备开战了。

　　不过就像阿斯玛所说，鹿丸最终还是抓住了机会，但是查克拉耗尽，只得黯然认输。

　　“你觉得如何？”和学生们联络完感情的卡卡西，来到水木身边问道。

　　“你说奈良鹿丸？”

　　卡卡西点点头。

　　“怎么说呢，天才中的天才，不过。”水木向春野樱看了一眼说道，“太过依赖头脑了，超高的智商是如虎添翼的大杀器，也是限制了更进一步的桎梏，就看他未来能不能有所领悟了。”

　　卡卡西点点头说道：“你果然看的很准，不愧是当过老师的人。”

　　“你这是在称赞我还是在夸你自己？自己的三个学生都顾不过来，还给别人操心？”

　　“不能这么说吧，好歹我们也算是很熟了，有时候帮帮忙也是应该的吧~”

　　“你是说小樱吧？”水木摇摇头说道，“不是我不愿意，如果她有什么想法，可以尽管来找我，反正我这一手，整个木叶估计也没多少下忍能够搞得懂，有个聪明人来跟我一起研究、互相印证一下我还求之不得，不过~”

　　水木认真的对卡卡西说道：“我想你大大低估了小樱的潜力了，你真的该给她找一个好一点的老师，临时让我照看一下还行，真正的教导，还是找一个更靠谱的吧~”

　　就凭自己医疗忍术这个短板，就无法给予春野樱太好的锻炼平台，大量的练习和实验素材，根本就不是水木能提供的资源。


第77章 危险的预感

　　“呃。”卡卡西一愣，对水木的说辞有点惊讶，“没想到你这么看好小樱，不过暂时我也找不到更好的人手了~”

　　“看样子中忍考试后，大家都会很忙，有时间的话，我会帮忙的~”

　　今天过后，木叶将会大不一样，现在说什么承诺都太早了，一直到纲手继任五代目火影的这段时间，将是木叶最为麻烦的阶段了，根本就没什么时间做多余的事情，等纲手回来，春野樱也就有大腿可抱，不用在自己这颗歪脖子树上吊死了。

　　看到水木没有把话说死，卡卡西也就不在纠结了：“这样啊，那就多谢你了。”

　　“嗯，不客气，还是看看让你花费大量心血的宇智波佐助，目前到了什么程度吧。”

　　卡卡西自信地说道：“如果那个砂忍还是选拔赛的水准，就不用太过忧虑。”

　　说着看了一眼跃跃欲试，正准备入场的宇智波佐助。

　　“卡卡西，你太乐观了。”水木不得不提醒道，“你来得太晚可能不清楚，砂忍勘九郎弃权了，那三个砂隐村的下忍表现很异常。”

　　“嗯？怎么回事？”卡卡西问道。

　　“那个我爱罗很危险，非常危险，那种感觉不仅仅是对下忍，而且他的两个队友态度很成问题，比起惧怕木叶忍者，更怕我爱罗，你明白我说的意思了吧？那三个下忍不仅仅只是用来混淆视听的烟雾弹……”

　　对于心怀鬼胎的砂忍来说，这种状况摆明了有问题，而且是大问题。

　　“什么样的危险感觉？”卡卡西追问道。

　　“第一场比赛你没到，漩涡鸣人的九尾查克拉又泄露了~”

　　“哦，刚知道，这样啊，难怪会赢……等等，你不会说的是这个意思吧？”卡卡西突然反应过来，惊讶的问道。

　　水木没有回答，看了看下面早就迫不及待进场的我爱罗说道：“你明白我的意思，为什么这场比赛推迟了这么久还要进行，而不是判佐助弃权……如果猜测是真的，我们的麻烦真的大了~”

　　“如果真像你所说是人柱力的话。”卡卡西担忧地说道，“比赛马上就要开始了，准备封印班也来不及了~”

　　“希望一切都是杞人忧天吧~”水木言不由衷地说道。

　　『唯一幸运的是，大蛇丸对砂忍并不信任，先一步杀死了四代风影，少了一个大敌。』

　　“幸好自来也大人现在还在村子里。”卡卡西说道，“哪怕是最坏的状况，也不至于无计可施。”

　　说完，卡卡西对着佐助吩咐道：“佐助，小心一点……”

　　宇智波佐助自信的一笑：“知道了，我会赢的！”说着跳下了看台。

　　水木摇摇头，刚刚学会雷属性查克拉刺激身体的手段，实力大进的佐助非常有自信面对任何下忍，哪怕曾经给自己难堪的洛克李也一样，更何况还学会了千鸟这种强力忍术，骄傲到自负的他才不会将中忍考试放在眼里。

　　而佐助的态度也把卡卡西下半句话堵回肚子里：“原本还准备让他状况不对就赶紧认输放弃的~”

　　面对苦笑的卡卡西，水木说道：“也许状况没那么糟糕，人柱力是难对付，但是那是指尾兽化的人柱力，我爱罗明显不像是控制力那么好的样子，人类形态的人柱力还不是那么恐怖~”

　　“希望像你说的那么理想就好了。”

　　正在说话的两个人身边，突然冒出迈特凯的身影。

　　“我一生的劲敌卡卡西哟，来了这么久，是不是该跟我打个招呼了？故意无视我，是不是为了在决斗前给我进行心理攻击？”

　　看着这对一辈子的好基友，水木也一阵头疼：“你们聊，我先去后面看看。”说着走向了后面的休息室。

　　还在走廊通道，水木就看见了的日向日足离开的身影。

　　『看来日向宁次就在那里，进去看看也好~』

　　来到房间门口，水木敲了敲开着的门。

　　声音吸引了里面宁次的注意力，转过头来：“水木老师？”

　　“在想什么呢？这么入神？”水木走进来笑着说道，以前在死亡森林的时候，两人也相处过不断的一段时间了，算是比较熟悉的。

　　“让您见笑了。”

　　“伤势怎么样？要不要帮忙，我的医疗忍术也是可以糊弄一下外行人的~”

　　“让您担心了，刚才已经有医疗忍者治疗过了~”

　　“那就好~”水木说道，“今年的中忍考试意外太多了，你出局实在是太可惜了。”

　　“让大家失望了。”宁次略有点羞赧地说道。

　　“失望倒也谈不上，毕竟漩涡鸣人也不算是弱者，只是比较遗憾罢了。”

　　“水木老师。”宁次似乎有些事情想问，“你觉得我是天才吗？”

　　听到宁次的问题，水木笑了。

　　『你都不是天才，其他人哪敢用这个形容词？』

　　“这么说吧，木叶目前的下忍，在达到上忍之前，没有一个是你的对手。”

　　“可是，为什么我会输给漩涡鸣人？”

　　“那是另有缘由的，鸣人太过特殊，并不完全是正常实力的范畴，你以后会知道的。”九尾的能力太过逆天了，而且这毕竟只是中忍考试，擂台比武限制还是挺多的，如果生死对决，根本就不会给鸣人爆种的机会。

　　在水木看来，宁次的态度已经好多了，可能是知道当年的真相，心态有所改变吧，虽然对木叶和日向的做法不以为然，不过这是他们的生存方式，水木也不想多说什么，不过一个难得的璞玉纠结于什么命运之类的无聊话题实在是太浪费了，有这份闲工夫，还不如跟着自己研究哲学比较靠谱。

　　『不过这样也好，虽然没有挣脱笼中鸟的束缚，也不再是屈从于所谓命运而自怨自艾的可怜虫了。』

　　“好了，不多聊了，我还有事，你好好休息吧。”

　　目送水木出去，日向宁次也是一阵疑惑，水木的一身戎装实在太违和了，忍具包鼓鼓囊囊，数把风魔手里剑毫不掩饰的露了出来，完全不像是普通巡逻的忍者，更像是要奔赴战场的样子。

　　一瞬间，宁次有了不好的预感。

　　另一边，刚走出房间的水木，却看见拿着伤药在门口迟疑的日向雏田。

　　“水木老师~”害羞的雏田赶紧向水木打招呼。

　　“进去吧，宁次正在等着你~”这倒不是水木胡说，对白眼来说，要知道门外的雏田太简单了。

　　不再理会这一切，水木走过一个转角处的时候突然说道：“东西都准备好了吧？”

　　“当然。”一个身影走了出来。


第78章 水木人柱力

　　来的正是水木制作的山寨人柱力，说着，对面抛过来一个卷轴，水木伸手接住，然后收了起来。

　　“来的正好，马上就要开始了，待会可以大干一场了，小心点，可别死了。”再做一个倒不难，关键是太浪费时间了。

　　“放心吧，我可比你惜命多了~”

　　……

　　当水木再次出现在看台的时候，场下的战斗已经进入白热化，观众的热情也十分高涨，整个看台都一片嘈杂声。

　　看到水木出现，结束和迈特凯二人肥皂剧的卡卡西朝这边点点头。

　　“嗯？不对~”观察力仔细的卡卡西突然发现，这个水木和刚才的有点差别。

　　“不愧是卡卡西，这么快就发现了。”水木笑着说道。

　　“这可真是了不得的手段啊~”拉下护额露出写轮眼的卡卡西，仔细打量着水木，“这不是影分身，也不是简单的变身术，你怎么做到的？”

　　更让人惊讶的是，卡卡西望着水木身后，一个一模一样的水木出现在眼前：“不是障眼法，就是如此简单的站在身后么？不是特别注意的话，根本就不会注意你的所在~”

　　发挥到极致的敛息术，几乎完美的遮蔽了所有外露的气息，这绝对不是隐身术能带来的效果，而是从根本上下意识的忽略了水木的存在。要不是还有着淡淡的查克拉波动存在，哪怕是卡卡西都不一定能一眼看破，只要不是感知太敏锐，站在身边，一般人也根本就毫无所觉。

　　“这就是你交给小樱的敛息术？”卡卡西惊讶地说道，“这可不像你说的仅仅只能储存查克拉吧？”

　　水木轻轻一笑：“卡卡西，对忍者来说，任何一种忍术，发挥到极致，都是不简单的存在。”

　　哪怕是简单的三身术，真要是能玩出花样来，也是了不得的存在了。山椒鱼半藏就是典型的例子，简简单单的用毒，就能将忍界绝大部分忍者都打趴下，年轻的三忍都要匍匐在他的脚下瑟瑟发抖。

　　“更何况，这个术可是我发明的，怎么用可是一清二楚，小樱想要达到这个地步，没长时间的练习可做不到。”

　　“那倒是。”卡卡西点头同意，“不过你要是能把周身那点幻术的味道彻底消除的话，那就真是不得了的忍术了。”

　　“哪有那么简单。”水木摇摇头，任何事情，从无到有和从有到无这两个阶段是最为困难的。

　　不要被敛息术的名字给骗了，这毕竟不是为了侦查和追踪而开发的封印术。水木自始至终都将其作为练习仙人模式的前置忍术，至于隐蔽、全身防御、无印幻术与忍术，都只是临时用一用的小手段，可以作为不错的忍术储备，但是真把这个作为根本花太多精力去研究，那可就是本末倒置了。

　　见水木没有多说，卡卡西也就不在追问了，拉下护额，一边看着下面的比赛一边问道：“你这么鬼鬼祟祟，是为了做什么？怎么看都是敌暗我明，隐藏身形毫无意义吧？”

　　“什么叫鬼鬼祟祟？”水木不满地说道，“这个是为了增加战力好吧，不是每一个人都像你实力那么强大，我可只是中忍。”

　　“啊，也是，不过说真的，你这个到底是什么？”卡卡西指着山寨人柱力问道，“这可不像是一般人能做到的吧？”

　　既不是影分身，更不是受到操纵的傀儡之类的东西，也跟幻术不搭边。忍界真真假假的分身类忍术不少，但是能像这样的血肉之躯还操纵自如的还真是不多见。

　　“这么指着可不太礼貌啊，卡卡西。”山寨人柱力对于被像物品一样形容有点不满。

　　“嗯？”卡卡西惊讶更甚了，“你到底做出了什么样的东西？居然这么神奇，还有独立意识么？”

　　水木本体说道：“我也不知道暂时该怎么形容，应该和影分身类似吧，不过是维持的时间比较长罢了。”

　　确实，自从敛息术大有进展之后，大幅度的节约了查克拉的消耗，虽然山寨人柱力的根本问题还没解决，但是至少续航力的问题大为改善，用不着再频繁的灌注查克拉，实用性也大大挺高了。

　　一直以来，毫无根基的水木，都希望能有一个非常靠谱的化身来处理不方便出面的事情，但是山寨人柱力距离自己的要求还有一段距离，靠着封印影分身这种手段终究不是长久之计。

　　自从在精神和灵魂上的研究有了进展后，尤其是经过月光疾风事件，山中亥一的精神灵魂观给了自己一些新的想法，虽然对那种分割精神的做法不太认同，但是以自己前世的见识，其实是不乏类似但却更加高级手段的。

　　什么一气化三清，斩三尸之类太过玄幻不羁的就不提了，生在新中国，长在红旗下的人根本就不可能搞得懂其中的道理。但是也不是不能做一些参考，其中有一些理论还是比较契合忍界的一些现象的。而水木看中的就是前世一个名为资讯统合思念体的概念生物。

　　刚听说这一异想天开的生命体理论，水木曾经也只是当做一个幻想故事一般玩笑而过。但是来到忍界后，了解得越多，随着时间的推移，越发觉得这一想法有着非同一般的可能性。

　　尾兽，这种来源于神树的生物，本质上就是人类负面意志的集合体，和资讯统合体这种看似比科幻还要难以想象的东西，其实大有相同之处。

　　而水木研究这些，可不是为了再造一个类似尾兽的集合意志生物，这一点水木已经做到了，就像四季花店的那块招牌，哪怕是那样的低劣不堪。

　　水木想要搞清楚的是，尾兽为什么能够随着人类意志而诞生的道理，再逆向研究、运用，把自己当做一个集合意志，用查克拉映射出一个个次级精意志，再将其封印进入空白躯体，利用山寨人柱力的技术，做出真正的『水木人柱力』。

　　虽然有些异想天开，但是如果能够取得一点尾兽查克拉，想必也是有所帮助的。

　　这次中忍考试，可能是最后的机会了。想一想有哪一只尾兽以水木的实力可以接近？一只都没有。只有人柱力才有机会，而哪一个人柱力是自己可以随便欺负捞好处而不会有人说三道四的？除了这个时间点被鸣人揍趴下的我爱罗还有谁？三年后疾风传开始之前，这可能是自己唯一一次能够获得尾兽查克拉的机会了。


第79章 支援计划

　　虽然没有明说，不过卡卡西也没有追问的意思，毕竟太过探究别人的忍术秘密也不是好事。

　　而下面宇智波佐助和我爱罗的战斗，佐助已经彻底处在优势中，雷属性查克拉的刺激效果，可以使得佐助模仿出大部分洛克李的体术效果。

　　在风驰电掣的速度碾压之下，我爱罗已经处于毫无还手之力的境地了，哪怕一时对砂之铠甲的防护无能为力，但是这么被动挨打下去的话，落败只是时间问题了。

　　也算是发展的必然吧，我爱罗还是祭出了绝对防御，以佐助和我爱罗的实力对比，还有战斗风格的差异，走到这一步也算是水到渠成，同时水木也放下了心，随着我爱罗重伤，还是如原著一般没有机会现场释放出尾兽。

　　当佐助手中的千鸟响彻整个会场的时候，水木掂量了一下身上的忍具。

　　『快开始了吧，大家都等不及了，这无聊的比赛总算要结束了。』

　　终于，随着一大片羽毛随风飘落，药师兜终于动手了。

　　既然如此，可就不要怪水木先下手为强了，只见水木快速的冲刺直奔药师兜。

　　不过有一个人比水木更快，迈特凯闪电一般的速度迅速接近，一记木叶旋风直接将药师兜扫上天空，而药师兜脸部中了一记重拳，暗部狐狸面具也被打落在地，露出了一张惊讶的脸。

　　“你们是怎么发现是我的？还真是让人不可小觑啊。”

　　没人理会药师兜的问题，水木上前右手前冲，一记火焰弹从掌心射出，直飞而去。空中无法接力的药师兜身形一矮，顺势躲过了头顶呼啸而过的攻击。

　　“下来吧，嚣张的小子~”

　　只见先前毫无存在感的又一个水木现身，一把抓住了药师兜的双脚，用力往下一甩，药师兜的整个身体毫无保留的重重摔在地上。

　　随后一把苦无抵住了地上的人的咽喉，正是卡卡西不失时机的赶来捡漏。

　　“别动，再反抗就杀了你。”

　　“咳咳。”药师兜狼狈的笑着，“你以为你们赢了吗，三个人对付我一个，依然抓不住我。”

　　随即一阵燃烧的声音响起。

　　“不好，是爆炸符。”

　　三人飞快后退，只见轰隆一声爆炸，四周一片狼藉，几个挨得比较近无辜观众可能受了点伤，不过还好都无大碍。

　　“真是麻烦的家伙，什么时候换过来影分身的都不知道。”水木说道。

　　“好了，现在说这个也无济于事，三代那里不知道什么情况，你先去看看，我爱罗那边被佐助伤的不轻，暂时应该没有问题。看台这里先交给我们。”卡卡西吩咐道。

　　“那你们小心。”水木闪身躲避着飞来的手里剑，就这么一会有将近一百多敌人现出了身影。

　　『木叶的情报部门都干什么去了，怎么会有这么多人混进来？』

　　水木也知道木叶人手不足，甚至可能还有团藏领导的“根”部势力不配合的缘故，可是这么多内奸给混类进来，还是让人感到非常恼火。

　　不过暂时这里就交给卡卡西他们了，自己目前只能充当一个救火队员兼情报联络人了。

　　水木将敛息术的威力用到最大，一路上见到多起木叶忍者和敌人战斗的场面，不过也暂时无暇理会，凭借存在感薄弱的优势，迅速的接近了主席台。

　　当水木跳上屋顶的时候，四紫炎阵已经升了起来。

　　『还是来迟了。』

　　如果结界还没布置好，水木还有机会借助自己的优势做一点干扰，现在结界已成，自成一体，外部再也没有介入的余地了。

　　原本战机稍纵即逝，水木也没有指望太多，不过就这么简单的让对方的陷阱布置完成，还真是太遗憾了。

　　“什么人？”一个似乎有感知天赋的暗部发现了水木。

　　“别担心，是我。”水木现出身影说道。

　　“水木？你怎么来了？看台那边情况怎么样？”

　　“情况很不好，敌人超乎想象的多。卡卡西他们暂时被拖住了手脚走不开。所以让我来看看这边的状况。”

　　“可恶，我们这边也完全中计了。”

　　水木对这种状况也是心知肚明，走到一个被四紫炎阵烧的重伤的暗部前面，掌仙术运转，默默的开始治疗。

　　“他的情况怎么样？”

　　水木摇摇头，全身外表几乎都烧焦了，这可不是一般的伤势：“我也只能让他暂时保住性命了，没有当场死亡算他运气，总之要尽快救治。”

　　“现在哪有时间，到处都抽不出人手。”

　　水木也十分清楚，现在最危险的是里面的三代。

　　给受伤的暗部做完抢救之后。水木挥了挥手，对着山寨人柱力说道：“你在这等着，看看能帮上什么忙。”接着又转头说道：“我让他在这里，有什么急救或者封印术、结界之类的可以问他。在这里我也帮不上忙，先去支援其他地方了。”

　　暗部点点头，诧异的望了望山寨人柱力，不过没有说话，还以为那只是一种奇怪的分身罢了。

　　……

　　一路上，顺便偷袭干掉两个敌人后，水木终于回到了看台。

　　“那边怎么样？”卡卡西焦急的问道。

　　“不用指望支援了。”水木答道，“那边的情况可能比这边还糟糕。”

　　“怎么会？有三代在场，哪怕是四代风影当面，局面也不会太差吧。”

　　“四代风影如何我不知道，我只看到了伪装成风影的大蛇丸。”

　　“竟然会是这样？难道砂忍就这么无动于衷？”卡卡西不可思议的问道。冒名风影，还堂而皇之的现身在众目睽睽之下，这已经不是一般的挑衅了。

　　“现在不是管那个时候，总之三代大人很危险。四紫炎阵完全隔绝了暗部的支援，里面三代大人正在孤军奋战。”

　　水木一边抵挡着四面八方的攻击，一边打量着四周。

　　“下忍呢？上哪去了？”

　　“我让他们追击那三个砂忍下忍去了，不能让他们缓过劲来放出尾兽。”卡卡西答道。

　　就在这时，远方想起了一连串的爆炸声，巨大通灵兽的咆哮老远都听得到。

　　“怎么办？卡卡西，要执行紧急疏散计划吗？”

　　“那边有经验丰富的伊鲁卡，问题不大，你应该去前线看看，那边需要你的医疗忍术。”

　　“好吧，卡卡西，那我先走了。”水木准备离开了。

　　“如果方便的话，顺便去照看那帮下忍。”

　　……


第80章 自求多福

　　出了会场，水木直奔前线，如果说有什么让自己最放心不下，那就是未婚妻千绘椿的安危了。

　　小椿的实力也算是中规中矩了，但是毕竟不是什么保命能力太强的类型，万一出了什么问题，水木可就后悔莫及了。

　　穿梭在木叶的大街小巷，靠近中心的位置还算是比较和平的，战乱还没有波及这里。不过街上人已经很少了，大家都不会再在这个时候呆在危险的地方。

　　村里的绝大部分战力，都去第一线了，路上的忍者确实不多，没遇到什么阻扰，就到了小椿工作的小楼。

　　远远的就看到几个身影倒在门口，水木不禁心中一沉。走进一看，才发现不是木叶忍者。

　　『这个伤势，是小椿！』

　　连兵刃到身体一路贯穿的伤害，可不是什么常见的忍术能造成的，这种被极为强大的忍术直接秒杀的攻击方式，目前这里估计也只有小椿那种特有的融合遁术才能做到。

　　不敢再浪费时间，水木赶紧进去，一路也有数具砂忍的尸体倒在周围。

　　『战局有利？结界还没有完全失去效果，难怪能抵挡住敌人进攻。』

　　一般像封印班，医疗班，结界班，并不是经常需要面临第一线的作战，很多都是战力不强、只是在某些方面有特长的忍者，甚至还有少数文职甚至科研学者混迹其中。

　　这些人单独面对敌人的时候，就会显得特别的无力，当然也不是所有都是如此，纲手就是最典型的例子，医疗忍术发挥到极致，战斗力也极为惊人。

　　匆匆的走到最里面的防线的水木，刚好看到一阵明亮的雷光闪过，小椿正从一个缓缓软倒的砂忍身上抽回右手。

　　“小椿，这里~”看到敌人已经被干掉，水木也松了一口气。

　　“水木，你怎么来了~”小椿一脸疲惫的脸上总算露出了笑容。

　　“这不是放心不下么？你没有受伤吧？”水木关切的问道。

　　“我没事。”

　　“那就好。”

　　“不过我好几个同事都受了伤~”小椿担忧地说道。

　　“交给我吧。”水木望了望四周数名受了点或轻或重的伤的忍者，看起来都应该没什么生命危险。

　　……

　　中忍考试会场，大蛇丸和三代目猿飞日斩的战斗已经持续了一段时间了，开场的普通忍术对决差不多也到头了，这种程度的攻击，对他们这种水平的忍者来说，也就是热热身的程度了。

　　“出来吧，大蛇丸，不要再装模作样了？”刚用土遁和水遁复合遁术将大蛇丸埋葬的猿飞日斩说道。

　　“也是呢，无聊的试探差不多到此结束吧！”一片狼藉中，大蛇丸慢慢显出身形。

　　『三代虽然老了，但是余威尚在，一般的忍术确实也奈何不了他，要是拖得太久也不是好事~』

　　打定主意的大蛇丸说道：“既然你这么寻死，那就让你见识一下我的最新成果吧~”

　　只见大蛇丸飞快的咬破双手的手指，迅速的结印，双手虚按，一阵通灵符文蔓延。

　　“秽土转生。”

　　随即，三具通灵而来的棺木破土而出。

　　“不好。”三代大吃一惊，急忙将数枚手里剑射向大蛇丸，却被最前方的棺木阻挡。受此影响，三具棺木最终只有两具召唤成功。

　　而在四紫炎阵外的山寨人柱力不得不感慨大蛇丸的炮灰多，音忍三人组的多斯还在木叶医院生死不知的躺着，大蛇丸还是轻而易举的就凑齐了祭品。

　　看到只有两个被召唤出来，大蛇丸也遗憾额说道：“虽然第三个失败了，不过勉强够用了。”

　　猿飞日斩愤怒的望着大蛇丸说道：“我原本以为你只是误入歧途，没想到居然会到这种地步，亵渎死者的事情你也能干出来？”

　　“哈哈哈~”大蛇丸笑着说道：“所以说你才老得那么快啊，而且这个术不也是二代目火影发明的么？如此神奇的忍术，居然无人使用！我也只是将其完善罢了。我也很好奇，二代目千手扉间到底是出于什么目的才开发出的这种禁术呢？还真是不能小瞧前辈的智慧啊！”

　　“你已经无可救药了，大蛇丸，我很后悔当初放走你。”猿飞日斩痛心疾首地说道，“是我没有尽到老师的责任，所以今天我一定会纠正当初的错误，让你明白，做错了事，就应该受到制裁！”

　　“做错了事？制裁？”大蛇丸不以为然，“看看你那苍老的模样，真是让人唏嘘不已啊，曾经的忍雄，如今还有几分实力？就让你看看我所做到的奇迹吧……”

　　说着，大蛇丸一把撕下面部的伪装，露出一张年轻得过分的面容。

　　如此变故不仅让场外的暗部目瞪口呆，三代目更是震惊得一时说不出话来。

　　“怎么样？是不是羡慕我这长生不老的容颜？和你那垂垂老朽的躯体完全不一样呢？”

　　三代目猿飞日斩收敛心神：“我们已经没有再交谈的必要了。”

　　“也是呢，不过还是该见一见几位前辈吧，你们也是好久不见了，说不定还能叙叙旧……”

　　场外，水木的山寨人柱力看着这似曾相识的一幕，初代和二代火影出现，然后是三位火影的乱战，木遁华丽而震撼的表演，时隔数十年再次出现在人们眼前，而二代目的水遁和幻术威力也让人叹为观止，随着黑暗行之术的发动，加上木遁的遮蔽，外面的人再也无法轻易观察到里面的变故了。

　　“怎么办？”数名暗部受阻于四紫炎阵而束手无策。

　　水木摇摇头，表示无能为力，这已经明显不是这些人该操心的事情了，哪怕进去了估计也起不到什么作用，反而只会添乱，里面的战力早就超过了用人数可以弥补差距的等级了。

　　『暗处还有一个实力不弱、虎视眈眈的药师兜，也不知道他现在在干什么~』

　　而且，以水木的观察，村子的防护其实还是相当到位和成功的，重要据点都没有被攻克，平民也大部疏散，下忍和幼苗也远离一线战场。但是唯独这里，支援三代的力量少得可怜。

　　『团藏的私心吗？还真是冷酷的风格。“我不会害你，但是你要是实力不济被杀死，也就怨不得人。”是这个意思吧？』


第81章 英雄传说

　　待水木处理好数名伤者，小椿已经按照水木的吩咐准备将众人转移了。等一会随着战乱不断升级，迟早会波及这个还算重要，但是战力孱弱的据点。目前零星的敌人只是前兆罢了。

　　“小椿，你们可以么？要不要帮忙？”水木关切的问道。几个战力不强的忍者，就只有小椿的手段多一点，勉强能够提供一点不错的攻击力，其他人碰上什么厉害的敌人，还真帮不上什么忙，尤其是脱离了据点结界的加护，更加孱弱不堪。

　　“没事的，水木，敌人暂时不会过来了，赶紧走的话，应该问题不大。”小椿摇摇头说道，“你还有任务，赶紧去吧~”

　　身处战场，医疗忍者晚到一步，可能就有一个受伤的同胞离世而去。

　　“没事，救治你们也算是任务的一部分吧。”

　　“嗯，那我们就先走了。”

　　……

　　目送小椿和同事们一起离去，走向安全的大后方，水木也暂时只得放下心思，全力向着战场跑去。

　　远远地就看见护卫村子的高墙被巨大的蟒蛇突破，一群忍者无奈的投掷着苦无附带着爆炸符不停的攻击，但是效果寥寥，基本没能够阻扰巨蛇的前进。而大量的砂忍，顺着高墙的豁口鱼贯而入，和早就严阵以待的木叶防守部队纠缠在一起。

　　『通灵术，还真是方便好用的神技啊，一个好的通灵兽传承，抵得过大部分忍者一辈子的苦修了，难怪有人说，没有通灵兽，自来也的实力要下降一大截。』

　　看着前方兵荒马乱，水木就不再上前凑热闹了，万一被哪个大范围攻击忍术给顺手解决掉，那就太倒霉了，实力不够的中忍，还是不要瞎参合了。扫视战场一会，总算是看见一个熟人了，森乃伊比喜那个大块头，配合他脸上的刀疤，实在是太好认了。

　　“伊比喜队长？”水木打招呼道，“有什么能帮忙的？”

　　伊比喜回头，看见是水木，严肃地说道：“都说了，我不再是队长了……不对，我又是队长了。”

　　不再是水木上次任务的队长，这次是巡逻队的队长。

　　“不要纠结那么多，这次我可是作为医疗忍者支援前线的。”看到指挥若定的伊比喜确实派头十足，水木也干脆地说道。

　　“哦，正好，跟我来……”

　　随着伊比喜来到一座简易驻点的水木，皱着眉头看了下四周，面容严肃地问道：“怎么这么少？伤者不应该只有这么点吧？”

　　整个驻点，只有几个忍者在安置为数不多的伤员。

　　“很多人都没有必要救治了。”伊比喜语气平静地说道。

　　普普通通的话语却让水木一惊，随即心里一黯。

　　『没有必要？那就是说都已经死了，或者说没有抢救过来么？』

　　“第一波的袭击中，不少人根本就没反应过来，就被杀死了，巨大的通灵兽，配合砂忍的进攻，一些人直接就死了，还有一些人受了伤，我们也没办法将他们从战场带回来……”

　　水木没有问出声，伊比喜也自顾自的解释道。

　　交战双方中，当防守方不能确认攻击重点的时候，对攻击方就实在是太有利了，主动权在手，第一波袭击多半会造成巨大的伤亡。

　　就在这时，外面又是一阵巨响，只见一只巨大的癞蛤蟆出现、并且和巨蟒纠缠在一起。

　　“自来也大人出手了么？”水木喃喃说道。

　　“喔，你也知道自来也大人回来了？我还以为只是少数人知道。”

　　“我是第一个发现告诉三代的。”水木随口解释道。

　　不再浪费时间，水木对伊比喜说道：“再有伤员，尽快送到这里，我会坚持到医疗班到场，等会我还有任务，另一边可比这里麻烦多了。”

　　不管是大蛇丸还是一尾人柱力，场面声势可不会比这里小多少。

　　“明白，到处都缺人。”伊比喜点点头说道，“能坚持到医疗班来就够了。”

　　前线不配置医疗班其实很奇怪，不过村子虽然得到了一些情报，但是对攻击目标依旧没有眉目，重心都放在中忍考试会场不足为奇，毕竟那里的大人物太多了。

　　而水木正在客串医疗忍者的时候，宇智波佐助已经和我爱罗交上了手。

　　春野樱望着已经逐渐失去人形的我爱罗惊惧不已。

　　『这就是水木老师为什么说我爱罗是最强的下忍，其他考生加起来也打不过他的理由吧？不过，这到底是什么？』

　　刚才宇智波佐助两发千鸟，虽然直接命中，也给了我爱罗不小的伤害，可是根本没有伤到根本，反而更加的狂暴起来。

　　“就是现在，小樱~”不远处准备着千鸟的佐助吩咐道。虽然早就超过了卡卡西所说的能够使用千鸟次数的上限，但是~

　　『虽然身体极为疲惫，但是还能够支撑，医疗忍术果然很有用。』

　　这么想着的佐助看了一眼春野樱。

　　只见小樱迅速结印，然后用出封缚法阵，一阵压迫感迅速将早就失去人形的我爱罗限制在原地。

　　受到束缚的我爱罗，早就没有了正常的思维，极力挣扎着。

　　『还真是了不得的力量啊，比刚才更加难以对付了。』

　　同样的招数，也只有在这种差不多丧失理智的怪物身上才能一而再再而三的起作用。

　　小樱看了一眼冲刺而过的佐助，虽然说以宇智波佐助的写轮眼的洞察力，不太需要小樱额配合，不过……

　　『脖子上的咒印越来越明显了，能不用写轮眼最好了。』

　　随着查克拉的消耗，多次使用千鸟的佐助也坚持不了多久了，虚弱的身体和对力量的渴望，使得咒印再次变得不安定起来，刚刚才对佐助进行过治疗的小樱，对佐助的身体状况自然是一清二楚。

　　中忍考试会场，在外面众人看不见的结界中，被初代和二代火影的木遁加黑暗行之术压制得几乎没有还手之力三代猿飞日斩拿出了忍具袋中放了近一个月的药剂。

　　『原本以为不会有机会用上的，没想到还是要走到这一步了。』

　　只有大蛇丸的话，三代目倒也完全不憷，但是加上秽土转生的两位先代火影，事情就完全不一样了。

　　『忍雄的传说，今天就要到此结束了吗，真是遗憾呐，不能看到木叶新芽的未来了……』


第82章 曾经的力量

　　根据全能药剂目前展示出来的药效和副作用来看，以三代目猿飞日斩的年纪，用这么大的剂量，几乎就没有活下来的可能了。

　　不过，到了这个时候也顾不得这么多了。掏出药剂的猿飞日斩果断地将其全部注射进了自己的手臂。瞬间，一股热流随着血液传遍全身。

　　『这就是药剂的效果？果然强大啊，要是没有副作用，那该有多好啊！』

　　三代也知道这是异想天开，本来药效就极为惊人，再把副作用去除，那怎么可能？这个世界不太可能会有这么方便的东西。

　　随着药剂发挥作用，三代只觉得从内到外就像脱胎换骨一般，早就老朽的脏器也开始焕发生机，枯瘦略有萎缩的肌肤也开始焕发光彩。

　　『这种感觉，年轻的力量又回来了。』

　　矫健的躲过了暗处袭来的攻击，猿飞日斩跃起后退，开始做着准备。

　　暗中观察的大蛇丸渐渐感觉到了不对劲。

　　“死老头，你到底做了什么？”虽然还是那个人，但是散发的气势确实不一样了。

　　“大蛇丸，你虽然从木叶学到了不少，但是还是有很多你不知道的东西，今天就让你来见识一下村子的骄傲吧……”

　　身手敏捷的猿飞日斩快速结印，用通灵术召唤出猿魔。

　　“好久不见，猿飞。”猿魔刚出现就发现事情的严峻，“看来我们又要并肩作战了，咦？不对，你的身体怎么回事？”

　　作为精神相互联系的通灵契约关系，最先感觉到三代体内的不正常。

　　“这种力量，你用了禁术吧？”

　　猿飞日斩摇摇头：“没有，但也差不多。”

　　“怎么会，难道说？”黑暗行之术没有解除，猿魔还没有发现情况之恶劣，能够逼得三代目不惜使用如此透支生命也要换取力量的方式，绝对不是一般人能够做到的，哪怕三代目老了也一样。

　　“大蛇丸回来了。”猿飞日斩确认答道：“而且，他还使用了秽土转生，召唤出了初代和二代火影。”

　　“竟然会是这样？”难怪会变成这个样子，“不过，猿飞，这么强大的禁术，后果想必十严重吧？”

　　“当然，不过这一切都值得。”三代斩钉截铁地说道。

　　“明白了，那就开始吧。”说着猿魔变成如意棒的模样。

　　三代目接过来，然后对着藏身于黑暗中的大蛇丸说道：“就让我们来进行久违的教导吧！”

　　将如意棒立在一边，双手结印，大喝一声：“火流土炎弹。”

　　组合忍术再次用出，不过威力和上次大不一样，翻滚而去的土龙裹挟着巨大的火弹，直接将前方一大片区域都直接化为焦土。去势未减的忍术直接撞击在结界上，激起巨大的涟漪。不过结界晃了一下，还是安然无恙。

　　而对面的大蛇丸，震惊的望着突然大发神威的三代目：“怎么可能，以目前的状况，怎么可能用出这么大威力的忍术。”

　　作为猿飞日斩的弟子，曾经是见过巅峰期的三代是如何的强大，而目前这组合忍术的威力，离全盛时期都相差不远了。

　　“你不知道的事情很多，下面我会一一教你的。”

　　无法发挥出全部实力的初代和二代，也被这波忍术直接命中，木遁召唤的树木被烧毁一大片，两位先代火影破损的身体也在秽土转生的不死特性下，逐渐恢复着身躯。而黑暗行之术也随着二代目受到攻击而被解除，外面的暗部也终于能看见里面的状况了。

　　“刚才那个恐怖的忍术是三代大人使用的吧，不愧是传说中的最强火影。”

　　水木听了边上暗部的说辞，暗地里摇摇头，要不是自己知道的太多，说不定也信了。不怪生在这个年代的他们见识少，实在是他们不明白最高端的力量到底是什么样子的。单论忍术才能，这个世界确实没一个比得上三代目猿飞日斩的天赋，五种查克拉属性就绝无仅有了，除了血继网罗，没听说有什么人在五行遁术方面做到三代目程度的人了。

　　以三年后的战力来看，那些稀奇古怪的秘术、血继限界等等，虽然还是用查克拉支撑推动的，不过，那些还算的上是忍术么？神术也不过如此了吧！

　　而狼狈的躲过了猿飞日斩组合忍术的大蛇丸，仔细的打量着三代目。

　　“原来如此，是用了什么禁术了吧？”大蛇丸突然笑着说道，“不过就算是这样，想必副作用很大，不能持久的吧，以你那老迈的身躯，又能支撑多久呢？”

　　说着催动着恢复完好初代和二代火影快速接近猿飞日斩，继续给三代施加压力。

　　“不需要多久，能够杀你就够了。”说着的三代分出两个影分身，和两位先代火影再次激战在一起。

　　前线医疗驻点，总算等到医疗忍者支援，从而脱身的水木本体，正飞奔在丛林的巨树之间。

　　『还来的及，暂时还没有感受到尾兽的查克拉。』

　　原本几个下忍应该是没有什么危险的，但是实际如何，水木也不敢保证了，春野樱都进入中忍考试第三场，还打败多斯了，月光疾风和多斯都没死——不对，是暂时还没死，活不活的下来还要看运气。这蝴蝶效应，说大不大，说小也不算小了。木叶十二忍，真有个什么三长两短，不说伤残，死亡一两个，水木也不会惊讶，洛克李不就差点残废么？正义的伙伴有时也会出状况，不是每一个都能陪着勇者走到最后的。

　　正赶路的水木，突然发现前面有一点情况。

　　“那是，油女志乃？”

　　倒在一颗巨树的树枝上昏迷过去的，正是实力不弱的年轻操虫师。

　　既然看见了，就没有置之不理的道理，万一真的意外死掉就不好了。暂时时间还算充裕，而且，看见油女志乃，想必我爱罗他们也不是很远了。适当的治疗一下，保住性命足以。

　　与此同时，宇智波佐助绝望的望着越发让人感到面目狰狞的我爱罗，那已经完全丧失了人类的形状了，只能看见一只由砂子组成的人形狸猫状生物肆虐在树林之间。


第83章 强力破阵

　　佐助虽然数次用千鸟命中我爱罗，但是强大的贯穿杀伤力在成堆的砂子缓冲下，虽然也给我爱罗造成了不小的困扰，但是对本体的伤害实在有限。

　　而且，随着我爱罗形态越来越接近狸猫，力量也越来越恐怖，封缚法阵早就困不住了，挥舞手臂所造成的冲击波都让人难以接近，更别提去攻击了，完全没效果。

　　春野樱背靠在不远处的树干上，静静的给自己治疗伤势，刚才的一波攻击中，由于被我爱罗挣脱束缚，狂乱的砂子手臂划过，锋利的爪子差点将小樱直接命中，幸好反应快速的宇智波佐助发现不对，将小樱救下，不过左胳膊还是被伤到，哪怕一点点，就造成了严重的伤害，直接让小樱丧失的战斗力。

　　还好我爱罗并没有追击小樱，对狂暴的我爱罗来说，存在感薄弱的小樱无关大局，给自己造成伤害的宇智波佐助才是自己想要杀死的存在。

　　正在佐助一筹莫展的时候，旋涡鸣人总算赶到、过来支援了。

　　“多重影分身之术。”只见鸣人结印、大喝一声，铺天盖地的影分身出现，然后飞身上前，开始给我爱罗施压。

　　漩涡鸣人本体来到春野樱身边，关切地问道：“没事吧，小樱？”

　　“不要紧，你去看看佐助怎么样了。”刚才小樱眼睁睁看着佐助被巨大的冲击波给卷走，也不知道伤的重不重。

　　“不用了，我没事。”这么说着的佐助从不远处一棵树后走了出来。

　　看到佐助没事，鸣人和小樱放心了。

　　“太好了，我们可以一起上，绝对不会输给我爱罗的~”鸣人高兴的说到。

　　佐助听了鸣人的话，骄傲的一笑，正准备说话，突然全身一阵虚脱，控制不住的身体向前跪倒，双手无力的撑地。而脖子也随之一阵剧痛，不禁让佐助惨叫出声。

　　“混蛋，偏偏是这个时候。”

　　身体支撑不住是早有预料的，千鸟使用的次数都是卡卡西要求禁止上限的几倍了，最后甚至不得不动用写轮眼来应对我爱罗越来越猛烈的回击，身体透支是必然的。

　　见到佐助倒地，小樱和鸣人急忙过来。

　　“怎么样了，佐助君？”小樱担忧的问道。如果是受伤的话，自己的医疗忍术想必会有大用，但是如果只是透支太厉害，导致身体支撑不住的话，自己就无能为力了。

　　佐助的咒印已经越来越活跃，稍微运转一下查克拉都一阵剧痛。完全顾不上两人的问题了。

　　哪怕被扶起来，也依然无法站稳，一屁股坐倒在地上。

　　“看来要休息一阵子了。”佐助自嘲地说道。

　　『实在不甘心啊，外面的厉害忍者这么多，我连这一关都过不了，什么时候才能杀了那个家伙？』

　　突然，佐助发现不远处我爱罗飞快的朝这边过来。

　　“小心，敌人来了。”佐助急忙示警。

　　漩涡鸣人回头一看：“怎么可能，那么多影分身，这么快就被干掉了？”

　　说完转头对说道：“小樱，你先照顾佐助，我来挡住这个家伙。”

　　无数的影分身再次朝我爱罗围攻而去。

　　……

　　四紫炎阵中，三代目气喘吁吁的看着面前一次次被打散，一次次又重组身躯的两位先代火影。以猿飞日斩目前的实力，通过全能药剂，暂时恢复大部分实力的情况下，勉强还能够压过秽土转生、实力被压制的两位老师。

　　但是，一定程度上的不死之身，实在是太过麻烦了。阻挡在面前，虽然不能给予自己多大的伤害，但是自己也不能够接近大蛇丸了。

　　『再这么消耗下去的话，情况就不太妙了。』

　　哪怕自己真的突破防线，还能不能击败以逸待劳的大蛇丸都难说了。

　　“猿飞，这么下去不是办法。”猿魔忧心忡忡地说道，“一个人对付三个实在是太勉强了。”

　　“嗯。”猿飞日斩喘着气说道，“原本想着能够靠自己一个人就能解决，看来自己还是老了。既然这样，那就没办法了。准备大招的动静太大了，猿魔，协助我。”

　　说完，三代召回数名影分身，然后快速结印，将五行属性忍术发挥到极致。

　　“五遁——大连弹之术。”

　　瞬间，土、水、火、雷、风，五种不同属性的忍术冲天而起，一路向前，推平前方所遇到的一切，巨大的攻击力直接轰击在四紫炎阵的结界上。巨大而看似牢不可破的结界，在强大的攻击下，也没有坚持多久，就在一阵爆裂声中被冲破。

　　冲破阻隔的忍术去势稍减，一路蔓延，将旁边一栋小楼击成碎片，才终于化为能量散逸在空气中。

　　而见势不妙、迅速隐藏躲过一劫的大蛇丸目瞪口呆的望着三代：“不可能，你怎么还有这种力量？”

　　这种三代目在巅峰期都不能多用几次的究极力量，怎么可能在这种情况下用得出来？

　　大蛇丸面色凝重的望着三代目。这种程度的强力忍术都用得出来的话，以大蛇丸研究各种禁术的丰富经验，很容易就判断出，这不是简单的透支，而是很可能在拼命，等到刺激的效果过去，三代十有八九也要死了。

　　“看来我还是小瞧了你的觉悟啊，猿飞老师。”

　　四紫炎阵之外，山寨人柱力望着里面巨大的忍术波动，再看了看一旁的被打得粉碎的小阁楼，然后转头对暗部建议道：“用忍术攻击那边那个胖子和女忍者。”

　　胖子就是次郎坊，音忍四人众中实力最差，而多由也作为其中唯一的女忍者，先天的弱势，极有可能使得她是五人中查克拉最为薄弱的一个。

　　一个完整的结界，力量的不统一可能会造成的漏洞，在没有压力之下显现不出来，但是在强大攻击之下，就给了自己可乘之机。

　　就在暗部组织了几个人，按照水木要求的方位用各种忍术不断攻击、水木还在寻找破解方法的时候，又是一道大连弹之术横贯而过，再次洞穿了结界。

　　连番遭受重创的四紫炎阵终于再也支撑不住了，结界开始缓缓消退。

　　『四紫炎阵，就这么破了？』


第84章 求援

　　望着缓缓崩溃的结界，呆立当场的山寨人柱力都有一种不真实的感觉，虽然早就明白四紫炎阵这种程度的结界总会有它的极限，使用的音忍三人众虽然不是弱者，但是和火影这种战力比起来也不值一提。但是这么简单的被暴力破解，还是大大超出了水木原本的预计。

　　『这下可玩大了，蝴蝶效应也不该这么明显吧？』

　　早在猿飞日斩爆发出非同一般的战斗力的时候，水木就已经非常清楚，三代必然是用了自己流出的药剂了。一个月之前问自己关于药剂的作用的时候就有所察觉了。

　　但是大剂量的药剂用在三代目这种火影级别的忍者身上，所产生的效果实在是太震撼了，和山城青叶、月光疾风和自己使用所产生的后果完全不一样。

　　越是对强大的人物施加影响，对这个世界的改变就越发不可捉摸。

　　哪怕是让三代目衰败的身体临时恢复曾经的强盛，所带来的连锁反应简直是太大了。

　　『那就是能对撼十尾人柱力的忍术？五行遁术的巅峰，果然强大到让人畏惧。』

　　看着周围暗部开始跃跃欲试，就等着结界彻底崩溃，准备去支援三代目火影，水木却没有上前的意思，而是缓缓收敛气息，观察着局势的发展。这里就只是一个分身罢了，战力不如本体强大，进去也帮不上忙。

　　而刚刚发了两发大连弹之术的三代目，正在恢复着力气。哪怕有透支的生命力支撑，消耗也是太大了。

　　『药效没有继续增长，有消退的趋势了，是刚才用力过猛了吗？』

　　一边的猿魔刚刚击退两位先代火影攻击，退到身边问道：“猿飞，怎么样了？还好吗？”

　　“不用担心，一时半会是死不了的。”

　　“嗯，但是接下来怎么办？秽土转生不解决，我们就会一直被拖到死。”

　　“办法是有，不过到了这个地步，已经没有退路了。”三代说道。反正过一会自己都要死，在死前杀死大蛇丸就够了。

　　远处的森林中，正在给油女志乃治疗伤势的水木，突然抬头向上望着说道：“谁在那里？”

　　“是我。”

　　『这个打扮，是油女志乃的父亲油女志微吧，果然是一脉相承的气质。』

　　“前辈，你怎么来了？”

　　“嗯。”油女志微点点头，“志乃麻烦你了……”

　　“你太客气了。”水木笑着说道，“志乃伤势都没什么大碍，主要是中了毒，而驱毒不是我所擅长的，不过前辈到了，我就放心了。”

　　“下面交给我吧。”

　　“我还有任务，就先走了。”说完水木就飞快的离去。

　　『刚才那股巨大的查克拉波动，一尾已经出现了吗？』

　　还没有看到尾兽那巨大的身躯出现，应该只是查克拉大量泄漏了，但是，应该不远了。

　　一尾的人柱力封印灵媒转生本来就相当不可靠、而且极不稳定。更麻烦的是，一尾守鹤的特性中，除了砂遁、风遁外，最麻烦的居然还有封印术特长，使得一尾成为最难被封印的尾兽，也是最不好控制的一只。

　　就在水木离感应中的查克拉越来越接近的时候，突然前方一阵砂子涌动，一个巨大的怪物出现在视线中。

　　『终于出现了，就让我看看你到底是什么样的东西吧。』

　　……

　　大蛇丸望着渐渐崩溃的四紫炎阵，第一次有些后悔太过托大，没想到万无一失的计划出现了巨大的偏差。原来设想的一些变故中，绝对没有四紫炎阵被击破这种几乎不可能发生的事情，这种传承自木叶的秘术，经过自己的改良，威力应该更加强大才对，何况音忍四人众也不是弱者，结界术被直接暴力攻破的可能性不是没有，但能做到的人之中绝对不会有垂垂老矣的三代目猿飞日斩。

　　见到事情已经无法挽回，看着四周陆陆续续过来支援的木叶忍者，大蛇丸不禁心生去意。

　　就这么几个人想要全面对抗木叶，还是力有未逮。趁着村子的大部队在阻挡砂忍进攻的机会，赶紧撤退吧。虽然没有亲手杀死三代目，但是反正过不久就会死，也差不了多少。最重要的是，宇智波佐助的咒印已经种下了，也算是达成了所有目标。

　　不过大蛇丸想走了，这次可是三代猿飞日斩不乐意了。

　　“怎么了？大蛇丸，情况不利就又想逃走了吗？这一次我可不会放过你了。”三代的声音传过来。

　　大蛇丸皱了一下眉头，对三代猿飞日斩，是心存敬畏与感激居多的，但是一想到垂垂老朽的三代，再也不复当年的雄心，执掌木叶这些年，沉湎于所谓的木叶精神而不能自拔，外交上的软弱让自己这个叛忍都觉得十分难堪。一想到自己的老师居然变成犹如政客一般的人物的时候，心中就不自觉的和曾经的那个威震忍界的忍雄比较，就止不住涌动的杀意，要将这个玷污曾经偶像的人杀死才肯罢休。

　　所以，在夺取最大的目标宇智波佐助之后，不惜以身犯险，也要将三代目杀死。

　　不过现在看来，用了禁术提升实力之后，曾经的骄傲与自信再次回归了。

　　“原本还有点时间还可以陪猿飞老师玩玩的，不过现在看来，只能等下一次机会了，当然，如果你能够活下来的情况下，哈哈哈~”

　　说的大蛇丸张开大嘴，草薙剑缓缓抽出，击飞暗袭而来的手里剑，一边控制初代和二代进攻，一边挥剑与三代目赶来阻拦的影分身激战在一起。

　　而四紫炎阵被破坏后的音忍四人众，面对如此不利的局面，毫不犹豫的就开启咒印，然后自发的组织，开始对抗木叶暗部的攻击，尽全力掩护大蛇丸的撤退。

　　木叶看台，旗木卡卡西和迈特凯身边已经倒了一地的砂忍。

　　“卡卡西，刚才那枚信号弹是什么？”

　　“那是三代那边需要支援的信号。”

　　“支援？难道说三代大人都支撑不住了？大蛇丸有这么厉害了吗？”

　　“不，是支援，不是救援，恐怕是四紫炎阵被攻破了，我们占优，需要支援去留住敌人的意思。”


第85章 落井下石

　　刚才巨大的忍术波动，老远就被看见了，那种强大的五行忍术，和大蛇丸的风格并不相同，倒很像是三代用的，虽然对年迈的三代还能够用出这么强大的遁术感到奇怪，但还是能推断出三代局面占优的，而且从对面暗部的反应来看，结界多半被打破了。

　　“那我们加快速度解决这边，赶紧过去？”迈特凯建议道。

　　“嗯，来比试一下看谁解决的敌人多吧。”

　　“太好了，卡卡西，你终于也体会到沸腾的热血了。”迈特凯高兴地说道。

　　『头脑简单的家伙，总是容易被煽动啊。』卡卡西不禁叹了一口气，然后加快了手上的动作。

　　……

　　另一边，没有了四紫炎阵的束缚，三位火影的乱战渐渐扩大了范围，不在局限于一隅。尤其是初代的木遁，随着范围的扩大，巨大的杀伤渐渐显现，木遁——树界降临，简直就像是为大规模乱战量身定做的一样，无数的树木拔地而起，不仅起到攻击的作用，而且被束缚住的话，木遁如孢子之术等特有的吸收敌人查克拉的特性，会吸收敌人查克拉而使得对手失去反抗能力。

　　幸好，目前千手柱间秽土体的实力还用不出花树界降临，不然的话，数量优势就真的没有多大意义了。

　　不过，哪怕这样，木叶忍者依然打得极为艰难。现场唯一有能力伤到初代和二代的，只有三代目猿飞日斩，其他人最多起到协助的作用，更为麻烦的是，实在是没有有效的手段限制两位先代火影的行动，封印就无从谈起了，更何况，现场大部分都是战斗部队，有能力封印秽土转生的，一个都没有，不要说在场的山寨人柱力，哪怕水木本体在场，多半也束手无策，秽土转生实在是太陌生了，对其一点不了解的情况下，贸然接近，实在是太危险了。水木先前根本就没有预计到有四紫炎阵被打破的可能，也就少了针对秽土转生封印术的研究了。没有相关资料，进行生与死方面的探索，暂时水木还没有闲到这种程度。

　　而大蛇丸的四个下属，在咒印二状态下，以残缺的仙人化能力，总算是勉强的挡住暗部的围攻。其中表现最出彩的是鬼童丸和多由也，鬼童丸的蜘蛛巢以及坚韧的蜘蛛丝，都是大范围的控场秘技，多由也的通灵术召唤出来的“三鬼”和魔笛——幻舞操曲的配合，在这种场合也是如鱼得水，而次郎坊的表现就泛善可陈了，巨力在这种乱战中不太奏效，勉强靠石块的攻击起到一点作用。实力最强的左近反而起到的作用最小，大多数秘术在单挑的时候相当有用，但是在团队化的群战中，发挥的作用就微乎其微了。唯一的作用就是在遇到强力忍术攻击的时候，用消耗量巨大的罗生门抵挡攻击了。

　　“咦？”正在一旁观察的水木突然发现不对劲的地方，“突然冒出来的暗部实在多得不正常，这是？”

　　只见一身绷带的志村团藏慢慢走了过来。

　　『他怎么来了？剧情偏离得也太离谱了吧。』

　　水木的惊讶之情溢于言表。原本只是前期一个小高潮，随着一点一滴偏差的积累，渐渐变成了大骚乱。

　　见到团藏也到了，大蛇丸眼中瞳孔一缩。

　　“这还真是少见啊，木叶之根居然现身人前了，这一切不是跟你没关系么？”大蛇丸戏谑地说道，“或者说我做的一切不都是你希望的么？我还以为你默许了呢？”

　　“这都是你一厢情愿吧，大蛇丸。”团藏平淡地答道，“既然你失手了，那就自认倒霉吧。”

　　意思很明白了，自己大意了，就不要怪团藏落井下石了。

　　“这还真是想不到啊，呵呵。”大蛇丸自嘲一笑，“什么时候我都落到猎物的境地了？看来被彻底小瞧了啊。”

　　说着，大蛇丸不再犹豫，再磨蹭下去，可能真的就走不了了。

　　咬破双手的手指，大蛇丸迅速结印。

　　“通灵——万蛇。”

　　只见一条头部狰狞、浑身紫色纹路的巨蛇突然被召唤而出，大蛇丸站在蛇头顶上，俯视着下方的众人。

　　“大蛇丸，又找我？这次的祭品准备好了吗？”万蛇不耐烦地说道。

　　“一百个活人祭品，我知道了。”

　　万蛇看了看下面的围攻的忍者：“一百？不行，这么麻烦的事情，最少两百个~”

　　“这都是小事，给我赶紧干掉他们。”

　　“知道了，别忘了两百个……”

　　话音刚落，以与其巨大体形不相符的高速，直接撞向志村团藏。巨大的身躯撞击在地面上，激起巨大的烟尘，无数的碎石四处飞溅。

　　不远处的水木不断的躲避着飞射的碎石，一边用双臂挡住灰尘，以免迷了双眼。

　　『战场已经离看台这么进了？』

　　只见数块碎石甚至落入了近在咫尺的看台，也不知道有没有人被砸伤。

　　原本局限于四紫炎阵的战斗，一旦脱离的樊笼，水准之上忍者的巨大杀伤力就表现的淋漓尽致。

　　『如此级别的战斗，哪怕分出胜负，可能也会将附近夷为平地了。』

　　水木不禁为如此孱弱的自己居然试图插手一尾人柱力的战斗而忧心忡忡。

　　『也不知道本体那边怎么样了，原本以为万无一失的准备，实际根本不是那么回事，看来还是太自大了。还有看台那边……』

　　卡卡西那边的战斗一直没有停止过，大量的平民在场，也使得木叶忍者在战斗中难免缩手缩脚。再加上人数劣势，难免陷入持久战中。

　　不过，大蛇丸可不会管那么多，木叶方面的麻烦，可能是自己的机会，极力催动着万蛇和初代及二代秽土体不断将战场引向看台。

　　“大蛇丸？你已经完全不顾及忍者之道了吗？将无辜的平民牵扯进战场？”见到此情景，三代目厉声喝道。

　　“忍者之道？还真是老掉牙的说辞啊，只有活着才配谈忍道，死了的都不过是一具尸体罢了。”


第86章 没有机会

　　对于大蛇丸来说，只要能保住性命，其它都是身外之物，以自己的能力，就算全部都丢掉也没有关系，迟早都是能够找回来的东西。

　　但是对木叶的众人来说，要保护的东西就实在太多了，大蛇丸正是利用了这一点，让对手觉得投鼠忌器，不能够发动全部的力量来对付自己。

　　而正如大蛇丸所料，在被刻意针对之下，哪怕自己战力处于劣势，但是也没有让自己陷入绝境，下一步就是找个好机会，一举突破包围，安全离去了。

　　……

　　四处肆虐的一尾完全体已经出现了，哪怕现在我爱罗还没有用假寐之术，但是，巨大体形的优势，带来的力量上的碾压，根本就不是几个下忍所能对抗的级别。

　　水木远远就看见了躲在一旁的宇智波佐助和春野樱，正一脸震惊的望着远处的一尾守鹤。

　　『怎么回事？我爱罗没有制住春野樱，来威胁鸣人吗？虽然大方向没错，但是细节已经变了好多啊。』

　　心里嘀咕的水木还不知道，中忍考试会场的状况已经是面目全非了，局势的发展完全脱离的既定的轨道。

　　“小樱，佐助，你们怎么样啊？”水木问道，“刚才耽误了一点时间，这边没赶上。”

　　其实赶上了多半也起不到多大作用，这种程度的力量，正面硬上不是自己所长。

　　不过，哪怕是这样，漩涡鸣人依然还是和我爱罗越打越上火，看来原著中拯救春野樱只是一个契机吧，根本上说，他们都是人柱力，相似的经历，却有不同的理念，才是他们水火不容的根源，以阿修罗转世之身漩涡鸣人那深入骨子里的正义感，不和我爱罗分个高下才奇怪。

　　过了不久，一阵查克拉爆发，身上布满刀疤的蛤蟆文太出现了。

　　“这个是鸣人？”宇智波佐助不可思议的望着立在巨大的蛤蟆顶上的漩涡鸣人喃喃说道。

　　“水木老师，这就是你说的鸣人规格之外的力量么？”春野樱问道。

　　水木点点头答道：“也算吧，不过这也不是全部，只是一部分吧。”

　　“这还只是一部分吗？”佐助吃惊的问道。

　　“看你怎么理解，只能说潜力巨大，能不能发挥出来就说不准了。就像你的写轮眼，你真的知道它的潜力么？”老实说，水木不太想跟宇智波佐助打交道，这是一个你对他付出，他也不会感恩回报的人，虽然施恩图报这种事很势利，不过对这种为了报仇不顾一切的人，实在不是一个好的交流的对象。

　　“水木老师对写轮眼很了解？”佐助问道。对没有家族依靠的佐助来说，除了旗木卡卡西，根本就找不到一个可以教导怎么使用写轮眼的人。可以给予自己指点的机会，佐助一个也不愿意放弃。

　　水木摇摇头说道：“宇智波家族太排外，别人根本不可能对写轮眼了解太多。你还是多问问卡卡西吧。”

　　佐助失望的低下头。

　　“水木老师，我们要去帮忙吗？”春野樱建议道。

　　“你们别去吧，佐助受了伤，行动都不变，需要你照顾，我去见机行事就行了。”

　　『我爱罗没有用砂子束缚春野樱，少了一个收集查克拉的机会；还有一个机会，那就是蛤蟆文太一刀砍断一尾守鹤右臂；最差的机会就是等我爱罗丧失行动力后，强行激发并封印提取尾兽查克拉，不过这种风险太大了。』

　　水木谨慎的接近着两人的战场，尽量保证在他们和春野樱的一条线上，鸣人知道佐助和小樱在这边，一定会尽量规避这个方向上的攻击的。

　　不过，一尾守鹤的力量实在是太大了，哪怕是远远的观望，激起的巨大风龙卷都可以将树木吹的拔地而起。不小心一点的话，肯定就是非死即伤的结局了。

　　『这么大的通灵兽，所需要消耗的查克拉，连漩涡鸣人的本体查克拉都不够，还一定要九尾泄露查克拉那种量级才能召唤么？那仙人模式需要的查克拉量简直不敢想象，自来也、波风水门、漩涡鸣人能够学会还可以说是世界眷顾，那么药师兜呢？虽然那种怪模怪样的蛇仙术，一看就是残次品，根本就没练好，但是起码是成功了，那他是怎么做到的？别说什么大蛇丸细胞那种可笑的话了，大蛇丸自己都练不成，难道他的细胞居然能够成为练成蛇仙术的媒介？这也实在是太不靠谱了，真不知道药师兜是怎么做到的。』

　　看来这个世界除了命运眷顾的人，也是有真正的天才的，大蛇丸和药师兜，尤其是药师兜，能够在后期战力飙涨的时候还能拥有一席之地，天分绝对是毋庸置疑的。

　　『真想找几个这样的天才来一起研究啊。』

　　想到唯一可能有所帮助的春野樱，水木就一阵头疼，虽然自己也教过一些基础，特别是教会了前世的思维方式，这才是能够在自己的力量体系中有所建树的人才。水木曾经也想过教给她一些真正的核心知识，不过，少女心已经全系在宇智波佐助身上了，总感觉有点不靠谱，什么师徒传承，家族秘术之类的，以自己前世的价值观来看，其实是不放在心上的，但是难保这个世界的土著怎么看啊。水木更想要的是一个或者更多的合作者，而不是什么徒弟、弟子之类的，只会在自己框架中按部就班的所谓人才，而是像药师兜、春野樱甚至大蛇丸之类有潜质的“共犯”。

　　『难道要去找志村团藏？』

　　水木不禁抹去这种可笑的想法，以自己的实力和地位，现在送上门，只会被吃干抹净，骨头渣都剩不下。还有那诡异莫测的“别天神”，虽然团藏多半不会讲这种战略性的武器用在自己身上，但是“根”部的各种咒印就够自己喝一壶的。等三代死去，没人庇护自己这种不是亲信的人，露出太多的可利用价值，并不是好事，至少等纲手回来，自己再去站队，也好过现在太过崭露头角比较好。


第87章 一击致命

　　蛤蟆文太和守鹤的战斗，已经渐渐由角力试探到开始动真格的了。由于文太的力量相对尾兽来说，是处于下风的，血肉之躯对于砂子的化身也是远远不如。所以文太就开始动用兵刃了，背上巨大的长刀被拔出，虽然会用剑术的蛤蟆有点怪异，但是直立而起的文太确实有剑术大师的风范。

　　只见两只巨兽错身而过，巨大的刀鸣和撞击声响起，一尾守鹤的砂子右臂被整根切下，而蛤蟆没有爪子，只有蹼状的前肢没能抓住长刀，也被巨大的撞击力给磕飞了出去，划过一道优美的弧线后插在不远的地面上。

　　看着砂子手臂掉落的方向，水木不禁瞳孔一缩。

　　『怎么会？脱离本体的手臂居然化为砂子了？根本就没能聚敛尾兽查克拉？难道自己想错了？』

　　看样子自己误解了，原著中包裹春野樱的砂子手臂是主动分离，然后带有我爱罗部分意志的查克拉和砂子聚合体。但是被蛤蟆文太大刀强行分离的砂子手臂，居然直接就被被尾兽放弃了？

　　『果然，形体什么的无关紧要，关键是查克拉。怎么办？上前冒险极不明智，难道就这么无功而返？』

　　马上我爱罗就要用假寐之术唤醒真正的守鹤了，这种情况下乱喷练空弹的守鹤可不管方向，到时候水木这边的危险性就大大增加了。

　　放弃的话，实在是心有不甘啊。

　　……

　　中忍考试会场，巨大的骚乱已经离看台越来越近，尤其是杀不死的两位先代火影的秽土体。不死之身下，无视一些不影响行动的攻击，完全可以做到快速推进。

　　“猿飞，快想想办法，时间不多了。”已经和猿飞日斩并肩战斗良久的猿魔说道。

　　“我知道了。”猿飞日斩痛苦的闭上眼睛，然后又猛然睁开，“虽然要连累两位老师的灵魂不能回到净土，永远不得安宁，不过这也是没办法的事情，只要能将大蛇丸一起带走。也算是比较值得了。”

　　另一边，正和大蛇丸及万蛇纠缠在一起的志村团藏，也召唤出了自己的通灵兽——梦貘，配合自己的出色的风遁忍术，也打得有声有色，不过因为暂时不方便暴露全部实力，也只能做到这一步了，挡住大蛇丸，已经够了，如果三代身死之后，以此功绩，也是自己接任火影的筹码之一。三代目前那种超乎常规的忍术，只要不是太瞎的人，都能够明白，此战过后，猿飞日斩非死即残，三代可没有如自己这般拥有千手柱间细胞，能够给予自己重回壮年的强盛生命力。

　　“嗯？”就在此时，交战的两人，都发现了猿飞日斩的异常，“怎么分出这么多影分身，透支生命力的强大力量，不应该这么挥霍吧。”

　　不同于目前对尸鬼封印一无所知的大蛇丸，志村团藏倒是对这个四代拯救村子的忍术还是很有印象的。

　　『猿飞，虽然不承认自己不如你，不过还是佩服你的决断。』

　　十多年前，千手柱间细胞的移植技术，还没有非常成熟。九尾袭击村子的时候，团藏还躲在阴暗的地下，忍受着多年的战乱给自己带来的伤痛，伤痕累累的躯体根本就不能算上什么战力，只能徒劳的看着三代苦战，四代战死，虽然对自己没当上火影耿耿于怀，但是对视村子利益为最高准则的团藏来说，无疑是一场煎熬。

　　这一次大蛇丸的木叶崩溃计划，除了早就蠢蠢欲动的砂忍，大蛇丸和三代猿飞日斩之间的战斗，也是他们师徒之间的事情。团藏原不准备插手的，可是事情发展到可能会变成对木叶的大量杀伤，就由不得自己不出面了。

　　其实团藏也有同归于尽的招数，里四象封印这种杀招，不是提前知道和拥有移动迅速的空间忍术，还真不容易躲过。但是不到绝境，和大蛇丸一起去死，暂时还不在自己的选择范围之内，而三代就毫不犹豫的做到了。

　　接下来，二代目千手扉间，成为一个被封印的灵魂，接着就是千手柱间。随着两位先代火影先后被封印，由木遁创造的大片森林也陆陆续续的消失了。

　　“这到底是什么？”根本就不明白猿飞日斩攻击方式的大蛇丸，完全无法理解形势为什么会这么快的急转直下，“木叶难道还有我不知道的秘术？”

　　“大蛇丸，你不知道的，其实还有很多。”一边和万蛇战斗，志村团藏一边说道，“一介叛忍，无论如何，也不可能与木叶相抗衡的，你认命吧，今天是你输了，输掉的，就是你的性命。”

　　“别说笑，还有那么多的东西等着我去研究，怎么可能死在这里？”大蛇丸吼道。

　　“你没有机会了，就让我送你去地下，陪着几位前辈一起永远沉沦吧。”说着，两个三代的影分身一左一右制住了大蛇丸的手臂，“在战斗中怎么能因为激动而分神？”

　　正说着，猿飞日斩的本体来到大蛇丸眼前，双手按住了大蛇丸的肩膀。

　　“大蛇丸，你完了，违背常伦的代价，就是作为献给死神的祭品，被永远封印吧。”

　　接着大蛇丸似乎感觉到一股深入灵魂的恶寒袭来，然后身体就不能动了。直到这个时候，大蛇丸才隐约的感觉到三代目背后死神的存在。

　　“那是什么？”

　　可能是大局已定，三代目难得一笑说道：“感受到了吗，这就是死神啊，作为需要献祭生命的秘术，施术者和受术着的灵魂，将会在死神的肚子里，永远的厮杀下去。你做好准备了吗。”

　　感受到那股灵魂离体的恐怖感，大蛇丸终于慌了。

　　就在这时，一名暗部接近了大蛇丸身后，长剑猛刺，就要攻击到大蛇丸了。先前不是没有暗部接近大蛇丸，但是在实力差距下，没造成什么伤害。不过这一次应该奏效了。

　　『不对，那个暗部不正常。』

　　刺击的力量太大，动作幅度也太大了。

　　果然，长剑贯穿大蛇丸胸腹之后，去势不减，直接刺进了猿飞日斩的心脏。

　　『那是药师兜，混蛋。』


第88章 孤注一掷

　　药师兜的实力一直是个谜，在这个时间点，几乎没有他和别人正面对战用出全力的资料可以参考。

　　不过这一手暗渡陈仓，偷梁换柱的本事，倒是用的炉火纯青，不愧是精英多面间谍。

　　只见透体而过的剑上，查克拉流传，掌仙术的威力作用于剑尖，将三代目猿飞日斩的左胸部的内脏搅碎。

　　三代惊讶的望着夺去自己生机的长剑，无力感开始向全身蔓延。

　　『这种程度的伤势，哪怕药剂再逆天，也是无能为力了吧。』

　　药剂毕竟只是一种刺激身体活性与细胞全能性的东西，本质并不是治疗，而是激发细胞生命力？所以，直接对要害的攻击，根本就超出了能回复的范畴。没有特殊的体质，那是真的没救了。

　　如此绝处逢生，大蛇丸也不禁欣喜若狂：“该死的三代，你还是一个人去死吧。”

　　而不远处的志村团藏，却受阻于万蛇的纠缠不能近身。

　　『饶了一大圈，还是要回到原点？徒劳的增加了这么多的伤亡与破坏？』

　　山寨人柱力抬头望了望天。

　　『难道说这个世界真的有不可捉摸的命运之类的东西？或者说有什么存在操纵着这一切？』

　　再看看这一地的狼藉，死的倒不是很多，但是到处都是伤员。现场的医疗忍者都忙不过来，水木也不时搭一把手。

　　如此下场，看似是数次偶然的转折带来的变故，其实多半是人心的推动，历史滚滚车轮什么的无稽之谈就不提了，人杰到哪里都是人杰，天才总是天才，不能崭露头角的绝大部分都是平庸之辈，和环境、机遇什么的关系不是很大，只有半道崩殂的豪杰，而怀才不遇的多半是废物，世界就是这么现实。

　　『那么自己算什么？』水木有时候也会扪心自问。前世的庸人，穿越之后真的就那么好混么？命运之子漩涡鸣人珠玉在前，暂时还轮不到自己为这个世界的安危操心，而且知识、理论与情报化为实实在在的力量的道路是如此狭窄，有时候也让自己很疲惫。

　　『不过，还不到放弃的时候。』

　　还有三年的时间，其实能够做不少事情了。

　　就在水木胡思乱想的时候，三代与大蛇丸的战局已经到了最关键的时刻。

　　三代的体力正在快速消退，哪怕是药剂不断的修补，也来不及了，被抓出了大半的灵魂也随着精力的消退，不断的往回缩着。见到如此状况，大蛇丸不禁面露喜色，身体也渐渐恢复了知觉。

　　对三代来说这种感觉就不太美妙了。眼见不能杀死大蛇丸，三代也不在犹豫，控制着尸鬼封尽的死神化身的大刀斩下，一举封印。

　　“虽然不能杀死你，不过，我依然要将教给你的忍术尽数收回封印，你就在无法使用忍术的痛苦中哀嚎吧。”三代的意识渐渐模糊了，“再见了，大蛇丸。这就是死亡的感觉吗。”

　　说完眼睛渐渐闭上，身体向后倒去，再也醒不过来。

　　“死老头，赶紧将我的忍术还回来啊。”大蛇丸大声骂道。随着尸鬼封尽起到作用，大蛇丸的双手渐渐褪去了生者的光泽，变成灰蒙蒙犹如腐朽一般的颜色。

　　灵魂被割离的痛苦，不禁让大蛇丸惨叫出声。痛苦的哀嚎，连远处的水木都听得一清二楚。

　　『果然，该说是药师兜会把握时机，还是木叶众人错过机会呢？』

　　随着三代的死去，数个分出的影分身也随之消失，木叶丧失了最强大的战力，而大蛇丸方面，初代和二代火影的秽土体的被封印，也让大蛇丸的战力直接下降了一大截。更何况现在大蛇丸身受重伤，实力大大受损，万蛇会不会当场反噬都说不准。

　　“兜，你还要磨蹭到什么时候？”强忍住痛苦的大蛇丸，对药师兜吩咐道。

　　“失礼了，大蛇丸大人。”暗部面具下果然冒出了药师兜的声音。说着的药师兜缓缓抽出长剑，从大蛇丸的身体上退了出来。

　　“摘下你那恶心的面具，赶紧准备吧，要走了。”

　　药师兜摘下脸上的面具，丢到一边，然后利用剑上的鲜血和大蛇丸的手臂，开始和大蛇丸配合使用忍术。

　　大蛇丸也知道情势危急，不敢再怠慢。“万罗蛇之阵。”

　　无数的巨蛇被召唤而出，铺天盖地的向前而去，将前来追击的敌人尽数淹没。

　　然后又用通灵术，召唤无数的巨蛇，开始疯狂的向四周攻击。

　　“快走，兜。”大蛇丸焦急的吩咐道。

　　“不管万蛇么？”药师兜问道。

　　“管它干什么，你以为我目前还能控制得住它？”大蛇丸不耐烦地说道。

　　听到大蛇丸的话，药师兜不在多说，架起大蛇丸的胳膊就往外跑去。同时数条巨蛇宛如护卫一般开路，当遇到强力狙击，就毫不犹豫的被引爆，剧烈的爆炸，也扫清了前路。而音忍四人众也开始靠拢，护卫着大蛇丸且战且退。

　　万蛇和大蛇丸疯狂之下几乎耗尽了所有的查克拉召唤出来的大量巨蛇，将现场搅成一锅粥，反正除了有数的几个，根本就没有自己人了。受到如此混乱的影响，组织对大蛇丸的追击就比较难了，大蛇丸孤注一掷的实力，是任何人都难以抵挡的。

　　不过，这个时候也是大蛇丸最脆弱的时候了，几乎用不出忍术，身受重伤，查克拉将尽，也许大蛇丸这辈子都是第一次这么虚弱不堪。

　　随即，几个实力高强的“根”部忍者，在志村团藏的暗示下，开始追击。

　　『趁着三代战死的空档，全力一搏突围么？有那么容易撤退？』

　　这一次的状况，可比原著中的场面大多了，木叶固然是损失更为惨重；而大蛇丸一方，也好不到哪里去，音忍四人众咒印都用了这么久，早就疲惫不堪了，大蛇丸也如原著中一般丧失战斗力，甚至更惨，唯一能保住完整战力的就是药师兜。能不能顺利逃出生天还真不一定。


第89章 掩人耳目

　　就在大蛇丸、药师兜和音忍四人众狼狈逃窜的时候。漩涡鸣人和我爱罗的战斗已经进入白热化。

　　被切断一只手臂的人柱力我爱罗，终于用出了假寐之术，随着我爱罗陷入沉睡，一直潜藏于深处的守鹤意识终于完全苏醒。

　　而在巨大身躯下的守鹤，意外的有一副搞怪的性格，不羁的风格也使得他成为尾兽中极难被琢磨的存在。

　　接下来蛤蟆文太和守鹤的战斗波动，周围就像是一场巨大的风暴过境一般。破坏简直是灾难级别。

　　四处乱飞的风遁练空弹，简直就像割草机一般，把成片的巨树像弱不禁风的野草一般尽数铲平。

　　如此威力，还如此的暴力，难怪会将手鞠吓得赶紧逃命离开。

　　水木也十分庆幸刚才没有鲁莽行事。如果真的靠的太近的话，那一片折断的巨树残枝就是自己的下场。

　　风遁与水遁的查克拉炮弹的对撞，更是爆发出将周围一切都摧毁的恐怖压力。

　　不过幸好这个时候，除了有所求的水木靠的有点近外，周围都没多少人。

　　“这是什么程度的力量？”宇智波佐助惊讶的看着远处的激战，犹如狂风暴雨搬的龙卷袭来都顾不得了，“忍者居然能够做到这种地步，这种力量想比也能够杀死那个人了吧。”

　　听了佐助情不自禁自言自语的话，春野樱想了一下说道：“佐助君，其实一个月之前，水木老师就说过，我爱罗是中忍考试的最强者，其它人加起来也不是对手。”

　　“一个月之前，实力的差距就已经很明显？大家都知道了？”

　　“我也说不清，不过水木老师说一个月之后就说不准。”

　　“一个月之后？那就是现在……”佐助羡慕的望着巨大的蛤蟆文太，和上面模模糊糊看得不是很清楚的鸣人：“这么大的差距，有人已经追上了，可是我，到底在做什么啊……”

　　说着佐助一拳不甘的捶在身边的树干上，力气大得让手都受伤流出了血。

　　其实以佐助目前的实力，有了雷属性查克拉刺激提升速度，写轮眼加强预判和反应能力，千鸟的突刺与良好的潜力，幻术也不差，综合来看，已经当的起首席生的身份了，虽然比不上旗木卡卡西和宇智波鼬的早熟，潜力也不差了。

　　不过，实力都是对比出来的，几个月之前，自己根本没放在心上的漩涡鸣人，已经追上甚至是超过自己，这种事情，以复仇为己任的自己来说，实在是不可接受。

　　“佐助君，你受伤了。”春野樱见状就要上前治疗。

　　佐助毫无所觉，转头问道：“小樱，那你听到过关于我的评价么？”

　　小樱想了想还是决定老实回答，在佐助面前实在生不起说谎的念头：“水木老师一个月之前说，卡卡西老师是目前最适合你的，说你的潜力最高……”

　　“目前？那就是说将来就不一定了？潜力？就是说现在还不行么？”以佐助的智商，听懂潜台词是比较容易的。

　　听到佐助的喃喃自语，小樱急忙解释道：“不过现在都过了一个月了，佐助君也变得强多了，以后在卡卡西老师的指导下，一定会变得更强的。”

　　“嗯。”佐助含糊的点点头。

　　『可恶，到底要等到什么时候才能杀死那个男人？』

　　就在宇智波佐助自怨自艾的时候，我爱罗和漩涡鸣人的战斗也接近尾声，鸣人利用和蛤蟆文太的组合变身术，制住了守鹤，然后鸣人趁机打醒了我爱罗，破解了假寐之术。

　　随着守鹤意志的消退，没有了一尾的查克拉供应，以我爱罗战斗良久的肉体，根本就支撑不住守鹤庞大的身躯，不久，巨大的砂之化身轰然崩塌，而蛤蟆文太也消耗的差不多，召唤时间也到了，随即直接消失回了妙木山，接下来的事情就简单了，都是强弩之末的两人，各自被对方的友情破颜拳击倒在地，再也爬不起来。

　　『收获的时间到了。』

　　刚才不见人的水木，不知道从哪个角落钻了出来，谨慎的靠近了两人摔倒的地方。

　　漩涡鸣人的样子倒是还好，只是消耗有点大，和日向宁次大战一场，浑身的伤都没有完全治好，这一次又和一尾人柱力正面对抗，能够做到这个地步已经很难得了。

　　而我爱罗就惨多了，比原著多挨了几发千鸟，虽然没有什么太大的问题。但是对本来就缺乏睡眠，身体状况不佳的我爱罗来说，可就麻烦多了。

　　检查了一下漩涡鸣人的情况，也确实没发现什么大碍。没发生什么太过麻烦的变故，水木也就放心了。

　　转头接近我爱罗，水木伸出右手虚按向我爱罗腹部。

　　突然，水木一把迅速的操起昏迷的我爱罗，然后迅速的躲到一边。接着一道凌厉的风刃刮过刚才水木经过的地方。

　　『好险，还真是不错攻击』

　　“把我爱罗还回来。”

　　来的是砂忍女忍者手鞠。

　　“还真是个好姐姐啊，这么危险都第一时间赶来救援。”

　　水木不由得感叹亲情的力量，就像水木，不也是第一时间想到的就是小椿么？

　　看着手鞠严阵以待，一脸严肃的表情，水木笑着说道，“现在砂忍可是敌人，况且我爱罗还是人柱力，还给你？再放出守鹤？”

　　“我们不会的，马上就撤退……”

　　水木装出一副轻蔑的表情说道：“我不信。”

　　其实，砂忍已经无力回天了，水木虽然嘴皮子没鸣人那么会说，但是，人质在手，说服这种小女孩放弃抵抗，还是很有机会的。

　　不过，水木还是决定打一场，关于偷取尾兽查克拉的事情，暂时还不想让第三个人看到或干扰。

　　『要赢，而且要速战速决……』

　　手鞠，不是水木适合对付的类型，大范围忍术，对小技巧优秀的自己来说，是最讨厌的，风遁的杀伤力十分巨大，忍具攻守兼备，还有出色的通灵兽。

　　『该说，不愧是风影家的孩子吗，一般人还真不能比，不过，算你倒霉，碰上我心情不好，而且只有你撞枪口上』


第90章 争宠

　　手鞠这个阶段的实力，中忍考试时对阵天天和奈良鹿丸还不是很明显，但是在救援佐助的支援行动中，对阵多由也表现得很夸张。奈良鹿丸费尽心思都打不过的多由也，被一招秒杀。音忍四人众咒印二状态，能够干翻四个木叶上忍和特别上忍，咒印二状态的多由也，被手鞠一招秒杀？这实力对比也太随便了吧？哪怕多由也大战一场消耗大，也太夸张了。

　　这也只能说是忍者风格太过克制了，丛林环境，大范围杀伤，大威力忍术，就像推土机一样，什么小动作都起不到作用，而多由也的近身能力，也实在没表现出什么特色。两人双双远距离对轰，多由也估计连幻术优势都发挥不出来就玩完了。

　　不过现在对手可是水木，以综合实力来看，水木倒也还算勉强能占点上风，如果敌暗我明就最好不过了，这个状况，也还不差。

　　看着手鞠紧张的看着这边，水木掂量了一下提着的我爱罗，然后飞身跃上树顶，然后将我爱罗往下一扔。

　　随着我爱罗落下，紧张的手鞠急忙过来一把抱住我爱罗。

　　还没等手鞠庆幸，上面一团豪火球就压了过来，匆忙之间的手鞠根本来不及躲避，只能用扇子阻挡，不过冲击力虽然完全阻挡，但是热量是不能完全隔离的。

　　如此险恶的环境，手鞠不得不忍受暂时的灼热，反手巨扇一挥，就将还在肆虐火焰和热气全给逼退。

　　不过倒飞而回的火焰没有伤到水木，树顶早就不见水木的踪影。

　　就在手鞠紧张的四处张望的时候，被手鞠护在身前的我爱罗有了动静。放在手鞠身后的手，暗中结了一个手印，接着右手虚暗，一个微型法阵没入手鞠的后脑勺。

　　等手鞠刚发现不对的时候就已经来不及了。

　　看着手鞠缓缓软倒在地，暗处的水木现出身来。

　　『这也太简单了吧。』

　　水木完全没料到会这么顺利，准备的后手都没排上用场。

　　『看来低估了这三姐弟的感情啊』

　　虽然利用别人的亲情不太厚道，不过，谁叫他们现在是敌人？

　　接着水木解除了影分身，假冒的我爱罗消失不见。

　　看着晕倒的手鞠，水木也就不放在心上了，封印术本身没什么杀伤，就是暂时隔断了大脑思维与肉体的联系，加了点幻术效果，虚拟的五感会让被困者做个好梦，算得上一点点福利吧。

　　不再理会这个十五岁的小姐姐，就让她在美梦里多享受一会。水木来到不远处一片空地，挥手解除一个小型幻阵，露出了里面昏迷的我爱罗。

　　『明知道手鞠在附近，早做点准备，果然，有心算无心，无往不利』

　　拿出早就准备的卷轴摊开，然后随着水木结印，一个法阵缓缓飘起，顺着水木意志漂浮在我爱罗上方，然后，一阵结界的光芒将我爱罗笼罩。

　　这个法阵，所需要的查克拉量实在太大，在考试前才教到水木手中，尽量多的查克拉，才能保证更好的效果。

　　结界的效果，就是聚魂法阵的反向应用，做一个坚固的精神隔离结界，将人柱力彻底封锁，并排斥一切外来精神的干扰。

　　对外极度排斥，对内造成精神黑盒，看看人柱力的反应。

　　作为结界的操控者水木，第一时间就感受到了结界承受的巨大压力。尾兽会吸收聚拢人类负面意志维持自身，而将这一过程阻断，无疑要承受规则的反噬。而巨量查克拉凝结成的隔离结界，就是为了最大限度、最长时间的达成这一效果，让水木有充分的时间来观察实验。

　　『这个是？负面意志？不会吧？简直就是无稽之谈。』

　　第一时间接触被阻拦的精神，水木就对其性质产生了巨大的疑惑和惊讶。

　　尾兽来源于神树，曾经作为人类信仰的神灵来祭拜，这种一脉相承的神属性产物，怎么会归类为负面意志集合体，实在有点奇怪。

　　而水木的发现也证实了这一点。被隔离的意志，更多的是对风暴与干旱等灾害的畏惧与祈祷、企盼天灾不要来临心理愿景。换句话说，守鹤的诞生，是带着人们期待风调雨顺的愿望而生的，绝对不是什么恶神邪神，而是类似福神、祈愿神之类的存在。

　　所以说，六道仙人将十尾分离成九只尾兽，绝对不是为了祸害人类，至少初衷不是，至于为什么会变成这样，责任多半在忍者对尾兽的滥用。

　　『人类，还真是倒霉，无意中当了一把叛徒也就算了，还被自己的守护者抛弃了。』

　　神树和世界，原本是敌对关系没错，因为神树这把武器的控制者原本是敌人，但是随着大筒木辉夜被封印，六道仙人当了第一个救世主，神树的身份就有所偏转，由敌人的武器变成了战利品。神树果实造成的伤害虽然没法完全弥补，但是至少力量没有流失，只是不像以前那么容易控制，由直接操控变成了由神树间接操控，虽然控制权并不完整，至少分享者有大筒木辉夜，大筒木桃式，还有所有可能的十尾人柱力。

　　虽然问题多多，至少神树、尾兽等是部分洗白了的。而作死的人类，无意中跳反了，六道仙人搭救了一把，还分出九只尾兽为人类保驾护航，人类却把尾兽当成人柱力这种战斗兵器来来限制自由并残酷对待，又失去了一次洗白的机会。最终，人类就变成现在这样四处不讨喜的样子。

　　如果说，一个家庭，只有一个孩子，那么就算再怎么不得人心，该得的也一样不会少，如果有多个孩子呢？老大错误不断，不讨家长欢心，还自我感觉良好。同时其他几个孩子虽然也不成器，但是也有想法的时候，会怎么办？

　　『原来如此，人类地位虽然暂时很难撼动，毕竟数量和智慧等等优势太明显，但是也并不是说什么都做不了，说不定能捞一把，所以那些智慧生物们都如此热衷人类内斗，原来是为了争宠争家产。』


第91章 简配版人柱力

　　不谈人类的立场如何，九大尾兽其实也是各有差别，除了形态差异，最明显的就是尾巴的数量，九尾毫无疑问最强大，一尾守鹤相对弱小多了。但是是不是尾巴数量越多就越强大？很难讲，其实尾巴数量不是直接代表实力强弱，而是代表查克拉量的多寡。

　　如果查克拉量差距太大，就可能会造成实力差距。但是，查克拉量远远不如漩涡鸣人的旗木卡卡西，就比漩涡鸣人弱？

　　所以，尾兽在特性和查克拉量上差别很大，但是其实本质都大同小异。

　　而尾兽有一个十分重要的特点，就是可分割性。十尾被大筒木羽衣用阴阳遁强行分离成独立的九只尾兽，而九大尾兽其实还可以分割的。九尾就被四代目火影分成阴阳两部分。而水木放着近在咫尺的漩涡鸣人不动手，不仅仅是因为危险以及鸣人体内的九尾不完整，还因为漩涡鸣人体内存在着波风水门的精神体残留，还有转世的阿修罗查克拉，甚至留有六道仙人的后手，不确定性太多了。所以还是对我爱罗下手比较靠谱。

　　随着时间的推移，水木感觉到的压力越来越大，不过暂时应该是没什么问题的。

　　不再理会那些麻烦的内情，水木将注意力转移到我爱罗身上。刚开始还没感觉到太多的变化，但是渐渐地，那股让人惊惧的尾兽气息再次浮现。

　　『感觉不到查克拉的补充，尾兽也会感到不安么？』

　　阻断了人类的集合意志，一尾守鹤的查克拉就变成了无根之木、无源之水。以守鹤刚刚大闹一场，消耗了大量查克拉的情况，没有查克拉补充，很快就会被感受到。

　　陷入昏迷的我爱罗，意识不清的情况下，本来就是守鹤出现的好时候，只是因为肉体衰弱，再加上守鹤一时消耗有点大，才没有太多动静，这一会可就再也忍不住了。一阵阵涌动的砂子开始从我爱罗身下出现。

　　看到如此局面，水木倒也不着急。尾兽这种东西是危险，但是野生的尾兽一般不搭理人类，都在人迹罕至的地方，优哉游哉的待着，很少与人打交道。而人柱力，只要不尾兽化，就不是那么的可怕，当然，能当人柱力的人，本身的身体素质肯定不差，而且忍者才能也都是有的。只要经过适当的教导，哪怕不靠尾兽力量，也能成为相当程度的强者。

　　不过像我爱罗这样，尾兽和人柱力都不在状态的情况不多见。刚刚耗费那么多查克拉建立的巨大尾兽身躯崩溃，对查克拉最少的一尾守鹤来说也算是比较辛苦了。

　　随着守鹤的查克拉开始散逸，一团团混合着守鹤查克拉的砂子开始飘起，不过，很快就在结界的阻拦下停了下来，然后不断地聚集，最后形成一个微型的一尾守鹤的模样，警惕的打量着周围的状况。

　　见到微型一尾的诞生，水木也是大吃一惊，随即一阵惊喜。

　　『原本以为只会收集到一点查克拉，没想到还会有如此收获。』

　　尾兽查克拉分割，并不是简单的问题，十尾分成的九大尾兽，个个都具有独立意识，九尾被波风水门分成阴阳两份，也没见单个意识有什么问题。

　　而水木没有阴阳遁的实力，也没有波风水门得自漩涡玖辛奈的家族封印术，要得到一个拥有独立意识的“小守鹤”并不容易，只能寄希望于收集大量查克拉，然后靠时间堆砌出一个意识了，这样才能作为一个稳定的尾兽查克拉源来供自己实验研究。结果没想到自己头疼的问题就这么迎刃而解。也许是守鹤没想到真的会有人把注意打到尾兽本体身上吧。

　　不再犹豫的水木，迅速控制着结界收缩，然后刚好到把微型守鹤包住的大小。随着结界控制的范围大幅度缩小，强度也随之上升。

　　被关在里面的微型守鹤不断地左冲右突，却拿水木准备了近一个月的结界毫无办法。

　　不再理会结界这边，水木把眼光放在了我爱罗身上。随着守鹤本体放出的部分意识被隔断，越来越不安的守鹤眼看又要爆发了。

　　『被放出来也就罢了，现在还让你出来，不就白学了这么久的封印术？』

　　水木掏出一个卷轴，然后快速上前，一把按在我爱罗身上。

　　“四象封印。”

　　封印术的威力迅速平息了躁动的守鹤。

　　以水木的能力，早做准备的话，八卦封印也勉强能用。不过太麻烦不说，对我爱罗也实在没那个必要，灵媒转生虽然不是什么强力封印术，但是也是有其优势的，算是不错的人柱力封印术，要不然以五大忍村之一的砂忍村也不会用。而现在只是封印泄露出来的查克拉，仅仅相当于加强封印，所以四象封印绰绰有余了。

　　见到守鹤翻不起什么浪来。水木再把注意力回到结界里面关着的小守鹤，满意的一笑，然后再拿出一个封印卷轴来。如果说这一个月山寨人柱力的主要工作就是完成结界及收集查克拉，水木本体就是为了手上这个东西。只见封印解开，露出了一个瘦小单薄的身影。耀眼的金发是最显眼的特征，正是培育了良久的漩涡鸣人的克隆体。

　　为了防止强大的返祖现象透支生命力，水木一直将其培育在自己查克拉的环境之下，虽然不如鸣人本体的查克拉效果好，但是也能够明显的遏制太过夸张的变异了。

　　看着和漩涡鸣人极为相似却更显瘦小的面容，水木也不再犹豫，开始布置八卦封印。

　　尾兽查克拉不同于普通查克拉，不是随便找个什么东西就可以封印储藏的。太过麻烦的水木弄不到，而近在咫尺的，谁又能比得上漩涡鸣人的资质？哪怕没有阿修罗查克拉，没有主角光环，漩涡家族的身体都是最好的人柱力载体。理所当然，封印尾兽查克拉也是轻而易举的。

　　『山寨人柱力有了，现在简配版人柱力也要到手了，造一个真正的人柱力，又前进了一大步。』


第92章 断后

　　八卦封印，出现的时候就是封印了九尾。最强大的尾兽都拿它无能为力，一个一尾守鹤的残次品就更拿它没办法了。没有了其它人干扰，水木的封印术效果比想象中的顺利的多。随着“小守鹤”被封印进了漩涡鸣人的复制体，水木这准备了一个月的行动的最大目标总算是到手了。

　　将封印好的小守鹤连同漩涡鸣人的复制体直接放进封印卷轴收了起来，然后朝着不远处的漩涡鸣人走去，将其搬过来和手鞠与我爱罗放置到一起，等着同伴来收拾残局了。

　　『原著中砂忍三人组，就只有勘九郎重伤昏迷不知后果，我爱罗都被手鞠救走了，不过这一次，手鞠都还没有来的及救走人柱力我爱罗，就双双做了俘虏，这一次可是比原著输的还要惨。』

　　……

　　正当水木本体将我爱罗和手鞠两人拿下的时候。大蛇丸的突围到了关键的时刻。随着现场的混乱，大部队的追击已经追不上音忍一行人的速度了，只有少数精英能够跟得上大蛇丸他们的步伐。

　　“大蛇丸大人，现在形势危机，要不要和砂忍汇合？”药师兜一边用医疗忍术缓解大蛇丸的痛苦，一边向着大蛇丸建议道。

　　“不用了。”大蛇丸想了一下还是决定放弃，“现在我伪装风影的消息想比已经泄露，现在我们和他们不再是同谋了。”

　　“这样啊。”药师兜用空闲的手扶了扶眼镜，然后沉声说道，“那么，我们能走出木叶的可能性相当小了……”

　　药师兜看了一眼不远处护卫的音忍四人众说道：“没有人断后，我们一个都走不掉……”

　　“断后？谁断后？”大蛇丸不耐烦地说道，“你这么说想比已经有安排了吧。”

　　“是的，大蛇丸大人。”药师兜说道，“人选已经安排好了。砂忍和我们有勾结的消息泄露给木叶的时候，我就有一些不好的预感，所以做的点安排，没想到最后真的派上用场了。”

　　“喔？”大蛇丸问道，“这个时候能够派上用场的，总之不会是现场的这些人，能被你作为后手的，也只有君麻吕了吧？”

　　药师兜答道：“是的。”

　　“君麻吕的实力不成问题，但是那个身体状况，前些时才配合我们杀死四代目风影，现在能派上用场吗？”

　　药师兜说道：“音忍都是因为大蛇丸大人而生的，也全都愿意为大蛇丸大人去死。君麻吕是最值得信任的伙伴了。”

　　以君麻吕的身体，反正也支持不了多久了，用点办法刺激一下，再靠着君麻吕超出常人的意志，临时爆发出强大的力量是比较容易的，反正活不了多久了，死在救援大蛇丸的任务中，想必君麻吕也觉得死而无憾了吧。

　　“都愿意为我去死？也包括你吗？兜？”

　　“当然，也包括我……”药师兜答道。

　　“是吗？那还真是可靠啊。”大蛇丸玩味地说道，“尤其是你，这一次也是自作主张呢？”

　　“这一切都是为了大蛇丸大人的理想……”

　　“我的理想？算了，不说这个，君麻吕在哪？”随着压力越来越大，大蛇丸也越来越焦急。

　　“快到了，就在前面。”

　　一行人越过一片居住区的时候终于看到一身桀骜与冷漠的君麻吕在前面等着。看到大蛇丸过来，君麻吕连忙行礼迎接。

　　“不用太多礼了，君麻吕，现在形势不好，大蛇丸大人受了伤，需要赶紧离开。”

　　“还不是你们这帮废物无能？要不然怎么会连累大蛇丸大人受伤？”君麻吕一脸冷峻的打量了一下药师兜和后面的音忍四人众，将他们看得毛骨悚然。

　　“就这样吧，君麻吕。”既没有夸赞君麻吕，也没有责备其他人，“后面的人就交给你了。”

　　深刻了解君麻吕的天赋与能力还有脾性的大蛇丸来说明白，直接下命令才是最好的相处方式。

　　“我明白了。”君麻吕的反应果然没有出乎大蛇丸的意料，“兜，下面的事情就交给你了……”

　　也只有药师兜勉强还算靠谱，而音忍四人众这种手下败将加废物，从来不在君麻吕的考虑之列，仅仅只是因为大蛇丸的希望，才愿意勉强与他们并称五人众罢了。

　　而君麻吕也清楚，这一次大蛇丸已经找到了更好的灵魂容器。而原本作为后备的自己，虽然资质出色，但是无法治愈的血继病，使得病痛缠身的自己已经不是第一人选了。

　　『希望那个宇智波佐助足够优秀，能够配得上大蛇丸大人的意志吧。』

　　能够在将死之前还能为尊敬的大蛇丸做出贡献，微薄的生命还能派上最后一点用场，君麻吕已经算是非常知足了。

　　“我们走。”大蛇丸最后吩咐道，随即一行人飞速而过，只留下君麻吕一个人面对木叶的追兵。

　　“兜，我记得君麻吕应该不知道宇智波佐助的事情的吧，又是你说的？虽然最后结果不差，但是你最近私自行动也太多了吧？”君麻吕很早就被下了地之咒印，一直都是被当做灵魂容器来培养的。而君麻吕也一直以此为荣，实在是很难相信药师兜能轻易说服君麻吕不顾身体前来，最后甚至还冒死断后。虽然音忍四人众实力差多了，但是断后的话一个个轮流上，也不会比君麻吕差多少。唯一的可能就是君麻吕早就知道自己不再是大蛇丸的选择了。在被放弃之前，用生命来奉献给大蛇丸，想必就是君麻吕最后的执念了。

　　“是的，很抱歉，大蛇丸大人，不让君麻吕有动力和足够的意志来燃烧生命，实在是没办法让其发挥出最后的作用……”

　　“虽然你说的有道理，不过，你要记住，兜。”大蛇丸阴森地说道，“我的东西只有我才能处置，这种事我希望没下一次了。”

　　“我明白了。”

　　就在大蛇丸渐行渐远的时候，君麻吕也开始让木叶忍者时隔多年后再一次见识到了雾隐村强悍而又疯狂的尸骨脉的恐怖……


第93章 生与死

　　当力量与技巧发挥到一定程度，所产生的效果，就正被君麻吕表现的玲离尽致。哪怕是二者之一，发挥到极致，也是极为恐怖的。在这个拥有查克拉的世界，极致的技巧可能表现得不明显，但是极致的力量，确是有的，那就是八门遁甲，迈特凯的父亲迈特戴以下忍的实力将雾影七忍刀打得落花流水，洛克李可以和一尾守鹤的人柱力对抗不落下风，迈特凯开了八门，差点拯救世界。

　　哪怕君麻吕两者都没有到达极致，但是两者结合产生的效果，也足够碾压绝大部分的忍者了。而血继限界尸骨脉，更是将体术上的优势发挥到极为恐怖的程度。全身骨头都能作为武器的战斗方式，使得根本就没有忍者能够近身，人数上的优势根本就无法压倒君麻吕，远距离的苦无手里剑在君麻吕的高超技巧之下根本就伤不到他，至于能起到作用的高级忍术，以那种大动作的起手式，在高明的体术忍者面前，跟慢动作没什么差别。

　　就在君麻吕大杀四方的时候，中忍考试会场，局面已经得到了初步的控制，万蛇的通灵时间到了，回到了龙地洞，而其它的巨蛇，没有人指挥控制，也不过是一些比较难对付的野兽罢了，除了零星的几只，大部分已经被清理干净了。

　　正在给伤者治疗的山寨人柱力，突然感觉后面有人。

　　虽然知道这边不太有可能会有敌人了，不过水木还是警惕的回头。

　　“是你啊，卡卡西，你那边没事了？”

　　保护毫无反抗力的普通人，不是有一定实力的忍者，在缩手缩脚的情况下，根本就做不到。

　　“嗯，你感觉怎么样？”

　　“不太好。”水木摇摇头，“查克拉不多了，毕竟不是本体在这。而且，医疗忍者还是太少了……”

　　这么多伤者，靠现有的医疗忍者数量，根本就不可能照顾得过来。而且，一线战场还没停歇，那边的情况也不会比这边好多少。

　　“尽力就好！也不知道其它地方怎么样了，刚才阿斯玛和红去支援前线，凯速度最快，去追大蛇丸了。”

　　“安排不错。”水木点点头，“看过三代大人了吧？”

　　“嗯。”卡卡西带着面罩，看不到他的表情，不过想必不会太好，“就跟以前一样……”

　　“你想说死在最强大的时候？”

　　药剂的作用还未消退，就已经死在大蛇丸和药师兜的联手之下，副作用还没爆发，三代火影就已经失去生命，作为一代忍雄，能以生前最强大的模样死去，总比露出垂垂老朽的姿态要好多了，不过……

　　“活着才是最重要的事，卡卡西……”按水木的观点来看，什么死得其所，总觉得是对死者的不尊重，没人就是该死的。

　　“嗯……”卡卡西不置可否，“也不知道鸣人他们怎么样了。”

　　“对你的学生要有点信心，卡卡西。而且有我本体在那边，不会让他们出事的。”水木说道，“而且你该操心的是那边……”

　　水木往团藏那边示意了一下。

　　“那位大人你怎么对付？暂时听取命令？”

　　目前自来也不在，两位顾问也不在现场，三代火影战死，志村团藏不仅是火影弟子，还是火影的队友加伙伴，是现场威望最高的人，当仁不让的临时最高指挥官，如果不是自来也刚好回村，说不定有相当大的机会能接掌五代目火影的位子。

　　“现在不是管这些的时候。”卡卡西答道，“先击退强敌再说。”

　　大敌当前先分派别确实不好。

　　水木认同的点点头：“你说的对，自来也大人也在……”

　　“我要去前线支援了，主力全在这边，那里的压力很大……”

　　“嗯，你去忙吧，等会见。”

　　看着旗木卡卡西离开，水木活动了一下僵硬的手臂，然后看了看四周。

　　『如此惨状，比原著可是严重多了。原本可以不用死伤这么多的。』

　　在这个真实的世界，人命不再是一个个数字和虚拟的背景板，如果没有水木带来的蝴蝶效应，说不定他们就活了下来。

　　对于此水木会觉得难过，但是不会内疚，不是因为什么无心之失之类的托辞。而是真正的觉得，错的不是自己，而是这个世界。

　　『生命的意义不是用数量来衡量的，这不是人类该有的想法，而应该是神来考虑的事情。』

　　水木觉得，尝试救援三代，自己没错。

　　抬手看了看包裹手掌的查克拉。

　　『人类需要神，但是不要降临到人间的神。查克拉，到底会将人类引向何方？』

　　摇摇头，水木抹去脑海中的想法，看了看志村团藏在安顿好三代的遗体后，开始往贵宾看台走去。

　　『这么快就迫不及待的去和权贵打招呼拉关系刷存在感么？火影的位置居然要靠政治力量来增加筹码，看来志村团藏在黑暗中太久了，不习惯光明正大，已经失去了堂堂正正的气量了。看来还不知道自来也在村子吧，不过估计也快了……』

　　木叶不远的丛林中，水木正在一个简单的幻术结界中，给漩涡鸣人治疗，突然感到一阵结界的扰动。

　　『这个节奏，能够如此熟悉并破解我的结界，看来是春野樱来了。』

　　果然，一阵凭空出现的波纹激荡，现出了春野樱和宇智波佐助的身影。

　　“你们怎么来了？不是说叫你们撤退么？”

　　“我看这边战斗波动已经平息，所以就过来看看。”小樱解释道，看了看地上躺着的三人，“鸣人怎么样了？”

　　“没什么危险了。”水木答道，“那边的我爱罗你去治疗一下，伤的有点重，别让他死了就行了。”

　　“好的，水木老师。”小樱走过来开始给我爱罗做简单的治疗。

　　接着水木就对宇智波佐助说道：“你的伤没什么大碍了吧？”

　　“暂时没事了，就是还不能动用查克拉。”

　　“可以了。”水木点点头，“脖子上的封印已经稳定了，回去休息一下就好了。”

　　“水木老师也懂这个？”


第94章 力量的代价

　　对于自己最擅长的忍术被质疑，水木也是非常不满的。不过想到是一贯骄傲自负并且目中无人的宇智波佐助，自己这种声名不显的平民忍者，不被放在眼里也是正常的。

　　“佐助君，你脖子上的咒印和封印术并不是独一无二的东西，有些事情轮不到我来管，不明白的话，你可以问问你的老师旗木卡卡西……”

　　咒印这种东西实在是太麻烦了，牵扯的东西太多，做好手里的东西，目前就已经顾不过来，现在还不是牵涉到宇智波佐助家族的事情里面的时候。

　　见到水木不愿多说，佐助也很失望。不过也没有说什么，毕竟一直以来两人都没什么交情。

　　“没想到那么强大的我爱罗会输，是水木老师帮忙鸣人打赢的吗？”

　　“不是。”水木否认道，“那种程度的战斗我插不上手，鸣人一个人就打败了我爱罗，然后自己也受了重伤。”

　　虽然这么直说会加剧宇智波佐助的嫉妒心，但是水木还不至于在这种程度的事情上对佐助撒谎，而且这些都是旗木卡卡西该操心的问题。

　　“是这样啊……”听了水木的话，佐助不由得看着昏迷不醒的鸣人出神。

　　“水木老师，你知道他们用出那些巨大的怪物的术是什么吗？”过了一会，宇智波佐助还是忍不住问道。

　　“虽然对你说这个有点早，不过有些事情还是可以跟你说说的。”

　　水木的话顿时吸引力佐助的注意力。

　　“我爱罗的那种，极为特殊，整个忍界相似类型的也只有寥寥数个而已。而鸣人用的就比较常见，只是通灵术的一种，威力的大小因人而异，卡卡西的那种召唤犬类的术你见过吧？和那种其实是一样的。”

　　“既然是一样的，那我可以学吗？”我爱罗那种，一看就像怪物一样，各种副作用，既然比较难做到也就罢了，听水木的意思，似乎通灵术并不少见，所以由不得对力量极度渴求的佐助不动心。

　　水木叹了一口气：“学当然是没问题的，佐助君，通灵术并不神秘，但是通灵术可能并不像你想象的那样……”

　　“怎么说？”

　　“通灵兽的种类很多，但是真正强力的通灵兽都是各大家族的私藏，而且即使你有强大的通灵兽契约，短时间内你也达不到鸣人那样的效果。通灵术在一定程度上是要遵循等价交换规则的。没有强大的查克拉，你也召唤不出那么强大的通灵兽。”

　　也许三年后的佐助在大蛇丸的教导下有这个实力，但是现在只有十二岁的他还差得远。鸣人天生查克拉上的优势就是绝大部分人不能比的。而原著中春野樱那孱弱的身体和稀少的查克拉量能够通灵蛞蝓，那是有阴封印和百豪之术做后盾的。宇智波家族仅仅继承仙人之眼的身体，成年后可能会做到，但是现在还考虑不到那种问题。

　　听到水木的话，宇智波佐助不由得一阵失望。

　　“难道就没有其它方法解决吗？”

　　“嗯？”听到佐助不甘心的话，水木答道：“方法当然是有，不过……”

　　水木玩味的对着佐助说道：“你是在打咒印的主意吧？”

　　被说中心事的佐助有点不自然的点点头。

　　听到佐助的回答，水木瞟了一眼背对这边正在给我爱罗治疗伤势的春野樱。

　　『看来也在关住这边的话啊。』

　　“每一份力量都是有相应的代价的，如果你做好了准备的话，没人拦得住你。我只想告诉你的是，咒印如果滥用，是会死的……”

　　“会死吗？”佐助喃喃的低语，然后不再打扰水木。场面一时有些沉闷。过了一会，水木突然停下来手上的动作，猛然站了起来。

　　『侦查陷阱被触发了，速度很快，这不是偶然，有人在快速离开木叶村。』

　　“怎么了？水木老师。”突然的动作让小樱和佐助也紧张起来。

　　“待会如果有不对，你们两个带着这三个人赶紧回到村子，记住交给卡卡西老师。”紧锁眉头的水木吩咐道。虽然方向不是朝着这边，但是距离并不远。

　　……

　　村子里，使出浑身解数的君麻吕，面对越来越多的木叶忍者，也渐渐地感到越来越吃力了。对于历经数次忍战的木叶来说，各种类型的忍者不知道见过多少，辉夜一族的血继限界和战斗方式虽然见得少，但是并非没有应对方法，尤其是暗部精锐，虽然刚开始面对尸骨脉的战法吃了大亏，但是很快就调整了战术。

　　面对如此境地，君麻吕也不再追求杀伤效果，而是更加发挥出自己远战近战都十分出色的特长，最大限度的阻挡着木叶的追兵。

　　正在木叶忍者一筹莫展的时候，木叶苍蓝猛兽到了。

　　“如此程度的体术忍者，还真是难得一见啊，把他交给我，你们去追击敌人吧。”

　　其实以迈特凯的速度追击最好，不过看来对面也不是泛泛之辈。以凯的能力突破还是可以的，但是并不擅长追击与侦查的自己一个人去实在是不合适，还不如先留下来，让更擅长追踪的忍者前去比较好。

　　“又来了一个说大话的么？”对一副可笑装扮的迈特凯，君麻吕并不放在心上。

　　迈特凯没有理会君麻吕的不屑，一本正经地说道：“虽然很想跟你这样的强者战斗，不过很可惜，现在没有太多的时间用来浪费，开门，开……”没有任何犹豫，迈特凯用出了八门遁甲。

　　“休门，开……”

　　第二门打开，表莲华开始发挥作用，随即迈特凯极速冲向君麻吕。一阵木叶流体术，木叶旋风直接将君麻吕扫上天空，瞬间让轻敌的君麻吕处在不利的境地。

　　紧接着，在空中无处借力的君麻吕还没反应过来，速度极快的迈特凯出现在背后，转眼就固定住了君麻吕的身体，而就要用处影舞叶结束战斗的迈特凯突然感觉不对，迅速的一拳将对手击飞，顺势借力快速远离，不过还是慢了一步，被君麻吕背后破体而出的骨刺划伤。


第95章 没有等到好人来

　　对于君麻吕血继限界的诡异估计不足的迈特凯，一不小心就吃了点小亏。借着反作用力飞速退开并安然落地的迈特凯，就看见被击飞的君麻吕在撞倒一间民宅后重重的摔倒在地，激起一片烟尘。

　　接着迈特凯拿出绷带，迅速把自己的伤口包扎好。然后警惕的看着不远处的君麻吕。

　　“全身骨头都能够作为武器吗？真是了不起的血继限界啊。”迈特凯伸出有点麻木的右手，然后活动了一下有点疼痛的手指，“不仅如此，甚至能够做出坚硬的骨甲包裹身体来防御吗，简直无处下手……”

　　君麻吕对血继限界的利用，已经到了惊世骇俗的地步，哪怕是同为辉夜一族的人，也对君麻吕的天赋惊惧不已，从小就将其关起来限制自由，只有在战斗的时候才会放出来被当做盾牌和武器来使用。

　　果不其然，不多时，毫发无损的君麻吕从废墟中走了出来。

　　“实在是太小瞧你了。”君麻吕看了看大多数追击的忍者已经趁此机会去追击大蛇丸去了，“看来我的任务已经失败了，不过，已经过了这么久，想必大蛇丸大人已经走远了，能够拦住你这样的强者已经足够了……”

　　没有迈特凯这样的精锐上忍追击，目前的状况，不出意外的话，足够大蛇丸逃出生天了。实在不行，音忍四人众开启咒印二状态依次拼死断后，木叶忍者根本就追不上大蛇丸了。

　　“先前的怠慢实在是太失礼了。”

　　拥有地之咒印的君麻吕，一开始并未使用咒印，只是随着压力越来越大，不得已开启了咒印，用来补充大量损耗的体力与查克拉。不过目前这个咒印一状态的样子，明显不是迈特凯的对手，所以，君麻吕毫不犹豫的用出了咒印二状态。狰狞可怖的面容，再不复先前的清秀，拖着的一条大尾巴，明显不是人类该有的器官，而背上、手臂以及肩膀上倒竖的骨刺，一看就不像仅仅是装饰品，而是真正的杀人武器。

　　“这个样子的话，战力应该能和你相匹配了，那么就开始吧……”

　　力量与速度都大为提高的君麻吕极速直冲向迈特凯。动作之快已经超出视觉的移动的速度，只能看到一连串模糊的残影。

　　一时之间，两位体术与近身格斗系的强者的战斗越来越接近白热化。超高的速度与强大的力量，根本就不是普通人能够插得上手的级别了。

　　而战局的发展对君麻吕稍稍有利。倒不是说迈特凯实力差，而是尸骨脉对体术忍者来说实在不好对付，很难击破对方防御不说，还要时刻提防不知道从哪里突然冒出的骨刺攻击。

　　哪怕只是用出了表莲华，但是实力上还是迈特凯占优的，但是关键是木叶流的刚拳体术，直来直去的攻击方式实在太多了，而有赖于力量与速度碾压对手的战斗方式起不到作用的时候，君麻吕的尸骨脉和特有的灵活多变的战斗方式，一定程度上压制的迈特凯实力的发挥。

　　『看来表莲华不够用了。』

　　以迈特凯的战斗天赋，很容易就能判断出，如此情况延续下去，谁也拿不下谁，只能沦为持久战，最后看谁先支撑不住。不过以迈特凯正值壮年的身体，和君麻吕那明显用了特殊手段的少年身体，优势不是一搬的大，不过那样也拖得太久了。

　　打定主意的迈特凯不再犹豫，暂时逼退君麻吕，然后快速准备。

　　“生门，开。”

　　里莲华正式开启，迈特凯的脸上开始冒出青筋，脸色发红。

　　开启生门后，速度与力量再度提升的迈特凯，已经不是能被轻易压制的了。

　　“伤门，开。”

　　第四门开启，迈特凯凭借速度，已经可以反过来将君麻吕逼退了。而见到大事不妙的君麻吕也开始干扰迈特凯。

　　“十指连弹。”

　　瞬间，君麻吕的指骨化为凌厉的武器，直奔迈特凯而来。但是，凯周身涌动的查克拉产生的气浪，直接将十指连弹给弹飞，根本就起不到什么作用。

　　“杜门，开。”

　　连开五门的迈特凯，浑身都变得赤红一片，查克拉的波动都将地面的碎石卷得倒飞而起。接着，迈特凯以远超人类反应速度的威势，眨眼之间一记木叶大旋风就将君麻吕踢飞。而直到此时，迈特凯经过的地面才被带动的风势掀翻。

　　见势不妙的君麻吕也不是毫无反应。尸骨脉唐松之舞用出，数十根坚硬的骨头长出，有效的阻挡着迈特凯的攻击。哪怕在空中无法借力，甚至在接下来的一波组合拳中，大部分防御的骨头都被击碎，不过，至少人没有在瞬间被击垮。

　　而迈特凯也不是毫无收获，没有了骨刺干扰，趁着君麻吕反应不过来的时候，杀伤力巨大的影舞叶用出，两人从空中倒立直冲而下，地面龟裂炸开，直接形成一个大坑。

　　不等烟尘散开，一个人影冲天而起，正是为了躲避君麻吕没死而可能的攻击。

　　“铁线花之舞。”

　　烟尘还未散尽，由脊柱化成的骨鞭，直接将空中的迈特凯捆个正着，接着，下面的深坑中，露出了半跪在地上的君麻吕。

　　以硬度超高的骨头为后盾，总算没有当场死亡，不过骨头虽硬，架不住内脏脆弱，身体的伤势已经开始严重影响君麻吕的战斗力了。

　　而勉力用出的铁线花之舞，原本是束缚敌人然后绝杀的招数，现在却只能用来拖延时间了。

　　『看来真的要死了，还是不够强啊，难怪大蛇丸大人会放弃自己。不过，最后能为大蛇丸大人死战，总比在病床上苟延残喘好多了。只是希望大蛇丸大人的新容器足够优秀吧……』

　　不过，被暂时束缚住的迈特凯可没有善罢甘休的意思。

　　“景门，开。”

　　开启了第六门的迈特凯，简直就是人性野兽，全身墨绿色能量涌动，然后直接挣断了骨鞭。紧接着身体带着一团火焰倾泻而下。

　　“朝孔雀。”

　　超高速攻击所带的冲击波和火焰直接将下方的君麻吕吞没。在一阵如孔雀开屏一般的连续打击之后，胜负终于有了定论。收敛查克拉，站在一旁喘着粗气的迈特凯看着坑底的君麻吕，半边身体都已经被强大的冲击力打得埋入土里。

　　“真是难得的好对手啊，不过有如此强者觉悟的人，为什么要为大蛇丸那种恶人卖命？”

　　听到迈特凯的问话，只剩下一口气的君麻吕挣扎着答道：“恶人？好人？从小就只懂得战斗的我分不清楚那些。在我需要的时候，他们都没有出现，只有大蛇丸大人……”

　　后面君麻吕呢喃的细语，再也没人听到了。听到君麻吕的话，迈特凯也无言以对：“少年哟，希望你下辈子能来木叶吧……”不再看渐渐没了呼吸的君麻吕，稍作休息的迈特凯再次出发去追击敌人。

　　而远在森林中的水木本体，此时却陷入大危机中。

　　『转向这边了？加速而来？到底是为什么？不应该啊……』

　　音忍一行人中，大蛇丸强忍着疼痛吩咐道：“就在那边不远了，直接带走然后回去准备转生……”


第96章 抢时间

　　远远的感觉到一行人越来越接近，水木焦急的想着对策。这个时间点差不多接近木叶崩溃计划尾声了，匆匆忙忙逃离的人除了大蛇丸，实在是想不出还有谁了。

　　水木按了按略微有点发热然后就平静下来的右手臂，再看了一下一旁痛苦的捂着脖子的宇智波佐助。

　　『我的咒印还算是比较稳定，但是宇智波佐助的咒印就太活跃了，这种程度的共鸣，简直就像指路明灯一样，在大蛇丸的感知中，根本就无所遁形。』

　　水木本体暂时还不知道出了什么事情，导致大蛇丸如此急切的往这边来，不过这里能让大蛇丸感兴趣的，也就只有宇智波佐助了。

　　『看来是比预料之中伤得更重，才会这么急切的来找佐助的身体来完成转生吧』

　　看了看一旁萎靡得毫无反抗能力的佐助，水木心知，这个时候让大蛇丸抓走佐助，那么他肯定死定了。没有三年后反噬大蛇丸的实力，现在只是待宰的羔羊。

　　“水木老师……”春野樱看了看痛苦的佐助，接着无助的看着水木，希冀水木来解决问题。

　　水木摇摇头然后说道：“你在这好好看着鸣人、手鞠和我爱罗，注意保持隐蔽，不要随便离开……”

　　时间来不及了，这种遭遇战实在太过突然，而且还因为特殊原因难以隐蔽躲藏，这就非常难办了。

　　“那佐助君准备怎么办？”

　　“交给我好了……”说着的水木背起佐助，然后就准备离开，“如果事情危急，带着鸣人离开就行，放弃两个砂忍也没关系。”

　　说完水木就带着佐助离开了结界。

　　“实力不占优势，但是绝对不能牵涉太多的人，不过至少目前自己还能够选择战场……”

　　有宇智波佐助在手，就在一定程度上掌握了主动权。先找个适合自己发挥的地方，才能更好的拖时间等待救援。

　　『好像每次遭遇强敌，自己第一反应总是拖时间，然后固守待援。不过，为什么总是来一些这么强大到难以应付的对手，难道是欺负小孩子太多了？』

　　从漩涡鸣人，鬼灯水月，春野樱，山中井野，宇智波佐助，三个音忍和刚才的手鞠，水木也算是“战功彪炳”了。对付的成年人中海野伊鲁卡和药师兜，还都是半途中断了。唯一算得上大场面的就是死亡森林面对大蛇丸逃命。不过没想到这次会这么快又见面了。

　　“水木老师？我们这是要到哪里去？不管小樱他们了吗？”水木背上佐助虚弱的问道。

　　“嗯？”听了佐助的话，水木顿时气结：“你以为我们是在丢下他们逃跑？”

　　“不是吗？”佐助一愣。

　　“敌人的目标是你，你不在，他们很安全……”

　　“呃……”

　　不等佐助惊讶，两人已经来到一条河边，接着水木将佐助放了下来。

　　“到了，注意照顾好自己，一会我不一定有功夫来保护你。”

　　“好，对手很强？”

　　“等会不要鲁莽，你的身体现在不适合战斗。对面随便哪一个都不是你目前能应付的……”

　　说完水木不敢再浪费时间，拉着佐助就到了河中心。

　　“待在我身后，别乱动，千万不要用写轮眼和咒印……”

　　“知道了，咦，水下有东西？”

　　水木微微一笑，没有过多解释，咬破双手手指，然后迅速结印。

　　“通灵术。”

　　随着蕴含查克拉的符文蔓延，大量原本隐藏在波光粼粼的水面之下的东西开始显露出本来面貌。

　　“这个是水母？不，是通灵兽。这就是水木老师的通灵术？”

　　只见原本透明到根本看不出来的大量水母，开始闪耀着光泽，然后周围渐渐升起了浓雾。

　　“雾影之术？还有幻术？”

　　不仅仅是因地制宜利用自然条件激发出浓雾，还能够使用大范围虚实结合的幻术结界，比先前那个随手布置的结界高级多了。

　　“这种程度的结界，居然这么多人会……”

　　除了死亡森林最后的战斗中那三个考生实力稍差，另外一次就让自己吃了大亏。没想到过了一个月还会遇到这种程度的幻阵，顿时让佐助对自己和其他忍者的实力对比出现了偏差。

　　没有时间去照顾佐助的心情，水木再次将一管混合着蓝藻的药剂倒入水中，随即绿潮迅速蔓延，遮蔽水下的动静。

　　“来了，注意，保护好自己……”说完，水木人影一晃，就在浓雾中消失不见。不一会，音忍数人就出现在河边。

　　“看来对方早有准备，大蛇丸大人。”药师兜对着眉头紧锁的大蛇丸说道，“能够在这种空旷的河面布置结界，想必水下有不少陷阱。而且那种蓝色潮水，连流水都冲不掉，明显应该是遮掩的手段。”

　　“我知道，兜，不需要你多说。”

　　这种状况，算不得多危险，但是要花不少时间解决，而在场的几人都不是擅长这种环境下战斗的人。原本凭借实力硬碰，总能破阵，但是所花费的时间就难以预料了。而这也是大蛇丸最不能忍受的事情。

　　“左近，你先去试试。”大蛇丸吩咐道。

　　“是。”虽然身体没受什么伤，但是查克拉消耗最大的左近快速冲进浓雾之中。

　　而在结界中观察着敌人的水木也是稍微松了一口气。

　　『大蛇丸状况很差，甚至比原著更加狼狈，音忍四人众疲惫不堪，就药师兜稍好，不过他并不是适合这种状况的人。只要稍作坚持，时间紧迫的大蛇丸想必不会再纠缠了。』

　　就在刚才，水木还感到数只队伍正在向这边追来。以大蛇丸的才智，想必是明白取舍之道的。

　　至于进入结界的左近，水木并没有放在心上，主场作战，还是以逸待劳，对面如此状况，拖时间都做不到的话，水木也就没这个胆子和以大蛇丸为首的音忍对抗了。

　　『你们要是战力完整，我保证转身就逃，宇智波佐助死不死，让六道仙人操心好了。不过那句话怎么说来着：龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。几只落水狗还吓不住自己。』

　　而站在岸边的音忍众人，就听见几声惨叫，然后身上插了几枚苦无的左近狼狈的跑了回来，双腿上一条条青紫的伤痕，一看就中毒不轻。

　　“这是水母触手？”给逃回来的左近治疗的药师兜，很快就发现受伤的腿上的异常。

　　“水下还有好多这种鬼东西。”惊魂未定的左近说道，“根本就看不见敌人，水下也完全被绿潮遮住了，视线太差，袭击防不胜防。大蛇丸大人，看样子这种环境是对方精心设计的，只能用强力忍术直接攻破了。”

　　“现在哪有那个时间？”大蛇丸烦躁地说道。突围就几乎消耗掉了大部分的力量，还搭进去一个君麻吕，现在自己查克拉都没多少，还不能使用需要结印的忍术。次郎坊的巨力和土遁就不说了，根本无处接力。至于鬼童丸，蜘蛛就不是这种水面上捕猎的类型，靠碰运气的远程攻击就不用想了，敌人人影都看不见。左近已经废了。多由也的幻术和战术能力，一看就知道比对面只弱不强，完全没法打。至于药师兜，潜伏、布局和一击必杀加医疗忍术才是他的特长，对付这种结界也不靠谱。

　　不甘心的大蛇丸突然伸出长舌，然后草薙剑出现，剑身迅速伸长，直接刺穿浓雾，然后疯狂的乱搅一通，让浓郁的雾气都卷起一阵风声。

　　大发一阵脾气的大蛇丸见起不到效果，只得放弃马上得到宇智波佐助的想法。

　　“走。”大蛇丸也不再犹豫，迅速离开。

　　待一切尘埃落定，结界中的浓雾中，水木才带着佐助从水中缓缓升起。

　　“还真是惊险呢，差点就死了，佐助君，我们运气真好。”


第97章 交易失败

　　过程虽然凶险，其实就结果来说，应对得当的话，其实还是有不小的可能渡过难关的。而这就体现出了全能型忍者的优势。只要早做准备，战术头脑优秀，总能找到适合的方法解决问题。所以说，没有弱点的忍者，就是存活率最高的忍者了。

　　“敌人这么容易就退走了？”没有水木的感知与情报优势，宇智波佐助根本就不明白外面刚才来了多么强大的敌人，在鬼门关前走了一趟都毫无所觉。

　　“敌人都受了伤或者不在状态，后面还有村子的追兵，和我们硬拼不明智，退走是正常的。”

　　其实接触了宇智波佐助几次，水木对佐助非常失望。宇智波鼬说的一点没错，佐助缺乏身为强者的气量。哪怕他确实有天赋，有血统，有名师教导，但是表现出来的态度只有傲慢、仇恨与急躁。不能判断自己的实力，也没有准确判断敌人实力的能力。对后来居上的漩涡鸣人心怀嫉妒，却对鸣人的努力视而不见。宿命的相爱相杀那是说得好听，说白了就是死不认输罢了。

　　对这种还藏着小孩子心思的所谓复仇者，水木不打算干涉太多。现在的佐助真的比鸣人差远了，至少鸣人目标明确而且一步一步脚踏实地的努力，佐助却总自恃天赋而幻想一步登天。

　　虽然对宇智波佐助看不顺眼，水木也从来没想过改变什么。继承了仙人之眼的宇智波一族，最为强大的血继限界写轮眼，本身就极为偏向阴属性，对精神力量的依赖极为严重，所以，对宇智波族人来说，越是偏执狂，写轮眼就越发强大。只有极致的感情带来的精神波动，才能开启万花筒写轮眼。这种莫名其妙的血继限界进化方式，在水木看来，其实离走火入魔也就一步之遥了。杀亲证道这种彻头彻尾的邪道，简直不可理喻。

　　即使如此，水木一次也没有想过纠正这一切，从战国流传下来的忍者家族，自有它存在的道理，水木可以不喜欢，但是还不至于非议别人的生存方式，也不想对其说三道四，说到底和自己没多大关系。而这一次，也只是尽到一个木叶中忍和忍者老师保护后辈的义务罢了。

　　听到水木的解释，佐助点点头：“接下来我们要去哪里？”

　　“你去和小樱汇合，然后回村子，记住，回到村子后，除了卡卡西老师，谁也不要轻信，尤其是你……”

　　没有了三代火影猿飞日斩压制一帮牛鬼蛇神，不知道会出什么幺蛾子，水木已经不敢再完全相信剧情记忆了。

　　『时刻要提醒自己注意，原著记忆越来越不可靠了，这里不是动漫故事，而是真实不虚的世界。』

　　“只有卡卡西老师？”对水木的叮嘱感到不解的佐助问道，“三代大人都不能相信吗？”

　　“你们不久就会知道了……”说着水木递给佐助一张封印符，“将这个贴在额头，集中注意力，可以避免幻术结界干扰。”

　　“我们不一起走吗？”

　　水木摇摇头说道：“你们先回去，路上小心，我还有任务。”

　　路上经过追击部队的梳理，想必危险应该不大了，而且，自己确实还有点事情做。

　　望着宇智波佐助远远的离开，水木转头对着空无一物的阴影说道：“人都走了，还不出来？”

　　“果然瞒不过你。”一个人影凭空浮现。

　　“这种程度的幻术也就能骗骗小孩子。你找我有什么事？还有，不要在我面前还戴着那可笑的面具，兜……”

　　人影摘下脸上的面具，露出的面容正是早就该走远的药师兜。

　　“最近你还真是让人惊喜不断呢？”药师兜扶了扶眼镜笑着说道，“虽然现在木叶情报不好打听了，不过还是了解到不少了。是你救了月光疾风吧？让我们吃了大亏呢……”

　　“你不会就为了说这个吧？话说你是怎么猜到里面是我的？”

　　“不久之前我们刚接触过的吧？做点手脚很容易。你下手很重，摔得我非常非常痛啊。”药师兜还似乎心有余悸的摸了摸额头，“不过你没有让人来抓我，还是有点让人意外呢！”

　　水木不屑的冷笑道：“你是在嘲笑我蠢吗？一个影分身就大张旗鼓的让别人知道我和你有瓜葛？现在可是多事之秋，我可不愿意为你这个没什么价值的影分身摊上什么麻烦事。”

　　“好吧，你说的有道理，那么你猜猜我找你有什么事？”

　　“猜？我可没那么闲，你再不说就别说了，现在可不是我有求于你。”

　　药师兜无奈的耸耸肩：“还真是不客气，好歹也曾经是同伴……”

　　“别套近乎了，谁跟你是同伴？”水木不客气的打断药师兜的话，“看来有什么事要求我，说来听听？还有，你准备好了让我动心的报酬了吗？”

　　“你的那种绿色药剂，加上救活月光疾风的那种精神封印术，似乎是叫做聚魂法阵吧？”

　　“名字都知道了？”水木心中一惊，“看来你的情报能力还真是无孔不入啊。”

　　“该知道的，我们总会知道的。”药师兜轻轻一笑。

　　“报酬是什么？”

　　全能药剂的效果，在月光疾风身上表现出的效果很好，由不得药师兜不动心，尤其是水木本体还不了解的三代目猿飞日斩也用了全能药剂，惊世骇俗的效果让人惊艳不已。

　　而聚魂法阵这种精神秘术，任何一种都有着非常大的价值的，尤其是经过实际验证过的，就更加让人眼馋。

　　听到水木的话，药师兜不紧不慢地答道：“禁术秽土转生，你觉得怎么样？需要我给你讲讲其效果吗？”

　　“不用，我知道……”听到药师兜所谓的报酬，哪怕明知道开价不会低，直接拿秽土转生来换，也太夸张了。

　　『难道里面还有我不知道的内情？』

　　秽土转生这种级别的禁术，水木基本是没做什么指望的。没门路没依靠的自己，除非当上火影，否则能够接触的机会几乎为零。

　　不过，水木对秽土转生其实并不感冒，一是因为需要人来做祭品这种行为有违自己道德观，另一种就是对秽土转生本身的不放心。秽土转生本质是一种通灵术，从净土召唤死者的灵魂这一危险的行为，到底有什么问题还不得而知。原著中用过秽土转生的人都死了，或者说至少死过一次。虽然说不出什么道理，但是总觉得其中有什么问题。当然，如果拿回来自己研究一下也是极好的，不过作为报酬就不那么满意了。

　　“秽土转生不要。”既然对方这么大方，水木也开始讨价还价，“我要飞雷神之术和全套咒印术，一样换一样。”

　　“呃？”听到水木的话，药师兜一愣，“这不可能，太离谱了。”

　　“现在不是我要求着做交易，而是你们自己找上门来的……”

　　“我们无法做到。”药师兜拒绝道。

　　“不可能？无法做到？”水木先是不解，接着恍然大悟，“原来如此，不是大蛇丸要来做交易，而是你看中了我的东西，对么？”

　　哪怕是对手，水木也不得不钦佩药师兜的眼光。不过佩服归佩服，价钱可不会退让，说不定还能再加点。

　　“无意中说漏了嘴，一下就被发现了。”药师兜不由得苦笑。

　　木叶的禁术，除了尸鬼封尽这种从漩涡玖辛奈流传到四代目波风水门，再到木叶的禁术，大蛇丸可能不知道外，其它的说大蛇丸不知道就不可能了。只有愿不愿意的问题，绝对不可能做不到。那么判断是药师兜这种不安分的家伙自作主张的可能性就很大了。秽土转生药师兜想必不陌生，要不然也不会在三年后闹出那么大动静。而他也只有利用这唯一的筹码来套取水木的秘术了。

　　『难怪会私底下这么鬼鬼祟祟来找我，原来是想干私活。』

　　“准备好足够的筹码再来招摇撞骗吧，兜，好走不送。”趁着药师兜愣神的时候，一发苦无射穿了影分身的脑袋……

　　远处，搀扶着大蛇丸逃命的药师兜突然脸色一变。

　　“怎么了，兜？”近在咫尺的大蛇丸马上感觉到异常。

　　“没什么，大蛇丸大人，断后的影分身被干掉了。”

　　“嗯，别管那些小事，加快速度。”

　　『失败了么？真可惜，难道真的只能自己去研究？』药师兜遗憾的想着。


第98章 救死扶伤

　　木叶村中，水木的山寨人柱力已经完全派不上用场了，查克拉已经严重跟不上消耗。望着满地的伤员，水木也是非常无奈，再继续用医疗忍术的话，就不能维持存在了。

　　『医疗忍者相对其他忍者，还是太过稀少了。』

　　医疗忍术的使用的前提就是优秀的查克拉控制力，这就将一大票人挡在门外，再加上各种人体及解剖等等医学知识，将智商不过硬的又给刷掉了。剩下来的不是精英也相差不远了，走以他路子也未必会比医疗忍者差，于是再这么一分流的话，医疗忍者就更少了，所以才造成现在这种状况。这还是在最重视医疗忍术的木叶，其它村子就更加不知道简陋到什么地步了。

　　走在满目疮痍的街道上，水木也不时对需要帮助的人帮一把手。随着中忍考试会场平静下来，村子抽出了大量的战力支援和砂忍第一线的战斗，战局渐渐地向木叶有利的方向倾斜，毕竟木叶还是当世第一大军事组织。只要认真应对，砂忍还是不够看，综合实力的差距还是非常明显的。

　　随着时间的推移，不在第一线的忍者和普通人也开始自救互救。周围的人都很少说话，默默地做着该做的事情。气氛并不温馨，而是略显沉闷，但是并不让人觉得压抑。

　　『都是一群坚强的人啊。』

　　在一次次战乱中努力活着的人，那种精神品质有时候也让自己这种总带着冷眼旁观态度的人觉得惭愧。

　　『咦，这是什么？』

　　在一片狼藉的战场之间，水木发现了一些不同寻常的东西。

　　『这是骨头？难道说……』

　　水木仔细检查了一下四周，发现果然有一些没有收拾干净的骨头碎片。

　　“是君麻吕么？”水木看着手中的骨头碎片喃喃自语道：“看来是死了啊，附近的战场很容易判断出战斗是分出了胜负的，木叶没有输，那么就是君麻吕死了么？”

　　又一个被命运玩弄到死的少年，可惜了，哪怕过程有所差别，结果还是没有改变。

　　“水木，是你么？”后面一个声音传来，“你怎么在这里闲逛？”

　　“是你啊，惠比寿……”水木回头答道，“这里不是本体，现在可能在救援下忍的任务中吧。”

　　“嗯。”惠比寿狐疑的打量了水木一下，“看样子你是查克拉消耗太大了，既然这样，帮我来维持一下平民和下忍们避难的秩序吧。”

　　虽然暂时看不出山寨人柱力的虚实，但是现在到处都缺人，能帮上忙就行。

　　“可以，我本来就有紧急避难计划的任务在身。”只是一直太忙了，没办法顾得上那些东西罢了。

　　……

　　忍村之间的战争，和普通人之间的战争区别还是很大的。当在这种多个忍村维持着的动态平衡没有被打破的时候，战争结果多半会以一方屈服而告终。

　　当水木本体赶回村子的时候，木叶已经胜利了。

　　“呦，水木，你来的正好。”水木第一个碰见的熟人居然是猿飞阿斯玛，“这边受伤的太多了，正好你来了。”

　　“阿斯玛上忍，听说砂忍已经无条件投降了。”水木打量了一下四周说道，“佐助和小樱回来了？没出什么事吧？”

　　阿斯玛点点头：“不用担心，他们很好。不过还真让人惊讶，居然俘虏了一尾人柱力，这可真是让人不敢相信的战果。砂忍看到人柱力被擒，再加上四代目风影的死讯，没过多久就投降了。”说着狠狠地抽了一口烟。

　　“你胳膊上的伤好像在流血，要我帮忙吗？”老实说，水木不大理解阿斯玛此时的态度。父亲战死，村子损失惨重，这种心情，恐怕只有他自己知道了。

　　『做过守护忍的人，多次经历过战友的阵亡，对这种事情，可能有心里准备了吧。』

　　今早三代的一身戎装，其实就预示着战局可能的惨烈，五大忍村之间的较量，可不是一般的小打小闹。

　　听到水木的话，阿斯玛故作轻松的摆摆手说道：“我这都是皮外伤，没问题的，你去看看其他人吧。”

　　“也好，那我就先过去了。”水木点点头，然后往前走去。

　　远远地，水木就能看见一头漂亮头发的小樱，单薄的身躯，混在一群穿着工作服的医疗忍者中间，显得特别的显眼。

　　『连下忍都拿出来凑数了么？』

　　这么想着的水木赶紧走了过去。而经过这段时间的训练，感知极为出色的春野樱第一个发现了水木。

　　“这边，水木老师。”小樱远远的打招呼，“太好了，这下来了强援。”

　　水木也和几名面善的医疗忍者寒暄了几句。在医院住了近一个月，还多次和医疗忍者打交道的水木，也算是有几个熟人了。

　　“小樱，你下去休息吧，等会去看看鸣人和佐助就回去，你家人应该等急了。”

　　“可是，我还能帮上忙。”

　　“好了，这里这么多人，还不至于要一个下忍累死累活，小孩子查克拉透支太厉害不好……”

　　好说歹说，水木总算将小樱劝走了。

　　“呼。”水木长舒了一口气，“现在可还不到下忍来拼命的时候，不然我们面子往哪搁？”

　　“是啊。”身边一个医疗忍者感叹道，“那个小姑娘早就在强撑，查克拉都所剩无几了。”

　　这不废话么，以春野樱的身体素质，先和多斯打了一场，又协助对抗一尾人柱力，接着长途跋涉押送伤员过来，最后还要客串医疗忍者，要不是有敛息术做后盾，能完成一样就不错了。不过下忍也不是这么被使唤的。

　　“你们先休息一会回复查克拉，我去看看。”

　　说着，水木走进临时搭建的病房。

　　『这种木头制作的建筑，是天藏的木遁吧，不过刚才没见到类似的人，应该不在这里了。』

　　看着进进出出将伤员陆陆续续运送回木叶医院的工作人员，水木也没有多做打扰，而是看看有没有什么重伤员需要急救的，先保住性命，其它的交给更专业的医生来处理。

　　“水木？”一个声音叫住水木。

　　“是你？”水木惊讶的看着面前的人影，“你也受伤了？”

　　来人正是老熟人山城青叶。

　　“以你的战斗风格，似乎不太容易受伤吧，而且这个伤势……”

　　山城青叶居然重伤了一条腿，其它几乎毫发无损。

　　“你是怎么做到的？”

　　“查克拉消耗完了，从天上摔了下来……”山城青叶尴尬地说道。

　　“你真行。”水木竖起大拇指。不过玩笑归玩笑，水木却没有嘲笑的意思。要多么激烈的战斗才会查克拉消耗光了然后摔断腿，其实是可以想象的。

　　“伊比喜队长怎么样了？我离开的时候，局势似乎不太好。”

　　山城青叶指了指不远处的正在接受治疗森乃伊比喜：“没什么大碍，不过背上又要增加一道伤疤了。”

　　“那就好，不过我怎么觉得你语气有点奇怪？”

　　“你不觉得幸好不是伤在脸上么？实在没地方了……不能再吓人了，会找不到老婆的……”

　　『仗打完啦，八卦之心又冒出来了么？活在乱世的人，都要有一颗大心脏啊。』

　　“有什么我能帮忙的么？”不理会山城青叶的冷笑话，水木问道，“需要急救的。”

　　“差不多都处理过了吧，应该没什么要紧的，要么已经运回医院，要么就没有必要救治了。”

　　“唉。”水木叹了一口气，“来晚了么。”

　　“这不怪你，哪里都缺人手。”

　　“嗯。”虽然这么说，看着人死去感觉总归不舒服。

　　“不过，现在确实有一个人需要你看看。现在还昏迷不醒。”

　　“嗯？是谁？”

　　山城青叶领着水木来到一间小房间里面，指着病床上的人说道：“就是她。”

　　“御手洗红豆？”


第99章 怀柔

　　“不像是受了伤，更像是强制自我保护，所以昏迷了，到底发生了什么？”

　　对御手洗红豆，水木也是有所了解的，昏迷不醒的话，估计咒印就是最大的元凶。

　　“不是别的什么原因，战况吃紧所以耗尽了查克拉，然后就这样了。”山城青叶答道。

　　“脖子上的那个东西一直保持这个状态吗？”封邪法印还是在起着作用，但是很明显没有完全阻拦咒印的活跃。一条条符文在微微浮动，不再扩散，但也没有潜伏的意思。

　　对于这种状况，水木也不太了解，御手洗红豆的天之咒印被种上的时间相当早，那时候也没有什么太过惊艳的表现，然后就被大蛇丸给抛弃了。至于什么咒印二状态之类的更是没有的事，这么多年下来，咒印有没有发生什么变化还真说不准。

　　水木上前用右手触碰了一下御手洗红豆脖子上的咒印。

　　『和周围肌肤相比，除了温度略高，并没有什么特别的情况发生……』

　　哪怕是水木身上的半成品咒印，随着身体状况的稳定，近距离接触活跃状态的天之咒印，除了还有一点共鸣外，再也没有以前躁动不安的感觉了。

　　“刚才有谁来看过她吗？”

　　“志村团藏长老刚刚来过……”

　　“嗯？”水木非常诧异，“他来干什么？”

　　『难道是想通过御手洗红豆来确认大蛇丸的状态？这么说的话，团藏也是对咒印有所了解的吗？看来团藏和大蛇丸的联系比自己想象中的要深的多。』

　　对水木的问题，山城青叶也不是很清楚。“不久之前，宇智波佐助那帮下忍回来的时候，团藏长老也在，似乎也想带走宇智波佐助，不过没有成功？”

　　“喔？是谁阻止了？卡卡西？”

　　“是的。”山城青叶点点头，“那种地方出来的人，总是让人忌惮，当然大家没事也不希望去那种地方。”

　　水木了解山城青叶说的是“根”。知道“根”存在的不多，但是也不少，稍微有点人脉的忍者总会知道的，而山城青叶很明显属于人缘不错的那一类。

　　“这是卡卡西该操心的事情。”水木不想对木叶的黑暗面说太多，“那两个砂忍怎么样了？尤其事那个一尾人柱力？”

　　“在医院里面了，团藏长老似乎想插手，但是被两位顾问拦了下来……”

　　“这样么？”水木了然，“也还算不错了。”

　　作为投降的一方，既然不能彻底消灭，甚至夺取人柱力都是极为犯忌讳的事情，容易引起其它村子的干涉，尤其是在这种村子损失惨重的时候，就更不应该节外生枝了。而团藏有时候过于强硬的手段，会遭来不可预知的后果。而这也是水户门炎和转寝小春不可接受的。既然胜利了，夺取更多利益就是最重要的事情，无法在俘虏和尾兽上做手脚的话，适当的怀柔笼络才是上上之策。

　　“那些以后再说。”山城青叶建议道，“这边的御手洗红豆你有什么办法么？”

　　“办法是有，治标不治本，暂时解决问题足够了。”水木答道，“不过总感觉有点亏啊，怎么看也不觉得她是那种会记得还人情的那种。”

　　其实本来御手洗红豆就没什么事，水木不插手，也只是多昏迷几天，需要更多时间来养伤罢了。

　　“好了，现在村子正是需要人手的时候，早点让她醒过来腾出一张病床也好啊。”

　　“你对她这么上心干什么？我记得你和她不太熟吧？”

　　“这个嘛，算是战友之情吧。”山城青叶尴尬地说道，“没她帮忙，我估计就回不来了，算得上是还人情吧……”

　　“这个随你吧。”水木也觉得无所谓，多费一番功夫罢了，“不过上次波之国回来请我吃饭的承诺还没有兑现吧？旧债未清又欠新债？”

　　“不会忘的，等疾风醒了，就一起去吃一顿大餐吧……”

　　“这样也好。”原本准备再开一开玩笑的水木也收住了嘴，“都大半个月了，差不多该醒了吧。”

　　水木预计中，等封印术效果过去，情况好的话，不久就能醒了，不过如果再拖一段时间的话，可能就不太乐观了。

　　说完，水木拿出了封印卷轴。

　　『原本准备得很充分，收集了那么多的查克拉，原本还以为不够用，没想到因为意外，还剩下不少……』

　　先给御手洗红豆注射了一大管营养剂，然后隔绝内外的结界将御手洗红豆给笼罩在其中。

　　“这样就好了？”见到没花什么功夫的水木一会就完事了，山城青叶奇怪的问道。

　　“你以为多困难？”水木一边收拾，一边说道，“麻烦的不在这里，做出这个结界本身很麻烦，而且很难用，这么说吧，你全身的查克拉加起来，能够支持一分钟算你厉害。”

　　“你还真是喜欢研究这些稀奇古怪的东西啊。”身后一个声音突然传来，却是旗木卡卡西赶了过来。

　　“鸣人和佐助他们都已经安排好了？”水木回头对卡卡西问道。

　　“都在医院躺着呢，还好都没事。”卡卡西答道，“看样子都伤的不轻，可以想象当时的危险。”

　　“没事就好。两个人能够干翻人柱力，卡卡西，你都做不到吧？”

　　“很可能不是对手。”卡卡西点头确认，“他们两个麻烦你了，尤其是佐助……”

　　从佐助口中听到整个经过后，对水木冒着巨大的风险从大蛇丸手里救下佐助，卡卡西还是心存感激的。并不是什么人都有胆量面对大蛇丸的，哪怕大蛇丸受了重伤不在状态也一样。佐助可能不太清楚，旗木卡卡西对水木面对的是什么级别的对手还是清楚的。

　　“这不是任务么？不用太客气。”水木说道，“不过那个小子真是傲气，换个人早就被他气死了。而且，重要的是他的咒印，你以后可能要费心了。”

　　卡卡西绕绕头：“这也是没办法的事情，谁叫我是老师呢？不过说到这个，一尾人柱力上的那个封印是你加的吧？封印班费了老大的劲才解开，看来你的封印术水平已经远远超过我了。”

　　“封印班？见到小椿了吗？”

　　“嗯，也在，看起来没出什么事。”

　　“那就好。”听见未婚妻没事，水木也算是放心了，远超预计的大骚乱，总算没有波及到小椿。

　　正准备再说话的水木，突然发现卡卡西和山城青叶都望着自己身后。若有所觉的水木回头一看。

　　『果然，说话的这一会就醒了。』

　　隔绝结界的力量，远比想象中强大，对能量的排斥性大得惊人。只要有足够的查克拉，水木甚至能够做出一个类似妙木山、龙地洞和湿骨林之类的小圣地来，不过这类结界的优缺点都大同小异，原理不容易，但也不太难，就是消耗大得惊人，一般来说根本就没什么实用性。

　　不过，用在捕捉或者隔离最好不过了。御手洗红豆本身就是咒印力量和身体恢复力大致处于平衡状态，隔离自然能量，就像压垮骆驼的最后一根稻草，打破平衡之后，咒印自然就被压制了。加上打了点兴奋剂的营养素，很快就能醒过来。


第100章 互助

　　对于御手洗红豆来说，其实没有必要借助咒印的力量。自己的实力已经不弱了，而且也没有那个欲望去祈求太强大的力量。咒印对她来说，确实是好处没享受到多少，但是一旦爆发，负担和危害却非常重。

　　醒过来的御手洗红豆，意识还不是很清楚，似乎还动弹不得。只能徒劳的挣扎了一下。见起不来，然后就放弃了。

　　“应该没什么大碍了。”水木转头对山城青叶说道：“等一会查克拉就要耗尽了。结界消失了就叫医疗忍者来处理吧。”

　　“多谢你了，水木。”山城青叶说道。

　　“我先走了，下面的事情就交给你处理了。”

　　辞别山城青叶，水木和卡卡西前后脚走了出来。

　　“找我有什么事，卡卡西？”水木问道。

　　旗木卡卡西的弟子们都已经不在这边了，这里就是一个临时据点，卡卡西其实完全被必要来这里，战争结束了，要这个拷贝忍者处理的事情多的是，没什么事跑来这待着干嘛？明显有麻烦事情要找自己。

　　“嗯，你还真是敏锐，确实有事情找你。”卡卡西答道，“两位顾问要见你……”

　　“找我？关于什么的？”水木诧异的问道。自己跟水户门炎和转寝小春都不熟悉，而且自己洗白后就极少见到他们，应该没什么重要的事情被盯上才对。

　　“关于三代大人的死，还有你的那个药剂。”卡卡西说道，“虽然我没有近距离见到，但是，那种威力简直太可怕了，村子里的高层想不注意都难。”

　　『全能药剂，三代居然还有留存？』

　　卡卡西说的话，倒也提醒了水木，三代和大蛇丸交战，除了有数的几名暗部，可能只有自己的山寨人柱力看到了，不过……

　　“什么时候？”水木也有点为难，虽然大致上明白状况，但是自己和山寨人柱力之间要定时补充查克拉是一方面，更重要的是交换记忆，到现在为止，两者还没有碰面，自己根本就不知道当时的细节。记忆没有回归，只是让自己知道山寨人柱力还没有死罢了。

　　“晚一点吧，现在都很忙。”

　　“也好，晚饭前我会过去。”听到不是立刻要去，水木也放心了，“看到我的分身去哪了吗？”

　　“忍者学校附近，在给惠比寿帮忙……”卡卡西答道。

　　“怎么跑那去了？算了，不说这个……”水木再次问道，“传个话用不到你来吧？有什么事情快说吧。”

　　“确实有点个人请求要问你。”卡卡西想了一下说道，“关于佐助的咒印，你有什么办法吗？”

　　听到卡卡西的问题，水木也是头大。

　　想必卡卡西是见到最近自己封印术上的造诣，也就是病急乱投医来问问。

　　“自来也大人不是回来了吗？他看过没？怎么说？”

　　“很麻烦。”卡卡西苦笑道，“细节没说，估计处理不了。”

　　自来也处理不了估计是真的，不过如果求助妙木山的话，说不定有办法。

　　水木叹了一口气：“卡卡西，咒印这种东西，牵扯的东西太多了。”

　　封邪法印对咒印的无力是谁都看着出来的。不过也要看人。御手洗红豆这么多年过去了，都没出什么事。而佐助明显就不行了，封邪法印可能就像卡卡西自己说的那样，全靠佐助的个人意志。对一个渴求力量的复仇者来说，这根本就是个笑话。

　　“做不到吗？”

　　“不，可以的，这个世界，没有做不到的事情。”有查克拉这种超凡力量存在，总能找到办法的。就比如水木，虽然麻烦了一点，但是自己的半成品咒印都有了极大的改善。不过贸然插手，会不会引起后面大蛇丸的变故？宇智波佐助没有大蛇丸教导导致成长不足，封印不了大筒木辉夜等等都是需要考虑的事情。当然，这个不是最主要的，三年后用不用得上佐助和鸣人都不一定。最要紧的是咒印的源头龙地洞有什么反应。那些通灵兽太神秘了，这么早进入这种级别大人物的视野，还是太早了。

　　“可以吗？说来听听？”原本没报什么希望的卡卡西突然有点惊喜。

　　“移除咒印是做不到的，只能够封印，不过你的封邪法印太无力了，以佐助的心性，单靠这个不行的。”

　　咒印的危害，不仅仅表现在对肉体的伤害，还有精神上的巨大刺激。如果说妙木山仙术修炼不当会变石头的话，蛇仙术的副作用更多的反应在精神上。重吾的疯狂不是没有缘由，一脉相承咒印的拥有者大多会陷入极端情绪。如果多次用到咒印的力量，副作用就更像是一种精神污染。后来佐助心性大变，变得极端冷漠而无视人情，也未尝没有咒印使用太多的原因。

　　“我也知道封邪法印对咒印有点无力，但是我找不到更强的封印术了。”

　　“更强的也没多大用，需要的是更本质的东西。”

　　咒印的力量脱胎于蛇仙术，哪怕是劣化的仙术，所使用的能量也比一般查克拉高级。质不够，量来补，不是什么时候都能起到作用的。

　　“那该怎么做？”

　　“有一种方法，虽然不能解决掉咒印，但是能够稳固精神，加强他的抵抗力，不受咒印力量的侵蚀伤害精神。但是也有副作用。”水木答道，“写轮眼的升级进化将变得困难一点。”

　　以水木的能力，移除或者彻底封印咒印目前还做不到，不过参考自己的半成品咒印的处置，做一个精神防护罩绰绰有余。至于肉体的伤害，那就容易得多，可以另想办法。不过太过稳固的精神，将会大大降低波动，使得依靠精神波动升级进化的写轮眼受到影响，这样的话，佐助开启万花筒的可能性就更低了。

　　“这样么？”卡卡西考虑了一下说道：“不过你居然对写轮眼这么了解？”

　　“写轮眼名气这么大，谁不会私底下调查一下？”水木敷衍着说道，反正估计卡卡西也不会追问。

　　“我先问问佐助吧，问题应该不大。”

　　“那是应该的。不过这次你准备拿什么好处给我？这种麻烦事总不能让我白干活吧？”

　　“呃？”先前没想到这一点的卡卡西也有点虚，“貌似还真拿不出什么好东西来了。我有很多忍术卷轴，你要吗？”

　　“算了。”水木叹了一口气说道，“过段时间我有一点私事想请你帮忙……”

　　更准确的说，是想让卡卡西的写轮眼来帮忙。

　　“那么就说定了，什么时候处理？”

　　“三天后吧，我也要准备一点东西。”


第101章 说理

　　一间安静的小房间之内，水木收回了施展封印术的右手，然后对着面前的山寨人柱力说道：“查克拉已经补充好了。不过，肉体的消耗依然有点大，暂时不要透支太严重。”

　　“知道了。”对面点点头，“你的任务比我完成的顺利多了。这边完全就失控了。”

　　水木本体静静的整理了一下刚刚涌入脑海的记忆。对意料之外的蝴蝶效应造成的大事故，水木也是震惊不已。

　　“人心才是事件发展导向的关键，我只是在关键的地方起了一点不大不小的作用，改变就如此巨大，三年后还不知道会变成什么样子了……”

　　山寨人柱力说道：“三年后太远，不过从现在开始，可能就不像以前那么和平了。”

　　“嗯。”水木点点头，“你接下来要做的事情清楚了吧？”

　　“明白，该做的准备工作已经做好了，下面就需要将战利品和研究成果化为实力了。”

　　“这个自然，接下来三年就是关键，只有实力才是硬道理。其它事情我会安排好，有进展就会立即通知你。”早就计划好的步骤，现在要进行第一步了。

　　……

　　了解到准确的情报后，水木又和惠比寿寒暄了几句。虽然两人说不上关系多好多熟悉，不过毕竟也算是经常打交道的同事。礼仪上的周到还是要保证的。

　　辞别惠比寿，看看天色，水木还是抽空回了一趟家，稍作洗漱整理，毕竟忙碌了一天，连场大战，浑身风尘仆仆的模样，也确实让人看了不舒服。

　　估摸好时间后，水木开始出发前往火影办公楼，让两位代理火影职权的顾问久等也不好。毕竟自己在他们心中印象并不好，尤其是转寝小春，上一次鸣人盗取封印之书事件中，转寝小春就对水木极为不满了。这一次，也不知道会不会有什么自己不好的行为被刁难。

　　水木想了好久，也实在想不出自己最近有什么不妥的行为或者什么把柄被抓住。唯一能引人关注的，只有全能药剂、聚魂法阵和山寨人柱力了。不过这三样都不是什么大问题。聚魂法阵虽然奇特，但是早就作为研究素材上交村子了。全能药剂很早就出现并用过了。唯一比较陌生的就是山寨人柱力了。不过忍界各种稀奇古怪的分身术多了，山寨人柱力目前表现出的特性虽然说十分有特色，但比山寨人柱力诡异的分身术都不是一个两个。像什么木分身、土分身、水分身之类的还算正常的话，药师兜的死魂之术就太诡异，而后来的象转之术等等，简直强大到没边了，连写轮眼这种血继限界都能模拟，实在是太不可思议了。

　　这么一想的话，水木也稍微放下了心。

　　『看来应该只是正常的询问，应该不会有什么麻烦……』

　　对于好不容易融入木叶主流群体的水木来说，再出什么变故，那就太遗憾了。外面的战力眼看就要爆发式增长了，如果没有靠谱的组织庇护，根本就混不下去，不是什么人都能有宇智波佐助的主角光环，随便拉几个人组建个什么“蛇小队”、“鹰小队”之类的小队伍，就能横冲直撞的，看看有多少落单的人柱力都被干掉就明白下场了。万一要是被角都那样的赏金猎人盯上就完了。

　　来到火影办公楼，居然看见旗木卡卡西在等自己，水木不禁心里一沉。

　　『又出什么幺蛾子了？』

　　“出了什么事？”水木问道。

　　卡卡西居然要特意等着来提醒，看来自己不在的这段时间，又有什么事情发生了。

　　卡卡西答道：“等会和自己不相关的事情，不要随便说，特别是不要随便发表意见。”

　　“嗯？”听到卡卡西的话，水木不禁一惊，“已经到这种紧迫的地步了？今天还没过去啊。”

　　卡卡西的意思很清楚，木叶现在是群龙无首的状态，单靠两位顾问执掌村子大权，不是长久之计，毕竟名不正言不顺，必须尽快选出一个新的火影出来主持大局才是最重要的。

　　“不过以我的地位，现在还轮不到我对这种事情来发表意见吧？”水木接着问道。

　　卡卡西点点头：“不要说是你，连我都说不上什么话，不过，人心可畏啊。”

　　这一点卡卡西倒是说的很对，小人物有时候也会影响大人物的判断。而且，过早的站队，并不是太明智的做法。当然了，现在水木自己连大人物的大腿都还抱不上，暂时不用太担心这些麻烦的问题来影响自己。

　　水木随着卡卡西来到火影办公室的时候，发现里面已经有好几个人了。

　　『两位顾问，志村团藏，几个名气和威望较大的上忍，还有数名侍立一旁的几名暗部。不过，这一次可没有老好人三代目猿飞日斩了。』

　　“中忍水木前来报道……”听令前来的水木先给几位长老行礼。

　　“嗯，上前来。”相比其他人略显稳重的水户门炎吩咐道，“有些事情要问你……”

　　“是……”水木走到前面，等着两位顾问的问题。

　　转寝小春率先问道：“三代目在击退大蛇丸的时候，用了一种很强大的禁药，是你提供的吗？”

　　『这是在责怪自己？不该给三代目禁药？』水木心里一阵恼怒，自己是知道哪怕没这一茬，三代目依然会使用尸鬼封尽后死去，但是这帮子木叶忍者不知道啊，也许还以为没有使用自己的全能药剂断绝了活下去的退路，也能击退大蛇丸，猿飞日斩也就能活下来了。一村首脑阵亡这种莫大的损失说不定能够避免。不过这种上不了台面的理由怎么能够在大庭广众之下说出口？其它的说再多也只会被认为是狡辩，间接害死三代目火影的帽子说不定就要扣到自己头上了。

　　“不，我从来没有给三代目提供过我制作的药剂。”水木可不想背这个黑锅，“那种药剂流出的只有月光疾风和山城青叶，三代大人的药剂是来自山城青叶用剩下的一部分。”


第102章 奉献精神

　　水木的说辞倒也不算是狡辩，本来药剂这种东西用不用全在自己，也不会有人强迫三代。更何况又不是水木给的三代药剂。追究水木的责任就有点不讲道理了。不过，有时候事情扯上政治，就不是讲不讲道理的问题了……

　　听了水木的话，两位顾问也没什么特别的表示，看来也不是不知道事情的经过。

　　『只是随口问问么？也不像是要追究责任的样子……』

　　其它人也没有纠缠于这一点的意思。倒是志村团藏开口问道：“那种药剂是你制作的吧？很不错的东西……”

　　听到团藏的话，两位顾问皱了皱眉头，而下面的一些忍者也面露不豫之色。药剂虽然效果强大，但是可怕的副作用大家都看在眼里，想必不会作为忍者的常备忍具，而能够大范围起到作用的，也只有把忍者性命都当做工具来衡量的木叶之暗——“根”组织了，也就是说，只有团藏才是最适合拥有这种药剂的人。

　　『这是看中了我的东西了？』

　　对此水木虽有点不乐意，但是当初拿出这个东西的时候自己就想过有这么一天。不过……

　　『想要多的也没有，制作太困难了，想学，先给智商充值，再把查克拉控制力练习到能施展螺旋丸再来吧……』

　　不说别的，要水木给别人讲解什么基因工程，什么转录逆转录，没个几年学习，那也是一般人能了解的？以忍界这种粗方式的研究方式，除了大蛇丸和药师兜，也许还要加上纲手，还有哪个能搞懂这些玩意？其他人搞的什么研究，涉及到本质的都非常少，最多搞搞嫁接、移植之类的就算高端了，然后就在大量样本及低得可怜的成功率之间挥霍，最多靠查克拉这种大杀器做点还算靠谱的事情。这种状况，叫水木怎么把药剂交出去？难道把奈良鹿丸和春野樱交给自己集中教授个一年半载，说不定能勉强教会他们，不过这想想都不可能。也就是说自己以后啥也不干，天天给村子做药剂？这可不是水木希望的。

　　更重要的是，水木才是深知药剂真正效果的人，如果真的让团藏发现了其“全能”二字的真正含义，可就真的糟糕了。志村团藏可不会有水木这种继承自前世的道德观，最后说不定用强都会将药剂掌控在手。

　　激发细胞全能型这种东西，虽然副作用大的惊人，但是不要忘了，团藏可是有初代千手柱间细胞的，两者结合到底会发生什么事情，就只有天知道了。是生化危机大战秽土转生？还是无数千手柱间复制体对撼无数白绝？水木就是稍微一想就不寒而栗，有如此力量的志村团藏，还会等到三年后“晓”组织来灭世？自己说不定就会产生可以推平忍界的错觉，然后战争提前发生……

　　在水木看来，木叶武斗派领袖志村团藏的气量，这都是十分可能的事情，以木叶至上为首要纲领的团藏来说，让木叶统一忍界这种诱惑，是绝对不可能放弃的。

　　『所以，等会如果问到山寨人柱力的事情，一定要小心应对，说不得今天又要瞎忽悠了。』水木暗暗打定主意，现在的事情已经够麻烦了，在自己有实力走上前台正面博弈之前，最好不要让秩序崩溃的太厉害。

　　志村团藏的问话，一时让场面有些沉闷，水木正在思考怎么措辞回答，一边的水户门炎说道：“副作用这么大的禁药算什么不错？制作方法根本就不应该流传出来，应该作为禁术封存？”

　　『这是把自己当砧板上的肉了？还流传、禁术、封存？我什么时候答应献给村子了？』

　　看来上次的聚魂法阵给的太慷慨，给了别人自己好说话的错觉。

　　『聚魂法阵只是一个过度性的半成品，而且交给木叶更多是为了取信村子证明法阵有效，然后救活月光疾风，完成心中的执念罢了……』

　　既然如此，水木也不得不强行出头拒绝了：“药剂的制作方法极为麻烦，目前仅仅只能在实验室少量制作，产量极为稀少，而且成本极为高昂，受限制的条件太多了……”

　　水木的话让两位顾问和团藏都面色一沉。

　　『看来还是三代猿飞日斩好说话啊。』

　　水木心中一叹，然后接着说道：“而且最大的麻烦还不是这些，而是对制作人员的要求太高了……”

　　团藏打断水木的话问道：“能有多高呢？村子里水准之上的忍者还有很多，不仅仅是你平时遇到的那些，还有各种专业人员，要知道木叶的医疗忍者是最强大的。”

　　水木也不废话，伸出右手向上摊开，然后运转查克拉，只见手心查克拉聚集，很快由蓝边红，呈现出火焰燃烧状。不一会，火焰的颜色逐渐加深，渐渐变深蓝变亮，最后呈现出亮眼的蓝白色。

　　两位顾问和团藏的脸色也越来越不好看，如果说只是火属性性质变化，很多人都做的到，不过像水木这样用到这种程度的，一看就不一般，那种火焰中散发出的危险感觉，根本就无法掩饰。

　　不过还没完，接下来，手心的火焰一分为二，化作两只红蓝白三色相间的火鸟，互相扑腾打斗纠缠在一起，那种惟妙惟肖的动作，如果不是没有声音，甚至都会给人两只鸟都是活着的错觉。

　　不理会众人惊讶的表情，水木躬身说道：“如果有能够做到这样事情的人，请把它交给我，他们会有很大可能学会药剂的制作方法……”

　　“这种程度也只是有可能？”转寝小春狐疑的盯着水木问道。对水木这种有前科的人，实在是不敢过多相信，自己更愿意相信是水木不愿意交出药剂制作方法的托辞。

　　“是的。”本来就是事实，水木说的也很坦然，“这只是能力上勉强达到，还有很多前置的知识要学，没有一定的理论学习能力，根本就不可能做到的。”


第103章 人心

　　水木的话让两位顾问和志村团藏有点难堪。单就查克拉控制能力，目前能做到水木这种程度的绝无仅有，哪怕是逊色一筹的都凤毛麟角。这倒不是说水木的天资就真的有那么好，这些都只不过是刻意的练习加努力的结果。

　　查克拉控制能力这种东西，除了必要的天赋，努力也是非常关键的。为什么忍界控制力优秀的忍者其实并不多？因为实在没那个必要。

　　就像一个人想看清楚远处的高山，只要做一个单筒望远镜就够了，谁还会费尽心力去做一个能看见月球环形山的高级天文望远镜？

　　忍界的情形和这个道理其实差不多，除了大蛇丸那样的学者研究型忍者，还有药师兜、纲手这种确实有需要、用得上的忍者类型，花费大量的时间和精力深入练习查克拉控制，哪怕真能像水木一样玩出花来，又能做什么呢？难道去当杂耍艺人么？有那个功夫，多研究一下高级忍术要靠谱得多，至少实力上的提高直观可见。而查克拉的控制练习，越深入，提升就越困难。也不怪绝大部分忍者都不走这条路。没有人指导的话，其实前面是一条死胡同，再好的查克拉控制力也只是花架子。原著中春野樱在拜师纲手之前，被查克拉控制远不如自己的漩涡鸣人碾压成渣就是最好的证明。

　　而另一个不可忽视的原因就是，真正在查克拉控制上天赋异禀的人才，学什么都事半功倍，到哪里都是值得重点培养的。达到一定程度，转向更容易发挥实力的方向，就是水到渠成的事情。

　　真正将查克拉控制力本身当成大杀器发挥到极致的，不是天才中的天才，就是像水木这样，确实是十分需要这种程度查克拉控制力的人了。水木这种类型的忍者，说的好听是没有弱点，其实就是没有特长罢了。不在查克拉这种最本质的东西上下功夫，充分利用好学识上的优势，最终实现弯道超车的话，可能就真的没什么未来了。

　　接下来场面有点尴尬，志村团藏不再看着水木，沉默不语，也不知道在想什么。转寝小春也没有再多问，至少这件事上，两位顾问的意见和团藏并不完全一致，如果能让温和派掌控局势最好，其次不让团藏目的得逞实力大涨也是可以接受的。说到底，这件事村子其实立场十分为难。涉嫌强夺村中忍者的独家秘术和研究成果，不论是哪个忍者组织都是大忌。除非是如宇智波家族那般，实力强横让人忌惮，自己还作死阴谋叛乱，否则是不会招到灭族挖眼的下场的，哪怕真有，如团藏那般厉害人物也只敢偷偷摸摸私底下做，完全不可能拿到台面上来。

　　这种行为最容易招来敌视的，就是拥有各种血继限界和秘术的忍者家族，其次就是在场的各位上忍精英，真正有价值的独门秘术，大部分都是这一批人呕心沥血创造发明的，对这种强夺秘术的行为，如果真的成为惯例，受到伤害最深的就是在场的各位忍者了。

　　忍者之间忍术的传承，除了如忍者学校这样的一般性基础忍术。其它的，除了自己努力，还是要看师徒之间的传承了。

　　不管从哪方面来说，忍者的秘术资料就是立足的根本和底牌，强夺最容易招来仇怨，一般默认的规则就是：教不教在我，但你绝对不能抢。

　　见到气氛沉闷，水户门炎出面说道：“没其它什么补救的方法么？如果实在是实用性太差，那这件事就这样了吧……”

　　“大量的生产以目前的技术，不太现实。”水木摇摇头说道，“成本实在太过高昂了，原本只是作为一种忍术实验的副产物被发现的……”反正现在也不会给自己测谎，说几句真真假假的谎话，没人会计较。忍术实验的结果有时候就是这么任性，不经意的意外总是有让人震惊的大发现。

　　“这件事到此为止。”水户门炎做出决定，另外两位长老也没有表示异议。在没有发现全能药剂真正的效果之前，还不值得为此大动干戈，目前群龙无首的情况下，这种不合时宜的行为还是少做的好，太容易得罪人了。

　　“下面有一些情报需要你来确认，因为你是为数不多的几个全程目睹了大蛇丸和三代战斗的人之一，村子需要更多的情报来核实具体情况……”

　　『没有问到山寨人柱力么？看来仅仅只是一个怪异的实体分身术，在没表现出太多价值之前，不值得过多关注么？也许是刚才全能药剂的事件，让他们放弃了在无关紧要的事情上纠缠太多的想法。不过这样正好，省去了不少麻烦……』

　　接下来，水木根据现场观察到的情报，结合一些原本的记忆中的内容，借此机会多透露出了一些原本木叶不可能掌握的情报。而一些重大的情报也让在场众人惊讶不已。

　　“你真的听见大蛇丸说过，他不是第一次更换身体了么？”转寝小春问道。

　　“是的，我可以确认。”水木答道。

　　听到水木的肯定，转寝小春望了望志村团藏，团藏的回应只是轻轻摇摇头。

　　其实先前的情报已经可以确认大蛇丸有特殊的方法回复青春，但是如此状况，明显不是仓促之间的禁术，那么，三代献祭生命封印大蛇丸的双手，其实也限制不了他太久。过不了多久，哪怕不能回复全盛，绝大部分力量想必是可以找回来的。

　　这种极可能变成现实的状况，让大家感觉十分棘手。

　　水户门炎想了想问道：“对于大蛇丸的下属，那几个人极为诡异的状态，有什么情报吗？”

　　水木答道：“虽然不知道具体情况，但是看模样和使用状况，应该可以参考御手洗红豆和宇智波佐助的咒印，我认为那应该是同一种东西，只是使用的状态不一样罢了。”

　　这种看法村子也有，只不过目前村子里实在是没人搞得懂咒印这种东西罢了。


第104章 炫耀武力

　　木叶对咒印其实也不算陌生，日向家族的笼中鸟就是典型的一种，志村团藏也用咒印来控制下属、防止泄密。这种东西往往跟身体或者灵魂紧密关联，所以极难去除。

　　大蛇丸的这种咒印的巨大威力目前已经展示的很明显了，不过副作用是不是只有目前表现出来的这种程度还不得而知。另外，以大蛇丸的实力和性格，目前咒印所表现的特性却不符合大蛇丸的行为作风。搞一大堆实力尚可的属下，有什么用？假如大蛇丸不叛逃，留在木叶，愿意给他打下手的要多少有多少，也没见大蛇丸当初有多么热衷培养属下，连御手洗红豆都放弃了，那搞一大堆炮灰就更没有必要了。那么可以想象，咒印的作用绝对不是简单的提高实力而已。不过没有太多的情报，也只能随便猜测一下罢了。从表现出来的现状来看，最可疑的无疑就是大蛇丸保持青春秘术了，尤其是村子里的唯一的写轮眼拥有者宇智波佐助被下了咒印，更是让这种可能性大增。

　　水木的回答也没有大多的新意，虽然提供了一些小有价值的情报，不过也没有太过出人意料的东西。真正的有价值的情报，水木也不敢说太多，首先自己就解释不清楚情报来源。

　　见到没有太多的消息了，最有风范水户门炎吩咐道：“就这样吧，你先到一边，等会还有你的事情要处理……”

　　『居然不是马上被赶走？怎么还有破事要麻烦自己？』

　　在纲手回来继任五代目之前，水木都恨不得消失不见的好，不要跟这帮大佬混在一块，说不定什么时候就掉坑里了。

　　接下来的事情就跟水木关系不大了，什么巡逻安排，炫耀武力，防止不怀好意的家伙乘虚而入之类的，还有战后重建稳定秩序，任务接取及完成率要慎重什么的，和水木都不搭边，第一线还轮不到水木这种中忍，只是该出苦力的时候少不了自己罢了。

　　这种琐事是最浪费时间的了，实在是让水木提不起兴趣来。正当水木昏昏欲睡的时候，似乎有人提到自己的名字，意识还不清醒的水木还没反应过来，就被旁边的旗木卡卡西捅了一把。

　　“呃？”水木定了定心神，然后四周观察了一下，却发现大家都望着自己。

　　『什么情况？』

　　转寝小春不悦地说道：“你对安排有什么不满吗？”

　　“抱歉。”水木尴尬地说道，“刚才我没有听清楚……”

　　水木可不敢没搞清楚状况就随便答应什么，上一次就稀里糊涂的吃了大亏，现在这种状况，一定要谨慎一点。

　　“你将作为村子的随行人员，去砂忍村协助谈判事务。”水户门炎说道，“顺便押送俘虏……”

　　“明白了。”水木点头答道，“任务无异议。”

　　押送人柱力这种事，让一个精通封印术的忍者去也很正常，况且这一次想必也没什么危险，敌人都已经投降了，也不会有什么战斗，最多控制好尾兽不出乱子就可以了。

　　『不过，明天就出发，时间有点紧啊。』

　　山寨人柱力再怎么厉害，总归不如本体方便，什么事情都交给山寨人柱力的话，效率也不高。

　　『看来第二个要尽快培育好了，事情越来越多了，在没有合适的帮手之前，一切还是要靠自己。』

　　一想到手上一堆的事情等着去做，自己却要出远门的心情，实在是好不起来。

　　正当现场的气氛还算正常的时候，一名暗部突然出现了，在志村团藏的身边耳语几句后，然后就迅速退下了。

　　“怎么了？有结果了吗？”两位顾问似乎非常关注刚才的情报。

　　“追捕大蛇丸，失败了。”志村团藏答道。

　　虽然早知道以大蛇丸的水准，只要给了他逃跑的机会，基本就不可能再追得回来了，不过如此轻而易举的失败，还是让人感到非常失望。

　　转寝小春严肃地说道：“大蛇丸那边绝对不能放任不管，村子必须要有行动，不然会被看轻的……”

　　作为忍界霸主的木叶威名扫地，只会给这个世界不安分的家伙更多兴风作浪的机会。忍界大战有时候就是这么不期而遇，上一次忍界大战，就是蝎杀死了三代风影，而砂忍村认为是木叶所为，才酿成席卷忍界的大乱斗的。

　　“这件事交给我来处理……”志村团藏把这件事揽在自己身上，身为木叶武斗派的领袖，这种炫耀肌肉的行动，对团藏是再适合不过的了。

　　“好了，今天的议题就剩最后一项了……”水户门炎沉声说道。

　　不过就在这时，敲门声响了起来。

　　“进来……”

　　只见门被推开，然后浓眉大眼的迈特凯推门走进来。

　　“抱歉，来晚了。”刚刚追击大蛇丸未果的迈特凯才赶回来，就被通知来开会了。

　　“嗯，辛苦你了。”水户门炎点点头接着说道：“下面最后一个，也是最重要的问题，那就是尽快选出五代目火影……”

　　这种话题，下面的一票忍者都识相的闭口不言，等着上面的大佬说话。按理说，火影的位子由大家选出来才是正理。就像三代猿飞日斩退位，四代波风水门被选出来当了火影。不过现在情况完全不同，两代火影都战死，尤其是这一次，连个继承人都没有准备，明显不能像上次一样按部就班了。下一任必须要实力和威望都无可挑剔的强者来临危受命稳定局势，而这，就是上面的几位长老的职责了，下面的忍者中坚，就是见证者。

　　“我认为，村子受到了挑衅，就应该强力回击所有的对手。”志村团藏率先说道，“而我就是最适合的五代目人选。”

　　团藏自荐其实没什么问题，道理也说得通，不过……

　　“团藏，现在的状况，我们应该找一位年富力强的后辈来担此重任，我们都老了。”

　　提起这一点，团藏无疑是吃瘪的，总不能说自己移植了初代细胞，早就没事了吧？


第105章 利益之争

　　对木叶忍者来说，亵渎初代死后的尸体是极大的恶行，哪怕是打着木叶利益的旗号也是一样，有违人伦的行为是绝对不会得到认同的。

　　志村团藏身为火影的弟子，曾经经历过数次忍界大战。无数次战斗的创伤早就让团藏的身体不堪重负。一身绷带装，既遮住头部与右眼睛，还缠住了似乎残废的右手，绝对不仅仅是为了掩饰写轮眼和移植的初代细胞带给身体的异常，而是真正的受过近乎残废的重伤。

　　团藏能有今天的地位，绝不仅仅只靠火影弟子的名头，而是真正为木叶出生入死的战士。执掌根部，一手培养出一代又一代优秀忍者。换句话说，团藏对木叶绝对是功勋卓著的功臣。

　　也许有人肺腑九尾袭村的时候团藏没有出现。但是按照水木调查得出的情报来看，那个时候，初代细胞的移植极可能还没有完善。换句话说，十二年前团藏还只是一个躲在暗处舔伤口的半残之人，根本无力挽救村子，只能派出手下来帮忙罢了。因为要保持写轮眼与初代细胞的平衡，所以看看什么时候宇智波被灭族，就可以判断出团藏移植初代细胞的大致时间，佐助鸣人都上忍者学校了，前后都相差好几年。

　　所以，九尾袭村，怪不得团藏坐视四代目波风水门战死，实在是有心无力。

　　而这一次选五代目火影，假如没有自来也在村子里，说不定团藏就能顺势当上代理火影，过些时顺势将“代理”二字拿掉就顺理成章了。

　　但是在实力与威望都不逊色于团藏，还远比团藏年轻的自来也面前，不能表露身体真正状况的志村团藏胜算实在是太小了。

　　团藏也叹了一口气不再说话，什么都准备好了，但是不久前才得知自来也在村子的时候就有功亏一篑的觉悟，看来又要等下一次机会了。

　　接下来的事情就没水木什么事情了，走过场一般的安排吩咐下去后，会议就散了。

　　……

　　“卡卡西，今天谢谢你了。”老实说，能和未来六代目搞好关系，水木还是有点小得意的，总有一种自己也算是大人物的错觉。

　　“也算是顺便吧，花不了什么功夫。”卡卡西答道，“接下来可就有一段时间的苦日子，没什么闲工夫了……”

　　“明天三代的葬礼结束我就要出发了，看来没什么时间做准备了。”

　　“也用不上什么准备吧？反正就是走个过场……”就像卡卡西说的，胜利者耀武扬威，偷袭失败投降的表示臣服，让外人看看，木叶还是那个强大的忍界霸主。

　　水木叹了一口气说道：“为什么一个长老都不去，甚至强力忍者都没几个？”

　　卡卡西、迈特凯不去也就算了，村子现在外强中干，需要强力忍者来守卫。猿飞阿斯玛作为三代目的儿子，实力强劲，同时身份也十分适合处理一些政治外交方面的事务。其它的也各有任务，所以根本就派不出什么人手去砂忍村，带队的上忍居然选了一个出乎意料的人物，日向家族的族长日向日足。

　　日向家族的族长，实力与威望作为谈判使者想必是足够了，不过日向家族这么多年一直游离于木叶核心之外，封闭自守的传统之下，一向没有过多参与木叶的事务，和飞扬跋扈的宇智波家族正好相反。也许是有鉴于宇智波家族的前车之鉴，日向家族对木叶村的事情更是很少关心，尤其是数年前日向日差死亡的事件，木叶的妥协事实上伤害了日向家族。所以日向家族也不太喜欢对村子高层的举动指手画脚。

　　不过日向强大的实力与悠久的传承任何人都无法忽视。而这一次日向族长亲自出马，也是不得已而为之，有身份地位而且有时间去的人当中，没有比日向日足更合适的人了。

　　“卡卡西，你说为什么日向家族从来没有试图竞争火影位置呢？”水木问道。

　　以日向家族的影响力，哪怕一度被边缘化，也是木叶举足轻重的力量，竞争火影的位子虽然困难，但是可能性并不小，为什么没有像宇智波家族那样，争取权势甚至火影位置呢？

　　卡卡西想了一下答道：“可能是因为传统，尤其是咒印吧。”

　　“这样啊，那真是可惜。”水木不置可否地说道。

　　卡卡西的回答在水木看来最多答对了一小半，更多的原因，应该是所谓的传承吧，说得通俗点，也就是派系。宇智波和日向等大家族的利益，和中小家族与平民忍者的火影一系代表，互相之间的认知和利益差异有点大。家族利益至上和木叶利益至上，谁轻谁重，才是能否染指火影位子的关键所在。

　　……

　　别过旗木卡卡西，水木回到家的时候，天已经黑了，推开门进到屋子里的水木，发现房间已经整理好了，桌子上放着已经做好的晚餐。

　　『还是热的，看来刚走没多久。』

　　桌子上两人份的晚餐，都没有吃，就这样摆在桌子上，明显是等着自己回来吃饭的，结果人不在，看样子还是急匆匆的离开。水木就一阵苦笑。

　　『这几天看样子要有得忙了……』

　　草草吃完晚餐，水木洗了个热水澡，就躺在床上懒洋洋的不想动了。这一段时间所耗费的精力实在是太大了，为了这一天，水木所做的各种准备，思考了无数种可能和应对方法，结果大部分都没有派上用场，而到头来局势也崩坏了，虽然结果也差不太多。

　　休息了一会却满怀心事的水木翻来覆去的实在睡不着，就拿起了手边的小册子看了起来。

　　『嗯？都是拜托小椿做的实验记录，原来已经积累了这么多了』

　　随手翻着这些杂乱无章的数据，水木也是漫无目的看看。

　　『都是些常规的东西，没什么特别的情报。』

　　结果让水木有点失望，直到翻到最后一页。

　　『怎么会这样？完全都无视了生物和非生物的差别了吧？』


第106章 割裂

　　令水木震惊的资料，居然来自于早就被抛到九霄云外的东西。两个多月前，和鬼灯水月对战时，用封印术收集的鬼灯水月用秘术水化后，被水木抓住机会封印了一部分的东西。

　　这东西水木入手后一直都毫无反应，对水化后的身体被收走，鬼灯水月那边是怎么样的还不得而知。但是自己这边一直就是一摊死水。状况水木也完全搞不清楚。到底是秘术原本的效果，还是封印术的作用？因为没有对比，再加上无从着手，所以水木一直没有放在心上。

　　不过现在从小椿的资料来看，似乎发生了了不得的变化。

　　『这个世界到底有没有一个靠谱的真理？一摊水也能长出东西来？』

　　如此不讲道理的世界，将水木这种信奉知识就是力量的人打击得三观都不正了。

　　水木记得很清楚，当初鬼灯水月即使被封印了水化后的身体的一部分，但是回复人形后，并没有缺胳膊少腿，虽然身体状况似乎很不好，但是貌似并没有什么致命的伤势。

　　回到木叶后，水木也曾经对封印的这一摊水相当好奇，一直想搞清楚水化秘术到底是什么鬼东西。不过一段时间后水木就发现，这东西就是真正的水，和自然界的水毫无二致，不论是形态和性质，水木都分辨不出两者的差别。

　　最后之所以没有将其扔掉，只是习惯性的留存一点样本罢了。没想到一个多月之后，早就被水木忘光了的东西居然产生了变化。

　　『没有亲眼见到，还不能准确的判断……』

　　虽然里面提到了异动，但是也不是像水木想象中的变成人身体上的什么东西，甚至都不能算是生物组织，仅仅是一团貌似活着的细胞的集合体。不过到底是什么状态，还不得而知。

　　『到底是什么原因导致的变化？』

　　水木仔细的检查着最近样本的处置细节，试图找到其中不同寻常的地方。

　　『唯一不同寻常的就是这里了吧。』

　　一直没有任何反应的一摊死水，只有在加入了一直没有找到正确用途的分裂药剂，才真正的产生了活化反应。同时经过了小椿水属性性质变化的查克拉刺激之后，反应越来越剧烈，最终整个形态都发生了变化。

　　『药剂和查克拉的双重刺激么？』

　　曾经鬼灯水月用水化秘术逃跑的时候，山城青叶的火遁伤不到他，但是自己的一团分裂药剂倒下去，倒是对鬼灯水月产生了不小的伤害，不过因为被他逃走，也实在不知道效果怎样。

　　水木静静的思考着其中的可能性。秘术这种东西，和血继限界略有差异，可能配合鬼灯水月家族传承的身体素质，就是水化秘术的优秀使用者，但是并不是说没有鬼灯家族的体质，就一定不能使用水化秘术，只是极为困难罢了，就像山中家族的心灵秘术一个道理。而血继限界，如宇智波家族，没有血统，再怎么也长不出写轮眼来。而如双重查克拉属性变化产生的血继限界，则会反馈到身体的遗传信息上，然后将这种优良的特性传给下一代，就比如冰遁。

　　当然了，查克拉为火属性偏向的水木基本是没可能学习水化这种秘术了。水木暂时也水化秘术兴趣不大。水木想知道的是这种秘术所反应的更深层次的东西。

　　就水木所知，除了水化秘术，还有一种比较典型的术，那就是无机转生之术，这个术是通过自然能量，将生命力赋予无生命的死物，并操控它们的强大忍术。如果水木没有记错的话，原理似乎是如此。自然能量能够赋予生命力，这一点倒是不用过多怀疑，要不然仙人模式也不会那么强大了。不过，药师兜用这个术的时候，是蛇仙术状态，用出的这个术是仙法。很难想象鬼灯家族的水化会有这种强大的威力，也不可能是仙法，要不然水木在波之国就回不来了。但是水化到底是什么，其水木还是一头雾水，以前也好好想过这个问题，但是一直没有找到什么答案。

　　『不过，似乎这种秘术也不算是绝无仅有吧，木叶就有类似的术……』

　　水木想到的就是灵化术。这一种比水化之术更加不可思议的秘术。将相对论都给爆成渣子了。一个人化成灵魂能量，在一般人看来感叹一下秘术神奇也就罢了。水木感叹的可不是这个。灵魂能量也是能量，一个成年人的质量被转换为能量，按照相对论原理，那得产生多大的力量？用一次灵化术，就是一次超级核弹的爆炸。如果没有发生这种情况，那么只有两种可能。要么相对论在忍界不适用。要么……

　　『灵魂不是能量，而是以一种我还不了解的方式真实存在的物质么？』

　　水木定了定心神，先把跑的太远的思绪收回。再次思索着鬼灯水月这种状况产生的原因。

　　『是自己大意了，太过分心于中忍考试的事情，对手头的资源运用得不够啊……』

　　水木再一次为手头人手不足而头疼。

　　『小椿值得信任可靠，客串一下帮手够了，但是在这方面帮不上自己太多，她的天赋更多的还是在查克拉控制和忍术方面。』

　　分裂药剂是水木自己很早就研究出来的成果，在对低端和单细胞生物的实验上表现还不错，加速细胞分裂的特性，使得其能够快速的将微生物极速增殖，同时将比较高级的生物快速解体，破坏其组织的完整性，和全能药剂的反应有些类似，但是产生的效果却南辕北辙。所以对分裂药剂，除了一些辅助功能，水木更多的是将其定位在超级强效的毒药上面的。所以一直以来，在和分裂药剂配合使用的水木心目中的最神奇的药剂——逆生长药剂被提取出来之前，一直都处在被忽视的地位上，没想到这一次居然会在这种情况下大显身手。

　　『割裂了和原主人的潜在联系么？』


第107章 准备出发

　　按理说水木早就可以发现这些问题，只是因为一直以来的忙碌，才把这些不太重要的事情抛到脑后。不过也算是意外之喜，发现了分类药剂在细胞层面的巨大破坏力。药效不仅仅只是把一个生物分离，而是分割成一个个独立的生物个体。这里面看似没有什么大用，但是实际上是一个不错的利器，就好比哪一天捕获了一个白绝，如何才能取得没有后患的初代千手柱间的细胞？这个时候就是分裂药剂大显身手的时候了。将其重置成一个个独立的个体。培育成熟后，按照自己山寨人柱力的方法，能够不留后门的灵活控制。

　　当然了，目前说这个还有点远，另一个水木比较在意的发现就是刚刚想到的，如果说肉体、灵魂与属性查克拉之间的联系搞清楚，就能够大大的提高低配版人柱力的研究时间。

　　『如果能像鬼灯水月的水化秘术一样，能够分割后也能保持完整的灵魂意志就好了。』

　　一直以来，水木都希望能和山寨人柱力实现真正的精神共享，能够实时分享记忆与自由控制的山寨人柱力才是真正理想的化身。

　　这方面的需求，水木一直寄希望于自然能量和仙术查克拉。看看无机转生之术的效果，一堆破石头都能赋予生命力，想必自然能量和仙术是可以满足水木的需要的。但是，自然能量危险异常，不好控制，仙术查克拉还遥遥无期，交给小椿分离的宇智波佐助咒印爆发的时候收集的查克拉，暂时也没有取得成果。如果能够将水化之术的原理搞清楚，作为暂时替代的方案，做出满意的分身，那也能解了燃眉之急。

　　『水这种比较柔和的属性我没有，怎么办？其它属性的查克拉，自己的天赋和适性并不好，难道要用阳属性？』

　　对于因为咒印的原因导致自己体内阴阳失去平衡，水木感受最深刻的就是医疗忍术方面的便利，不过毕竟自己没有医学方面的才华，所以一直以来都在努力回复平衡。

　　虽然暂时没什么弊端，但是谁知道会不会有后遗症？咒印这种东西毕竟还不是很清楚。

　　『阳属性？秋道丁次？都没有什么交情啊，而且倍化术这种类似的东西，似乎对自己没什么帮助，那还有谁有这方面的应用么？』

　　想来想去水木也想不出除了鸣人继承的阿修罗转世查克拉，还有哪一种能够用来参考的。

　　『灵化术基本是没戏了，阿修罗转世那是命运之子的特权，医疗忍术似乎也没这方面的能力，不过，死魂之术会有效果吗？也算是医疗忍术的一种吧……』

　　摇摇头，水木将这个念头抹去，和药师兜打交道瞄准死魂之术这种级别的忍术，那也太不值得了，最多作为交换咒印术和飞雷神之术的赠送品还差不多。

　　放下手中的资料后水木就在胡思乱想中不知不觉的睡着了。模模糊糊中，当水木再次睁开眼的时候，天已经亮了，而且厨房里面传出一阵响动。

　　昨晚睡眠不是太好的水木，挣扎着起床来。等冲了个凉洗漱完毕之后，发现早餐已经准备好了，小椿正在等着自己一起吃。

　　“大清早的，怎么做这么丰盛的饭菜？”

　　水木最爱吃的寿司也就罢了，还有什么炖肉，咖喱什么的，一共四五个菜，对早餐来说丰盛得过份了。

　　小椿笑而不语，又拿出一个大便当盒。

　　“路上吃吧，里面加了木炭了，可以吃一天的热菜。”

　　“呃？”水木说道，“你怎么知道我有任务要出远门了？今天我还没来得及说吧？”

　　“昨晚在医院听到夕日红上忍和阿斯玛上忍聊天的时候知道了。”

　　“哦。”水木笑道，“虽然不是什么机密任务，不过村里的忍者保密意识不行啊，还是两个上忍呢？仗打完了就这么懈怠了？”

　　小椿一边给水木到茶一边浅笑着说道：“等你当上上忍，以后会更忙吧？现在任务都这么多，都不能经常见面了。”

　　“上忍啊，还早。”忍者级别的提升要考虑的因素很多，尤其是上忍。综合实力来说，水木勉强够格了。而且最近两个月忙里忙外，没有功劳也有苦劳，尤其是仗打完了，正应该提拔功臣的时候。自己只要不站错队，等纲手回来，混个特别上忍应该是水到渠成的事情，其他的也暂时不用考虑太多。

　　“赶紧吃完出门吧，时间快来不及了。”

　　『都是最喜欢的美食，小椿果然是最了解自己的人。不过不能慢慢品尝了。』

　　……

　　匆匆吃过早餐，水木也换了一身衣服，然后就和小椿出门了。

　　天色也不算太早了，不过阴云密布的天空虽然没有下雨，但是感觉很压抑，尤其是周围的人都是一身肃穆的深色衣服并且手捧一束花朵，明显都是去参加葬礼的。

　　『好沉重的气氛啊，看来自己实在不适合这种氛围……』

　　路上遇到不少熟人，不过似乎都没有什么说话的欲望，大家都只是在默默地献花。

　　不是水木对三代的死不感到惋惜，只是相比已经逝去的人，水木更加看中活着的亲人与未来罢了。

　　『虽然死了以后将来还会再有人来打搅你，不过还是要说一声安息吧，木叶是有未来的……』

　　没有三代猿飞日斩的仁慈，也许水木都逃不过被拘捕搜魂的下场，假如是团藏执掌木叶，可能水木早就死了。

　　……

　　终于气氛压抑的时刻总算是过去了，而天空也似乎十分配合的开始转好，太阳开始照亮万物，阴郁的气氛也一扫而空。

　　木叶大门口，水木正在和看大门的神月出云和钢子铁闲聊。远远的就看见两队人几乎同时走过来。

　　日向日足只带了日向科一个仆从。而夕日红带着两个砂忍也走了过来。

　　见到人到齐了，水木也迎了上去。

　　『谁叫自己还只是个中忍呢？任务中要对大人物保持礼貌啊。话说这些人也太守时了吧，眼看就要迟到了才出现……』


第108章 在路上

　　对于这次说重要，其实算不得什么的任务，更多的是面子上的功夫。从人员搭配上就可以看得出来，木叶根本就没有大张旗鼓的意思。

　　『也算是照顾砂忍的面子了。』

　　木叶为了安抚这个老是不太听话的小弟，也算是煞费苦心了。吃了这么大的亏，都活生生的忍了。不过也怪不得木叶和砂忍迅速讲和。两个忍村的头领都被同一个人杀死，五大忍村中的两个都被耍的团团转，损失惨重不说，全都成为忍界的笑柄。砂忍也就算了，一向烂泥扶不上墙，也亏不了什么，反正光脚的不怕穿鞋的，都没有多少人会在意砂忍反叛后被木叶胖揍一顿。体量上的巨大差距就将砂忍获胜的希望压的极低了，何况还被不怀好意的盟友大蛇丸给坑了一把。

　　水木看了看这一队人马，虽然对一路上的无聊早就有所预计了，不过还真没想过会这么无趣。日向日足本身就是个严肃的人，出门在外，那是要顾及家族的脸面的，而且和水木地位实在是有差距，所以也谈不上什么交流，最多也就是对日向科有所吩咐，对其他人都是一副公事公办的态度。

　　对于夕日红，水木也不熟，以往交流都极少。偶尔的交谈也只是和阿斯玛一起的时候，三人还能说上几句话，两个人就实在是不知道说什么了。还有一点重要的理由，水木不太想和夕日红打交道的原因，就因为她是幻术忍者。水木自己虽然最为擅长的是封印术和引以为傲的查克拉控制力，不过幻术能力，在水木精湛的控制力的加成下，也算是登堂入室了。正是因为了解，才会深刻的明白幻术型忍者的危险，尤其还是没有防备的熟人对自己使用的幻术的时候，简直是防不胜防。

　　『这也算同行是冤家的另类版本吧。』

　　只要是幻术忍者，身上不自觉做出习惯性的举动，导致的那种气息实在是太特别了。也许对幻术不太熟悉的忍者不太注意，但是真正的幻术高手，在同等级类似的忍者面前其实不太好掩饰。

　　至于另外两个砂忍的俘虏，就更没有说话的欲望了，虽然两个村子已经讲和了，但是毕竟才过去不到一天，不可能昨天还兵刃相向，今天就开始没什么介怀的。而且他们都还是和水木差了十几岁的小孩子，实在是没什么共同的话题。

　　还有，我爱罗那浑身都是砂子的模样水木就没了多少打交道的欲望。

　　『那么多砂子，还成天带在身上，不时还把自己裹起来，不嫌脏么？』

　　有点轻微洁癖的水木可不想和一个脏孩子打交道，那么久都不睡觉，一身的砂子，明显也不是洗澡勤快的人。虽然水木没有感觉到我爱罗身上有什么味道，不过就是不太想接近，哪怕这货不久后就是风影了。

　　至于手鞠，十五岁左右的小女孩，模样和身材虽然不错，不过审美观有点不行，在水木看来，发型太丑，衣服也太土了，还是风影的孩子，居然都不知道打扮一下的，实在是浪费了一副好脸蛋。

　　对几乎几乎毫无交流的状况，水木也没什么好办法。

　　『真是浪费时间啊，早知道就带一点资料来看看也好，甚至带几本忍界特色小说打发一下时间也不错，这个样子要过好几天，真是受不了啊。』

　　六个人就这么沉闷的走过了大半天，到了傍晚的时候，队伍终于停下来歇息了。找了个依山傍水的地方，扎好了三个帐篷之后，总算是有了一点集体活动——坐在火堆前围成一圈吃晚饭。

　　直到这个时候，水木才感觉到一丝轻松，虽然水木没有太多吃货属性，但是吃饭总是让人开心的事情，尤其还有自己爱吃的美食。

　　出门在外的时候，可没有什么餐桌礼仪这种无谓的事情。水木拿出小椿精心准备的便当，不理其他人异样的目光。从大的离谱的饭盒中拿出了还热气腾腾的什锦寿司，大口大口吃了起来。

　　“忍者出门在外，还带着这么不方便的大盒便当，不太合适吧？”中午吃午饭的时候就对水木那夸张得过分的大饭盒耿耿于怀的夕日红，终于是忍不住问出口了，“尤其还有任务在身，会影响战斗力的吧？”

　　“呃……”没想到夕日红会主动问话的水木愣了一下，“战斗力？我不是看住他们两个就够了吗？”水木一边说着一边用筷子指了指一旁啃着干粮的手鞠和我爱罗，还不忘咽下嘴里的食物。

　　老实说，以水木的地位，参加这种涉及外交的活动，没有特殊理由，根本就不会让他参加。正式的场合，中忍还是不够看的，要不然哪里要惊动日向家族的族长？

　　不过，早就听说夕日红有着和外貌绝不相符的女中豪杰特质，做事也是一丝不苟并且异常认真，要不然也不会成为上忍了，尤其是一名以幻术见长的女上忍。明白幻术的难处的水木也是对夕日红的实力服气的，至少现在，正面对战，水木的胜算很小。当然了，性格豪爽的夕日红，喝酒也很豪爽，要不然也不会和御手洗红豆混到一块去了。

　　“话不能这么说，虽然这次任务估计没什么危险，不过也还是要提高警惕的。”夕日红不满地说道，“要是两个砂忍跑了怎么办？这个可是村子重要的筹码。”

　　“你们要逃跑吗？”听了夕日红的话，水木扭头对手鞠和我爱罗问道。

　　对水木的问话，手鞠倒是尴尬的摇了摇头，我爱罗更是像没听见一般，理都不理。

　　“看吧，他们都说了不跑……”

　　马上就又是盟友了，两个忍村都急着息事宁人好休养生息，哪会在这个重要的时刻节外生枝？想必这两个人也是接到砂忍村的指示了，不会在这个时候做出让人误会的举动的。

　　而且，大蛇丸的木叶崩溃计划才刚刚过了一天，木叶和砂忍就讲和了，其它的忍村和忍者组织哪有那么快的反应来干涉？可能搞得清楚状况的都不多。至于路上的流浪忍者和强盗山贼之类的，至少目前还没有看到不长眼的。

　　对水木的话，夕日红也是无言以对，虽然忍者级别比水木高，但是毕竟不是任务的队长，日向日足都没有说什么，夕日红也不能越俎代庖管到队员吃什么？

　　“而且，这里面可是小椿亲手做的，满满都是爱啊，你难道不做便当给阿斯玛？”

　　听到水木随口的问话，夕日红的脸马上红了一点，支支吾吾分辨道：“我为什么要给阿斯玛做饭？而且这是任务中，和他没关系吧……”

　　『嗯？还在装作没什么关系？都这么久了，还以为大家都没发现？』

　　“阿斯玛在我的店里买了好几次花？不是送给你的？那就奇怪了……”水木装作一副思索的模样。

　　『扭扭捏捏的爱情，不相干的人也装得很辛苦啊……』

　　不过，既然夕日红说道砂忍，水木也有一个疑问一直在心头。

　　“你的弟弟勘九郎是怎么跑掉的？”水木对手鞠问道：“当时似乎是身受重伤吧？”

　　以当时兵荒马乱的状况，劣势明显的砂忍根本不可能去救援三个下忍，哪怕是风影的孩子也一样，不过我爱罗例外，人柱力嘛，总是要救回来的。

　　“是导师马基，撤退的时候刚好碰见，顺便就带走了勘九郎……”

　　“马基啊……”水木喃喃的自言自语，然后不在问了。砂忍的精英化政策，使得每一个战力都极为珍贵，像勘九郎这种砂忍特色的傀儡师，更是砂忍将来的依靠。“也不知道疾风怎么样了。”

　　每过一天，其实都在降低月光疾风醒过来的机会，这么久的时间，不管是身体还是精神，伤势都应该已经回复的差不多了，醒不过来，只能说明生命力已经完全耗尽了。

　　“要是纲手大人在就好了，想必就能够把疾风救回了解来了。”月光疾风的事情，在村子高层知道的不少，参与任务的上忍大部分都了解，和猿飞阿斯玛相熟的夕日红知道，一点都不奇怪。

　　“昨天阿斯玛似乎胳膊伤的很重，不要紧吧？”昨天处理好御手洗红豆的事情后，原本准备给阿斯玛看看伤势的，结果出来的时候发现人已经不见了。

　　“已经没什么大问题了，都是外伤，处理好后过几天就会好了。”这一次夕日红倒是没有掩饰什么，爽快的回答了水木的问题。

　　“那就好……”水木吃下了饭盒里的最后一片寿司。

　　『总算是东扯西扯把注意力吸引过去了，终于饭也是吃完了……』

　　吃饱喝足的水木迅速的收拾好东西，然后悠闲的靠着身后的树干，静静地等着大家吃完。

　　『都是吃的干粮啊，日向日足都在啃饼子，难怪夕日红会看我不顺眼，太招摇了，不过，反正也不是什么大事……』

　　忍界有怪癖的忍者多了，好美食也没什么奇怪的，蝎和迪达拉还玩艺术呢？水木多吃点算什么？

　　不一会，其他五个人就吃完了。

　　“咳咳。”

　　突然一阵示意的咳嗽声传了过来。

　　『咦，是日向日足？』

　　习惯了威严满满的日向族长，居然有话要说了。

　　“以前一直和两位老师疏于交流，雏田深受两位照顾，鄙人深感谢意……”

　　『关心雏田的？感谢夕日红也就算了，毕竟是带队老师，带上自己，算是客套么？如果要是说忍者学校的事情，那也应该谢伊鲁卡吧，而且……』

　　日向日足那种文绉绉的话，说的水木一阵不自在，他都算鄙人，那其他人算什么？

　　不过大人物的客套也是需要应付的。夕日红和水木也跟着寒暄了几句。

　　“水木老师和宁次很熟吗？”日向日足问道。

　　“也不算很熟吧，最近也只是任务中相处过一段时间，偶尔也碰到过然后闲聊过几次罢了。”水木答道。

　　“哦？那感觉宁次怎么样？”

　　“他是真正的天才……”水木毫不犹豫地答道。

　　听了水木的话，日向日足点点头：“看到水木老师在中忍考试后和宁次聊了一会，还以为你们很熟。”

　　“对宁次还算是了解吧，毕竟也是村子里有数的天才，未来的栋梁啊。”

　　随口应付着的水木心里却一阵无奈。才接触这些大家族的天才人物这么几次，就被注意上了，哪怕那个时候是宁次心理变化的关键期。

　　『以白眼的侦查能力，发现自己的行动以及接近日向宁次不奇怪，不过这些大家族的戒心也太重了吧，还好自己原本就没有将希望放到这群家族子弟身上……』

　　接下来就是日向日足和夕日红两人关于日向雏田的话题了。虽然水木自认为比夕日红更加了解雏田的天赋，不过插不上话，所以也只能老老实实的听着。

　　『果然，对宗家长女的关心从来没有间断过，只是平时没有表现出来罢了，大家族的人啊……』

　　水木其实也是能够理解日向日足的苦心和难处，家族和个人期望，有很多时候并不一致。日向日足不仅仅是一个族长，同时也是一个父亲。

　　入夜之后，走了老远的路的众人也累了，早早地就休息了。日向日足一人一间帐篷，日向科和水木、我爱罗挤一间帐篷，最后一间给了夕日红和手鞠。

　　而谨慎的水木却抽出时间在驻地附近做了不少的警戒线和陷阱。哪怕有白眼在侧，水木也还是决定多做一些保险措施。

　　……

　　夜深人静的夜晚，只有狼嚎与蛙鸣、以及各种不知名的虫子声音传来。

　　突然，水木被一阵波动惊醒，然后迅速的坐起身来。突如其来的动作吸引了不远处一直没睡的我爱罗的注意力，然后奇怪的望着水木。

　　“怎么回事？”日向科也随即醒过来问道。

　　“有人来了。”水木脸色难看地答道，“两个人……”


第109章 黑夜

　　黑暗中原本还有点小火苗照明的火堆被彻底浇灭。不再将驻地的准确位置暴露出去。被惊动的六个人都静静等着日向日足的命令。

　　不久之后，收起白眼的日向族长沉声说道：“两个人查克拉都极为庞大，看来都不是弱者。”

　　一番话将众人的侥幸心理击得粉碎，连日向日足这种级别的忍者都夸赞的人，是绝不会在这个时刻无缘无故的出现在这里，十有八九就是冲着水木这一行人而来的。

　　“那两个人好像还没有准确判断出我们的方位，暂时被陷阱和幻术结界干扰。”在日向日足的白眼之下，敌人的行动几乎不可能逃过这边的侦查。“既然这样，我们可以先做点准备，甚至可以主动出击……”

　　不过还没等到日向日足把话说完，远处就传来一连串的剧烈爆炸，直接将那一片区域的陷阱破坏得一干二净。如此暴力的清楚障碍行动，让一行六人脸色顿时凝重起来。

　　『这个动静，是迪达拉？那么另一个人就是蝎了？果然艺术二人组啊，刚想到他们两个，然后这么快就碰面了。』

　　……

　　而在不远处的蝎和迪达拉却在一片爆炸的废墟中前进。

　　“蝎大哥，我早就说过了，只有爆炸才是艺术的，看看吧，一下子就解决了。”迪达拉炫耀的向蝎说道，“哪里用得着你的傀儡去探路？”

　　“别废话了，迪达拉，不要让对方久等了。”赤砂之蝎阴沉沙哑的声音从绯流琥口中传了出来。如此大的动静，想必敌人也被惊动了，既然这样，那就正面突破吧。

　　“听玄武说对面都没什么高手啊，也就日向家族的族长可能有点难缠，不过，也算不得太难的事，有我和蝎大哥在，想必是手到擒来了……”

　　“晓”之玄武就是指绝，侦查能力一流的绝知道许多别人不知道的情报倒也正常。

　　而在另一边，正在商量对策的木叶一行人，就见着敌人越来越接近，哪怕有着各种阻拦，也都在蛮不讲理的暴力破坏中被推平。感受着敌人推进的速度，水木不由得建议道：“要不要暂时退避？来的太快了，根本就来不及准备……”

　　从绝对实力上来讲，木叶一方倒也不是全无战力，关键是最大的战力日向日足似乎被对方克制。柔拳的威力，在中短距离的格斗中才能发挥最大的作用。而迪达拉和蝎，恰恰是日向族长最不擅长应付的类型。

　　迪达拉就不说了，各种型号的爆炸黏土，还有各种傀儡，甚至都能飞，远距离攻击能力非常强，而且还能飞上天，让别人打不着他。然后一路爆破，威力都还大得惊人，哪怕磨也能磨死对手。

　　至于赤砂之蝎，那就更不好对付了，坚硬的绯流琥傀儡作为外壳，将柔拳的威力就消减了大半，全身的机关数不胜数，而且都还带有剧毒，实在是太难对付了，至于最后的底牌，百机操演这种人海战术就已经够烦人了，还有三代风影傀儡特有的砂铁忍术，简直就是忍者的噩梦。

　　以日向日足的实力，用回天这种方法来应对应该没有问题，不过防守有余，进攻能力却太过欠缺了。八卦空掌和空壁掌动作太大不太容易打中敌人，以迪达拉和赤砂之蝎的水准，有的是方法来躲避和抵挡。

　　至于其他战力，手鞠和我爱罗三年后可能不虚，不过现在还差的远，如果不放出守鹤，这两个人还没有正面对战迪达拉和赤砂之蝎的实力。

　　夕日红倒是一个好帮手，不过幻术型忍者如果奏效那就是大杀器，被克制就很难有所作为了。赤砂之蝎的状况到底吃不吃幻术还不是很清楚，不过全身仅仅只剩下一个生成查克拉的再生核，连大脑都没有的蝎，想必常规的幻术也是不起作用的。

　　『那么，就应该让夕日红去牵制迪达拉么？至少现在还算年少的迪达拉，想必还没有三年后那么强……』

　　水木对于自己提出的赶紧撤退的建议，也是心知肚明的，以木叶忍者的傲气，连敌人都不打一个照面就逃跑这种事，想必是不会做的，而且本方人数占优，两个上忍在场，谁也不会认为随便冒出的两个人就能胜过自己。

　　“战力足够，可以一战。”对大方向上的对策，身为队长的日向日足一锤定音，其他人也只得点点头听从命令。

　　『好嘛，昨天刚被大蛇丸惊吓了一顿，今天就干脆直接面对“晓”组织了，迪达拉和蝎，这是要将刺激进行到底啊。不过……』

　　好在这一次水木不是孤军奋战，哪怕天塌了，也有两个高个的先顶着。反正逃也逃不掉了，以迪达拉的飞行傀儡的便利，地上跑的哪里快得过天上飞的？不将迪达拉和蝎击退，除非是抛弃我爱罗，不然一个都别想逃走。

　　『没有困难要上，有困难也要上。不过这一次可就不是鬼灯水月那种半吊子货色了……』

　　收到作战命令的众人也不再犹豫，开始布置战场准备迎击。尤其是水木，这一次面对强敌，也是不能藏私了。快速的拿出了四管全能药剂，一份交给夕日红，一份交给日向科，一份递给了日向日足。看到日向族长收下了药剂，水木也稍微放下了一点不安的心。这位可是今晚的最大战力了，虽然对迪达拉和赤砂之蝎这种类型的忍者不太擅长，但是柔拳的特性就注定了，这是一门必杀的拳术，没有特殊手段，只要被打中要害，绝对是一锤定音的杀手锏。况且现在又不是擂台对决一对一的单挑，不是还有夕日红和水木这两个帮手么？而且拥有白眼和柔拳的日向科也是不可小觑的存在。虽然水木自认为本方处于劣势，但是并非没有机会。

　　『关键就在于击退迪达拉，然后围攻赤砂之蝎……』

　　基本的作战思路水木已经有谱了，手段众多、经验丰富的蝎，并不是一个好的突破对象，除非让柔拳直接击中再生核，不然实在是太难杀死了，而还比较青涩的迪达拉就好对付多了，爆炸黏土虽然麻烦，但是只要不是被伤到要害，以水木的医疗忍术实力和全能药剂的效果，拖也要拖死迪达拉，毕竟爆炸黏土也是有限的，而木叶一行人也和迪达拉没有深仇大恨，也没有嘲笑过他的艺术观，应该不会受到自爆的招呼。

　　最后一管药剂，水木递给了手鞠：“你和你弟弟两个人公用这一支，外敷内服都可以，但是，你们还年轻，用了以后有什么副作用我可就管不着了。”

　　药剂对未成年人的副作用，虽然按理说没什么问题，但是毕竟没有试过，谨慎点比较好。

　　见到木叶四人如此慎重，手鞠也明白可能真的遇上强敌了，也没有推辞，直接就收了起来。

　　分配好药剂，水木也开始检查自己的作战准备。

　　『收集的查克拉昨天消耗完了，只能靠自身和敛息术的储备了，没有带多少施术材料，因为根本就没想过会有这种恶战，基本忍具倒是足够，不过在这种级别的战斗面前，也只能算是聊胜于无了。头疼啊……』

　　那那些提前布置好的陷阱，在迪达拉不分青红皂白的一顿爆破面前，估计也起不到多少作用了。

　　『所以说，最烦这帮不讲道理直接开干、还破坏力惊人的暴力狂了……』

　　终于，不多时，严阵以待的一行人终于见到了暴力入侵的两个人，一头亮眼的金色头发，嚣张的发辫，蓝色眼睛，再加上青涩的脸庞，实在是不敢相信刚才那一连串的大威力爆炸都是他弄出来的。

　　而赤砂之蝎就明显的狰狞了许多，绯流琥的外貌本来就不讨喜，匍匐的模样、加上背上伸出的钢铁尾鞭，一看就是危险人物。

　　“小心，那个矮个子是傀儡，本体可能躲藏在里面。”作为日向家族的仆从，日向科一丝不苟的完成自己护卫的使命。“而且傀儡很可能带有剧毒，要多加注意。”

　　“了解。”夕日红点点头。

　　水木也不失时机的提醒道：“小心那个傀儡师的毒药，我也并不擅长解毒，刚才分发的药剂虽然也有很强的克制毒药的效果，但是毕竟不是专用的解毒剂，并不是对所有类型的剧毒都有效的……”

　　“这样就足够了，实在不行，日向家族也有珍贵的秘药可以使用。”日向日足说道，“待会我来对付那个危险的傀儡师，你们去对付那个金发少年。”

　　“好。”对于日向日足的实力和战术能力，水木还是佩服的，一下就抓住了关键所在，还没有达到巅峰，实力稍弱的迪达拉就是突破口，而那个傀儡师，只有日向日足才有实力应付，其他人都不是对手。剩下的两个人——我爱罗和手鞠，暂时就对他们顾及不上了。

　　待晓的两个人走近后，还是天真而又残忍，性格无拘无束的迪达拉率先说道：“木叶的各位，我们无意与你们为敌，烦请将你们身后的一尾人柱力交出来，我们马上就退走……”

　　“你们是什么人？”日向日足看着两人相似的绣着红云的黑色风衣制服，一看就是一个不为人知的秘密忍者组织。

　　“我是迪达拉，这一位事蝎大哥。”

　　“迪达拉？是三代土影的弟子？”日向日足惊讶的问道。

　　蝎的名气可能传的不是那么响亮，而且叛离砂忍已经是好多年前的事情了，再加上也没有做出多少大动作，心机深沉的蝎一直都没有像其他叛忍一样闻名忍界。倒是迪达拉，几年前还是三代目土影的得意高徒，然而却因为理念不和而当了叛忍，也算是传遍忍界的大事了。就如大蛇丸一般，这种涉及五大忍村的嫡传弟子，都是受人重点关注的对象。尤其还是一名叛忍，名声就更加响亮了。所以稍微有所关注的人物，都不会忽略迪达拉这种关系到影的名人。

　　“咦？蝎大哥，我好像比你还有名诶。”

　　“少说废话了，看样子对面也没有乖乖交出人柱力的打算，那么……”没什么耐心的赤砂之蝎直接说道，“早点开打，赶紧完成任务回去吧……”

　　一边说着说着的蝎，绯流琥身后的尾巴直接伸长，向着当先的日向日足砸过来。突如其来的攻击也没有吓到严阵以待的众人，纷纷躲避开来，哪怕是因为巨大的冲击被激起乱飞的碎石块，也没有伤到大家分毫。

　　“蝎大哥，这种事情，交给我来做吧，我最擅长了。”既然已经开打了，做事全凭喜好形势的迪达拉，也不在奢求语言就能让木叶众人就范。一边说着的迪达拉，一边做出了一大群起爆黏土——小飞鸟，扑腾着翅膀向敌人飞了过去。

　　“不要让那些东西靠近。”日向日足提醒道。

　　在白眼的观察下，蕴含着丰富查克拉的起爆黏土，根本就无所遁形。虽然日向日足还不明白那东西到底是什么，但是看样子不让这些危险的东西靠近还是十分有必要的。

　　而一边躲避着蝎和迪达拉的水木，仔细观察着即将面对的对手。

　　『左眼那个就是可拍照的微型望远镜？忍界这种孱弱的社会水准，却不时出现这种要命的黑科技，也是让人非常无奈啊。而且，这个东西就是迪达拉败给宇智波鼬之后，专门开发并用来对付写轮眼幻术的东西吧。看来要用幻术来对付迪达拉，变得更加困难了。』

　　对于还没怎么开打，就发现敌人装备更新升级的状况，水木也感到有点无奈。

　　就在这时，一阵风刃攻击从侧后方袭来，将绝大部分的爆炸黏土——小飞鸟吹散回去然后在剧烈攻击中纷纷被引爆，剩下的几只漏网之鱼，也被我爱罗的砂子包裹埋了起来，接着的几声爆炸，根本就没有伤到任何人。


第110章 强袭

　　手鞠倚靠着巨大的折扇，傲然地说道：“我们可不是毫无战斗力的废物，不会给你们拖后腿的……”

　　我爱罗也顶着熊猫眼不紧不慢地说道：“既然是冲着我来的，就没有置身事外的道理……”

　　水木看了一眼已经冲上去和赤砂之蝎缠斗在一起的日向日足，然后转头对两个砂忍说道：“随你们，不过小心点，保持队型不要突前，敌人暂时不是你们能应付的级别，跟在后面见机行事就行了。”

　　不要说手鞠和我爱罗，连水木都有点勉强，要不是有着不少小手段来增强实力，水木都不够看。

　　赤砂之蝎也就算了，暂时由日向日足应付，迪达拉这种类型的忍者作为敌人，其实对夕日红和水木相当不利，拥有外在忍具能有效防御两人的主要攻击手段——幻术的情况下，夕日红和水木根本就没有太好的办法给予迪达拉有效伤害。相反，我爱罗和手鞠这种拥有大范围攻防一体忍术的忍者，更容易对付迪达拉。

　　手鞠的忍术风遁——镰鼬，在一个月前的中忍考试选拔赛中，就让天天毫无办法，只能败退收场。由此可见其忍术威力之强。还有原著中用通灵——斩斩舞，直接将多由也打趴下，虽然也有忍者类型克制的原因，再加上多由也和奈良鹿丸先打了一场，不过巨大的破坏力已经可见一斑。手鞠只要保证查克拉供应充足的情况下，配合忍具——巨大的扇子来发挥风遁的优势，迪达拉的小型爆炸黏土，想凭借着数量的优势压制敌人的目标就几乎无法达成了。何况手鞠还是心思缜密之辈，虽然和奈良鹿丸没法比，但是也算是擅长深思熟虑布置战术的聪明忍者了，犯错误的可能性是极小的。

　　至于我爱罗，对付依达拉这种类型的忍者，应该是最合适的了。哪怕如原著中三年后当上风影的我爱罗败于迪达拉之手，但是绝对不能就此说明我爱罗打不过迪达拉。也许迪达拉确实是客场作战局势不利，但是要知道，我爱罗和迪达拉两个人的战场基本都在天上进行，哪怕是在敌人大本营里面，其实绝大部分的砂忍攻击是打不到飞在天上的迪达拉的。那么我爱罗所有的主场优势就几乎没有了，相反，甚至可能还处于受制于人的境地。作为砂忍村的头领——风影，在关键时刻保护村民就是我爱罗应尽的义务。而对迪达拉来说，这一点恰恰是可以利用的地方。迪达拉只要将攻击对准下面的村子，我爱罗就不得不正面抗下所有的攻击，哪怕如我爱罗那人柱力一般强大的查克拉量，一直被动挨打，也是绝对撑不了多久的。对迪达拉来说，残忍如他那般的人物，毁灭一个村子都毫不在意，怎么会把下面犹如人质一般的村民性命放在心上？而事实上也是如此。投鼠忌器缩手缩脚的我爱罗，最终在迪达拉不间断的攻击下，最后还是漏出了破绽，最后惨败收场。

　　而这一次，水木面对的迪达拉，虽然已经强到不是一般的忍者能应付的程度了，但是毕竟还没有三年后那么的离谱。

　　有了我爱罗的砂子帮忙，其实对战局也是一件好事。土属性的厚重，在防御性的忍术中就独树一帜，尤其是如我爱罗这种，蕴含着大量查克拉、还能自由控制的砂盾，简直就是爆炸类忍术的克星。也许有人认为爆破类忍术，可视效果越炫目威力越大，其实恰恰相反，外表的爆炸冲击波，其实大部分的威力都浪费掉了。为什么现代战争中争相建立战争掩体，各种碉堡，因为防护的效果相当好。反而是那种被弹头击穿进入内部的爆炸，威力几乎全部发挥作用，造成的破坏效果哪怕不那么炫目，但却是伤害最为恐怖的类型。迪达拉和我爱罗之战，不就是迪达拉拿浑身防御的我爱罗没有办法。无从下手么？最后还是要利用计策，从内部爆破，才一举拿下我爱罗。而这一次，我爱罗有这么多帮手，说不定真能起到不小的作用。

　　『两个人还是太小了啊，要是三年后的手鞠和我爱罗，还担心个啥……』

　　不提水木心里的吐槽，日向科就有意突击，直取迪达拉。

　　“还是让我来吧……”水木自告奋勇的来当突击手。迪达拉的爆炸黏土，靠的就是混入的查克拉在起作用，控制着黏土的爆炸。宇智波佐助的千鸟流为什么能够对付迪达拉，就是因为千鸟流破坏了爆炸黏土内部迪达拉的查克拉，使得爆炸黏土失效了。按照这个来说的话，柔拳这种专注于查克拉破坏的体术，理应是能够对付迪达拉的。但是理论归理论，实际操作可就不是那么简单了。千鸟流属于远近皆可的雷属性忍术，控制便利，速度极快，对付迪达拉正合适。但是柔拳就不一样了，不说掌握好攻击的节奏，能不能不犯任何错误，次次命中，要是迪达拉控制爆炸黏土在没有接触就直接引炸，柔拳有什么用？难道每次都要用回天这种绝招来防御？那样的话，再多的查克拉也不够挥霍。所以说，还是让更加全面的水木来硬抗比较好。

　　『每次这种状况，队伍中总是没有合适的坦克和和推土机，都要自己来客串，老这么搞不是办法啊，全能药剂不是万能良药，寿命都不够挥霍了……』

　　上次波之国元气大伤，就花了将近两个月才回复过来，这一次也不知道会怎么样，希望不会像上一次那么惨。

　　当然了，其实我爱罗比水木更适合当坦克，但是我爱罗的机动性太差了，三年后都被迪达拉利用速度优势耍的团团转，这一次我爱罗还远不如那个时候实力，让他顶在前面，只是一个活靶子，迟早会被耗死。

　　『不能指望别人，还是要自己上……』

　　拿出两把风魔手里剑，双手各持一把，水木说道：“待会我来突前，日向科，你跟上，近身爆炸黏土你处理没问题吧？”

　　“这个当然……”日向科点点头。

　　“那么我爱罗，你来应付大规模爆炸黏土，砂子比刀剑要好使的多……”

　　我爱罗沉默的点点头。

　　“手鞠，假如我们有应付不过来的情况，你直接招呼，不分敌我也没关系。”

　　“这样也行？”手鞠疑惑的问道。

　　“有我在。”倒是我爱罗难得的说话了，砂遁防御风刃比防御爆炸还容易。

　　『这就是为什么我爱罗能当风影，而手鞠只能当风影的姐姐吧，哪怕智商不差，应变和决断还是差了点……』

　　安排好各人的角色之后，水木看向了夕日红：“安排没问题吧？”

　　“可以。”夕日红点点头。

　　按理说日向日足不在，应该是忍者等级最高的夕日红来安排，不过，从来没有搭档过的几个人，确实也不好处置。作战风格都完全不了解，也谈不上什么配合。只能自由组队安排了。

　　听到夕日红没有反对，水木也松了一口气。深知敌我差距的水木，最怕的就是夕日红太过自负于自己的幻术威力，轻敌而招致灾难。毕竟对面迪达拉一脸青涩的模样，一点也不像是这边五对一都需要小心翼翼的样子。还是由水木来个一波流，先确认优势再说，如果让迪达拉占据先手，那样子可就危险了。

　　“既然这样，那你就见机行事，我们先上……”

　　接着水木转头对身边几个人吩咐道：“准备好~”水木挥舞着双手的风魔手里剑。

　　『明明是技术派，偏偏老是要做这种屠夫的工作，还真是运气差啊，下次一定要找一个肉盾，不然哪能发挥出自己综合实力的优势啊』

　　目标瞄准迪达拉的水木大喝一声：“前进~”

　　水木脚底查克拉运转，然后入离弦的箭一般，直扑迪达拉。身后，体术优秀的日向科不紧不慢的勉强跟得上，而我爱罗就够呛了，在后面吃灰都跟不上步伐，不过人没跟上，砂子跟上了也行。而手鞠跟不跟得上其实无关紧要，忍术时机把握好就足够了。

　　对面的迪达拉，正趁着空档的机会，做了不少爆炸黏土，见到对面几个人冲了过来，毫不犹豫的将手上的爆炸黏土向众人扔了过来。只见密密麻麻的小飞鸟向着水木这边飞了过来。

　　“小心，里面另有玄机~”冲在最前面的水木，一眼就看到了隐藏在小飞鸟之下的双翼鸟和蚂蚱，明显是迪达拉准备出其不意之下先解决突前的水木和日向科。

　　『速度更快的双翼鸟和弹跳速度更好的蚂蚱么？也算是不错的应对了，不过，情报上的劣势，你的小算盘可就玩不转了，如此小花招就想搞定我们？就让你感受一下轻敌的下场吧……』

　　“手鞠~”水木大声喊道。

　　“了解~”心领神会的手鞠开始发力，“风遁——大镰鼬。”

　　只见折扇挥舞，巨大的风压裹挟着无数的风刃，直接将前方的一大片空间都卷入其中，成片的爆炸黏土在风刃的切割下爆炸，形成一大片烟雾带遮住了双方的视线。

　　“我爱罗，砂子探路，前进的速度不要停~”水木不失时机的吩咐道。

　　突刺，讲究的就是一个出其不意与奇袭，快速的推进是成功的基础。和迪达拉对战，不能在开始确立优势，进入消耗战的话，不确定因数就太多了，毕竟除了自己，其他人对蝎和迪达拉都比较陌生，而且自己这边队伍也是鱼龙混杂，根本就不是按照一个正常的作战小队来配置的，连一个正面突进的强攻型忍者都没有，还需要水木来客串。木叶四人，一个擅长攻击忍术的忍者都没有。按照木叶的打算，本来就只是一次例行的活动罢了，没想到会遇到这么需要忍术型忍者和体术高手来刚正面的时刻。最后居然不得不靠两个砂隐的下忍来帮忙。

　　甩在后面的我爱罗，虽然不太清楚水木的打算，不过也还是照着水木的作战方针行动，双手结印，大量的查克拉运转，随即一大团砂子涌起成，成波浪状直接在水木前方烟雾区域范围内横扫而过。紧接着，水木就带着日向科冲入了浓烟之中。

　　“加速，赶紧冲过去。”水木急切地说道，“不要管其它，给我挡住后方和两侧的漏网之鱼就够了。”

　　浓烟之中，视线灰暗的状况下，谁都没有注意到水木前面紧贴着身体的区域出现一片微微散发着淡蓝色的光泽、透明如镜的光幕。

　　『查克拉盾，这可是自己第一次用于实战了，小樱都能用它防护全身来抵挡多斯的音波攻击，自己只需要注意前方的关键区域，以自己比小樱更强的查克拉控制和查克拉量，应该可以一定程度上防护小飞鸟与蚂蚱的爆炸威力了。』

　　查克拉盾，其实消耗并不小，尤其是更为集中的查克拉形成的防御更加优秀的查克拉盾，更是需要极大的消耗与精准的控制。

　　而在最前方顶着查克拉盾的水木，渐渐的也感到了压力，数只双翼鸟和小飞鸟在前方爆炸，让水木前进的速度都慢了一截。突然右边一直蚂蚱突破了防御，根本就没有靠近就直接爆炸了。

　　『混蛋，感觉到不妙，用这种方法拖延我的步伐么，小小年纪，战斗经验和直觉简直恐怖。』

　　水木也切实的感觉到，迪达拉确实比鬼灯水月要强太多，不只是实力，还有战斗天赋。

　　“还支撑得住吗？”水木对日向科问道。

　　“我没事，倒是你~”日向科喘着粗气说道，“似乎受伤了。”

　　刚才一波压力极大的快速前进，让日向科使出了浑身解数来用柔拳来击落了不少的爆炸黏土。不过还是出了点问题，让突前的水木受到了波及。

　　“这点伤不要紧，继续~”水木稍微活动了一下挂了彩的右胳膊，似乎暂时还不影响战斗。


第111章 两败俱伤

　　既然暂时没有大碍，那么就不能拖延下去了。

　　“继续前进，我会加快速度，你照顾好自己……”水木对着日向科说道。取巧的方法必然有漏洞，战斗直觉出色的迪达拉必然不会给水木太多的机会。

　　不等日向科反应，水木顿时将查克拉输出发挥到最大，脚底的速度再次加快，原本紧紧跟在身后的人再也无法跟上水木的节奏了。同时查克拉盾防御力发挥到最大，并且彻底放弃了两侧和身后的防御，专注于身前的要害。

　　只见一道带着幻影的人形冲出浓烟，附近的速度最快的爆炸黏土——双翼鸟都跟不上节奏了。顶着前方爆炸的压力，水木付出了轻伤数处的代价，终于冲破了阻隔，转眼就到了目瞪口呆的迪达拉面前，似乎有点不敢相信，没有一点点试探，直接就开始拼命的水木居然就这么杀到眼前。

　　水木可不会管迪达拉的惊讶，借着高速冲击的威力，左手的风魔手里剑一下就刺穿的迪达拉的右胸，去势未减的力量直接将迪达击飞倒退，撞在身后的巨树的树干上，刺穿迪达拉的风魔手里剑深深插入树干之中，将被贯穿的迪达拉直接固定挂在树上，逃脱不得。

　　『就这么简单就解决了？糟糕，不好……』

　　身受重创的迪达拉没有退避的意思，反而伸出双手抓向水木，似乎要将其抱住同归于尽的样子。

　　察觉到不妙的水木眼看就来不及反应了，直接放弃了左手的风魔手里剑，然后快速的飞身后退。

　　电光火石之间，只见迪达拉身体突然猛然的爆炸开来，威力巨大的冲击波直接将躲闪不及的水木彻底吞噬。然后方圆数米之内都被炸得七零八落。

　　“手鞠，清空前面的一片森林……”有着浓烟笼罩，分不清里面的水木伤的怎么样，但是至少声音传出来了，还能指挥战斗，说明至少没什么大碍了。

　　虽然不知道水木怎么知道自己有这个能力的，不过，手鞠也知道现在不是管这个的时候。折扇全开，查克拉喷涌而出。

　　“通灵——斩斩舞~”一把挥舞着巨大镰刀的白鼬，随着巨大的气流波动，快速的在正前方的一片森林中肆虐。无数的参天大树被切成数段，然后崩溃砸在地上。

　　不仅如此，夹杂的风遁将战场的一切浓烟障碍都吹散，首先就露出了气喘吁吁、累得够呛的日向科。紧接着，在水木的区域，被吹散烟雾后，露出了被大片砂盾保护的水木。迪达拉分身爆炸的威力之下，砂盾都被炸的千疮百孔，而躲藏在里面的水木，也只得将查克拉盾护住自己的要害部位，其它如四肢、肩膀等部位都被零星的爆炸碎片击中打得血肉模糊。而喘了一口气的水木正在抓紧时间给自己治疗。

　　『双腿行动没问题，没有击中要害，战斗力无损，查克拉够用，还能再试一次……』

　　第一次正面对抗晓组织的高手，哪怕身边有几个特色明显的强力忍者协助，还是一个疏忽就差点死掉了，这一次要不是我爱罗机灵，不死也要脱层皮。

　　刚刚吃了大亏的水木用沾染了点点自己鲜血的右手，擦了一把被混着血腥的冷汗迷糊了的眼睛，舔了一下发涩的嘴角，整理了一下自己的忍具，然后估摸了一下时机，紧接着双腿用力，微聚查克拉，最后向前方冲天而起。

　　『在那边……』

　　身在高空的水木，在前方遮蔽视线的树木被一扫而空后，终于发现了躲在不远处、倚靠在巨大的用起爆黏土做成的巨鸟身后，躲避着乱舞的风刃和镰多利的巨镰。

　　『这一次应该是真的了吧？不会再让你跑掉了……』

　　发现目标的水木，可不会再次错过机会，右手风魔手里剑展开，然后用力向迪达拉扔了过去。

　　原本正准备用巨鸟飞上天空的迪达拉，被手鞠忍术巨大的威力压制到不得不躲藏的境地，还没反应过来，水木的攻击再次袭来。

　　“这个东西对我有用么？”看见水木居然用这种粗浅的招数对付自己的迪达拉，不由得出声嗤笑。“连实力的差距都分不清楚的蠢货，待会让你见识一下迪达拉大爷爆炸的艺术。”

　　丝毫没有将水木的攻击放在心上的迪达拉，翻身起跳落在巨鸟的背上，然后巨鸟扇动翅膀，开始缓缓起飞。而面对直奔头部要害而来的风魔手里剑，迪达拉只是微微低头就躲了过去。

　　『不知所谓的家伙，简直就是找死……』迪达拉不屑一顾的看了水木一眼，然后不再理会，待会有的是手段和时间对付这种货色，以前不知道杀了多少这种不知死活的家伙了，看起来水木也并不是特殊的那一个。

　　『愚蠢的家伙，看来反派第一死于话多，第二就是死于自大了……』

　　哪怕这里每一个人都不是迪达拉的对手，但是至少是五对一啊，除了水木，每个都是特点十分鲜明的忍者，搭配的好的话，爆发出来的战斗力，是绝对不能小觑的，看来迪达拉还是习惯了空中侦查与袭击，彻底的将敌人的人数优势不放在心上了。

　　身在半空中的水木，见到迪达拉轻松的躲过了自己的袭击，眼看迪达拉就要趁机高飞的时候，突然右手猛的一拉，力量顺着一条比头发丝还要纤细、透明得几乎无法察觉的查克拉丝线，传递到了旋转前进的风魔手里剑之上，受此牵引，风魔手里剑的运行方向马上一变，猛的往下一沉。

　　见到情势有变的迪达拉，还来不及反应，查克拉丝线就压住了上升的巨鸟。而风魔手里剑的运动趋势，由直线前进，变为绕着巨鸟脖子旋转，转眼之间几圈绕行就将爆炸黏土做成的巨鸟套个正着。

　　『这下可就跑不掉了吧？』见到计策奏效，水木再次用力，还在上升的巨鸟就突然一顿，然后水木就借着反作用力，飞速的向迪达拉袭来，眨眼之间，不长的距离之外的迪达拉就再一次被水木杀到了眼前。

　　面对近在咫尺的水木，迪达拉也是有点懵了，以前不是没有被人快速突破对付过，但是像水木这样，不讲任何道理，没有任何理由，一门心思就想近身肉搏的类型，还是第一次见到。自己一个大意，没有第一时间做好战斗准备，就被逼得手忙脚乱，也是很多年都没有遇到了。

　　『上一次还是宇智波鼬吧，不过，你可比他差远了……』

　　虽然有点惊讶，不过内心深处潜藏着破坏狂因子和残忍欲望的迪达拉，可不会被这点小事吓倒。

　　面对这水木左手直刺而来的苦无，迪达拉不闪不避，直接用胳膊就挡住了。然后左手迅速的开始制作爆炸黏土。

　　“嗯？”见到迪达拉也采用近乎两败俱伤的作战方式，水木自然也不会在这种情况下退缩，“来得正好，如此血性的战斗，我可是经验丰富的很，就看谁先支持不住吧……”

　　右手牵引着的查克拉丝线被放开，然后一把抓住了迪达拉的肩膀，接着水木一头重重的撞击在迪达拉的额头。

　　被猝不及防犹如地痞街头斗殴一般的流氓招数打的头晕眼花的迪达拉，再也保持不住平衡，一头从巨鸟上栽倒、摔了下来。而不依不饶的水木也跟着被带倒，再也站不住的掉了下去。

　　“嚣张的小子，就让前辈教一教你男人之间的战斗是什么样子的吧……”

　　水木在上，迪达拉在下，两人都在空中无处借力，不过水木不管不顾的一拳挥击过去，打在迪达拉的鼻子和左眼上，迪达拉的鼻血马上就止不住的喷了出来，而左眼上带着的微型摄像机，直接被打碎掉落，也不知道有没有伤到眼睛。挥舞的拳头的力量顿时让迪达拉加速摔了下去。

　　“还没有完呢，这才刚刚开始~”说着的水木左手挥出，一条查克拉线延伸，缠住了迪达拉的右手，然后水木往上一提，迪达拉顺着力量往上升起，然后右脸再一次迎上了水木的拳头，下颌骨传来一声脆响，似乎是骨折了。

　　“这叫友情破颜拳，只有男人才懂其中的感情啊，小子，你还要学着点，估计你太年轻，还不是太懂，那么就再试一次吧……”

　　当第二次被水木的查克拉丝线提起来的时候，稍微恢复意识的迪达拉，马上将左手中的嘴里刚刚做好的爆炸黏土——小飞鸟向水木丢了过来。

　　“看来你也稍微明白了一点点，不过，理解得还不是很深刻……”

　　迪达拉天真的准备用爆炸黏土来逼退水木的想法，简直是异想天开。爆炸型攻击，有一点最大的不好，那就是不分敌我。这么近距离的爆炸，两个人受到的冲击，几乎都是一样的。

　　『不如说正和我意啊，正愁攻击力不够，你就送上门来，我有查克拉盾和医疗忍术，只要不死，还有全能药剂救命，跟我比拼命，来吧，互相伤害正好啊……』

　　接下来水木丝毫不躲避爆炸黏土的行为，让迪达拉惊骇不已。一把拉近和迪达拉之间距离的水木，诡异的对迪达拉一笑，然后右手前推，蓝白色的火球一把将迪达拉吞噬。随即迪达拉凄惨的叫声响传遍整个战场。

　　如此险恶的局势，也由不得迪达拉选择了，大喝一声：“爆。”

　　爆炸黏土——小飞鸟几乎贴着两人中间的位置，直接爆炸开来。砰地一声，巨大的冲击力使得水木再也抓不住身下的迪达拉，被剧烈的气浪直接掀翻抛飞。

　　就当身受重伤水木要被摔在地上的时候，一层砂子做成的缓冲垫出现在水木落下的位置，接住了狼狈不堪的水木。而迪达拉就没那么好运了，先是被苦无刺、拳头胖揍，接着被火烧，最后被自己的爆炸黏土糊了一脸，然后重重的从空中摔倒在地上，估计受的伤也是不轻了。

　　『这已经是我的极限了，要不是迪达拉轻敌，根本就拿他没办法，下面就该交给夕日红和其他人了，微型摄像机已经毁了，迪达拉本身的幻术防御能力并不十分强大，夕日红应该可以应付了~』

　　虽然迪达拉被水木揍得很惨，但是事实上，水木并没有伤到迪达拉的要害，认真来说的话，只要还能使用爆炸黏土，迪达拉的破坏力根本就没有消减。只是严重的削弱了他的身体状况和战术能力罢了。

　　……

　　就在水木这边和迪达拉打的如火如荼的时候，日向日足和赤砂之蝎的战斗也进行得火热。不过总的来说，还是赤砂之蝎占据了上风。毕竟柔拳对付人体和查克拉都是一把好手，但是对付全副武装的钢铁傀儡，还是非常吃力的，尤其还要小心上面不知道什么地方就带着的致命毒素。

　　柔拳对傀儡师，按理说不应该这么吃力，虽然对傀儡伤害不大，但是对控制傀儡的查克拉丝线来说，简直就是天敌。更何况在普通忍者眼中，极难被发现的查克拉丝线，在白眼面前，根本就无所遁形。所以一般来讲，日向家族对阵傀儡师并不虚，甚至经常能顺着查克拉丝线、或者直接用白眼找到傀儡师的真身所在，然后给予致命打击。

　　但是赤砂之蝎可不是一般傀儡师，本体就藏在攻防一体并且十分强大的绯流琥之内，根本就没有普通傀儡师那样本体虚弱不堪的缺点。至于要切断控制的查克拉丝线，抱歉，暂时没什么查克拉线露在外面让你攻击。如果说是蝎用傀儡，或者三代风影，甚至是百机操演，说不定日向日足还能够找到可以攻击的目标。不过现在，实在是对着赤砂之蝎无从下手，只能被动的应付着不时袭来的各种机关陷阱的攻击。

　　『这么下去不行，要糟，只能等待其他人赶紧解决那个金发少年过来帮忙了……』


第112章 克制

　　日向日足虽说是一族之长，但绝对不是没有战斗经验的理论派。经过数次忍界战争，哪怕是日向这样戒律森严的家族，族长也绝对不可能是一个弱者。为什么日向日足曾经一度考虑让年幼的花火取代雏田的地位？因为性格不够强势、反而略显懦弱的雏田，实力甚至比不过年幼好几岁的花火。

　　这次决定独自面对赤砂之蝎，绝对是日向日足多年战斗经验的准确判断，不过还是低估的蝎的实力和难缠程度。

　　『说到底，还是毒太麻烦了……』

　　毒药这种东西非常难缠，尤其是用毒高手，都有独门研究出来的秘药，没有样本，哪怕是如纲手那样的医疗忍者，都不一定能及时的研究出解毒剂。

　　严格说来，万能的解毒剂其实是不存在的，好的解毒剂最多适用的范为比较广罢了。像全能药剂，能够加速细胞分裂，极速提高新陈代谢，会使有机毒药加速分解。同时超快的新陈代谢也使得大部分无法处理的毒药被快速的排出体外，所以对大部分毒药都相当有效。而原著中春野樱救治勘九郎，对付赤砂之蝎配置的解毒剂，明显就是一种专用解毒剂，对蝎配置的毒药，解毒效果相当好。不过对其它的可能就效果寥廖了。

　　目前束手束脚的战斗，除非有解毒剂，否则，是很难放开手脚对其攻击的。绯流琥的强大，不仅仅是因为其攻防两端的强大，更重要的一点就是弥补傀儡师本体脆弱的弱点。正是这个，蝎才会让绯流琥成为自己的标准座驾、盔甲兼武器。

　　当日向日足再一次用回天抵挡住了绯流琥的针八波和义手千本的攻击的之后，短时间内消耗了大量查克拉的日向日足也感到吃不消。

　　『不打破那个乌龟壳，我根本就拿这个家伙没有办法……』

　　虽然坚定的认为柔拳是世界上最好的攻击方式，但是日向日足也不得不无奈的承认，确实有时候柔拳不如暴力直接的刚拳、甚至是一个高级忍术好用。

　　在绯流琥状态下，赤砂之蝎的实力其实也没有完全发挥，弱点是被弥补了，但是攻击方式其实还是和普通的傀儡师没什么差别，除了暗器、机关以及陷阱之外，就是用毒了。人傀儡、三代风影的砂铁之术、本体傀儡带来的各种优势、以及配合再生核使用的大杀器——百机操演，都没能发挥出来。让赤砂之蝎完全发挥出来的话，木叶这边的六个人，估计没有一个能幸免。没有一个三年后春野樱那样的人物，解毒、正面对战、超强破坏力、医疗忍术样样在行，再加上千代的帮忙弥补了体术和经验上的劣势，木叶一方根本就不应该将目标定位在击败上，只要击退就是大成功。毕竟队伍的配置实在太差了。

　　就在日向日足盼着另一边赶紧支援的时候，突然一声凄厉的惨叫传了过来。

　　『这是？好像不是我们这边的人，得手了吗？这么快？』突如其来的变故让日向日足不由得一喜，手上得动作和脚底的步伐也沉稳了许多。

　　『再坚持一会就好……』

　　另一边，被我爱罗的砂垫接住的水木刚一落地，离得最近的日向科赶紧冲过来，将附近还零星存在的爆炸黏土一一击落，将暂时丧失战斗力的水木护在身后。

　　“感觉怎么样？”日向科一边警戒一边问道，“伤势如何？”

　　“死不了，待我恢复一会就问题不大了。”

　　刚才这一连串的冲击，就只有最后那一下伤的最重，其它的看着可怕，其实都是些皮肉外伤，对水木来说算不得什么。

　　但是刚刚近距离的爆炸，可就不是那么简单的事情了，这一次可没有我爱罗的砂子帮忙，除了一层查克拉盾，根本就没有任何防备，完完全全的吃了一波爆炸。护住要害的水木没有性命之虞，但是全身的外伤就多了，更为麻烦的是，爆炸带来的冲击波，使得水木胸腹之间的内脏都被严重震伤。这个可就不是什么外伤可以比的，不好好处置的话，搞不好会像月光疾风一样留下后遗症的。

　　“下面就该乘胜追击了，暂时不用管我。”水木对日向科说道：“等我缓口气再来帮忙……”

　　“知道了，你小心。”日向科点点头说道，看见水木没有危险了，然后就向着迪达拉坠落的地方追去。如此良机，不一鼓作气确立优势就太可惜了。

　　目送着日向科离开的水木，不一会就感觉到了姗姗来迟的我爱罗和手鞠一左一右护卫着自己，防止可能的袭击。

　　“木叶忍者都这么暴力吗？你还是中忍吧……”对于水木这种完全迥异与平时性格的作战方式，手鞠在看过迪达拉的实力和战斗风格之后，勉强也能理解水木这么急着速战速决的原因，“实力出乎意料的强大，要是知道木叶的中忍都有你这么强，哪里还会有砂忍和木叶的冲突……”

　　水木摇摇头说道：“说的也不算完全正确，不过有一点你说对了，砂忍一开始就没有胜算。”

　　“要不是受了大蛇丸欺骗……”

　　不等手鞠说完，我爱罗却出乎意料的插话了：“即使那样，也是一样没有胜算。”

　　木叶体量的压倒性优势是一方面，忍者的素质也丝毫不逊色于砂忍，中忍考试中碰到的洛克李、宇智波佐助、还有昨天的漩涡鸣人都让自己印象深刻，没想到今天名不见经传的中忍水木都让人眼前一亮，实力与气量，哪怕是在精英化培养的砂忍中，也是难得一见的人才了。

　　我爱罗的话顿时让手鞠无言以对，脸色不由得一黯。

　　“现在可不是说这个的时候。”战局正激烈，还不到闲聊的时候，“夕日红上忍不见踪影，想必是在暗处等待时机，手鞠，等会你照看一下日向科……”

　　以柔拳的威力，零星的攻击其实伤不了日向科，关键就怕再来一次大范围的黏土爆炸，不是每一个人都会回天的，以分家的资质，在咒印的束缚下，能够自行练成回天的也就一个日向宁次，总不能指望每一个人都是那种程度的天才。

　　听到水木的吩咐，手鞠点头表示明白。

　　接下来水木对我爱罗说道：“你需要注意那边那个傀儡师，那个人很危险……”

　　想了想，整理了一下措辞的水木问道：“作为一尾守鹤的人柱力，目前有什么强攻手段吗？突刺能力强大的那种……”

　　原著动画中倒是提到过，有一种和守鹤之盾相匹配的守鹤之矛。对于这种攻击强大的忍术，水木并不确认是否存在、或者说这个年纪的我爱罗到底会不会。

　　作为一名穿越者，水木曾经对很多剧情及人物的真实性做过调查，比如水木自己，漫画中开场给漩涡鸣人献了一血后，就再也没出现过。但是动画中水木后来又出现了，这种差异曾经一度让自己十分疑惑。就好比鞍马八云，这个叫鞍马的小家族确实是存在的，但是从来没有听说有一个叫八云的女孩子。也许有，只是被藏起来了。但是另一件事就无法解释了，森乃伊比喜没有任何兄弟，那么原著动画中伊比喜那个叫痛手、后来放弃了当忍者的人就完全不存在。所以有时候，对一些似是而非的情报，水木都需要核实一下，以免显得自己怪异而露出破绽。

　　“嗯？”水木的问题让我爱罗想了一下然后答道，“不知道你说的是哪一个，砂子的攻击并不强大，除了运用其灵活多变的特性，更多的就是查克拉和战术的比拼了，也许存在你说的那种忍术，但是我并没有听说过……”

　　我爱罗的回答让水木一阵失望。

　　『看来守鹤之矛目前并不存在，那么，该怎么办？』

　　迪达拉这边的作战达成，下一步就必须面对更加棘手的赤砂之蝎了。

　　和原著中三年后春野樱加千代激战赤砂之蝎不同，这一次这边最难对付的恰恰是三年后春野樱轻松解决的绯流琥。

　　实力强大的赤砂之蝎，为什么这么喜欢用绯流琥？攻守两端的完美与强大，尤其是防守，才是其最大的特色。别看春野樱一拳就轻而易举的打碎了绯流琥，可是三年后师从纲手从而学到“怪力”春野樱，这世上能有几个人、或者说有几样东西能挡住她的拳头？

　　而这一次水木这边六个人，一个能够轻松打破绯流琥的都没有。日向日足和日向科就不说了，柔拳不是干这个的。我爱罗和手鞠，还是在大范围战场发挥威力比较好。至于夕日红，还是老老实实玩拿手的幻术就行了。唯一有这个能力的反而是水木，不过……

　　『没查克拉了，一个月之前招呼了大蛇丸，一个月之后的昨天在我爱罗、一尾守鹤和御手洗红豆身上用得一干二净。那么现在该怎么办？难道要用查克拉手术刀试试？』

　　对于查克拉手术刀的威力，水木也是非常清楚的，尤其是因为意外而导致医疗忍术威力大增的情况下，说不定真的有效。

　　『如何让赤砂之蝎站着别动，让自己砍几刀试试？这是个问题啊……』

　　以目前水木的状况，接近赤砂之蝎简直就是找死。

　　“你去帮忙对付那个傀儡师，机关陷阱什么的，你的砂子最好用，日向族长那种应对方法，迟早被耗死，等会还要柔拳来一锤定音，不能把体力浪费在这里……”

　　“不先把这边了结再一起去帮忙吗？”

　　“你太小瞧那个少年了……”水木否定了我爱罗的提案。

　　『开玩笑，要是逼得迪达拉真的拼命就完了，一个自爆，在场估计除了赤砂之蝎，都要死光了。』

　　水木时刻都在提醒自己，作战的目标是击退，不是击杀，实力不足，暂时不能要求太多。面对“晓”的艺术二人组，这边还是务实一点比较好。

　　“好吧，那这里可能就照看不过来了。”我爱罗同意了水木的安排。

　　“那就好，不过你要记住，敌人的目标是你，所以你要注意保护自己，还有……”水木郑重的提醒道，“有时候，这也是可以利用的地方，待会聪明点……”

　　习惯了独自一个人的我爱罗，虽然天赋不差，但是一直以来靠的都是用实力碾压对手，这一次对面的赤砂之蝎，可不是以往遇到的弱鸡。怎么和别人协同作战，可不是一见容易的事情。要不是生死攸关，水木也不会这么多废话，现在每一份战力都非常珍贵。

　　……

　　看着在我爱罗的帮助之下，日向日足总算搬回了一点局势，水木也不得不感叹，忍者间的克制有时候就是这么严重。只要赤砂之蝎出了绯流琥，日向日足和对手打个有来有往不成问题，不过现在，还需要目前实力远不如自己的我爱罗帮忙，才能够喘一口气。

　　『砂子这种东西真是方便啊，哪怕脏了一点。要不要用水试试？』

　　查克拉属性为火的水木，不指望靠水属性练出什么血继限界，只要能像我爱罗砂子一样用着方便就行了。不过想了想还是算了，实在是没那个时间。

　　正在水木一边给自己治疗伤势，一边观察着赤砂之蝎那边的战况的时候，迪达拉已经陷入了苦战。最先对发动攻击的正是一旁伺机而动的夕日红。

　　虽然夕日红是幻术忍者，但是不要以为她的忍术和体术就差了，其实这是大部分女性忍者的弱点，相对弱小的体质，导致查克拉量严重不足。所以不得不磨炼查克拉控制力，往更加有效率的幻术、医疗忍术甚至封印术方面发展。水木的未婚妻千绘椿和春野樱都是这一类型。夕日红也不例外，只是对比相当优秀的幻术实力，体术和忍术不佳罢了，认真说来，这两项其实也没差到哪去，要不然也当不上上忍。

　　而迪达拉就在从天上摔下来，还没来得及反应的时候，就被数枚飞射而来的苦无扎中。虽然避过了要害，但如此众多的伤势，也已经让迪达拉感觉到有点招架不住了。

　　『不能再陷入敌人的攻击节奏了。』

　　打定主意的迪达拉迅速结印：“土遁——土龙隐之术。”

　　很快，迪达拉就深深地潜入地下，准备躲过这一波攻击再说。在地下移动了一段距离，当感觉到差不多的迪达拉再次出现在地面的时候，还没来得及招呼巨鸟飞天，就被赶来的日向科逮个正着。

　　“在白眼面前用这种拙劣的方法逃跑？真是愚蠢……”


第113章 仁至义尽

　　面对直冲而来的日向科，早就被弄得手忙脚乱的迪达拉根本来不及反应就被柔拳打中。全身已经严重烧伤，脸上都鼻青脸肿，下颌骨都脱臼了，甚至都很难说出一句清楚的话来。亮眼而又嚣张的辫子，早就变成披头散发的狼狈模样。

　　这一次再被日向科的柔拳连续击中，迪达拉全身的查克拉顿时一窒，再也不复先前的流畅。

　　“八卦——六十四掌。”短短时间内，付出了远比一般战斗多得多的精力，日向科也感觉有点难以为继了，配合水木冲出爆炸黏土的包围网已经是超水平发挥，现在也只能咬紧牙关支撑下去了。

　　随着日向科最后一掌击中迪达拉胸口。再也支撑不住的迪达拉倒飞摊倒在地上，只能无助的哀嚎。

　　一旁见到此景象的水木也是目瞪口呆。

　　『这么容易就被解决掉了？不会吧？』

　　原本水木已经是认为木叶一方优势巨大，水木拼死一搏就为了增加胜算，没想到还是大大高估了迪达拉这个时间点的实力。

　　『十六岁和十九岁，实力相差也太多了吧？战术素养及经验简直就和实力不相配，刚刚还好好的，还打得不错，没想到一慌就露了怯。』

　　三年时间的差距，能做多少事情？宇智波佐助可以由水木都能够欺负的弱鸡变成反噬大蛇丸的强者。漩涡鸣人由一个体力白痴变成一名优秀的忍者，我爱罗由一个孤僻的小鬼变成风影，没想到迪达拉这种勉强快成人的强者，也会有这种乌龙。绝对实力到是不差了，不过，综合实力现在还真是配不上他的名头。以现在的水准，不要说孤身深入砂忍村捉走风影，这种差劲到极点的战斗经验，连水木都看不过去了。虽然是水木自己打蒙了迪达拉才造成这种后果，不过要是迪达拉自己无懈可击的话，哪会有这种下场？

　　『真是自作孽不可活。如果真的能干掉迪达拉的话，杀了也就杀了吧，反正现在由水木造成的变化也不缺这一个了。』

　　而在稍早些的时候，得到我爱罗支援的日向日足，大大减轻了面对铺天盖地袭来的机关暗器的压力。我爱罗的砂盾，不愧是大范围攻击的克星，在没有被击破防御的情况下，攻击力达不到，根本就不破防，质不够，量来补，在我爱罗面前还真行不通。

　　见到如此情形，最讨厌浪费时间的赤砂之蝎渐渐的感觉到了不耐烦。原本迪达拉不久之前那一声凄厉的惨叫就让自己感到很不爽，现在已经很有一段时间没有听到迪达拉那特有的爆炸攻击，这一会更是一阵阵难听的嚎叫传了过来。

　　『迪达拉到底在搞什么鬼？』

　　在赤砂之蝎看来，迪达拉面对的五个人，也就夕日红勉强有点实力，不过一个幻术忍者，在迪达拉面前能够有什么作为呢？除此之外，唯一可能需要关心的就是一尾守鹤的人柱力——我爱罗了。不过根本就没能控制住体内尾兽的人柱力，在赤砂之蝎和迪达拉这种程度的强者面前，能有什么用呢？更何况还是那种连半尾兽化都做不到的人柱力，更加不会被放在心上了。只要迪达拉飞上天空，往下扔爆炸黏土，磨也要磨死敌人，现在居然被敌人打得似乎很惨，就完全出乎赤砂之蝎的预料了。

　　作为一名天才傀儡师，将永恒之美作为毕生追求的赤砂之蝎来说，没人成为傀儡降生在这个世界上就是蝎最大的遗憾。为此，蝎都不惜放弃了作为人的躯体和精神，仅仅保留了提供查克拉的再生核。所以，只保留了最核心欲望的赤砂之蝎，对迪达拉什么的，并不像想象中那么在意，哪怕是“晓”组织，其实也不被赤砂之蝎放在心上。“晓”里面的成员，大部分都是如此，要说为了长门那拯救世界的欲望吸引而来的话，估计也只有创始人弥彦、小南再加上长门自己了。当然也许还要加上宇智波带土和宇智波斑。其它的，如赤砂之蝎自己，除了被长门的绝对实力所折服，其实根本就对这个世界不是很在意，灭亡也好，拯救也好，只要能做自己想做的事情，怎么都行。至于以前和大蛇丸搭档行动，后来和宇智波鼬一起去找到现在的搭档迪达拉，也只是达到目的的手段罢了。

　　『不过勉强也算的上是一个有趣的搭档吧，虽然有点不同的意见，至少懂得永恒之美的艺术，要不要过去看看他？』

　　虽然迪达拉即使死了，也无关大局，自己一个人也有相当大的把握完成长门交代的任务。不过，为了这一个勉强还说得上话的小子，赤砂之蝎还是决定去帮帮迪达拉，有他在，至少能省了不少事情。

　　打定主意的赤砂之蝎，仗着绯流琥的强大，对我爱罗和日向日足的干扰攻击不管不顾，只是挥舞着钢铁尖刺、全身是毒的蝎子尾巴，就将其一一裆下。

　　『咦？赤砂之蝎怎么会来帮迪达拉？』第一时间发现战局变化的水木，顿时对赤砂之蝎的行动感到不解。『一点也不符合“晓”组织成员的行为习惯吧。』

　　“晓”组织的每一个正式成员，皆是实力强大、桀骜不驯的叛逆之辈，除了有数的几个，全都是叛忍，对这种眼高于顶的乌合之众来说，指望他们有同伴精神简直就是天方夜谭。估计也就小南和长门可能有着私人情谊而稍好，干柿鬼鲛和宇智波鼬因为相似的经历而还算和睦的话，其他的两人小队，能够保证不出现内讧就不错了。更不提里面还有不少别有用心之辈。

　　调转方向的赤砂之蝎，犹如推土机和重型坦克一般，根本就没法阻挡。不一会，就来到了狼狈不堪的迪达拉身边。钢铁巨尾舞动，犹如一道幕墙一样，将所有的攻击都挡在外面。

　　“你是要被我笑死吧，迪达拉，开玩笑也要有个限度吧……”入眼的迪达拉的惨状确实令人难以置信，对于还没有彻底发挥实力就被彻底被打趴下的迪达拉，其他人除了水木外，可能还真是不清楚。正因为了解，赤砂之蝎才对迪达拉现在毫无还手之力的惨状感到不可思议。

　　作为一名傀儡师，肯定是对人体是相当了解的。对于迪达拉的身体状况，赤砂之蝎稍作了解就知道，其实并没有什么致命的危险，外表烧伤严重，但是皮肉伤又算得了什么？下颌骨的骨折，蝎稍微一用力就给扶正了，只要不怕疼，是不影响说话了。至于一点爆炸的震伤，过了今天，有的是方法治疗，唯一麻烦的可能就是柔拳的伤害了，暂时严重限制了迪达拉查克拉的运转，大大的削弱了迪达拉的战斗力。而这种伤害，靠自愈也是相当麻烦。

　　“蝎大哥，多谢你了。”迪达拉揉了揉难受的下颌骨和脸颊，龇牙咧嘴的说到，“这一次可是真正的吃了大亏啊，没想到被打了一个措手不及~”还没来得及说几句狠话，直接就来拼命，要么就是有深仇大恨的仇人，要么就是非常明白，不得不这么做……

　　“看来我们的情报泄露了呢，只是露出一个不算多了不起的破绽，就一路被针对，差点被打死，还真是憋屈啊……”

　　有如此实力的迪达拉，绝对不是个蠢货，安定下来后稍加思索，就能够发现水木这边的作战方法和目的，以及其中所透露出来的问题。

　　“嗯？有这种事？”虽然这么一问，其实迪达拉对这个也不是很在意，“这只是你的猜测吧，不过泄露就泄露吧，让首领去操心好了，到头来还是要我来动手，下一次任务就是你的事情了。”

　　“那好，蝎大哥，放心吧，下次不会再这么大意了。”

　　看到迪达拉和蝎汇合的水木，也不由得为夕日红错失良机而痛心疾首。

　　『要杀就杀，幻术都打中了，一下子干掉多好，居然还想着要抓活口，最后让蝎给救了回去。万一拖得时间过久，让迪达拉恢复一点战斗力，有你后悔的。』

　　对于夕日红的处置，也怪水木没有说清楚，不过，说了又能怎样？难道告诉他们迪达拉有能够一个人翻盘的实力吗？说出去谁信？更何况，作为中忍的水木，安排战术就已经是因为夕日红不太擅长正面作战，实在是需要作为突破尖刀的水木来指挥罢了。如果说再让水木来命令夕日红这个上忍，怎么都说不过去了。

　　现在的状况已经很明显了，六对一，不久有可能六对二，就看这边能不能在迪达拉恢复一点战力之前击退赤砂之蝎了。

　　『身体还没有恢复，不过勉强能行动了，还不能加入战端，打破绯流琥的机会不是很多，赤砂之蝎科不会像迪达拉一样给自己两次尝试的机会了。』

　　正需要自己战力的时候，无奈不能发挥实力，实在是太憋屈了。想了想，水木拿出全能药剂，给自己注射了半管，然后静静等着药剂发挥作用。

　　“水木，你也用了药剂了吗？”刚刚赶过来的日向日足看见了水木的动作，“伤的很重？医疗忍术都不管用了吗？”

　　“日向日足大人。”水木答道：“没有那么严重，不过暂时需要回复战斗力罢了，那个傀儡师太难对付了，打破防御的对策就交给我吧……”

　　“你有办法？可靠吗？”

　　“不确定，不过成功的希望相当大。”水木回答道。

　　“这样啊，已经可以一试了。”

　　忍者之间的战斗千变万化，指望有完全把握后再来实行，是根本就不可能的事情。在战局焦灼的情况下，有一半的把握，都能够一试了。

　　“我们该怎么做？”日向日足问道，刚刚自己就吃了绯流琥的大亏，能够将其解决，付出一点代价也是值得的。

　　“我需要近身，最好控制处威力巨大的尾巴，我没有办法在那个的干扰下打破傀儡外壳。”水木毫无犹豫的提了要求。这一点都做不到的话，水木还去干什么，冲上去只是送死罢了，还不如早点逃跑来得实在。

　　“这样啊。”听了水木的话，日向日足不由得将目光望向了我爱罗。

　　“要把希望放在砂忍身上吗？”日向日足不由得头痛的说到。虽然就要讲和了，不过毕竟还没有谈妥。

　　“现在不是说这个时候，说到底，我们也是为了保护砂忍的人柱力，他们自己都不下力气，怎么指望我们来给他们拼死拼活？”我爱罗要是被掳走，木业会很麻烦，一个村子的战略级武器在木叶的看管下丢了，那可就真的很难说的清楚了，谁知道是不是木叶想要夺取砂忍的人柱力？三战不就是因为三代风影的失踪，砂忍怀疑是木叶干的么？

　　不过一码归一码，能打当然接着打，要是真的不行，为我爱罗陪葬，水木还是不愿意的，到了这个份上，水木自认已经仁至义尽了，没什么觉得惭愧的地方，不是自己不努力，实在是敌人太强了。

　　“那好吧。”日向日足还是同意了，“我、你再加上我爱罗，三个人突击那个傀儡师，其他人防备那个金发少年，顺便掠阵，这一次务必一次成功……”

　　刚才在我爱罗没去帮忙之前，为了躲避铺天盖地的毒针，用了好几次的回天，当时日向日足甚至都怀疑是不是下一秒就要死在当场了，好歹坚持了下来。现在科不想再一次体会那种被动挨打的无力感了。

　　“准备好赶紧行动吧。”水木转头对我爱罗说到：“你还坚持的住吗？”

　　战斗接下去可能还很长，远没有到放心的时候。

　　“我没事……”我爱罗答道：“查克拉也很充足。”

　　听了我爱罗的话，日向日足和水木也放下了心。

　　『果然，人柱力都是查克拉量巨多的怪物么？就没见过他们缺查克拉的时候，果然都是天赋异禀啊。』

　　以水木敛息术的查克拉供应量，都要省着点用，人柱力似乎从来就没为这种事操心过。


第114章 似是故人

　　“那就这么决定了。”日向日足也是果决的人。

　　自己这边的几个人都快使出浑身解数了，只是勉强的让迪达拉暂时丧失了战斗能力。而一边更加强大的赤砂之蝎，精疲力竭的众人似乎再也没有太好的办法了，甚至都不能都逼出蝎的全部实力来。

　　“具体该怎么做？”水木问道。现在有了实力更加强大的日向日足，主力突击手就不一定再需要水木来客串了，而且水木的身体状态，也不太适合再次正面对撼实力更加强大的赤砂之蝎。

　　“你的药剂果然很有效，到现在为止还支撑得住。不过，暂时也没有太多了办法了。”日向日足开始布置作战任务，“那个傀儡师的灵活性并不强，我们需要的是可靠的近身手段与打破防御的方法，目前不确定因素太多了，只能让我爱罗来作为主力向前推进。”

　　赤砂之蝎的各种能力，可能会随着使用的傀儡不同而略有差异，目前来说，绯流琥的攻击与防御确实已经足够强大的，但是绝对的速度，似乎并不能让人满意。不过这也是必然的，没有毫无弱点的人，自然也不会有完美无缺的傀儡。如果是蝎的本体傀儡出现，就不会有绯流琥如此笨重而行动灵活性不够之感，但是也丧失了绯流琥那让绝大部分忍者都绝望的防护。

　　“其他人怎么办？总不能就这么看着吧？”水木接着问道。手鞠的攻击力也相当可观，当然了，大威力的忍术也就意味着非常大的消耗，没有水木的敛息术或者人柱力那样非常多的查克拉量，其实也用不了几次，一个十四五岁左右的小女孩，做到现在这种程度已经是很难得的事情了。另一个日向家族的族人日向科，本身并没有受到多大的伤害，不过比较要命的是体力消耗很大，暂时无法完全发挥实力。至于夕日红的战力，幻术这种东西，简单的说就是用查克拉干扰敌人的感知，使其认知错误，当然更高级的像什么月读、别天神之类的涉及到规则层面的东西，到底是不是单纯的幻术就不好说了。不过单就夕日红的幻术实力来说，你怎么才能够干扰只剩一个再生核的赤砂之蝎来产生幻觉，这可能真不容易。不过哪怕是刨除幻术的能力，夕日红也是一个难得的战力。只是在这种情况下，实在是没有发挥的余地罢了。

　　“对面完全没有留手的意思，假如不能够生擒活捉，有机会的话，那个金发少年，直接杀掉……”日向日足对着三人特别是夕日红吩咐道，“接下来你们除了看住那个叫迪达拉的，还有，尽量保护自己，先恢复体力和查克拉再说，这次可能没有这么简单就能结束了……”

　　日向日足不安的感觉越来越强烈了，对面两人那种红云黑底的统一制服，明显就是来自于同一个组织的标志。对人柱力这种东西有所想法的组织，里面的成员绝对不是泛泛之辈。要知道，忍界哪怕是很多实力强大的忍村和国家都没有人柱力，就知道这些来路不明的人到底有多么的恐怖了，不说别的，既然来抓捕人柱力，那么自然对其风险是一清二楚了，必然会有控制尾兽的实力和方法。而不管是哪一种，都是让人不寒而栗的状况。

　　『什么时候忍界不声不响的诞生了这么一个恐怖的组织？』

　　不提日向日足来安排作战计划，水木也在利用最后一点时间来给自己治疗，在掌仙术和全能药剂的联合作用之下，勉强恢复了大部分战斗力，不过，感受到身体当中涌过来得一阵阵虚假而强大的力量、水木也是一阵的苦笑。碰到蝎和迪达拉，自认倒霉的水木已经有心理准备了，不过这么快就开始消耗生命力来拼命，还是大大出乎了水木的预料。

　　『这个时候无比的希望能够有援军到来啊……』

　　前几次水木遇到困难，第一反应就是固守待援，一切都大致在自己的预料之内，而这一次就是真正陷入绝地的孤立无援了。不过能够在赤砂之蝎和迪达拉两个人的袭击下将自己一行人救下来的人，这个世界本来就不多，还刚刚好经过这里然后雪中送炭的这种几率，理智的水木还是不做指望了。

　　“要上了，准备吧……”木叶这边暂时陷入了两难的境地，拖延时间吧，就怕对面比自己更早恢复，速战速决吧，对面的赤砂之蝎似乎还没开始认真，自己这边的几个主力就已经消耗的差不多了。

　　不过权衡利弊后，日向日足还是决定撑着敌人立足未稳的时机，利用人数优势打一场，至少要试探出赤砂之蝎的真正实力，才好为下一步行动提供参考。

　　“已经浪费了太多的时间了。”水木看着对面的蝎慢慢的给迪达拉简单的处理了一下身体的伤势，使其不至于随着时间推移而恶化下去。

　　众人点点头，随即只见我爱罗一马当先的向着蝎杀奔过去，不过背着个装满了砂子的大葫芦，也不能指望我爱罗能有多快，日向日足和水木也不疾不徐的跟在身后。

　　……

　　“那边那个不是分身吧？”水木一边前进一边最后确认道。刚刚就差点吃了迪达拉爆炸分身的亏的水木，再也不想经历第二次了。砂忍的忍者，最惯用的砂分身也是相当普遍实用的忍术，再被骗一次，水木就不知道会不会有下一次机会了。

　　日向日足摇摇头：“能够骗过白眼的分身术并不多，至少前面那个，十有八九是真货……”

　　既然是日向日足确认了，水木也就暂时放下了心，只等待会看准时机就果断出击。

　　一旁控制着砂子防御者四面八方袭来的沾染有剧毒的苦无和千本的我爱罗突然发声问道：“那边那个傀儡师，傀儡的风格和作战方式，似乎有点熟悉……”

　　“是你们砂忍村的叛忍吗？”日向日足问道。

　　“不太清楚。”我爱罗摇摇头答道：“我没有见过他，不过村里的老人可能知道……”

　　虽然有点难以启齿，不过我爱罗几乎可以确定了，对面的敌人绝对出身于砂忍村。傀儡师这种需要传承才能用得好的忍者职业，都带有极为浓郁的风格色彩。除了砂忍村，其他地方这种成规模和系统的傀儡师传承，几乎都绝迹了。赤砂之蝎的战斗风格一亮相，身为砂忍头目的孩子的我爱罗和手鞠，其实就基本可以做出判断了。

　　“那你们有相应的对策吗？”日向日足问道，“对他的弱点有什么了解？”

　　“要是勘九郎在这可能会好一点，不过，至少可以得出结论。”面无表情的我爱罗难得露出了忧虑的表情说到，“我们的胜算真的很小……”

　　我爱罗已经说的很客气了，不是木叶这边实力不够强，实在是赤砂之蝎的表现太恐怖了，能做出绯流琥这种傀儡的忍者，怎么也不像一般的傀儡师。而且傀儡师一向以灵活多变的战术而著称，傀儡的种类肯定也是多种多样，没道理对面那么强大的傀儡师就靠着一副乌龟壳打天下。

　　“先不能想那么多，未战先怯不是木叶的风格。”日向日足坚定的说到，“不能指望敌人总是不如自己弱者，但是我们能够做到最好就够了。”

　　“注意要接近了，小心~”水木轻声提醒道。

　　机关暗器主要以各种难以想象的部位突然爆发的有毒千本为主，其它各类杀伤武器为辅，对普通人来说确实非常难以躲避，但是对我爱罗来说却不在话下。主要是千本的杀伤实在是太弱了，根本就攻不破砂盾的防御，在这种情况下，迪达拉在绯流琥的状态下，其实并没有太多对付我爱罗这种类型忍者的能力，当然了，近身的话，绯流琥的背部尾刺也能够让敌人体会一下其巨大的力量和恐怖的毒素的威力。

　　面对三个人的围攻，赤砂之蝎也怡然不惧，尾刺抡圆了挥舞过来，巨大的威力带来的气势，让人根本生不起正面硬接的欲望，其能够自由伸长的能力，更使得其变幻多端的姿态让人不得不小心应对。

　　“躲避，不能硬档~”早就吃过尾刺大亏的日向日足赶紧提醒。

　　『怎么做？只要它停下来才好制伏。』动起来的尾刺，其惯性会使得更加难以被制伏，但是只要静止下来的话，还是有办法的。原著中千代利用坚韧的查克拉丝线，倒是成功的束缚了绯流琥的尾刺，最终给了春野樱击破绯流琥的机会。而水木其实完全可以复制其战术。木叶这边没有一个傀儡师，想必蝎也不会特意注意到难以察觉的查克拉丝线的存在。不过实行的人不能是自己，我爱罗也不合适，想了一下之后水木掏出最后一把风魔手里剑，趁着蝎的视线被砂盾遮挡的机会，交给了日向日足。

　　『在白眼的观察之下，想必查克拉丝线应该是一览无余的。』

　　果然，如水木所料，日向日足心理神会的结果手里剑。然后水木迅速的分出一个影分身，本体再变成一把风魔手里剑。

　　“风魔手里剑——影风车。”对日向日足来说，很多情况下柔拳就够用了，但是并不代表一般的忍具运用就不在行。哪怕是不常用，但是也远比一般忍者用的要出色。

　　只见风魔手里剑划过一道漂亮的弧线，从蝎的侧后方袭了过来，不过这也难不倒蝎。尾刺一甩，就将风魔手里剑轻松的弹飞。于是就露出了阴影下的第二把风魔手里剑。

　　『这种小花招能有什么用……不对，早就过了试探阶段，没有必要再来多此一举，那么~』刚刚察觉不对的赤砂之蝎正准备用尾刺打掉第二枚封魔手里剑，却发现动不了了。

　　『怎么回事？』大吃一惊的蝎陡然间发现，尾刺的顶端束缚了一圈查克拉丝线，而另一头却绕过日向日足的手，转回来缠在第二把手里剑上面。

　　『居然还有一个人会傀儡术？玄武的干什么去了，这种基本的情报都没有？』虽然是自己大意，但是对绝的懈怠也有些不满了。

　　只见第二把风魔手里剑在飞到赤砂之蝎的上空的时候，砰的一声，解除了变身术，回复到水木的样子。

　　『这可是命运之子的御用招数啊，上一个中招的是桃地再不斩，这一次是赤砂之蝎，都是了不得的人物啊。』

　　如此良机，可能再也不会有下一次了，水木用出了可能学会这个术以来威力最大的一次查克拉手术刀，首先直接刺穿了绯流琥的脖颈，然后一路向后斩劈。

　　『好硬的乌龟壳子，据说绯流琥也是人傀儡，是被蝎杀死后的忍者做成这个样子的，原来的那个忍者的肉身防御该有多么恐怖啊。』

　　当水木的查克拉手术刀切到绯流琥背后大嘴的一半的时候，突然，绯流琥从内部开始爆裂开来，在水木惊讶的目光中，一片刀轮闪着寒光向水木的头部切了过来。近在咫尺的水木完全没有反应的余地了，只得疯狂运转查克拉，将查克拉盾的防御发挥到最大，然后努力的扭转着身体，竭力的偏转头部。

　　只听噗的一声，刀轮的利刃深深的砍进水木的左边肩膀，然后卡在肩胛骨里。剧烈的疼痛差点直接让水木晕了过去。好在经过数次死里逃生的恶战，也多少有一点经验了，知道这个时候绝对不能放松的，否则的话离死亡就只有一步之遥了。

　　『要不是查克拉盾，可能自己都被劈成两半了吧~』

　　果然，赤砂之蝎的战斗经验远远不是年轻的迪达拉可以比的，在局势不利的情况下，果断就放弃了绯流琥，转而追求最大限度的杀伤敌人。丝毫没有突兀与浪费之感。

　　危机关头，水木右手再次运查克拉手术刀，直刺赤砂之蝎左胸口再生核的区域，逼得蝎不得不抽刀后退。

　　“看来迪达拉说的没错，我们的情报真的泄露了。”赤砂之蝎本体那充满磁性的声音传了过来，“我很好奇，你是怎么知道我的弱点所在的？”

　　这种自己要害区域的问题，绝对是每个忍者讳莫如深的禁忌，哪怕是“晓”之中，知道自己真实状况的，也就那么一两个。

　　旧伤未愈，又遭受重创的水木，感觉到身体的体力都随着伤口处的血液流走了。同时一阵阵冰冷的感觉随着左肩慢慢向全身扩散。

　　『中毒了？这下可糟糕了。』

　　就在水木强打精神的时候，一直存在感不强的夕日红赶过来挡住了再次欺身上前的蝎的刀轮。

　　『虽然今天你打了这么久的酱油实在是让人大失所望，不过风格被克制，倒也不怪你。看在救了我一命的情况下就原谅你大失水准的过错了。』

　　碌碌无为的夕日红，最后总算是做了一件好事。

　　得空的水木，赶紧将剩下的半管药剂再次喝下去大半，剩下的全都倒在了左肩的伤口处。

　　『又要大大折寿了。』放松下来的水木再也支撑不住了，仰头向后重重的倒在地上。


第115章 实力不济

　　没有了绯流琥保护的赤砂之蝎，终于露出了其本来面目。一头漂亮的红发，配上琥珀色的眼睛，加上年轻俊美的外表，几乎让人难以想象这个犹如邻家男孩一样的少年会跟套着绯流琥外壳的傀儡师是一个人。一眼看去，似乎年纪都和迪达拉差不多，甚至还要更年幼一点。但是从刚才的战斗来看，其中的不协调感实在是太强烈了。

　　“这个人真的是你们砂忍出身的忍者？”看到蝎露出了本来面目，对其年轻得过分的面容，惊讶的日向日足甚至都没有第一时间来关心水木的伤势，“什么时候你们砂忍有了这么年轻的强者？”

　　“不，砂忍和我们年级相仿的，似乎并没有比我强的人~”我爱罗答道，“如果这是他的本来面目的话，我想我从来没有见过他。”

　　我爱罗否定了日向日足的猜测。

　　“也许这个人真的是砂隐村的叛忍。”不远处见到绯流琥被打破的手鞠和日向科也急忙过来帮忙。“这个容貌特征，如果砂隐村的记录没有出错的话，很可能就是那个人了……”

　　说完，连手鞠都似乎对自己的猜测感到不可思议。

　　“你是说那个天才傀儡师？千代婆婆的孙子？”我爱罗也感到诧异地说道，“确实是挺像的，曾经我们也见过他很小的时候的几张照片，不过和这个人真的是同一个人吗？不是说失踪了么？即使现在还活着，至少也有三十多岁了，怎么可能是这个样子？”

　　目测蝎的年纪大概也就十五六岁的样子，比手鞠都大不了多少。

　　“不过，如果真是他的话~”手鞠接着说道，“事情可就真的麻烦了~”

　　“人傀儡吗？”我爱罗不自觉地说道。

　　一想到有可能被这种强得离谱的强者杀死还不说，哪怕是死了，身体还要被做成各种各样的傀儡，想想都让人不寒而栗。

　　“好了，反正都这样了，我是不知道你们说的是什么样子的强者，不过哪怕是曾经的风影，也不会吓得我们不战而逃~”

　　日向日足一番话说的顿时让众人哑口无言。

　　『真是乌鸦嘴！风影啊，说不定等会真的要对上了~』

　　估计也就水木和有所猜测的我爱罗和手鞠有这个心理准备，其他人估计都没把日向日足吹牛皮一般鼓励士气的话当真吧。不过，日向日足也有这个资格说大话，只要不是柔拳太难对付的类型，日向日足都有把握大战三百回合，白眼加上柔拳，不讲道理的程度，估计也就比写轮眼差那么一点点。

　　“水木，还能够坚持么？”日向日足对着不远处的水木问道。刚才那一刀挨的结结实实，要不是刚才几下子水木表现的太生猛，换个人的话，绝对不会认为还有救。

　　日向科赶紧来到水木身边，掏出一个小药瓶，拿出几颗小药丸喂到水木嘴里，然后稍微将水木扶着坐起，快速的给水木打起了战术绷带，将不断流血的伤口包扎起来。

　　“咳咳。”水木吐出了几口带着鲜血的口水，强打精神地说道，“暂时死不了，不过，待会要是打不过那个傀儡师的话，估计就没救了~”

　　水木深深的知道，还没有到休息的时候，这种时刻要是真的晕了过去，忍界将来的故事，很可能跟自己就没有多大关系了。

　　“那就好。”日向日足稍稍放心了，能够说冷笑话，看来一时半会是死不掉了，全能药剂已经经过了多次验证，对了解的人来说，强大的药效早就深入人心，只要当场死不掉，救活的机会还是很大的，至于副作用，以后再说，人要是死了，就全完了。

　　而就在水木勉励运转查克拉，用掌仙术给自己治疗的时候，日向日足快速的越过了夕日红，一整套的柔拳使出来，逼得赤砂之蝎节节败退。而原本面对赤砂之蝎的夕日红大大的松了一口气。一个傀儡师，一个幻术忍者，都不算是正儿八经的体术忍者，正面对抗，完全靠基本功的实力了。两人虽然都不以体术见长，但是格斗能力也比绝大部分忍者强得多。相比之下，赤砂之蝎要更占优势一点，傀儡本身无惧痛苦，不太在乎受伤，完全可以使用一些两败俱伤的打法，而且身上一些小机关，极大的丰富了蝎的战斗方式，总能够在夕日红不太适应的位置给予一些致命的打击。所以，夕日红在尝试过几次幻术没什么效果，近身格斗也缩手缩脚而无法发挥实力的情况下，就感觉到十分的困难了。

　　『看来今天确实是夕日红的倒霉日，本来就被克制得死死的不说，好不容易有一个机会，还被自己浪费掉了~』

　　日向日足这边倒是打的虎虎生风，哪怕身体已经相当疲惫了，但是憋屈了好久而无所作为不说，还要一个砂忍的下忍来救场，哪怕他是个人柱力；在自己都一筹莫展的时候，还是水木这个以前都没放在心上的中忍一锤定音、打破僵局，这怎么能够让把日向最强家族的骄傲作为座右铭的自己甘心？

　　现在终于打破了绯流琥的防御，以前完全找不到攻击点的窘境总算是得到了改善，漏出本体的蝎，明显没有绯流琥那可怕的防御力，倒是速度和灵活性大大改善，虽然不知道有什么厉害的能力，不过，总比之前的状况要强多了，而且近身和日向家族格斗，这个世界还真找不出几个比日向日足更强的人了，身为一名傀儡师的蝎明显不是其中之一。

　　赤砂之蝎明显也是知道日向日足的打算的，利用身体灵活的优势，不断的躲避着日向日足的攻击，和先前的局势恰恰反了过来。

　　在日向日足的眼中，露出了本体傀儡的赤砂之蝎，身体的状况也勉强被发现了一点端倪。

　　『依然是傀儡么？不过，没有查克拉丝线来控制，还是类似于先前装甲外壳之类的傀儡么？感觉不太对~』

　　赤砂之蝎那身体明显有异于普通人的查克拉流动方式，说明了对面的人还是仅仅一个傀儡罢了，不过和绯流琥状态不一样，并不是一个人在内部躲藏，而是只有胸口靠近心脏的区域，一块连白眼也不能够看穿的封印物体之中，流淌出大量的查克拉，借此来控制本体傀儡的运转。

　　『那个就是要害么？只要击破那个东西，想必就能给予对方致命伤害了~』

　　因为不是傀儡师，还搞不清楚蝎的状况，不过并不影响日向日足的判断，再生核的弱点在白眼之下根本就无法隐藏。不过，愿望是好的，做到就难了，弱点与要害，往往也是防护最为严密的地方，没有特别的方法，还真不容易打到赤砂之蝎的再生核。

　　哪怕是身处劣势，赤砂之蝎也没有心急的意思，放弃了身为人类的肉体和精神，欲望也比以前弱了许多，除了有数的几个能让蝎心灵波动的人之外，很难有什么事情势能够让他着急的，更何况，自己还远没有拿出底牌。

　　『用什么好呢？』

　　本体状态下，虽然防御不行，但是配合不错的灵活性，再加上利用卷抽释放出了威力巨大的忍术，其实也是相当不错的攻击手段了，不过……

　　『对面也都不是无能之辈，这种欺负菜鸟的忍术就不拿出来献丑了，那么……』

　　打定主意的赤砂之蝎不再犹豫，利用刀轮逼开日向日足的机会，再顺势躲开我爱罗抓过来的砂子大手，而对夕日红丢过来的苦无不管不顾，任其打在身上，发出清脆的撞击声，然后掉落在地。

　　“赤秘技——百机操演~”随即，从赤砂之蝎胸口再生核的位置，生出了上百根查克拉丝线，将从封印卷轴中放出的上百个傀儡连接并控制。

　　如果是在白天，如此威势，确实当的起“遮天蔽日”这个词了，不过在晚上，也是了不得的景象了，原本只能够借着不甚明亮的月光来分辨景象，近百名傀儡飞在天上，让月色都为之一暗。

　　看着如此可怕的景象，在场的众人都被吓得目瞪口呆。

　　『这就是以一人之力灭掉一国的百机操演？虽然早就知道有这一手，不过亲眼见到，还真是让人生不出反抗的欲望啊……』

　　“不会错了，这个人绝对就是曾经砂忍的天才傀儡师——赤砂之蝎，也是千代婆婆最宠爱的孙子~”能够将砂忍风格的傀儡术发挥到这种程度，想必也只有那个仍然在村子里流传各种传说的赤砂之蝎了。

　　“你们砂忍的叛忍？居然有这种程度的实力，一村的影也不过如此了吧？”日向日足惊讶的问道，“这种人怎么会变成叛忍？”

　　如此人物，都是每个忍村宝贵的财富，怎么可能如此轻易的变成叛忍？至少日向日足自己并没有听说过砂忍有发过赤砂之蝎的通缉令。

　　“这件事请其实很难以启齿。”手鞠尴尬地说道，“虽然我对年代久远的事情，细节不太了解，但是据说赤砂之蝎并不是叛逃，而是失踪了，和三代目风影一起……”

　　虽然蝎也是难得的天才傀儡师，但是失踪的消息却被几乎同一时间失踪的三代风影给掩盖了，没有激起任何波澜，而失踪的三代风影这一事件，最终引爆了第三次忍界大战。

　　“如此重要的事情居然被砂忍藏的严严实实。”一直少有存在感的夕日红出声建议道：“曾经的天才如今变成了如此恐怖的叛忍，还盯上了一尾人柱力，这可不是什么简单说说就可糊弄过去的事情了。还有，我们是不是要撤退？”

　　现在这种情况，六个人哪怕是全盛时期都不一定打得过，更何况是在消耗如此大的时候，更加不会有什么机会了。而且还不知道赤砂之蝎有没有其他的底牌。

　　稍微想了一下的日向日足，最后吩咐道：“撤退……”

　　打下去，也不是完全没有希望，柔拳的威力，对付傀儡的能力并不弱，切断查克拉丝线就行了，不过，傀儡实在是太多了，真要正面对撼，即使打赢了，这边一样也要死得差不多了，更何况胜算也并不大。

　　看到日向日足做出了决定，水木也勉强的站了起来，靠着药剂的作用，加上一刻不停的掌仙术治疗，总算是稍微回复了一点行动力。

　　『不过该怎么逃啊？只是刚刚逼出了赤砂之蝎的百机操演，这边就歇菜了，付出这么大的代价，就只是击败了迪达拉，然后让蝎练习一下傀儡术么？连三代目风影的傀儡都没用出来，什么砂铁界法、砂铁散击之类的，目前连看到的资格都没有么？』

　　和三年后我爱罗夺还任务比起来，这次差了什么？其实水木也好好想过，其一就是差了漩涡鸣人这个体力怪物，在旗木卡卡西的万花筒写轮眼的帮助下，击败了迪达拉。其二就是春野樱在千代的帮助下击败了蝎。如果勉强算的话，日向日足可以起到旗木卡卡西的作用，但是千代的替代者，貌似并没有，夕日红这种类型的忍者，在战力极度拔高的时候，不能将特长幻术提高一个层次，至少达到宇智波鼬刨除月读后的水平的话，根本就派不上用场，哪怕能出其不意的得手一次，一般二人小队也能互相帮助渡过难关。难怪后期夕日红几乎处于半退役的状态，第八班也几乎实质上处于被解散的状态了。

　　『不怪夕日红实力不济，实在是世界变化太快了。』

　　如果水木按部就班的发展，不到处瞎折腾，估计过几年也就是这个水准了。

　　最后一个春野樱的角色，根本就无可取代，没有人能够做到如她那样“樱花冲”的怪力来打败绯流琥，击破三代风影的砂铁之术，然后配合千代打赢百机操演。

　　其它的几人，日向科是一名不错的角色队员，但是起不到中坚作用，手鞠和我爱罗倒是派上了用场，不过，看着他们精疲力竭的模样，水木也觉得怪不到这两个年轻人身上。所以，哪怕水木出其不意的打伤了迪达拉，击破了绯流琥，绝对战力不行，一样是白搭。

　　“向我靠拢，且战且退，目标，木叶。”日向日足做出了返回木叶放弃任务的决定，虽然很难堪，但是技不如人也无话可说，这种情况已经不是目前的这几个人能够对付的了。

　　『闹了半天，还是要狼狈逃跑么？不过要是走不掉的话，就扔个大炸弹搏命，看看这个世界到底偏爱谁吧……』


第116章 事后诸葛

　　撤退两个字说得简单，其实实施起来也不是那么容易的。而这一次撤退只是说得好听罢了，说白了就是打不过了要逃跑。

　　既然是逃命，那么就总要有断后的人员，不然的话，就变成简单的赛跑了，结果很可能会变成跑得快的活命，跑得慢的就要倒霉了。细数本方六个人，水木突然间发现，可能自己反而事跑得最快的那一个。日向家族的两个人就不说了，不以速度见长。夕日红体术一般，想必速度也快不到哪里去。至于我爱罗和手鞠，没发现过这两个人又什么速度特长。所以，水木的生还率可能是最高的，哪怕是受了伤也一样……

　　不过，最终日向日足采用的并不是分散逃跑，所以也没有变成赛跑活动以及比运气。如果真那样的话，我爱罗的生还率就无限接近于零了。速度不行，本身还是敌人的目标的我爱罗，除非彻底解放体内的一尾守鹤，不然以现在的实力，实在是凶多吉少。

　　一只臃肿的六人小队，除了精疲力竭之外，还有几乎完全没有战斗力的水木这种重伤员，在赤砂之蝎的威胁之下，也只能勉力躲避着越来越近的傀儡队伍的袭击。护卫的任务，还是以实力最强的日向日足为主，查克拉充足的我爱罗为辅，手鞠和夕日红作为支援力量，消耗颇大的日向科和伤员水木只是跟上跑路的众人罢了。

　　“你的柔拳，能够封锁迪达拉的查克拉多长时间？”水木一边拖着疲惫而且伤痕累累的身体逃跑，一边问道。

　　迪达拉的状况也是相当重要的，只要他能够回复部分实力，木叶一方的逃跑大计就要毁于一旦了。

　　听了水木的问题，日向科忧虑地答道，“很难讲，不过要是能拖到天亮，那就已经是极限了。”

　　“天亮？时间这么短？”水木抬头看了看远方已经浮现出一片白色毫光的天空，“离天亮都没有多少时间了……”

　　日向科摇了摇头说道：“你不能指望每一个人都是宁次那样的天才，靠自己摸索就能练成回天……”

　　日向家族分家的人，培养上就和宗家有差距。要是日向日足的柔拳一套打在迪达拉身上。很可能迪达拉已经死掉了。哪怕是同样的忍术，在不同的人手里，使用出来的威力也是天差地远。日向日足能做到的事情，日向科可就没那个实力了。

　　对于日向科的解释，水木也只能认同的点点头，对这种大家族里面的事情，水木管不着，也没有兴趣去打听，不过就是这凶险的状况让水木头疼不已。

　　『怎么办？等到迪达拉回复到有能力控制载人飞行傀儡飞天的程度，木叶一方就完了』

　　那种情况下，逃跑都是一种奢望，刚刚把迪达拉打得那么惨的水木，可不认为自己会被迪达拉放一马。

　　『救援还会来的及吗？』

　　水木忧心忡忡的望着阻拦着傀儡袭击并且战且退的日向日足和我爱罗两个人，其中我爱罗还算好，只是脸上的疲惫之色也越来越掩饰不住了，以人柱力的查克拉量，激战这么久，也有些吃不消了，哪怕查克拉量还能坚持一会，但是身体上的疲惫是越来坚持不住了，毕竟我爱罗现在也只是一个十二岁左右的孩子，做到这一步已经相当难得了。

　　『至少还要坚持小半天才行，要不然真的就要死光了……』

　　关于什么意外路过的强者、或者巧合之类的救援，水木从一开始就没有做什么指望，目前这只队伍里可没有命运之子之类的主角，硬要说的话，我爱罗算是一个戏份相当重的角色，不过还没有到碰到迪达拉和蝎也能逢凶化吉的程度，要不然也不会在三年后被抓走、抽出尾兽并且差点死掉了。

　　不过虽然运气之类虚无缥缈的东西不能指望，却并不代表水木自己不能请求援军，这其中困难的不过是传递消息罢了。

　　对精通封印术并且会活学活用通灵术的水木来说，远距离传递一点消息，还是勉强能够做到的。虽然说水木自己的本体和山寨人柱力不能心意实时相通让自己伤透了脑筋，不过却并不意味着不能交换情报。人与人之间交流的方式有很多，语言、肢体信息、书籍甚至是传纸条，都是相当有效的传递情报的方法。

　　所以，水木虽然不会空间忍术，不过神奇的通灵术水木倒是颇有些心得。用这个传递消息可不是水木的发明，原著中，用通灵兽传递消息的可不是一个两个，要不是有这种方法，可能佩恩将木叶村夷为平地，鸣人都还在妙木山修炼仙人模式呢。于是，水木也有做过一些特殊预案的，本体和山寨人柱力身边都留有一些特殊标记的通灵兽，当其被另一边通灵召唤时，就能够知道大致的情报与想传递的消息了。

　　『想必现在村子已经派出援军了，算算时间，还远远赶不上啊，这边崩溃得太快了』

　　袭击发生在下半夜，战斗进度相当快，这段时间要给山寨人柱力去求援，村子还要有反应时间，再派出援军，估计快不起来。不过有一点庆幸的就是，水木一行人速度不快，估计救援队伍全速前进，小半天应该可以到了。

　　『不过看样子，可能支撑不到那个时候了……』

　　水木倒是不太担心木叶不够重视，有日向家族族长，还有砂隐村的人柱力，不论是对内还是对外，都影响力巨大，真的都死在这里，木叶村忍界霸主的虎皮也算是被扒光了。

　　『悠闲的日子总是如此稀少，自己一直都在赶时间，时间却总是不够用……』

　　对于这次袭击，与其说是突如其来，倒不如说是水木粗心大意之下自讨苦吃。人柱力这种危险的东西，是整个忍界目光聚焦所在，围绕其周围的人总是少不了被各种麻烦的事情所困扰，就好比这一次“晓”组织盯上了一尾人柱力我爱罗。

　　也许是昨天面对人柱力的轻松蒙蔽了水木的双眼，让其忽视了这次任务的巨大风险，以至于全无准备就傻乎乎的跟着出来做任务了，结果被赤砂之蝎和迪达拉逮着正着。

　　要说我爱罗被袭击有没有征召？当然有了，这一点是确信无疑的。别人不知道，水木可是清楚的明白，大蛇丸的木叶崩溃计划失败之后不久，宇智波鼬和干柿鬼鲛一起来到木叶，并且试图带走九尾人柱力漩涡鸣人。当然最后没有成功，不过宇智波鼬却用月读打伤了旗木卡卡西。后来又被自来也教训一顿，宇智波鼬抓走漩涡鸣人的任务就此失败了。

　　这一幕在原著中作为“晓”组织的初登场，水木是了解得很清楚的。但是，作为一个真实存在的世界，不少事情都是有因果关联的，不能就这么碎片化的理解。

　　“晓”组织既然敢派出宇智波鼬和干柿鬼鲛潜入木叶并动手抓捕九尾人柱力漩涡鸣人，想必是做好了万全的准备。虽然木叶受到了巨大的创伤并且头领都战死了，但是忍界霸主的实力还在，既然都敢对木叶动手了，那么实力强大的高手并不缺乏的“晓”组织，凭什么会对其他人柱力和尾兽手下留情？抓捕九大尾兽的计划一旦启动，就几乎没有半途收手的可能，现在的“晓”组织，和三年后的实力相差并不是很大，整个忍界，目前并没有一个让其不敢出手的势力。

　　尤其是这一次，保护能力并不强，还意外离村外出的一尾人柱力我爱罗，就是一个非常好的目标。所以说，被迪达拉和赤砂之蝎找上门来，还真不是一件奇怪的事情。

　　但是事实上，不久之后的“晓”组织收集尾兽的计划，确实是因为意外终止了。木叶崩溃计划加上“晓”组织暴露了其对于尾兽的企图，一度让木叶非常担心，曾经甚至考虑过限制漩涡鸣人出村来保护九尾人柱力，不过后来不了了之了，除了自来也和纲手的坚持外，还因为自来也经过一段时间的调查之后，得出了“晓”组织暂停计划三年的情报，才得以解除漩涡鸣人的行动限制。

　　原著中自来也到底是怎么知道这个消息的，以及这个情报到底是什么，没有丝毫提及，但是这个三年，结合一些自己了解的情报，以及“晓”组织突然的放弃计划，似乎让水木想到了一些什么……

　　在水木看来，唯一能阻止有实力和整个忍界开战的“晓”组织暂停计划的原因，只能是尾兽自己发生了问题，使得集齐九大尾兽的任务无论如何也完不成了。

　　尾兽秉承人类意志而生，虽然不会彻底消亡，但是并不代表不会暂时“死掉”。九尾前期为什么会一而再再而三的借查克拉给漩涡鸣人？封印术并不是那么简单的东西，其束缚力远比想象中大的多，哪怕尾兽都无法逃脱。人柱力身死，被封印在体内的尾兽也在封印术的力量之下受到了牵连，不得不憋屈的死掉。但是，只要人类不灭亡，尾兽这种人类意志结合体，只要过段时间，就会重生。从现在的情报看来，尾兽死亡后复活并完全恢复的时间就是三年。所以，为什么会给漩涡鸣人三年的成长期？有人柱力死掉了，才是最大的原因。

　　而这一段时间内确实是有一个人柱力死掉了，那就是四代水影矢仓，以三尾人柱力登上水影之位的天才忍者，却被宇智波带土用写轮眼暗中控制，一手打造血雾之乡的关键人物。原著对矢仓的死并没有详细交代，只知道这段时间矢仓确实是死了，然后由五代水影照美冥接任水影之位。

　　按照水木的推断，十有八九，就是在宇智波鼬和干柿鬼鲛捕捉九尾失败后不久，水之国就发生了以上变故，三尾在短期内是无论如何也抓不到了，为了防止打草惊蛇，行动受到太多的干扰，不得不将捕捉尾兽的行动推辞三年的事情发生，所以才有自来也的调查任务以及三年缓冲的情报。

　　在这其中，宇智波鼬和干柿鬼鲛二人组应该是最早行动的人，其他的小组任务，很可能没来得及执行就因为矢仓的变故取消了。但是这一切因为水木的作为产生的蝴蝶效应，有了不大不小的变化。

　　原本我爱罗应该在和漩涡鸣人大战一场后，被手鞠救走，那种情况下，想必两人会快速的离开敌营，返回砂忍村。在砂忍村中，有着千代这样的高手，更有无数的不知名的强者，要在这种情况下抓走我爱罗，想必不会是件轻松的事情。而这一次就没那么多麻烦了，除了日向日足勉强算个高手外，其他人真的不太可能让迪达拉和赤砂之蝎这种程度的强者侧目了。如此天赐良机，艺术二人组直接杀奔过来也就不足为奇了。

　　『事后诸葛也无济于事，想明白前因后果也解决不了目前的窘境，说到底还是要怎么坚持到救援到来，或者说搏一把？』

　　看着日向日足在十几只傀儡的包围下都神勇无比的干掉了数个，并且冲出了重围。不过换来的确是数道鲜血淋漓的伤口。水木就知道日向日足也坚持不了多久了，哪怕下一秒就倒下都不足为奇。至于我爱罗，步履蹒跚的他再不休息，就这么累得晕过去的话，估计一尾守鹤又可以出来透透气了。

　　哪怕这样的危局，水木也没有打算放出守鹤。先不说守鹤打不打得过赤砂之蝎，将活命的希望寄托在一个更可能干掉自己的尾兽身上，水木可没这个胆量。昨天才刚刚在守鹤身上硬生生撕下来一大块查克拉搞了个小守鹤，估计一出现，第一个想要杀死的就是自己这个“强盗”加“小偷”。

　　『没有办法了，先炸鱼吧，至于炸出什么出来，就自求多福了』

　　看了看天就要亮了，水木也就不再等了，拿出两个封印卷轴，其中一个是完全没经过查克拉调整的宇智波佐助克隆体，另外一个就是佐助咒印爆发时收集的查克拉。

　　『虽然对注定生命短暂、犹如昙花一现的你不太公平，不过，还是要对还没出生的你，说声对不起。最后，好好看看这个世界吧，日出很美呢……』

　　亲手造就一个生命，然后眼睁睁看着他死去，这种感觉，上一次就因为鲁莽的过错，为了自保而杀了一个克隆体，就让自己压抑了好久。这一次又要再来一次，还真是让人良心不安啊。


第117章 天命之子

　　有些事情，一旦有了第一次，就再也挡不住第二次，第三次，乃至无数次。渐渐的会让人依赖并无法自拔。

　　『玩弄生命的恶行，总有一天会遭到报应的，也许有一天自己也会堕落吧！现在唯一能为自己辩护的理由，就是为了求生而不得已而为之……』

　　哪怕水木心里有点惭愧与不安，但是也没有半途而废的想法。望着日向日足和我爱罗冲出重围回到队伍，水木也不在犹豫，宇智波佐助咒印爆发的时候产生的查克拉，直接被注入到其克隆体之内……

　　“这是什么？”离得最近的日向科看着水木奇怪的动作，不解的问道，“这股查克拉的感觉，似乎让人感到十分的厌恶……”

　　一团似乎是什么动物躯体模样的东西，被数道封印封锁，这种慎重而充满顾忌的做法，明显就让人感到其不普通，而将那团紫黑色的查克拉导入后，似乎早已死去的躯体立即活了过来。

　　紧接着，水木小心翼翼的解开了封印。在封印被打开的一瞬间，明显可以感觉到那团复苏过来的躯体，在靠近左胸部心脏的位置，明显产生了有节奏的跳动，而且跳动的速度越来越快。

　　“怎么会这样？”望着这一团诡异的东西，日向科犹疑的神色越来越浓了，“水木，你到底想做什么？”

　　“稍安勿躁。”水木轻笑着答道，在实施之前如果说水木还有点惴惴不安的话，已经开始行动了，就在也无法回头了，忐忑的心也终于放下了。

　　“怎么可能安心得了？”日向科焦急的问道，“这种事情明显不正常好吧……”

　　只要不是傻子，肉眼都能够看到，这一团不大的人形躯体，随着那股奇怪的查克拉的注入，整个身体都出现了密密麻麻的咒印，最终整个身体的咒印都连成一片，紧接着一股奇特的能量似乎从虚空中凭空诞生，然后被吸纳到身体之中，最后就见那个人形生物以肉眼可见的速度快速的增长。

　　“水木。”明显的异状，明显已经不是可以随便糊弄过去的程度了，日向科一把拉住水木，“你需要给我们一个解释。”

　　随着人形躯体的长大，吸纳了足够多的自然能量的克隆体，已经开始不断的散发出一道道诡异的查克拉，要是其它人可能还不是很了解，但是在白眼的观察下，这种令人不安的气息根本就无法掩藏。

　　“怎么回事？”这种争执之下，夕日红和手鞠也不可能视而不见，从后面赶上来日向日足和我爱罗也对水木身前的那个东西惊讶不已。稍有眼光的强者，都不可能发现不了其中的危险。

　　“天快亮了呢……”水木答非所问的说到，接着，在众人疑惑的目光中，指了指远处，“看到那只白色的猫头鹰了吗？”

　　“那是？”顺着水木所指的方向，日向日足第一个发现了其中的问题，“那个是迪达拉？已经恢复了么？这么快啊……”

　　在场的众人，可能只有我爱罗和手鞠经验稍差，其他人都是身经百战的优秀忍者，当然会明白，在逃跑的时候，对面掌握制空优势的时候，对自己这边是如何的绝望。指望两条腿的跑得过天上飞的，除非迪达拉有意放水，不然的话，想要逃走简直是天方夜谭。

　　“这跟你拿出的这个东西有什么关系么？”

　　“不想抛弃我爱罗的话……”水木沉声说道，“大家还有什么其它办法么？”

　　一番话问得众人哑口无言，如此不利的战局，援军暂时是指望不上了，绝望的情绪早就袭上了众人的心头。

　　“如果这个有用的话……”说到这，日向日足欲言又止，有些为难的看着那个渐渐的变化的外形的人形生物。

　　“放心吧，一切交给我来承担吧。”水木认真地说道，“这可不是什么奇怪的人体试验，而是真正的人造物……”

　　“如果是这样，那就最好了……”听到水木的解释，日向日足也长输了一口气。自从出了大蛇丸拿同村忍者做试验的事情之后，做这种类似的事情的人，绝对不会被木叶村民接受的。哪怕再有理由，也抵不过曾经大蛇丸带给木叶的伤痛的记忆，尤其是大蛇丸实施木叶崩溃计划，杀死三代目火影，并给村子带来巨大的伤亡之后，要是有关于水木做人体实验的消息曝暴露在外的话，是绝对不会有好下场的。

　　『虽然确实是人造产物，但是并不代表这不是一个鲜活的生命啊……』

　　即使对日向日足做出了说明，但是并不代表水木就会放下心中的愧疚。

　　望着身前已经长得犹如一个半大小子高度的人形生物，没有任何东西支撑，却诡异的漂浮在空中。头上难以掩饰的双角，连疯狂生长的乱发都掩饰不住了，而且浑身显露出的长期不见阳光的病态的肤色，渐渐也透出了一丝晕红。但是，四肢的末端，反而不断的开始萎缩，渐渐地，指尖开始化作一缕缕黑灰飘落在地……

　　“差不多了，我们走吧……”

　　看着不远处正在迅速赶过来的迪达拉和赤砂之蝎，水木向着日向日足建议道。

　　“怎么？”日向日足奇怪的问道，“就这么放在这里不管不顾？”

　　“不用了，而且也管不着……”

　　不管成败，过不了多久就会死去，目前，水木根本就想不出有任何方法能够挽救的。而且靠的太近也太危险了，真要是被盯上，会怎么样对付自己这个“造物主”，还真的不好说。

　　“好吧。”日向日足点点头，既然是水木自己说不要紧，那就没什么关系了，反正也只是一个尝试，并不影响众人撤退的计划，虽然这东西散发出的气息越来越诡异，但是，一想想对面赤砂之蝎那强大到无解的实力，再加上一个破坏力惊人的迪达拉，最后到底能不能奏效，日向日足也不敢抱太多希望。

　　『姑且一试吧……』

　　将诡异的漂浮在空中的克隆体弃之不顾后，六个人再次飞快的开始逃亡。

　　不一会，骑着猫头鹰的迪达拉就抵达了木叶一行人曾经短暂停留的地方，飞行速度极快的他，甚至比赤砂之蝎还要早一点到来。

　　“嗯？那是什么？”正追得起劲的迪达拉突然发现了下方诡异的宇智波佐助的克隆体，“看样子不是什么好东西，不过，在我的艺术之下，粉身碎骨吧……”

　　再诡异的东西，在抵达拉眼中，也绝对不可能挡得住自己的爆炸艺术。只见十几只爆炸黏土被迪达拉从空中扔了下来，而下方的克隆体没有任何行动的意思，直接就被打个正着，然后近距离的贴身爆炸。

　　『吓傻了？居然有都不躲避的蠢货？』

　　克隆体的反应实在出乎迪达拉的意料。不过，迪达拉也没有太过担心，这么密集的爆炸，哪怕再有手段，十有八九也会被炸成碎片了。

　　可惜，事情没有像迪达拉想得那么简单。只见爆炸烟雾过后，露出了毫发无损的克隆体。

　　『怎么会这样？』

　　这么大威力的爆炸，丝毫不躲避，硬生生的被打个正着，而且毫发无伤的人物，已经超出乐迪达拉理解的范畴。

　　“怎么了，迪达拉，你这蠢货又做了什么蠢事么？”说话的正式不久之后就赶过来的赤砂之蝎。

　　“蝎大哥，你看那个？”一脸狼狈相的迪达拉，一头披头散发的衰样，还被烧焦成了一块块的搭在脑袋上的金发，早就不复先前的嚣张，一而再再而三的出错，垂头丧气的迪达拉早就没有了在这个时候和赤砂之蝎别苗头的心思。

　　而暂时也没有心思和迪达拉斗嘴的蝎，也顺着迪达拉的手指的方向看去。

　　“咦，那个是什么？”哪怕心静如水的迪达拉也不由得一愣，下面那个鬼东西散发出的气息，一浪高过一浪，压迫感简直让人感到不可思议。

　　“怎么办，蝎大哥，要绕过去吗？”一向张扬的迪达拉，面对如此景象，也实在是不敢大意了，就怕再一次阴沟里翻船，那样的话，自己以后在“晓”组织可就再也抬不起头来了。

　　“不……”赤砂之蝎平静地说道。这么奇怪的东西，似乎是非常好的傀儡素材。

　　“而且也来不及了绕路了……”

　　只见原本浑身上下都散发出一阵阵力量，将周围一切都排斥在外的巨大波动，使得克隆体可以毫无支撑的悬浮在空中，而且迪达拉那强的离谱的爆炸攻击，就这么简单的被抵挡在外，都没有给克隆体造成丝毫的伤害。

　　“那种东西，我们还是快走吧，蝎大哥~”迪达拉不安地说道，一阵阵让人无法面对的恐怖波动，似乎根本就不是人力可以处理的事情了。

　　“不要担心，迪达拉！”赤砂之蝎拒绝了迪达拉再次的建议，“仔细看着那个东西，马上就要死了~”

　　只见克隆体身体崩溃的速度越来越快了，双手和双脚已经消失了一大半，按这个速度，眼看崩溃的部位就要衍生的躯干了。

　　不知道算是艺高人胆大还是不知者无畏，就在迪达拉和赤砂之蝎站在不远处看着克隆体的变异不断的深化的时候，终于，一股让人惊心动魄的气势似乎从天而降，落在了克隆体不停崩溃的躯体上，同时原本紧闭的双眼突然的睁开，然后周围的气势陡然的一收，浑身缠绕的排斥波动也随即减弱。

　　『就是这个时候……』

　　看准时机的赤砂之蝎再也不想等了，从刚才到现在，克隆体的躯体崩溃一直都没有停止过，现在都快延伸到胸部了，再这么下去就要化为一团无用的黑灰了。

　　只见数只速度奇快的傀儡，转眼就杀到了克隆体面前，数把长刀一下就贯穿了克隆体的身躯。让刚刚睁眼看到这个世界的克隆体错愕不已。原本在意识模糊的情况下，身体还能够本能的散发出力量来抵挡伤害，但是现在彻底清醒之后，完全没有控制能力的克隆体一露出破绽，转眼就被赤砂之蝎控制着的傀儡给扎成了刺猬。

　　不过，虽然受了如此伤害，对马上就要死了的克隆体来说，其实都是无关精要的事情。哪怕对战斗的事情懵懵懂懂一窍不通，生存的本能也丝毫没有受到影响，在绝强的能力驱动之下，很快发现了飞在天上观察着自己的迪达拉和赤砂之蝎，然后扭头看向了给予自己伤害的赤砂之蝎。

　　那是怎样一副眼睛啊，只见一圈圈旋涡状的线条包围着瞳孔的诡异眼球，正带着天真与不解的望着上方了赤砂之蝎，似乎在奇怪为什么刚出生的自己会受到如此伤害。

　　“蝎大哥，那个是……那个不会就是……”看着下方的克隆体如此诡异的双眼，迪达拉已经被惊吓的语无伦次了，今天真是迪达拉的灾难日，被打一顿还不说，最后还碰到这种传说中的轮回眼。

　　“别吵，迪达拉，我知道！”赤砂之蝎带着一丝敬畏，又有一丝渴望的望着下方的克隆体，“神话传说中的仙人之眼，没想到会在这里再次见到，首领不是说他身负世间独一无二的轮回眼，就是上天派来注定拯救世界的命运之子么？现在这里又出现一对，算是什么？上天不再眷顾首领和我们‘晓’了么？真想让首领好好看看这一幕啊~”

　　暂且不提赤砂之蝎对长门幸灾乐祸看笑话和对下面轮回眼的复杂心态，克隆体似乎是确认了赤砂之蝎和迪达拉的敌人身份，只见周围一一圈傀儡被迅速的弹开，然后紧接着，以赤砂之蝎为中心，一圈巨大的吸引力迅速扩散，周围的一切，包括迪达拉、猫头鹰坐骑、赤砂之蝎百机操演所用的傀儡、周围的树木和土地，都随着这股力量迅速的开始聚集。

　　而与此同时，克隆体的消失速度再次提升了好一大截，似乎坚持不了多久就要消失在这个世间了。


第118章 源远流长

　　每一次轮回眼的出现，都代表着这个世界最高端的力量再次出现在人们面前。不说轮回眼拥有各种神话技能六道之术，还有能够控制被抽走九大尾兽之后的驱壳——外道魔像。要说其中到底什么能力最为可怕，那么毫无疑问，就是轮回天生之术，这种逆转生死的恐怖力量，直接将忍界生与死绝对阻隔的规则，砸了个稀巴烂。

　　一个正常的世界，当掌控生与死的力量都被窃取的时候，维持世界正常运转的能力就出现了绝大的破绽。在不可预知的未来里，哪怕几率再小，总会出现掌握这种关键力量的天才人物。拥有强大力量的大筒木辉夜，直接成为几乎不死的存在。而六道仙人大筒木羽衣，忍界第一人，也是最初的世界眷顾者，轮回眼的威力几乎被发挥到极致，不仅利用阴阳遁将其母大筒木辉夜封印，还将神树——十尾抽离，将其分割为九份，成为忍界的九大尾兽。而其分立阴阳五行的行为，几乎奠定的今后忍界的秩序，说是忍界的救世主，其实更像是一个造物主。六道仙人的传说一直流传下来，成为人们口口相传的神话人物。

　　从此以后，忍界再也没有出现过轮回眼了，哪怕以六道仙人的两个儿子——因陀罗和阿修罗的天才程度，也没有开启轮回眼。一直到后来的宇智波斑，在移植了千手柱间的细胞后，由因陀罗和阿修罗的转世查克拉的融合，才将永恒的万花筒写轮眼变为轮回眼这种传说中的仙人之眼，换句话说，需要阴阳遁融合，才能够诞生轮回眼。

　　写轮眼虽然在理论上可以经过某些手段变成轮回眼，但是，写轮眼和轮回眼其实是两种不同的瞳术。可以将写轮眼当做轮回眼的初级阶段，但是理论上讲，这两种瞳术是彼此独立发挥作用的，想要使用另一种瞳术的能力，就必须经过切换。当然了，如果像宇智波佐助那样，由六道仙人亲自帮忙，开启了同时带有两种瞳术能力的轮回写轮眼，那种随身自带老爷爷外加各种外挂的主角，能够做到那种事不足为奇。

　　所以说，想要获得轮回眼，阴阳遁就是其中必不可少的部分。

　　但是为什么克隆体能够获得轮回眼这种东西，其实原因很好理解。六道仙人分立阴阳五行这种行为，要说是顺手为之，或者说就为了显示力量，随便任性的为忍界订立了这种规则，那几乎是不可能的。涉及到世界根本层面的规则，以六道仙人的天才程度，怎么会随便做这种无聊的事情？

　　以水木的观点来看，每一个世界的承受的力量上限都是有极限的。就像前世二战爆发以后，为什么核武器只用过一次？然后战争结束了就搞了一个什么核武器不扩散公约？除了各种政治阴谋家的什么类似核武器垄断，什么世界霸权之类的口舌之争，但是任谁都无法否认这个国际性的规则所产生的作用，灭世级别的力量的不扩散共识，是每个达到这个层面的人或者组织必须考虑的问题。

　　就好比在忍界，要是真的轮回眼这种力量泛滥开来，会产生什么效果？宇智波家族两个族人要是为了争面子、抢妹子之类的琐事，一时想不开，双双爆发轮回眼大战，将木叶夷为平地怎么办？当能够使用轮回眼力量的人的基数大大提高的时候，谁能够保证这种让人无语的事情不会发生？在足够长的时间内，哪怕是发生的几率极低，在成规模增长的人数样本的条件下，发生的可能也会大大的提高。

　　所以，在水木看来，六道仙人大筒木羽衣的行为，虽然不知道有没有私心，但是至少分立阴阳五行的动作，更像是给世界拆除了一个可能破坏整个世界的大炸弹，阴阳遁被分为阴遁和阳遁之后，连阿修罗、因陀罗、千手柱间、宇智波斑、宇智波佐助、还有宇智波鼬这一大批天才中的天才，哪怕都是六道仙人的血脉后裔，但是一个个连轮回眼的边都摸不到。只有宇智波斑，在垂垂老矣的情况下，为了续命，靠着外道魔像和移植的千手柱间的细胞，勉强达成了阴阳遁的融合，才发现了获得轮回眼这种恐怖的瞳术的方法。

　　世间的一切，都不会是毫无缘由的，总有规律可以寻找到线索。六道仙人的行为，从某种意义上来说，确实是对忍界有利的。分立阴阳五行的行为，也确实产生了不错的效果。

　　但是，这个世界拥有轮回眼的可不止只有六道仙人一个，甚至六道仙人都不是第一个，起码大筒木辉夜就比六道仙人要早得多。

　　对偷食了神树果实的大筒木辉夜来说，其最根本的身份就是查克拉之祖与源头。查克拉这个东西是世界规则力量旁落的金手指，让大筒木辉夜和十尾人柱力控制这种高端力量的方法，就是轮回眼。世界本身肯定是极为不愿诞生轮回眼的，原本独享的权柄，被轮回眼给侵占，一般来说是不可能发生的。而六道仙人顺应世界的意愿，给世界做了一个“轮回眼不得允许，不能扩散”的后门。但是这个后门意外的被宇智波斑和宇智波带土给发现并偷偷获得了轮回眼。

　　当然，这里面有多少黑绝的引诱，那就是另外一码事了，作为大筒木辉夜在被彻底封印之前制作的一股独立意志，破坏六道仙人的规则防护，重现十尾人柱力并打破封印重生的愿望就落在轮回眼上面了。

　　作为查克拉之组与轮回眼的祖宗，可能是唯一一个能够避开六道仙人做的阴阳分割的限制，从而获得轮回眼的存在了。

　　所以，虽然没有亲眼看见过，但是其实水木对克隆体只要躯体支撑的住，最终获得的瞳术是轮回眼的情况还是相当肯定的。要说为什么的话，那是因为水木对全能药剂的作用非常了解并且相当自信。

　　对已经激活了身体内所有隐性基因的宇智波佐助的克隆体来说，最初就饶过了六道仙人大筒木羽衣的桎梏，其力量的潜力直接来源于与其血脉相连的大筒木辉夜。所以只要有足够的查克拉，对克隆体来说，大筒木辉夜能做的事情，理论上来讲，克隆体也能做到。

　　这种恐怖的潜力，也就难怪水木对克隆体的实力相当有信心了，赤砂之蝎和迪达拉实力确实不弱，在这个世界上也算得上是顶级的了。当然了，这要将后期战力极度拔高的情况排除在外。那些一个个将完整的须佐能乎当玩具随便使用。很难想象前期和桃地再不斩激战，使用几个忍术和开启写轮眼都要精打细算省着用查克拉的旗木卡卡卡西，在后面将强大到可怕的完整体须佐能乎用了好久的旗木卡卡西会是同一个人。似乎查克拉消耗这种问题，在十尾人柱力出现之后，是取之不尽用之不竭一样了。这其中的道理水木虽然还没有想清楚，但是以克隆体现在的状况，不客气的说，哪怕是将全身肉体给献祭了，能够开启一个万花筒写轮眼就不错了，更加不用说轮回眼了。这种力量的消耗，绝对不是一个精神意志孱弱，肉体也不怎么好的克隆体能够支撑的。但是咒印这种东西，给了克隆体开启轮回眼的可能。咒印的力量，不仅仅只是消耗并透支身体力量，更准确的说，是将克隆体的肉体和精神作为杠杆，将咒印作为支点，撬动外界取之不竭的自然能量，然后合成咒印查克拉这种质量上远高于普通的查克拉，甚至无限接近于仙术查克拉的高端力量。在这种力量的驱动下，靠着咒印疯狂的压榨肉体力量，开启轮回眼的条件就基本达成了。而轮回眼的性质和时间能持续多久，就看克隆体的身体能维持多久的消耗了。

　　至于最后水木为什么没有打克隆体轮回眼的主意，除了过不了心里那道坎之外，实在太危险也是主要原因之一。

　　在咒印的疯狂催生之下，刚刚诞生的幼生体意识，偏偏就拥有这无语伦比的强大力量。在水木的眼中，就好比一个懵懂无知的小孩子，拿着一把真枪，偏偏还把它当做一把玩具枪跃跃欲试，这个时候一个成年人上前想要抢夺小孩子的“玩具”，要是没有刀枪不入的本事，这不是找死的行为是什么？至于说其它限制轮回眼的方法，水木暂时还没有想到，同为世界最高端的力量，也只有封印术说不定能够起到一点作用了。但是没有轮回眼给水木研究研究，坐在家里冥思苦想怎么才能搞出一个对付轮回眼的封印术？要是有这个能力和水平的话，还要轮回眼干什么，自己在家随便想想就行了，克隆出一堆的“辉夜君”，拳踢六道，脚踹死神，将那个本体不明的邪神也拉出来胖揍一顿，看看到底是什么鬼东西在装神弄鬼……

　　当然了，以上都是水木平时没事做的时候，白日做梦瞎想的，等有生之年万一统一忍界后，可以试试也说不定。

　　不过水木虽然胆小不敢打轮回眼的主意，但是不代表就没有人会去作死。迪达拉和赤砂之蝎明显就是水木眼中自寻死路的两个人。

　　克隆体这种幼生体意识，明显就不懂什么忍术和查克拉，就只是本能的使用着力量。利用神罗天征的强大排斥力，只凭着本能就可以防御绝大部分的攻击了，只是在大意之下被赤砂之蝎的傀儡打伤罢了，而随着力量控制的熟练，赤砂之蝎和迪达拉的攻击，就再也无法对克隆体产生伤害了。

　　而在克隆体在将赤砂之蝎和迪达拉确认为不怀好意的坏人之后，直接本能的就对赤砂之蝎使用了地爆天星。首先倒霉的就是考得最近的迪达拉，瞬间就和自己巨大的猫头鹰被束缚的动弹不得。紧接着，一圈圈围着的傀儡夹扎着被吸引过来的一部分大地，慢慢的被聚集到一起，形成一个巨大的圆球状的物体漂浮在空中，然后迅速的被压紧压实，逐渐的将迪达拉和赤砂之蝎吞没在封印石之中。

　　远处，已经逃得有一段距离的木叶一行人，感觉到身后巨大的动静，不由得回头观望。那种毁天灭地的力量，只要不是感知白痴，都可以体会到其中的威势。

　　“那个是什么？”如此景象，如此威力巨大的忍术，早就超越的一般忍者的认识。“那个还是忍术么？”

　　“如果按照查克拉的定义来说，那个巨大的球体封印术，也是藉由查克拉才能发动并使用的，从这方面来说，那确实是忍术……”

　　“忍术么？”看到如此情形的日向日足，不由得喃喃自语地说道。

　　『这种景象，和家族里面代代相传的只有家主才能看到的绝密资料是如此的相似，原本里面很多记录，以为都是些以讹传讹的神话故事和荒诞不经的传说罢了，没想到今天会真的见到类似的一幕，难道说，那里面有很多也都是真的吗？』

　　作为源远流长的日向家族，传承自大筒木羽村的不仅仅是血脉，也有不少自千年之前就流传下来的一些隐秘资料，其中绝大部分都已经不可考证了，放在族里流传了一代又一代，都没有人会对这些感兴趣，几乎根本就没有人看，自然也不会有什么流传在外了。

　　『原来轮回眼这种传说中的仙人之眼是真实存在的吗？这么说的话，六道仙人也是真的？那么……』日向日足抬头看了看天上隐隐约约都快看不见了的弯月，若有所思、沉默不语。

　　正当众人对远处的动静惊诧不已的时候，突然，一阵惊天动地的爆炸声从封印石内部传出，原本封印得严严实实的表面顿时冒出了一道道的裂纹。


第119章 价值发现

　　轮回眼的能力无疑是强大的，但是对克隆体来说，哪怕是消耗生命也不是可以轻松的维持的。没有相应的能力，却摆弄如此恐怖的力量，简直就是小孩子耍大锤，根本就支撑不住，哪怕强行使用，也意味着更快的走向死亡。

　　开启轮回眼已经够为难了，用神罗天征的排斥力来防御迪达拉和赤砂之蝎的攻击，已经让身体负荷大大增加，在开始用地爆天星封印赤砂之蝎之后，身体的崩溃的速度急速增加，在短短的时间内，胸部以下已经没了，哪怕是剩下的部分也维持不了基本的稳定了。由双眼的轮回眼内部开始，一道道裂纹开始向身体的各个部分蔓延。一丝丝血线从裂纹中溢出，但是没成股流下，就迅速的化为夹杂着查克拉的粉末飘落，使克隆体全身仿佛笼罩在一层朦胧的烟雾中。

　　地爆天星形成的封印球还漂浮在空中，不过按照克隆体的消耗来看，能不能彻底封印赤砂之蝎和迪达拉还真说不准，中间无法预计的事情还是太多了。

　　不过，随着一声惊天动地的爆炸声传来，虽然没能炸开封印球，但是绝大部分的威力，全都反馈到克隆体，尤其是轮回眼上面。承受了巨大反作用力的轮回眼，其裂纹的扩散程度再次的加速，原本细如发丝的裂纹也渐渐变宽变深。

　　但是很快，第二声恐怖的爆炸声再次传来，这一次原本还能勉励支撑的克隆体再也承受不了这么大的强度的消耗了，哪怕有咒印不间断的提供力量，所以克隆体比封印球更加快速的崩溃了。

　　首先身体带着血线的裂纹迅速布满全身，然后在极快速的时间内就被分解成了碎末一样的粉尘飘落在地，而在身体崩溃之前，原本就维持的极为勉强的轮回眼，率先一部破碎，在莫名强大的力量压迫之下，消失得连一点碎片都没有，似乎完全没有在这个世界留下任何痕迹。不久，不远处的高空那即将瓦解的封印球，在失去了轮回眼的控制之后，再也维持不了其漂浮在空中的模样了，一片片破碎的土地从空中落下，砸出了一片坑坑洼洼的狼藉之地，最终，还剩下大部分的封印球，在失去力量的驱动之后，整个从天上直坠而下，摔成一个小有规模的土山。

　　而当一切都尘埃落定之后，一个人影从这一大坨散碎的土地中钻了出来，正是侥幸逃过一劫的赤砂之蝎。

　　为了在地爆天星的强大威力之下保住性命，赤砂之蝎几乎拿出了自己所有的傀儡，将自己的本体层层叠叠的包围在中心。在这种勉强给自己做出一层保护，留出一垫缓冲的余地的情况下，总算是勉强活了下来。

　　而迪达拉就没有这么幸运了，在不断的增加的压力之下，只能勉强用土遁——土龙隐之术，在封印球之中保持一点点行动力。虽然如此，想要能够脱离地爆天星的攻击，以迪达拉的实力来看，这也是痴心妄想。

　　不过，以迪达拉的骄傲，想比是不会束手待毙的。利用自己能够在土层中的一点有限的控制力，终于在用了极其大量的爆炸黏土之后，两次成功的从内部引爆了封印球，不过由于迪达拉的行动力有限，无法离爆炸中心太远，所以爆炸的威力也有很多都波及到了迪达拉。

　　实力更加强大的赤砂之蝎，应对的手段比迪达拉要多得多，所以在克隆体身体和忍术相继崩溃之后，第一个从里面爬了出来。只见再次显出身影的赤砂之蝎，黑底红云的御神袍已经破得不成样子了，被赤砂之蝎一把拽下扔在地上。接下来，蝎检查了一下自己的损失，本体的伤害到是不算严重，稍加调整就够了，但是先前使用的赤秘技——百机操演，现在可能十机操演都做不到了。除了傀儡的消耗，关键的是自己的查克拉，仅仅一个再生核，哪怕是再神奇，毕竟所能产生的查克拉是有限的，即使是傀儡师一般都是控制力出色，极为节约参加了的类型，激战了这么久，控制上百个傀儡和敌人战斗了老半天，哪怕是现在傀儡的身体体会不到身体上的疲惫了，但是查克拉供应的问题和精神上的疲惫时怎么也摆脱不了的。

　　不过，哪怕是这样，赤砂之蝎也没有太多懊恼的情绪产生，除了抛却了人类的心灵和身体后的冷漠，也和赤砂之蝎自己还有杀手锏没有拿出来有关，哪怕自己这个狼狈模样被敌人杀了一个回马枪，赤砂之蝎也有把握将敌人全部击败。

　　『料敌不足，没有及时用压倒性的力量将敌人击垮，是最大的失误……』

　　对这次捕捉一尾人柱力的行动，到目前为止的成败得失，赤砂之蝎是清楚明白的。

　　盘点清楚自己的状况后，赤砂之蝎想了想，召集了仅剩的数只傀儡，迅速的开始在感知到的方位往下挖，不一会，不知疲倦的傀儡就挖出了一个大坑。突然，坑底部的一块土地突然一隆，一个满头乱糟糟的头发，早就看不出原来模样的迪达拉终于冒头了，要不是那一双青色并且透着天真而且桀骜的双眼，几乎都认不出，这个倒霉到极点的人会是先前自信满满的迪达拉。

　　“蝎大哥。”迪达拉满脸菜色的说到，“咱们总算是活下来了呢……”

　　“嗯。”赤砂之蝎问道，“你感觉怎么样？还能动么？”

　　“看来暂时是不能帮上什么忙了……”

　　“不要动，我把你挖出来。”

　　刚才那种恐怖的爆炸，要说在这种情况下，迪达拉没付出什么代价，那几乎是不可能的事情。

　　“这个术到底是怎么回事？居然用了两个迦楼罗才给炸开，实在是太不可思议了，一个迦楼罗都可以炸毁一个村子了啊……”

　　“轮回眼可不是那么简单的东西，首领虽然不经常露面，甚至都没有暴露实力，但是你以为首领是凭借什么才能够压服组织里的一帮叛忍、恶棍、疯子和野心家的？”

　　一边说话的赤砂之蝎，一边还指挥这傀儡将迪达拉整个身体完整的挖了出来。

　　“总算能够重见天日了。”被挖出来的迪达拉轻松的说到，“刚才就那么一会，还真的以为会就此死去……”

　　这一次能够逃得性命，确实是迪达拉出了大力了，命悬一线的时候，要不是迪达拉果断的用爆炸黏土内部引爆，并且进行了两次，可能就真的被巨大的引力给压成肉饼了。

　　“全身除了头部大致完好之外，找不到一处没有骨折的地方。”对迪达拉做了点检查的赤砂之蝎说到，“除此之外，身体的状况也相当不好……”

　　“活下来就行了，组织里那么多怪物，连活了一百多岁的老不死都有，还会治疗不好这区区伤势？”

　　“你觉得坚持得住就行了……”赤砂之蝎点点头，“任务还没完成，还不到撤退的时候，你要跟上来吗？”

　　“当然要了，我还要看看蝎大哥的艺术呢，虽然我还是坚持认为爆炸才是世间最美丽的。”

　　“既然这样，那你就忍着点，会很疼的。”

　　说着的赤砂之蝎操作着一个傀儡，将几乎无法动弹的迪达拉背了起来，然后就准备再次动身前去追击。

　　“等等，蝎大哥。”迪达拉阻止了赤砂之蝎并建议道：“我还没有到完全没用的程度，将我剩下那么一点点爆炸黏土倒进嘴里吧……”

　　赤砂之蝎也没有废话，操纵着傀儡就帮不能用手的迪达拉将忍具袋中剩余的一点点黏土倒入迪达拉嘴里。

　　不多时，一个载人用的巨鸟再次成型。

　　“走吧，让我们看看，还有什么手段能够阻止我们带走人柱力吧……”

　　接着，两人乘着巨鸟，再次向着木叶一行人逃走的方向追击了过去。

　　仅剩的两个人也消失在视线之中后，过了不久，一名被叶子包围，浑身透露着诡异气息，并且散发出强烈阴谋气质的阴阳脸露出了头。

　　“原本只是因为组织的第一次捕捉尾兽的行动，才过来看看情况，没想到刚开始动手，就出现这种变故，还真是意想不到。轮回眼啊，是这么随随便便都能看到的东西么？”

　　虽然由于迪达拉和赤砂之蝎的战斗产生的动静实在太大，所以没能靠的太近，最具体的情况了解得不是很清楚，但是，轮回眼这种东西，绝怎么会对这种东西陌生？这个世间，古往今来开启了轮回眼的存在，都和自己有过接触，甚至对身为大筒木辉夜的意识分身的黑绝来说，勉强可以说自己也是拥有轮回眼的，而且远远比刚才那个威力强大。不过……

　　『突破阴阳遁的限制么？这个是怎么做到的？难道这个世界还会有比大筒木羽衣还要厉害的天才要诞生了么？』

　　六道仙人，虽然才华横溢，但是到底也算得上是继承了不错的血统，起点高，加上自己的天才程度，才会有后来的六道仙人的传说。

　　『那六个人今后要好好观察，可以仔细的看看有没有可以利用的地方，指望宇智波带土和宇智波斑，还是太悬了一点，哪怕有双保险，万一出现状况就不好处理了，现在可能又多了一个备选方案，不过，轮回眼还是出现的越多越好啊，让六道仙人头疼的事情，再好不过了。』

　　虽然暂时还不知道是谁做出了这种惊世骇俗的举动，但是以自己的情报收集能力，找出关键人物，是极为轻松的事情。

　　『假如能够重现的话，那就最好了，不过，这种被催化出来的低劣货色，还是没多大用处，这种可笑而又孱弱的身体，怎么可能配得上轮回眼？』

　　看了看不远处克隆体身体崩溃后、正随风飘散的黑灰，以及消失得无隐无踪的轮回眼。

　　『连世界意志的压迫和大筒木羽衣下的下的后手都抵挡不住的东西，也就配当这种一次性的消耗品了。这种方法只有在我身上，才能发挥最大的作用。』

　　想象了一下将来带着轮回眼的白绝军团堆死大筒木羽衣的画面，绝就一阵期盼。

　　……

　　“我们留的后手失败了。”哪怕是撤退途中，也不时的用白眼来观察后面敌人状态的日向日足沉声说道，“敌人又追上来了，从天上……”

　　“怎么会？那种威力的术都没有杀死他们？”几句简单的情报就将一行人的希望击打得粉碎，“我们到底是在和什么样的怪物战斗啊？”

　　“能够坚持这么久，看来我们的运气已经相当好了。”水木适时的插言道，“不过，经过那么大威力的忍术的洗礼，想必他们也不会是毫发无伤的，下一步，我们该怎么办？”

　　“迎击！”日向日足斩钉截铁的说到，“已经跑了这么远了，再这么下去，可能我们就会先崩溃了，我们是不可能跑得过乘着巨鸟的敌人的，必须停下来抓紧时间恢复体力，然后做殊死一搏……”

　　『还殊死一搏？连轮回眼都暴露了，还不够么？哪怕这次能够逃得性命，也不知道会有多大的麻烦……』

　　不过，日向日足的决定也没有错，在不知何时会有援军到来的情况下，跑得精疲力竭然后迎战乘坐交通工具以逸待劳的敌人，实在是不明智，不过，总不能再丢一次轮回眼了，这一次敌人可不会傻乎乎的踩中陷阱了。

　　『百机操演估计已经彻底玩完了，从刚才的动静来看，迪达拉也不可能有太大的威胁。那么剩下的，就是三代风影的砂铁之术么？还真是头疼啊。』

　　威力又大，还有剧毒，甚至能破坏忍具，简直不可能阻挡，日向家的柔拳都不好应付。除了躲避之外，能够提供防御的，除了累得够呛的我爱罗的砂子，就只有水木的查克拉盾能勉强提供一点防御了。

　　『胜算还是有的，关键就是利用人数的优势，让日向日足袭击再生核了』


第120章 出师不利

　　“你觉得我们胜算怎么样？”就在众人严正以待、等着接下来的生死大战的时候，日向日足突然对水木发问。

　　“呃？”还没彻底恢复水木只是在布置一点结界和陷阱，在赤砂之蝎砂铁之术的影响下，能够起多大的作用还真是个大问号，不过也算聊胜于无吧。正中规中矩布置战术的水木，完全没想到日向日足会在这个时候向水木发问。

　　“胜算的话，比刚才要好一点……”水木小心翼翼地说道，和日向日足这种角色打交道，谨慎一点总有好处。

　　百机操演这种东西，确实太厉害了，数量优势虽然被很多高手看不上，但是在力量强大到无视数量之前，确实是无解的难题。更何况赤砂之蝎的傀儡，绝大部分都是威力强大的人傀儡。

　　“你的战术能力相当出色，要不是你，我们坚持不到现在……”每一个身经百战的忍者都不是白痴，尤其是日向家主这样见多识广的大人物。“你还有什么好的方法么？”

　　“现在是没什么办法了。”水木摇摇头说道，“底牌都已经翻开了，想必对手也差不多到了极限了，就看最后谁坚持的住了。”

　　日向日足不置可否的点点头，似乎认可了水木的说法，迪达拉和赤砂之蝎虽然强大，但是到底还没有脱离忍者和忍术的范畴，勉强说的话，倒是再生核这种东西脱离了肉体凡胎。不过到底也算是正统的傀儡师一脉，没有脱离一般人的认知。

　　相反，反而是刚才地爆天星那巨大的威力和根本就无法忽视的大动静让人无法忽视，那种恐怖的景象，即使是流传下来的传说都不多见。

　　“刚才那种威力巨大的术，你还能用吗？”哪怕是想表现的不是很在意，但是日向日足还是忍不住问道。

　　“没有了，那种东西怎么可能由那么多？”果然是冲着轮回眼来的，不过现在再用也没什么效果了，敌人不可能栽倒在同一个坑里两次。而且，要是现在用的话，到底是谁先被轮回眼碾成渣滓，还真说不准，迪达拉和赤砂之蝎有在地爆天星之下保住性命的本事，自己这边可不行，轮回眼的威力实在是太大了，一般人都是沾着就死。

　　听到水木的回答，日向日足一阵失望，虽然不知道水木拿出的到底是什么东西，不过，要是还有那种威力巨大的术的话，自己这边的人也会安心不少，敌人也会多一些顾忌。同时，日向日足也有私心的，那就是想亲眼看看，并证实自己的猜测，那个到底是不是传说中的轮回眼。

　　接下来的时间，已经不允许大家多做准备了，只见白色的巨鸟迅速的接近，然后在不远的天空中徘徊，绕着木叶一行六人，观察着可能的破绽。

　　“怎么办，傀儡师的战斗距离也是很远的……”六个人中，可能只有夕日红的状态最好，基本没有受到什么伤害，同时战斗的消耗也远不如其它人打，哪怕是手鞠，用了好几次大威力忍术，状况都比夕日红要差。

　　而夕日红的问题也让大家很头疼，远距离的攻击，投掷忍具之类的东西，实在是没多大用处，你很难想象什么千本、苦无、手里剑之类的东西会对赤砂之蝎这种级别的忍者产生作用。至于大威力远距离攻击型忍术，不提会不会用，哪怕真的有这个实力，现在还有查克拉来用大威力忍术么？恐怕现在要用大威力的忍术，就只有放出尾兽发炼空弹了。指望目前状态下的我爱罗去抓天上骑着巨鸟的赤砂之蝎和迪达拉，实在是太勉强了，至于手鞠的风遁，现在的威力到是勉强够了，不过以她的查克拉量，还能不能用都是个问题。

　　“现在没有办法，傀儡师的查克拉丝线虽然可以放出很远，不过，如果那个傀儡师真这么做的话，一定会死得很惨。”虽然心中十分忧虑，但是对夕日红的这个问题，日向日足倒没有放在心上，傀儡师的查克拉丝线越长，对日向日足来说就越好打击，没了傀儡师操纵的傀儡，是没有任何用处的。

　　“现在的状况确实比刚才好多了，至少还有能够对战的可能。”水木也适时的说到。不久之前那铺天盖地的傀儡，简直让人绝望。

　　“我们能够帮上什么忙么？”手鞠和我爱罗现在的状况，已经不适合在第一线战斗了，体力几乎消耗殆尽，查克拉也岌岌可危，尤其是我爱罗，在这么下去的话，一尾守鹤又要不安定了。要是待会敌人除了赤砂之蝎，还要多一个尾兽，那大家可就真的死定了。

　　“保护好你们自己……”日向日足也知道这两个砂忍暂时是指望不上了。日向科勉强还有一点体力，水木倒是靠着这一路的逃亡，全能药剂的作用渐渐的发挥作用，再加上这段时间医疗忍术的作用，除了还略微有点感觉不顺之外，已经没有生命危险了，不过就是身体亏空的特别厉害。

　　『这次不知道会不会有副作用大爆发，要是像波之国那样晕倒，可能就没人就得了自己了……』

　　上次是打赢了，胜利在握，还有同伴帮助自己，这一次一个个都自顾不暇了，说不定全都得死在这，真到了那个时候，谁还会管一个倒地不起的伤员？

　　“难道其它人就这么丢手里剑和苦无打鸟么？”不说对一只傀儡甩苦无有没有效果，以大鸟在空中那种灵活度，水木就觉得完全不会有什么作用，哪怕绑上爆炸符也差不多，毕竟不是真正的活物，不怕那么一点点伤害。即使水木再像上次一样用查克拉丝线偷袭都做不到，迪达拉和赤砂之蝎都吃了一次亏，可不会再上一次当了，这种偷袭的行为也就出其不意之下可能会有点效果，当暴露之后，在赤砂之蝎这种傀儡师面前玩这种小手段，那纯粹就是班门弄斧。

　　听到水木的问题，没一个人能够做出解答，目前就能能靠着日向日足用八卦空掌来进行唯一的一点点主动打击了，但是靠这种起手动作明显，速度不快的术，打中的几率实在是太小了，还是得另想办法。

　　不过还不等这边想出什么对策，对面赤砂之蝎就开始主动出招了。不远处的天空中，只见一个傀儡被放出来，而那种特征明显的面容，转瞬间就震惊到了下面的人。

　　“怎么可能？”手鞠一见到三代风影的人傀儡，已经吓得面无人色，而一向面无表情的我爱罗也不禁动容。

　　对此情况还不太了解的日向科问道：“有什么不对吗？那个傀儡……”

　　“不是什么对不对的问题，那个是三代风影的人傀儡……”

　　“人傀儡？”作为日向族人，日向科也算是见多识广了，不过，毕竟三代风影失踪都是十几年前的事情了，谁也不会把一个傀儡和许多年前的一个失踪人员联想到一起。

　　“果然，和三代风影长得很相似。”日向日足地点头确认道，“那个傀儡有什么特殊的能力吗？就是你们说的人傀儡？”

　　手鞠还没从震惊中恢复过来，愣愣的看着天上的人傀儡答道：“人傀儡，是赤砂之蝎发明的，用活人的身体做成的傀儡，能够保留其查克拉、忍术甚至是血继限界，是传说中禁忌的傀儡术……”

　　“你是说那个傀儡的身体是活人改造的？”日向日足惊讶的问道，“还有你确定说的是血继限界？”

　　“是的。”手鞠苦涩地答道，“曾经作为号称最强风影的三代，在失踪之后，甚至都没人怀疑他会死掉，没想到居然会被制作成人傀儡。”

　　“还真是不可思议的傀儡术呢。”水木也由衷的赞叹道，比起自己那举步维艰，只能弄出一些没啥大用，还后患无穷的半成品比起来，赤砂之蝎的天赋无疑让水木羡慕不已，血继限界这玩意说来就来，还没什么副作用。“不过为了三代风影的失踪，还打了第三次忍战，这个蝎也算是厉害人物了，一手引导了忍界格局啊。”

　　要不是这一次席卷整个世界的忍战，宇智波带土的事情到底会变成什么样子，谁也说不准，世界的命运都会随之偏转。

　　“血继限界啊……”日向日足望着天上那和记忆中三代风影相似的面容，不由得下定决心。

　　『无论如何，自己绝对不能死在这里，白眼的不能从自己手上留出在外，不然就成了家族的罪人了……』

　　如果要赤砂之蝎对在场六人的身体的优劣做比一个比较，那么，日向日足无疑是最让人满意的一个，尤其是血继限界——白眼，和写轮眼齐名的传说中的瞳术，简直让人垂涎三次，而且身为日向家族的族长，是没有笼中鸟这种咒印的，这也就意味着，假如日向日足死在这里，就没有任何方法来阻止赤砂之蝎通过人傀儡的技术获得白眼了。

　　不过这种有心无力的状态，也确实让人心焦。虽然战斗一触即发，但是大家都知道，下面短短的时间内就是决定生死的时刻了。

　　战斗经验极其丰富的赤砂之蝎，并没有将三代风影的人傀儡直接下来贴身肉搏，如果在这种情况下，让木叶众人真的找到机会，有日向日足切断了查克拉丝线，从而破坏三代风影的人傀儡，那可就是真的亏大了。尾兽抓捕任务什么的对赤砂之蝎来说，无关紧要，到是三代风影这样的优秀人傀儡，可就相当难找了。

　　所以，什么全身的利刃等等这些基本的机关陷阱，就没有什么大用了。赤砂之蝎首先用的，就是千手操武，只见傀儡手臂上的符咒一阵闪动，瞬间就召唤出了一大片的钢铁手臂，迅速的向着下面的众人压了过来，漫天的手臂落下，也就只有速度最快，情报掌握的最全面，对赤砂之蝎的招数了解的一清二楚的水木及时的躲了过去，其它人就没有那么幸运了，只来得及勉强勉强躲过要害就已经是相当难得了，而这里面，灵活性最差，速度最慢的我爱罗最惨，直接被割伤了数次。不仅是我爱罗，其它人也多多少少受了点伤，不过都没有被击中要害部位罢了。

　　不过，赤砂之蝎的千手操武，伤害不是靠的钢铁手臂，而是靠的巨量的毒雾。只见毒气机关启动，一大片毒烟在五个人都来不及反应的时候，就迅速的将众人笼罩了。

　　而几乎所有的手段都用尽的水木，也只能眼睁睁的看着其他人陷入险境而毫无办法。有些忍术就是这么无奈，不是你知道了就能对付得了了，简单的、能够流传下来并经久不衰的，才是最让人头疼了，而赤砂之蝎一个人就占了两项，人海战术和用毒。

　　正当水木心急如焚的看着毒物中五人不得脱身，而只能甩忍具来干扰一下，让蝎不至于那么快有下一步动作而已。

　　“回天……”就在水木心越来越沉的时候，终于一阵剧烈的查克拉气旋波动，搅碎的一大片束缚众人行动的手臂。回天强大的威力带动的气流，甚至让浓郁的毒雾都变得消散了一点。

　　随着日向日足的发力，趁此机会，夕日红率先突出重围，随后就是日向日足带着日向科也脱离了毒雾，最后则是手鞠背着似乎状况很不好的我爱罗冲了出来。

　　“赶紧使用药剂。”对这种毒素的强大威力，水木是非常忌惮的。三年后的医疗忍术大成的春野樱都对赤砂之蝎的毒药感到十分棘手。以水木制作的全能药剂来解救，到底会有多少效果，还不好说，而且还有那可怕的副作用，不能用太多。

　　『最麻烦的是我爱罗，要是死了一了百了就不好了。而更糟的是没死，昏迷过后让守鹤跑出来，那能不能活命就要看运气和守鹤的心情了。』


第121章 代价

　　对于毒素的危害性，精通隐秘与暗杀的忍者是了解得很清楚的。不过，在众人用了水木的药剂之后，情况有了一些好转。但是，毒药的作用不仅仅体现在致命的威力上，战斗中造成的巨大痛苦也是一个很大的麻烦。毒素对身体已经造成的伤害是不会轻易被解决的。当面对强敌的时候，其造成的痛觉刺激也是一大危险。忍受着巨大的伤痛带来的干扰，却不得不和敌人殊死作战的时候，每一点的劣势都会被放大，从而导致本方作战的失败。

　　“注意，又要来了……”吸取了先前的教训的赤砂之蝎，肯定不会再像前段时间那么松懈了，敌人并不是毫无还手之力的弱者，刚刚就差点被被莫名其妙出现的轮回眼给教训了一顿，说明敌人之中也是有能够杀死自己和迪达拉的手段的。所以，赶紧将敌人杀死，再来处理一尾守鹤的事情就好，只要留下人柱力的性命就行了。

　　生性谨慎的赤砂之蝎，发现千手操武没有起到绝杀敌人的作用，就再次操纵着三代风影的人傀儡用出了最强大的砂铁之术。只见被操纵的人傀儡的口中，一团团黑色的砂铁涌出，单后漂浮着悬在傀儡身前不远的地方，不断的翻滚变化着，不一会，形成了一大片犹如散弹一般的东西。

　　“不要迎击，赶紧闪避……”见到此情形，日向日足赶紧的让队友不要正面对抗。对日向日足来说，号称有史以来最强的风影的三代目，还是比较了解的。拥有着控制砂铁的血继限界，其强大的实力曾经在整个忍界也是如雷贯耳的传奇人物。

　　三代目风影的血继限界是磁遁，靠着这种能力，能够控制比我爱罗的砂子威力更加恐怖的砂铁。这是一种将一尾人柱力控制砂子的能力结合自己的磁遁的特殊能力，从而诞生的一种十分恐怖的忍术，在攻防两端都有极为强大的力量。尤其是其带有的剧毒和能够破坏敌人兵刃和忍具的巨大作用，简直就是杀人越货的大杀器，其最强风影的名号当真不是浪得虚名，不像三代目火影，顶着有史以来最强火影的名号，却连前三都排不进去的尴尬要好的多。

　　对付人数占据优势的木叶众人，赤砂之蝎马上就使用了攻击力快速而且强大的砂铁时雨，这种极快速的弹丸攻击，只要不注意，被赤砂之蝎抓住机会用出来的话，其超高的速度就让人难以招架，不提前预判并作出动作的话，躲避是极为困难的一件事情。

　　原本四处乱飞的砂铁所带的毒素就是让人十分在意的一点，不过在有水木的全能药剂发挥作用之后，众人的抗毒性也大大提高了，不用再像先前一样，为了躲避任何一点点可能的伤害而殚精竭虑。

　　威力巨大的砂铁弹丸，如雨点搬向下袭来的时候，木叶一方六个人已经提前一步躲避了砂铁时雨攻击的线路，这一次到是没有如先前对付千手操武一般那么狼狈。也就是状态不好的我爱罗可能需要手鞠来帮忙照顾了。不过现在虽然状态不好，但是有水木的药剂不断的治疗，很可能过一会，就能够勉强恢复一点实力。砂子的威力虽然不如砂铁，但是砂铁之术还是脱胎于人柱力控制砂子的秘术，操控的原理其实我爱罗操纵砂子差不多。所以抵挡一些威力并不强大的攻击还是能够比较轻松的做到的。

　　哪怕一时没有奏效，不过如雨点般落下的砂铁弹丸并没有停下的意思，还是在赤砂之蝎的控制之下，不断的追击者木叶一方的人影，逼得六个人只得不断的四处逃散。

　　『这么下去不是办法啊，一味地被动挨打，迟早会在巨大的压力之下露出破绽。』

　　身为队长的日向日足，现在也是心急如焚。虽然自己早就看穿了对方再生核的弱点，但是这边并没有能够打得到再生核的方法，只能这样无谓的拖延下去了。当然，如果能够再多拖延一会时间的话，说不定就能够等到援军的到达，活命的机会也能够再大了一丝了。

　　飞行在空中的迪达拉和赤砂之蝎。哪怕其中一个暂时没有战斗力了。但是就单单赤砂之蝎的三代目风影的人傀儡，就可以将自己这边压制的进退不得。

　　砂铁之术形成的磁铁防御和磁场盾，这两种基于血继限界的防御性忍术，就让敌人试图用忍具远距离攻击的欲望生生的压制住。尤其是磁场盾，不仅可以用来攻击，甚至如果控制得当的话，还能够将敌人的手里剑、苦无和千本等的远距离忍具的投掷类攻击彻底反弹。

　　目前的状况虽然比刚才的百机操演要稍微好对付一点。但是现在换成了实力强劲的三代目风影的人傀儡。虽然数量大大减少了，但其质量却大大提高。没有更多的援军的话，其实木叶一行人胜算也不大。

　　“水木，红，你们两个来掩护我……”日向日足吩咐道，“必须将他们给打下来。”

　　让他们就这么自由的飞在天上，肆无忌惮的往下面攻击的话，这也太被动了。唯一的方法就是创造一个机会让日向日足靠近，并且将迪达拉彻底瘫痪，绝对不能够让他还留着控制爆炸黏土做成的巨鸟的机会。

　　『这难度，比扔手榴弹炸飞机的难度也低不了多少啊，不过还好我们是忍者，就是不能按照常理来推测的……』

　　虽然水木也不想就这么冲锋陷阵了，不过形势比人强啊，除了日向日足，实力最强大的夕日红和作战风格最为悍勇的水木来打掩护，也还说得过去。至于整体实力要逊色一筹的日向科不是做这个的好手。手鞠和我爱罗，现在更是指望不上了，让他们对着三代风影的人傀儡和传说中的砂铁之术对抗，还没打气势就已经丢的差不多了。更何况，精疲力竭的两个砂隐村下忍，能够好好照顾好自己、保住性命就不错了。

　　“跟在我后面，由我来阻挡砂铁的攻击。”这种情况，还是得自己来打头阵，查克拉盾，对付这种类型的攻击确实比较擅长。

　　轮番大战，还次次都是冲锋陷阵，最后重伤而回的状态下，要不是有敛息术发挥的巨大作用，可能早就死了不知道多少回了。不过从昨天，不对，应该是前天开始，数次战斗，所消耗的查克拉都是天文数字，这么久时间用敛息术积累的查克拉，已经消耗得七七八八了。而为了挡住威力巨大的砂铁时雨，提高查克拉盾的防御力，消耗绝对会比一般情况下要高出好多。

　　虽然有些不情愿，甚至身体状况都不是很好，但是也不得不硬着头皮顶上去的水木展开查克拉盾，然后迅速的向骑乘着巨鸟的两个人狂奔而去，夕日红和日向日足一左一右的在侧后方紧跟着水木前进。至于其他人，只能说抱歉了，实在顾及不上。

　　“巨鸟的速度很快，但是总不会比在地上跑得我们更灵活。”日向日足说到，“我们要做的就是靠得更近，水木，你来防御，红，等会距离近了，你用幻术来控制住迪达拉的行动。我来给予他关键的一击。”

　　“好。”水木点了点头，不要让自己贴身肉搏，水木还是满意的，现在的身体状况不太适合以身犯险。

　　……

　　追逐游戏并没有持续多久，水木拼着巨大的查克拉消耗，带领着夕日红和日向日足迅速的接近了迪达拉。而在身侧的赤砂之蝎在紧要关头也没能够阻止水木一行三人的前进。迪达拉也试图快速的躲避，不过身体状况极差的他，能够勉强控制住巨鸟不出状况已经很难得了，也就实在来不及快速的反应了。

　　“距离差不多了，准备动手。”默默的计算着方位的日向日足见到距离差不多了，下达了攻击的命令。

　　不过，虽然离得不是太远了，但是这种状况已经是极限的，顶着赤砂之蝎巨大的压力来主动进攻，做到这一步也已经很难得了。

　　听到日向日足的命令，当先的水木掏出数枚烟雾弹，向着前方的赤砂之蝎扔过去。随即这些烟雾弹飞到中途，就被攻击而来的砂铁弹丸打破，爆出了一大片浓郁的烟雾，彻底的阻拦住了双方的视线。

　　“就是现在，我先上……”说着的水木迅速的将数只缠绕着查克拉丝线的苦无射出，身体加速前突，进入了烟雾之中。

　　而在赤砂之蝎眼中，只见对面攻击的三个人，当先那个被自己砍伤，原本应该丧失战斗力，即使是不死也要修养好久的银发忍者，诡异的似乎恢复了部分战斗力。而不久之后，数只苦无冲出浓烟，向着天空的巨鸟飞射而来，紧随其后的水木也快速开始向这边靠拢，一副想要故技重施的模样。

　　“这样的招数怎么可能再次奏效？”望着水木居然再次用出了查克拉丝线这种傀儡师的招牌特技，赤砂之蝎也就不放在心上了。“完全不会有任何效果。”

　　果然，激射的苦无还没击中敌人，就被砂铁之术给反射弹飞，而水木去不管不顾，直接向着空中的巨鸟冲了过去，然后数枚绑着爆炸符的苦无再次被甩出。面对水木的攻击，赤砂之蝎调集一部分砂铁组成砂铁之盾，一部分组成砂铁弹丸，再次向水木飞射。

　　就在此时，第二个人影飞出浓烟，正式夕日红的身影。

　　“幻术——奈落见之术。”只见夕日红的迅速的结印，迅速的对着迪达拉释放幻术。而身体状况极差，几乎没有多少防御能力的迪达拉迅速的中招，仿佛看到了什么不可思议的事情一样，满脸惊恐之色。不过，赤砂之蝎和迪达拉挨的太近了，一看到迪达拉中招，就准备过来给迪达拉的身体输入查克拉来解除幻术。

　　而与此同时，空中的水木用查克拉盾防御住了砂铁的攻击之后，已经离巨鸟不是很远了。先前甩出的绑着爆炸符的苦无，其巨大的威力也给了赤砂之蝎一点压力。

　　“还没完呢，玩爆炸，可不是迪达拉一个人的专利。”空中迅速接近的水木，突然身上响起了一阵燃烧的声音。

　　“不好，是爆炸符。”似乎感觉又上了当的赤砂之蝎赶紧调集砂铁来防御接下来的攻击。“应该是影分身吧，大意了。”

　　『学习这么久的封印术，要问什么做的最多的话，练习时绘制的爆炸符当然是最多的，不过这下都要交代在这里了。』

　　哪怕不能够像小南一样，搞出连宇智波斑都能够炸死的大场面。不过吓一吓迪达拉和赤砂之蝎够用了。一头撞在砂铁盾上的水木影分身，随即爆发出了巨大的爆炸声。只听轰隆一声，巨大的爆炸威力震动得迪达拉和赤砂之蝎都快坐不住了。而这个时候日向日足终于抓住了机会，以白眼的观察了，哪怕是在烟雾中，对战局的把握也是一清二楚。

　　“八卦——空掌。”威力巨大的柔拳，借着烟雾掩饰起手势动作过大的劣势，以免被敌人轻易躲过。转瞬间，威力巨大的柔拳就跨空而过，一下就击中了迪达拉腹部丹田附近的位置。巨大的威力，直接封锁了迪达拉体内查克拉的运转，然后被从巨鸟上掉落下来。

　　『成了』

　　见到日向日足攻击奏效，木叶众人不禁一喜。

　　“红上忍，快回来……”见到迪达拉被击中，水木赶紧对着还暴露在外的夕日红喊道。

　　一般的幻术的攻击范围并不是很大，为了保证效果，夕日红冲出了烟雾的掩护区域。而且现在唯一能给夕日红提供查克拉盾保护的水木影分身也已经自爆了，而水木本体还留在日向日足身边防御着可能的攻击。

　　不过，还是晚了一步。只见刚刚被水木影分身爆炸激起了一大片烟雾。而这也掩盖了赤砂之蝎的攻击。威力巨大的砂铁时雨再次袭来。几乎没有任务防御的夕日红，只能勉励的躲过了要害部位的伤害，然后就被砂铁飞弹丸击中。而感觉不对的水木刚刚冲出去意图救援，就看见重伤的夕日红重重的摔在地上。


第122章 活着最重要

　　“这也太快了吧……”看着夕日红连个照面都没打过，一个回合就被赤砂之蝎打趴下，让水木也是目瞪口呆，虽说水木自己是因为查克拉盾比较擅长应付这种局面，但是夕日红好歹也是上忍啊，砂铁时雨确实速度非常快，再加上周围光线不佳，看得不是很清楚，被打中也说得过去，不过伤到生死不知，实在是让水木太意外了。

　　『是夕日红太弱？还是我变强了？』

　　虽然经过多次险死还生的局面，让自己也感觉实力应该有了很大长进，不过倒也从来没有想过会这么快达到上忍的程度。

　　虽然想法很多，水木也并没有停下脚步，一个闪身就来到夕日红身前，张开查克拉盾，将接下来的砂铁攻击挡了下来。

　　水木的动作快，赤砂之蝎的反应也不慢，刚刚迪达拉被暗算，反手就将夕日红踢出战局。虽然木叶一方人数还占据优势，但是能称得上战力的，就只有日向日足和水木了，日向科最多算半个，至于手鞠和我爱罗，还是好好的看着大人们的战斗是怎么样的吧~

　　这种互相兑子的状况，在水木看来，其实是赚了，不过输赢不是这么算的。就将来的大局上来说，夕日红虽然相当有人气，但是哪怕死了，其实影响也不是很大，木叶还没有到需要区区一个上忍来拯救。但是从人情上来说，这段时间和夕日红也算是抬头不见低头见的同事了，人生在世，要计算利益，更要顾及人情，这也算是自我满足的一种虚荣与愿望吧。眼睁睁的看着一个熟人就这么死掉，可不是水木所希望看到的。

　　『砂铁的威力越拉越大了，再这么下去的话，坚持不住的~』

　　全力抵挡着赤砂之蝎的进攻的水木，根本就抽不出手来照看夕日红，再拖延下去的话，可能就真的没有救助的必要了，搞不好，还要将自己都搭进去。

　　就在这危机的关头，还是身为队长的日向日足挺身而出，一个箭步来到水木身前，再次施展回天，挡住了不停射来的砂铁。而趁此机会，水木返身一手抄起夕日红，头也不回转身就跑。后面跟着且战且退、一刻不停的掩护着水木和夕日红的日向日足。

　　“要跑路了，你们还坚持得住吗？”退回来的水木看见筋疲力竭的几个人还准备跃跃欲试，不由得泼了一盆冷水。

　　我爱罗明显是支撑不住了，本来休息得就不好，长时间高强度的战斗本来就不是这个年纪的他来负担得了的。而手鞠，就算还有点余力，也只能照顾着我爱罗撤退了。

　　“撤退~”迟一步跟着退回来的日向日足也给水木背书，“没有必要再打下去了，我们的目标不是杀死他们，而是回到村子，或者等到救援~”

　　“有援军吗？”手鞠疑惑的问道“怎么也不觉得这种出其不意的遭遇战会有援军~”

　　“哪怕是遭遇战也是可以求援的~”水木答道，“不要小瞧大人的智慧啊~”

　　“嗯，不用担心，援军马上就到。”关于已经通过某些方法向村子传递消息并请求援军的消息，水木可不敢将这种可能影响大局判断的重要消息隐瞒下去，只是私底下抽空告诉了日向日足罢了，其它人还是不要太早告诉的好，免得心里松懈，从而使得战局不利。至于现在，拖延了这么久，而且敌人已经不能够通过空中优势来打击木叶一方六个人了。都在地上跑得话，一个是为了完成任务，一边是为了活命，哪个有优势一目了然。

　　『反正活着就是胜利，现在不是计较其它问题的时候，回去了还有一大堆问题要解释，头疼啊。』

　　日向日足似乎就对水木的情报相当感兴趣，已经多次旁敲侧击的找水木说话、试图套取情报，不过在水木谨慎的应答之下，没有太多的收获罢了。

　　“那太好了。”听到有援军，剩下的三个人总算是松了一口气，一直面对这么强大的敌人，自己这边一个接着一个的受伤，没受伤的体力也坚持不了多久了，反而是对面那个傀儡师，似乎是永不疲倦一般的越战越勇，各种手段层出不穷，最后连三代目风影的人傀儡都用出来了。而深知三代目风影实力的众人，也大概能够猜测到，目前的状态，人傀儡还没有发挥出全部的实力，也就是说，敌人还有难以想象的强大底牌没有用出来，而自己这边就已经先一步支撑不住了。

　　正在越来越绝望的时候，突然水木扔出的“大炸弹”，直接就将赤砂之蝎和迪达拉阻挡了好长一段时间，那个天才傀儡师赤砂之蝎的百机操演也毁于一旦，让众人忌惮不已的人傀儡人海战术终于被破解了，紧接着那个操纵追踪利器、能够在天上飞、而且还能够骑乘的飞鸟的迪达拉被日向日足一把击倒，似乎让众人又看到了生还的希望。

　　不过，援军确实应该不远了，现在日上三竿，如果顺利的话，随时可能到达，尤其是这种紧急状况，绝对不是该拖延的时刻。到了这个时候，水木担心的已经不是援军了，而是木叶村的高层轻敌，没有派出太过强大的忍者，导致结果可能让救援变成送菜，那可就惨了。

　　“既然大家都知道了，那么就不再隐瞒了。”日向日足赶紧招呼众人撤退，一边正色说道：“援军随时回来，我们只要拖延时间就够了，完全没有必要再去硬碰硬，敌人已经没有空中优势的碾压了，我们只需要坚持到援军到来就安全了。”

　　“水木，接下来，由我先来殿后，等会坚持不住了再换你来。”日向日对着水木说道，“还有，尽量保住红的性命~”

　　“我明白~”心领神会的水木点点头，其实让水木断后更妥当，查克拉盾的巨大作用，大家都看在眼里。尤其是水木那不知道哪里来的巨大查克拉量，明显不符合常规。其他人，除了日向日足还略有余力之外，几乎都已经称不上什么战力了。尤其是能够抵挡威力巨大的砂铁的查克拉盾，明显就消耗不小，除了这个，还有几乎一刻不停的在使用的医疗忍术，都说明的水木的战斗能力远超他的中忍等级。这种情况被判断出来后，让他断后似乎是最好的决定了。

　　不过，为了最大限度的保住夕日红的性命，日向日足不得不扛下殿后的任务，让水木腾出手来，在第一时间给予夕日红及时的治疗，希望这样能够增加夕日红的活命机会。

　　“夕日红上人的伤势，只要及时治疗的话，应该没有生命危险。”水木肯定的说到。

　　虽然夕日红伤的很重，甚至都有好几个贯穿伤口，全身也是伤痕累累，但是没有伤到要害的话，只要不是当场死亡，忍者的活命机会就很大了。更何况还有全能药剂这种东西一刻不停的在修补着夕日红的身体，同时对难以预防的毒素，也有很强的抗性。只要给水木一点时间，水木的医疗忍术的作用还是很靠谱的，要不然自己也不会在几乎必死的伤势下，在不太长的时间内就恢复了部分战力。说到底，这个世界查克拉才是基础，才是改变一切的根本。

　　……

　　没有了迪达拉的巨鸟追踪，木叶众人心中的大石头总算是落了地。接下来的撤退就比较沉闷了。水木一把抗住夕日红，左手用掌仙术来治疗。而日向日足跟在队伍的最后，不时的抵挡着来自赤砂之蝎的攻击。

　　对赤砂之蝎来说，对付敌人最好用的其实就是砂铁时雨，攻击速度快，攻击范围也不错，还有攻击隐蔽，难以防御的优点，再加上带有剧毒的特性，一点点伤害可能就致命，要不是水木的药剂适用性实在太广，六个人早就被毒死了，不过用了太多的药剂的话，毫无疑问会产生巨大的副作用。回到木叶之后，估计这几个人都要修养好长一段时间了，尤其是夕日红，现在还说不准能不能保住性命。

　　至于三代目风影另外的忍术，砂铁结袭威力是大，不过更加适合空间不大的区域内的强势碾压，开阔地带用这个的话，实在是太容易被躲过了，至于砂铁散击，厉害是厉害，速度太慢了，慢悠悠的砂铁形成的云雾，怎么追的上全速逃跑的敌人？至于砂铁天翼，还是算了吧，只要赤砂之蝎不会飞，众人就安心了。最后还有威力最强大的砂铁界法，这种大范围攻击类型的地图炮，对一心逃跑的敌人来说，真的派不上什么用场。

　　“水木，你感觉怎么样了？”一边的日向科看着忙碌的水木满头大汗，于是出声问道，“要帮忙么？”

　　“还行吧，就是感觉身体有点累！”战斗了这么久，全靠一口气支撑着，什么时候这可气泄了，估计就再也支撑不住了。查克拉倒是还扛得住，肉体凡胎也是需要休息的啊。

　　日向科扭头看了一眼后方的日向日足，然后对水木说道：“我来帮帮忙吧，虽然和你的水准相差很远，不过，我对医疗忍术也是略知一二的！”

　　水木想了想，还要留点力气断后，让日向科帮帮忙正好，反正夕日红经过这一会的治疗，伤势勉强也稳定了。

　　正当水木准备将夕日红交给日向科的时候，突然，后方一阵巨大的碰撞发生，接着，一连串树木折断的声音传了过来。

　　“咦。”水木不由得扭头看了过去，只见一身优雅的赤砂之蝎，被巨大的力量击飞，倒飞着撞断了数棵大树之后，无力的倒在地上。

　　“支援来了~”日向科高兴地说道。

　　“我知道，看见了。”水木也是放下了悬着的心。来的人正式以勇猛而刚猛著称的迈特凯。关键时刻，两方其实消耗都相当大了，赤砂之蝎并不以查克拉见长，查克拉，毕竟是已肉体与精神两者的结合从而诞生出来的力量，再生核说穿了就那么大一坨，身体上的短板就不是一点两点。要不是赤砂之蝎是查克拉消耗比较少的傀儡师，能不能有现在的成就还真是个大问号。都是强弩之末的两方，当一方来了生力军的时候，对战局的变化就是决定性的。

　　“凯，来的正好~”身体也快接近极限的日向日足看到是迈特凯，也就放心了。

　　“日向家主太客气了。”迈特凯清爽地说道：“话说对面那个怪模怪样的傀儡师是什么人，打在身上感觉很奇怪。”

　　“那个本体也是傀儡，人傀儡~”日向日足说道。

　　“人傀儡？”这种特殊的傀儡制作方法，虽然在傀儡师中有流传，但是外人知道的其实并不多。

　　“总之小心，还有注意有毒。”日向日足指了一下不远处的三代目风影的人傀儡，“尤其是那个，要小心，那个会使用砂铁之术。”

　　“刚才看到了。”迈特凯点点头，“威力确实恐怖，没想到居然真的是大名鼎鼎的砂铁之术。”

　　“接下来，就要麻烦你了！”日向日足想了想，对着水木说道，“你那还有药剂吗？”

　　水木摇摇头说道：“刚才用的太狠了，没有多做准备，没想到会碰到这种情况~”

　　没做准备是真的，但是说拿不出来那就是说谎了，以水木未雨绸缪的性格，怎么会不事先做点准备？也许真的存货不多了，但是拿不出来是不可能的。主要是昨天刚说过产量不够，今天就拿出一大堆，谎话实在是太明显了。而且流出去太多全能药剂也确实不好，万一被不怀好意的人乱用就糟了。

　　“我这还有一点~”手鞠说着拿出了用剩下的一点药剂。

　　看着最后流失在外的一点也马上要被用掉了，水木心头最后一丝不顺也烟消云散。

　　“我可不是一个人来的，还有一个人，不过我比较快所以先到罢了。”迈特凯一边接过药剂一边说道。


第123章 击退

　　“还有人？”日向日足疑惑的问道，“村子现在有很多上忍吗？”

　　要说现在木叶一团乱麻的状态，到处都需要忍者去帮忙。忍术，不仅仅是一种威力巨大的破坏性技能，同时，一些忍术用在建设上帮助也是很大的。像天藏的木遁，很多时候就相当有用，远比普通人按部就班的方式要方便得多。

　　正准备回答日向日足的问题的迈特凯，突然察觉到了赤砂之蝎的动作。

　　“待会再说吧。”迈特凯收拾好药剂与随身的忍具，然后再次上前。速度奇快的迈特凯，利用灵活性的优势，不仅躲避着三代风影人傀儡的砂铁攻击，更是不断的威胁着赤砂之蝎的本体。

　　『这感觉，视乎就是一个大号的洛克李，对一个威力加强版的我爱罗，这么打下去，估计要好久才能分出胜负了……』

　　见到局势稳定下来，水木也暂时将夕日红放下，把她交给日向科来处理，由日向科代为照料一下。刚才一连串的变故，让水木也着实吃不消，不得不停下来稍加恢复。

　　稍微能够停下来喘口气的水木看着不远处迈特凯和赤砂之蝎的战斗，两个人的战斗风格实在是相差甚远，但是又互相克制。傀儡的身体和威力巨大的砂铁之术，还有现在已经暂时用不出来的砂铁之术，其实都是赤砂之蝎对付迈特凯这种类型的忍者的大杀器。不过，迈特凯的速度与力量就是其最大的倚仗，快到肉眼都难以分辨的高速，使得威力再强大的攻击都跟不上节奏，打不中的话，什么神奇的忍术都不管用。而且迈特凯钢拳体术那巨大的破坏力，加上一连串的连续攻击技能，还有八门遁甲以及其配套的一些特技，都是迈特凯和赤砂之蝎争锋的有力武器。

　　“我们要不要上去帮忙？”水木对着一旁也在恢复体力的日向日足问道：“这种情况，我们似乎插不上手……”

　　听了水木的建议，日向日足想了一下，然后回答道：“现在局势对我们有利，而且还有一个强援没有来，暂时拖延时间是上策。”

　　“这样啊。”水木点点头，“要不要现在绕过去抓一个俘虏？那个玩炸弹的小子应该跑不掉的……”

　　“谁去？”日向日足反问道：“我们现在的位置，离开刚才的地点已经不近了，这个时候脱离队伍不明智，还是放弃吧。而且对面明显是一个组织的人，难保不会有其它的难缠的敌人隐藏在附近……”

　　水木点点头，认可了日向日足的判断，刚才水木自己也只是随口一说，以迪达拉的精明，很难说有没有水木不了解的底牌和后手。而且，日向日足的话，倒是提醒了水木，目前的状况，并不保险，“晓”组织那个代号为“玄武”的危险人物——绝，难保就在附近，观察着这边的战局，如果真是这样的话，那可真不是一个好消息。这个时候独自行动，确实不是个好主意，水木也只得打消了活捉迪达拉的想法。

　　既然对战斗暂时插不上手，水木也就不再纠结，转身回到日向科身边问道：“情况怎么样了？”

　　日向科头也不抬，一丝不苟的用医疗忍术给夕日红治疗着外伤，一边答道：“情况不是很好，但是也没有继续恶化，还是你的药剂管用，毒素没有造成致命的效果，不过已经形成了极为严重的破坏，加上严重的外伤，能活着并且暂时没有生命危险，已经不错了。”

　　听了日向科的话，水木也叹了一口气，夕日红的状况倒也没有出乎意料，命估计是保住了，但是要修养多久，会不会有什么后遗症，还真是说不好。不过这也是平安回到木叶村以后的事情了。接下来正准备说话的水木，突然感到一个人影突然出现在自己身边，然后一个声音传了过来：“红怎么样了？”来的人正是匆匆忙忙刚刚赶到的猿飞阿斯玛。

　　水木对着夕日红的方向示意了一下：“就在那边，情况想必你也看见了，不是很好~”

　　此时的夕日红一眼看上去，感觉确实非常的不妙，昏迷不醒不说，由于还有不少的外伤，特别是腹部的一道恐怖的伤口，让人触目惊心。

　　关心不已的阿斯玛激动得嘴上的络腮胡子似乎都在颤抖，右手不自觉的搭上了水木的肩膀。

　　水木扭头看了一眼自己肩膀上的手，然后继续说道：“情况有多严重，想必你通过外表也能略知一二了，现在这个样子已经是用过药剂后的效果了~”

　　“就是你发明的那种？”

　　“是的。”水木点头确认道，“这个的后遗症想必你也是知道的，回去了可能会修养一段时间，至于后遗症，那就要让专业的医生来处理了。”

　　『现在这个样子就已经是这个样子，想必先前的状况更加恶劣了~』这么想着的猿飞阿斯玛不由得加大了搭在水木肩膀上的力道。

　　『还真是疼啊，貌似被赤砂之蝎砍中的部位又有点开裂的迹象~』

　　阿斯玛关心则乱，不关注其它，水木倒是可以理解。不过这么的在这多愁善感，现在可不是时候。

　　“暂时是死不了的，阿斯玛上忍~”水木扭头对猿飞阿斯玛笑着说道，“不过你再不放手，那可能真的要危险了。我这只手臂可是要来治疗伤患的。”

　　“抱歉，失态了~”阿斯玛不好意思的松开手，然后讪笑了一下。

　　“没有关系，担心恋人的安危，也是人之常情。”

　　这次水木无心的话，猿飞阿斯玛倒是难得的没有否认，点点头算是默认了。

　　“你的伤势怎么样了？”看了看胳膊还缠着绷带的阿斯玛，水木不由得担心的问道。这种面对强敌的时刻，队友不在状态可就麻烦了。

　　“嗯，昨天已经处理过了，已经没有大碍了。”阿斯玛示意的活动了一下胳膊。

　　“那就好，不过现在不是闲聊的时候。”水木建议道，“那边的凯上忍需要你帮忙，这边就暂时交给我吧。”

　　“那麻烦你的，我先过去了。”已经耽搁了一会的猿飞阿斯玛也挥手准备离开。

　　“小心点，那个傀儡师绝对是水准之上的强者，不会比五大忍者村的影弱上多少，注意安全。”

　　……

　　另一边，迈特凯面对着赤砂之蝎，明显的已经陷入了一种有力用不出的窘境。刚开始时还不错，三代风影人傀儡的砂铁，根本就跟不上自己的速度，哪怕是砂铁时雨，也根本拿自己没有办法，可是战斗经验丰富的赤砂之蝎直接改换了战术。正面交战的话，用砂铁散击，明显比用砂铁时雨要有效，尤其是对迈特凯这种速度型的体术忍者。在数次被找到空挡击中本体后，虽然本体傀儡没有受到太过严重的创伤，但是身处劣势的赤砂之蝎还是做出了改变。

　　虽然速度很慢，但是弥漫在赤砂之蝎身周的砂铁雾，使得迈特凯再也不能肆无忌惮的在周围纵横驰骋了，而不得不去考虑一下是否承受得住其伤害。

　　就在迈特凯一筹莫展、无计可施的时候，猿飞阿斯玛总算是加入了战场，作为木叶中极为强大的近战型忍者，做过守护忍的阿斯玛，战斗经验也极为丰富，如此强援再次到达，顿时让赤砂之蝎压力陡增。

　　刚来到战场的阿斯玛，马上就发出了一记灰烬烧。而此时赤砂之蝎正用着砂铁散击，这种松松垮垮的雾状砂铁，根本就挡不住夹渣着火焰、热气及高温烟尘的攻击，瞬间渗透而过的烟灰云就穿透了铁砂雾，直接将赤砂之蝎包裹在其中。

　　“阿斯玛，干得好~”能够在这个时候抓住机会一击奏效，猿飞阿斯玛的实力确实是让人眼前一亮，作战经验也是十分丰富，一下就抓住了砂铁散击的弱点。

　　“还好吧，要速战速决了~”猿飞阿斯玛说道：“赶紧击退他们，尽快回到木叶，其它人的状况似乎都不是很好。”

　　“了解。”迈特凯点点头表示清楚。

　　首先行动的是猿飞阿斯玛，攻击力强大的风属性查克拉灌注于双手忍具中，查克拉刀用出，随着阿斯玛双臂挥舞，利刃尾部闪动着淡蓝色的刀芒。查克拉刀和忍术飞燕——空穿用出，在配合秘术翠岚烈风的作用下，攻击范围大大增加了，只见一道查克拉刀从猿飞阿斯玛手中甩出。其巨大的威力，让赤砂之蝎也不敢大意，砂铁雾明显是挡不住这种蕴含风属性性质变化的查克拉刀。不得已，赤砂之蝎调集的大量的砂铁，再次组成砂铁盾来防御。

　　不过，仓促之间完成的砂铁盾，被利刃直接一穿而过，赤砂之蝎也不敢大意，赶紧躲闪，好在穿过了砂铁盾的查克拉刀速度大减，让赤砂之蝎还算是从容的躲过了要害。虽然还是让其在胳膊上划了一道口子，不过对傀儡来说，这算不得什么大事。查克拉刀在袁飞阿斯玛手上操作实在是太灵活了，其巨大的切割威力，使得砂铁之类的不做的足够强的话，根本就挡不住。

　　这不，太过专注于阿斯玛的威胁，对迈特凯就疏于防范了，用了太多的砂铁去防御查克拉刀，砂铁雾自然就有破绽了，速度奇快的迈特凯也没有浪费这个机会，一记流畅的木叶流体术，将赤砂之蝎打得毫无还手之力。傀儡师被迈特凯这种体术达人近身，简直就是噩梦，要不是身体早就化为傀儡，赤砂之蝎早就完蛋了。

　　『是不是该撤退了？看来任务这次要失败了~』

　　对面意外来了援军已经是出乎意料的状况了，而且这种强力上忍还一来就是两个，双方配合默契，优缺点互补，让赤砂之蝎应对实在有些艰难。而且后面还有一个正在恢复查克拉的日向日足，一个人对面这种情况还是太勉强了，让赤砂之蝎不禁萌生去意。

　　『还是迪达拉那个蠢货拖了后腿，要是有两个人，就不至于这么无力了。』

　　没有了百机操演，对面敌人的人数优势的时候，确实有点无力。当然也不是没有其它手段，不过除了增加消耗，对局面其实于事无补。

　　既然打定了注意，赤砂之蝎也就不再犹豫，击败敌人目前看起来有点困难，不过要撤退还是相对简单得多，尤其是像蝎这种等级的傀儡师，隐蔽自身、逃命，就是最先考虑的要务。

　　忍受着人傀儡的本体已经被部分破坏，几十的操作着砂铁逼退迈特凯，然后运转查克拉。

　　“砂铁界法~”随着威力最大的范围攻击忍术用出，只见天空中形成的无数砂铁锥，在磁场的作用下迅速的向四周扩散，插入附近的土地中。

　　“快退~”见势不妙的迈特凯和阿斯玛急速后撤。

　　只见此时的战场已经被无数攻击方向不规则的砂铁所布满，让人完全无法靠拢。而躲过砂铁界法的两个人，只能眼睁睁的看着赤砂之蝎从容的从两人的包夹中离开。待砂铁界法的攻击总算是结束的时候，早就不见赤砂之蝎的身影了。

　　“要追吗？”阿斯玛问道。

　　“你留下来看着点，我去追击试试~”

　　……

　　远处观战的水木望着赤砂之蝎退走，总算是送了一口气。

　　『命保住了，太惊险了，没想到揍了迪达拉一顿，砍了赤砂之蝎一刀，最后还能活下来~』

　　心情放松之后的水木也是感觉到一阵的疲惫，不过，现在却还不是休息的时候，一个重伤员还等着自己救命呢。

　　“情况怎么样了？”阿斯玛点起一支烟，猛抽了一口之后，对着水木问道。

　　“命应该是保住了，不过~”水木想了一下然后说道，“这种伤势会不会影响今后的忍者生涯，不太好说，在我看来，村子目前并不能彻底治好她，当然了，如果有三忍之一的纲手大人在的话，说不定有转机~”虽说加大剂量使用全能药剂可能会有救，不过，现在这种情况已经很严重了，再加大剂量，可能会变成像月光疾风那样的植物人。

　　听了水木的话，阿斯玛有些安慰地说道：“已经很好了。关于纲手大人，村子现在有预案，自来也大人是第一预选，纲手大人是备选，如果两人都不愿意回来接任五代目火影的话~”阿斯玛吐了一口烟圈，然后面带忧色地说道，“就让志村团藏长老接任。而这一次任务，为什么会派来我和凯，就是团藏长老一力主张。”


第124章 我们的人柱力？

　　“志村团藏长老？”水木疑惑的问道。老实说，来了猿飞阿斯玛和迈特凯两个上忍，已经是出人意料了，而旗木卡卡西没有来，就让水木更加疑惑了。老实说，以水木现在的人脉和认识的人，在大事上能够说得上话的，也只有卡卡西了，其它人要么不怎么熟悉，要么即使是相识，会不会相信自己这个中忍的一面之词还很难说，不找旗木卡卡西，在现在木叶村连火影都没有的情况下，水木实在是想不出会找什么人了……

　　『按理来说，山寨人柱力的核心是影分身，不论是思维习惯和心智，应该和本体差别不大才对，怎么这次求援事件，会发生这么多的偏差？应该不会有这么大的变故才对吧！』

　　……

　　稍早些时候，被留在木叶村的山寨人柱力已经休息了。自从本体离开村子开始做任务之后，山寨人柱力就尽量的不出现在人前。在忍界，虽然因为查克拉和忍者的存在，很多人都对怪异及特异的人和事承受程度相当高，但是对身边明显不合常理的行为也是十分忌惮的。柔弱的日向雏田在小时候落单为什么会被欺负？白眼有异于常人的瞳孔颜色就是理由。还有漩涡鸣人，从小受到同年龄段的小孩子的排挤，不仅仅是因为大人们的刻意针对与叮嘱，恐怕脸上那怪模怪样的胡须也是很重要的原因。

　　所以，既然“理论”上自己应该不在村子里了，就不要在外面闲逛的比较好，还是老老实实待在家里比较靠谱。看书、学习、锻炼、做实验等等，就成了打发时间了必修课，而且正好，水木也需要一点冷静的时间来盘点一下最近的收获。

　　之后忙碌到半夜，山寨人柱力就休息了。保持身体的状态，尽量减小消耗，这种习惯养成之后，就一直持续了下来。

　　夜已深，四周都静悄悄的，偶尔有个别巡逻忍者的身影在窗外闪过，就再也没什么动静了。刚刚经过战乱的木叶村远不像平时的夜晚那样有着繁华的夜市，灯火通明的照亮着晚归的人们。现在还是处在管制状态，根本就不会有什么人在外面闲逛。

　　突然，一阵通灵术的波动将熟睡的山寨人柱力给惊动，猛然坐起的山寨人柱力仔细核对着本体所传递的信息。

　　『强敌，遭遇不能力敌的袭击，需要救援么？』

　　敌人的威胁，水木先前的预案中分四类，第一种，敌人不可战胜，如碰到永恒的万花筒写轮眼或者轮回眼、转生眼。生还几率极小，需要启动转生计划。当然这个方法还没有完成，目前也只能是通知另一边，自己死定了，准备后路及一眼罢了。

　　第二种情况就是敌人十分强大，不可力敌，但是有极大的活命机会，只是需要支援或者救援。在死亡森林中面对大蛇丸就是这一种。这一次求援也一样，不过这一次可没有大量的查克拉供自己来玩超限战打击和极限脱离了，所以这一次只可能是请求援军。

　　然后另一种就是传递需要隐蔽或者小心行事，不要被抓住把柄。

　　最后一种就是销毁证据与一切实验资料与数据，必要时刻，甚至不惜以“自杀”来断绝消息保护本体。

　　弄明白本体需求之后，山寨人柱力赶紧穿好衣服，稍加收拾就出门去找能帮得上忙的忍者，一起去给现在掌权的两位长老说项，自己一个人去，估计情报来源都要质疑好久，还是要有分量的人来帮自己说话。

　　『迪达拉和赤砂之蝎么？还真是麻烦了，希望旗木卡卡西现在还在村子里……』

　　本体能迅速想通的事情，同样思维方式与智商等级的山寨人柱力，没有想不明白的道理，先前忽视了一尾人柱力我爱罗会被袭击的可能性，现在这种预料之外的事情都已经变为事实，再要是想不清楚前因后果的话，水木可能就活不到这一天了。

　　一路疾驰在木叶村鳞次栉比的街道和特色各异的房屋之间，水木迅速的接近了旗木卡卡西的家。一路上的警戒到是挺严格，不过在水木刻意的隐藏之下，被发现的几率极小，敛息术在黑夜的掩护下，简直就是神一般的隐身术，不过也并不是完美无缺，路上也有过几次差点被巡逻的忍犬给逮个正着，还好反应得快，及时的躲了过去，不然在晚上宵禁的时候外出事小，被抓住浪费时间可就糟糕了。

　　『总算是平安到达了。』

　　顺利的接近了旗木卡卡西卧室的窗户边的水木也松了一口气，然后敲了敲半掩的窗户。

　　“是谁？”早就被窗外的动静惊醒的卡卡西掏出苦无低声说道。

　　“是我，卡卡西。”水木出声答道。

　　“这么晚了，你来做什么？”见到是熟人，卡卡西放下苦无，打开窗扇，把水木让了进来，“有什么要事？不能明天说？”

　　“我们这次麻烦大了，卡卡西。”水木焦急地说道：“我们遇到袭击了，很棘手。”

　　“你们？”一头雾水的旗木卡卡西想了一会，突然恍然大悟的问道，“你是分身，你所指的大麻烦是指你的本体那边？”

　　卡卡西没有问水木怎么传递消息的，看过旗木家族所持有的通灵卷轴的水木，通过这个远距离传递一点消息不是什么难以想象的事情。

　　“是的，情况十分危急，我们需要援军~”

　　“怎么会？有日向日足大人在场，还有夕日红上忍，加上你这个不敢让人忽视的家伙，居然还有危急到需要求援的时候？”虽然心里有些疑惑，卡卡西倒没有怀疑水木的说辞，急忙收拾了一下，就和水木一起出门了，“先去找两位顾问，现在要派出这种级别的忍者去支援，不是一件简单的事情~”

　　卡卡西说的问题水木也知道，可是现在危急的关头，也不得不勉力而行了。性命攸关，而且里面还有两个大人物——日向日足和我爱罗，是绝对不应该被轻易放弃的人，现在自己要做的就是要让村子高层相信，没有援军的话，他们真会死的。但是这一点恰恰是不好证明的，在“晓”组织彻底暴露之前，是不会有多少人会相信这个世界会有网罗了这么多危险的S级别叛忍的组织存在的。

　　“你们到底遇到了什么？可以仔细说说么？”和水木并肩飞奔的卡卡西问道，“居然会让你觉得以日向家族家主和夕日红上忍的实力都无法应对？到底是什么人？难道是其它忍者村派出队伍截杀、抢夺人柱力？”

　　“不是。”水木摇摇头，“人数优势只要不是太夸张，在日向家主的柔拳面前没什么用。我们遇到的是少而精的高手~”

　　“高手？有多厉害？他们一共几个人？”卡卡西接着问道。

　　“两个人……”水木极为认真地答道。

　　“什么？才两个人？”旗木卡卡西极为惊讶的问道，“你确定没有搞错？”

　　木叶这边除了日向日足和夕日红两个上忍，还有战力不俗的水木，加上一个日向科，两个砂忍——手鞠和我爱罗也不是毫无还手之力的无能之辈，这支队伍虽然有些缺陷，但是居然会被两个人就给压制的需要请求援军，实在是太让人意外了。

　　“就是两个人，卡卡西，我们遇到了了不得的高手。”

　　“那可真是大麻烦啊。”旗木卡卡西也一阵头疼，“忍界有这种实力的不是没有，不过什么时候就这么巧合的盯上我们木叶了？”

　　……

　　木叶火影楼办公室中，两位顾问水户门炎和转寝小春早早就被惊动，然后迅速的过来了，不多一会，志村团藏也赶了过来。

　　“水木，你确定消息属实吗？”水户门炎认真地问道：“这个可不是开玩笑的时候，要知道日向家主现在几乎属于木叶最顶级的战力了，在加上几名中坚战力，一只独立作战小队的配置也不过如此，现在你说简简单单的被两个不明身份的忍者压制，这也太过奇怪了。”

　　超级强者可不是大白菜，路上随随便便就可以遇到的。

　　不等水木回答，一旁的志村团藏插言问道：“你关于敌人的目标是人柱力的猜测，有几分把握？”

　　目前水木的队伍中，最有价值的无疑就是一尾守鹤。其次就是日向日足没有被笼中鸟束缚的白眼了，其它的，以那种实力的强者，还真看不上眼。

　　“敌人见面就开口索要砂忍村的人柱力，而我认为他们说的是实话。”通灵术所传递的消息当然没有这么详细，但是并不妨碍水木合理的发挥一下，多透漏一点情报，好让木叶高层更加重视一点，早点派出援军。

　　听完水木的话，志村团藏转头对着水户门炎点点头说道：“派出援军吧，这种时候不管敌人的目标是什么，都要将伸往村子的手给斩断，让蠢蠢欲动的家伙看看木叶的实力，才能震慑住他们，更何况他们盯上的可能是我们和砂忍村联合战略的关键人物，不容有失~”

　　水户门炎和转寝小春想了想也同意了，大势如此，由不得木叶村不这么做。和砂忍讲和第二天，派出的谈判队伍就受到袭击，要是真有什么散失，那麻烦可就大了。

　　“村子里的上忍都各有任务，卡卡西，你就辛苦一趟，抓住活口最好，不行的话，格杀勿论。”既然做出决定，果决的水户门炎也不在犹豫，正好旗木卡卡西也在场。

　　正当卡卡西准备接受任务的时候。

　　志村团藏反驳道：“另派他人吧，旗木卡卡西上忍等会有更重要的任务~”

　　“嗯？”水户门炎邹了邹眉头，不悦地说道：“现在这种状况，卡卡西不是正合适么？”

　　实力强大，手段丰富，忍术全面，几乎没有弱点，面对不熟悉的敌人，是最适合不过的了。

　　“还是让他好好看住他的学生漩涡鸣人吧。”志村团藏说道，“那个也是人柱力……”

　　“怎么可能？要知道九尾可是木叶的，谁敢来木叶来抢~”转寝小春一副不可置信的表情问道。

　　“一尾守鹤是砂忍的，敌人照抢不误。”志村团藏反驳道，“而且，还是在木叶忍者面前明目张胆的动手。你们忘了昨天，大蛇丸可是直接杀死了三代。”

　　木叶很强大，但是并不是万无一失的护身符，长久的和平让村子里从上到下几乎都忽略了，真正强大的敌人，可不会被木叶所谓的忍界最强的光环所吓倒。

　　“好吧，你说的有点道理，团藏。”转寝小春说道，“那就叫迈特凯去吧。”

　　水户门炎点头同意：“再去叫阿斯玛也一起去，老是当大名的护卫和接待太浪费了，换个人吧。”身上带着一点伤的猿飞阿斯玛，都没有安排作战任务，都是以前守护忍及牺牲的三代目儿子的身份做着高级保镖及礼仪的工作，对一个战力卓著的上忍来说，实在是太屈才了，趁此机会外派也是好的。

　　“还有，团藏……”水户门炎转头对志村团藏严肃地说道：“人员的调配及安排，是由暂代火影之责的顾问的我们来决定的，你最好不要太过干涉……”

　　“说得也是呢？”志村团藏似乎并没有将水户门炎的警告放在心上，“在当上火影之前，确实不太应该过多的指手画脚。”

　　“团藏，你最近的动作实在是太逾越了。”水户门炎非常不满地说道，“按理说根组织应该已经被解散了，但是事实上一直由你在指挥并暗地里行动，这些我们可以不用太过计较，但是你对直属火影的暗部进行渗透与干涉，实在是太过分了，这些你应该在当上火影之后才能做……”

　　“呵呵。”志村团藏轻笑一声说道，“这么说，你还认为我还有当火影的希望？”

　　一番话问得两位顾问哑口无言，下面的几人更是不敢插话。就在这尴尬的时刻，敲门声响起，然后两个人推门进来，正是前来报到的迈特凯和猿飞阿斯玛。


第125章 本性难移

　　随着猿飞阿斯玛和迈特凯的到来，任务的详情就迅速确定了，没有时间做什么太多的准备，两人迅速的出发，赶去救援几乎陷入绝境的日向日足和我爱罗等人。

　　随着阿斯玛和迈特凯的离去，接下来，注意力又转到了志村团藏身上。

　　“团藏，我想你也明白，有些事情是不能做的。”水户门炎警告着志村团藏说道：“火影才是木叶稳定的基石，哪怕村子里大部分暗部都是你一手栽培的，但也绝不代表那些人该听命于你，现在也用不着你来找什么借口来敷衍我们~”

　　一旁的转寝小春直截了当地说道：“我们认可你的影响力，但是，你的行为已经超过了底线，我们绝不会坐视不理，在五代目确定之前，你最好停下你的动作，火影才是村子的最高领袖，没人会乐意当一个直属部队都是别人的暗子的头领，你正在破坏木叶存在的基石，这就是你曾经口口声声说的对木叶的热情与奉献么？”

　　在场的两位顾问和志村团藏都是火影的弟子，也是一起度过多年的战友，对彼此的了解都远超别人的想象。

　　“好吧，你们说的我同意了~”话说的这么清楚明白，志村团藏也没有再胡搅蛮缠的敷衍，这种程度的决策者，不会像小商小贩一样对细枝末节来讨价还价、斤斤计较。“我会留给五代目一个干净的木叶，这一点还是可以保证的~”

　　既然志村团藏已经让了一大步，水户门炎和转寝小春也不再穷追不舍，做到这一步已经是以势压人的极限了。要不是质疑志村团藏对村子最根本的态度，今晚会不会让步还真好说。

　　『干净的木叶？』

　　一旁静静听着上面的长老们争论的水木，从志村团藏嘴里说出这个词，感觉到一阵血腥味扑面而来。

　　忍者本身就是由一群精于情报与暗杀术的战斗职业者发展起来的，两个忍者组织，尤其是忍者村之间互派间谍打探情报实在是再正常不过了。这里面很多已经暴露的，没有暴露的，可疑的，甚至是双面间谍等等不一而举。当一个组织想要肃清环境的时候，首先被清理的就是这一批人。

　　『假如自己没有及时洗白的话，自己这种可疑人物，哪怕没什么证据，这一次估计也逃不过去，要么死亡，要么神秘失踪，绝对不会有其它可能了。』

　　庆幸自己暂时逃过一劫的山寨人柱力，还不知道本体那边还有一个大篓子要等着自己去弥补。

　　既然上面计议妥当，下面就该处理下面的问题了。

　　“卡卡西，你的弟子漩涡鸣人需要你来照看~”水户门炎吩咐道。

　　“可是，不是有自来也大人亲自在指导么？”卡卡西疑惑的问道。“有自来也大人在，有没有我差别不大吧？”

　　“自来也有可能会继任五代目，即使没有，也随时会另有任务要处理，不可能贴身保护九尾人柱力的，在漩涡鸣人单独待在木叶的时候，由你来暗中保护。而且~”水户门炎顿了一下说道，“你留在村子还有另外一个重要的任务，看住宇智波佐助~”

　　水户门炎得一番话，让旗木卡卡西和水木不由得一惊。

　　“佐助？”卡卡西问道，“情况已经这么严重了吗？”

　　事情最终还是转移到宇智波佐助身上来了，对于其他人，哪怕再强大，对感受不深的木叶忍者来说，远不及自己深深的了解的大蛇丸来得忌惮。而和大蛇丸有过密切接触的佐助需要多加关注了。

　　“佐助原本无关紧要，只要他不去找大蛇丸就行了~”志村团藏插言说道，“没人能够保证宇智波佐助不会叛逃，如果让大蛇丸取得梦寐以求的写轮眼，那就来不及了。”

　　团藏是深知写轮眼进化到万花筒写轮眼之后是如何的厉害的。当年团藏自己第一次知道宇智波止水的终极幻术别天神的时候，那种发自心底的恐怖感觉，自己可不想再承受一次了。

　　“我明白了，不过我还是坚信佐助不会有问题的。”

　　一旁的水木不由得感慨卡卡西的天真，不是每一个人都会经历宇智波带土和野原琳那样的事情之后，还会走出心灵的阴暗面的。如今才十二岁的年纪的宇智波佐助，心智和阅历远远不够现在的他能够做出什么正确的判断来。

　　“有没有问题，交给村子来判断，你做好目前的事情就好了。”

　　卡卡西点点头不再言语。

　　“那么，下面就是你的事情了，水木~”水户门炎饶有兴趣的看着水木说道：“前天下午没有太过关注你的问题，所以没有仔细问过你，现在看来，你的这个分身，还真是了不得的东西啊。”

　　能够自由行动，思路清晰，还能传递情报。战斗方面，一般实体分身的时间限制都几乎没有，最常用的隐分身之术那般碰到打击就消失得弱点更是没有。原来没有注意的时候还好，真的仔细调查之后就会明白这种稀有分身术的强大之处。

　　『还是被注意到了么？』

　　水木无奈的想着，虽然早就明白这种特殊的分身术的秘密藏不了多久，但是当这么快真正的暴露得一干二净，还是大大出乎水木的意料。

　　“您太过奖了，只是影分身之术的一点粗浅的应用。”水木客气地说道。

　　“粗浅？你太谦虚了~”转寝小春说道，“如果我没有看错的话，你目前的这个分身是血肉之躯吧？”

　　“是的。”这种事情根本就无法隐瞒，都是一目了然的事情。

　　“那你的这个分身的身体是哪里来的？”转寝小春严肃的问道。

　　这种问题实在是太切中要害了，人体实验是让人极为反感事情，要是水木真的有什么不合时宜的人体实验在暗地里操作，可能今后的日子水木就要比较难过了。

　　“这个并不是什么人体实验的成果，而是用自己身体的细胞培育的克隆体？”水木顶着压力认真地说道。

　　做人体实验的指控绝对不能认。一定不能够让人将自己的行为和曾经的大蛇丸给联系起来。而用自己的细胞作文章，那就好说的多了。忍者为了提升自己的实力，给自己的身体做改造的多了。大蛇丸的软体术就是典型的一种，音忍中的多斯，萨克就是典型，这还只是改造自己的手臂，而最夸张的就是赤砂之蝎，连身为人类的身体都放弃了。

　　而水木这种行为，给自己做一个克隆体，这算什么大事？充其量只是自己折腾自己，别人实在是管不着。而且，山寨人柱力明显的水木模样的特征，其说服力还是很强的，其明显和水木本体如出一辙的遗传信息还是可以判断出来的。

　　“那你是怎么做到这一步的？”志村团藏对水木一个人就捣鼓出了这种强大的复制人体的技术相当感兴趣。要知道，以忍界的技术水平，特别是经过大蛇丸拔高过后的木叶村里，做到这一点也是比较困难的。

　　这个问题就问得比较尖锐了，和前天志村团藏索要全能药剂的制作方法是一个道理，当然，志村团藏目前还不知道他的要求其实就是同一个东西。而水木其实也并不想回答这个问题，所以只好低头沉默不语。

　　“你是宁愿承受一点怀疑和非议，也不愿意透露具体方法的情报么？”转寝小春不满的对水木说道，“那算了吧，想必如何利用影分身做出这种强大的分身术的手段也不想透露了？”

　　“这个倒是可以说一点。”出乎大家的意料，水木居然同意说一点点的情报。

　　『一点都不说的话，可能还真不好脱身。』

　　“这个是基于封印术的应用，利用封印术和隐分身之术开发的特殊分身术。”对于这种制造山寨人柱力的方法，说一点皮毛，让别人自己去想去，任谁也不会将这具还比不上本体的分身，参考的理论居然是忍界的战略性武器——人柱力，不是像水木这样对忍界的情报有很深的了解，而且能够脑洞打开，敢想敢做，而且有能力实施的人的话，想做出山寨人柱力来，难度实在是太大了。

　　忍界这么多年都没有出现过这种鸡肋一般的东西，想必再过许多年，哪怕参考自己的只言片语，也绝难有人能够做出来。更何况还有关键的东西——全能药剂还掌握在自己的手里，要是没人能够做出自体克隆，而是用其它不知道哪里来的身体来对付，到底合不合适，适用性有多少，水木没有试过，还真的说不太清楚。

　　“隐分身与封印术么？”水木的回答到是让对这些人体实验之类的东西有所了解的志村团藏若有所思。

　　……

　　从火影办公室出来之后，水木和卡卡西并肩走在回家的路上。天色其实还早，凌晨的夜晚，是一天中最安静的时刻。路上也不时的由巡逻的暗部来查探，不过看到是两个熟面孔，特别是曾经的暗部分队长的旗木卡卡西在之后，到是没有什么人来打扰两个人的说话。

　　“刚才真是为你捏一把汗~”卡卡西说道，“不过你这东西还真是实用，不能够推广开来么？”

　　“推广？倒也不是不行，不过，使用的条件实在是太高了，当然，你说不定可以用，小樱和阿斯玛的学生奈良鹿丸将来说不定也可以，至于其他人的话，还是差的有点远。”

　　“你的术似乎都是这种类型的吧？”卡卡西绕着头感慨道，“远超常人的查克拉控制力，再加上好用的头脑。就不能整一点简单实用的？”

　　卡卡西倒没有觊觎水木的术的想法，身负一千多种忍术的拷贝忍者，不缺那么一两种忍术，真正能够带给自己实力提升的，除了按部就班的实力增长，写轮眼就是下一步的实力增长的关键，不过因为卡卡西没有宇智波家族和写轮眼相匹配的身体，加上旗木家族一贯以来稀少的查克拉量，用写轮眼实在是太吃力了，甚至平时稍加训练都极难做到。

　　“简单实用的当然有了~”敛息术就是这种，要求就是纯粹的查克拉控制力和一定程度的封印术实力。这一点旗木卡卡西勉强能够做到了，不过，水木可没有就这么无私的分享的意思，交给春野樱已经算是极为难得了，勉强算是和卡卡西上次交易里面，水木付出的最大的代价了。加入旗木卡卡西再能够拿出什么东西来交换的话，再做一次交易也无妨。不过到了现在水木这种层次，一般的已经看不上眼了，要是作为四代目火影的弟子的卡卡西，手上有什么流传下来的秘术来换的话，也是不错的选择。

　　“这些事以后再说吧~”刚刚卡卡西的抱怨也只是随口一说，真要对水木有所求的话，现在也不是说这个的时候，“名人的问题，我倒不是很担心，那个孩子虽然有很多缺点，但是并不笨，现在有自来也大人照看，我也能轻松不少~”

　　水木点点头附和着说道：“毕竟是四代目火影和旋涡家族的血脉，资质摆在那里，想不看见都难。”

　　“嗯。”卡卡西接着说道，“关键是佐助，你有什么好办法那吗？”

　　“唉~”水木叹了一口气答道，“其它事情都好说，咒印什么的再给我一两年时间，我能绝对能解决这些问题，不过，问题不在这，而在人心啊……”

　　卡卡西点点头：“仇恨嘛，还真是个让人头疼的东西。”

　　曾经也精力过类似心理困境的旗木卡卡卡西，到是对宇智波佐助的问题了解的比较清楚。

　　“关键点不在你，而在鸣人~”水木提醒道。

　　“这个我也知道啊，可是具体该怎么办不太清楚，而且完全指望鸣人和小樱似乎也不太靠谱~”

　　“弄不好还会适得其反~”原著中，宇智波佐助不就是被仇恨加上对漩涡鸣人的妒忌及忌惮之心，才最终叛逃去投奔大蛇丸的么。这一次不加干涉的话，情况估计也不会偏差多少。撼山易，移人心难啊。


第126章 名正言顺

　　宇智波佐助的问题，牵涉到的问题相当多。倒不是说水木就一定不能插手，只是会不会引起别人的不满，还真不好说。

　　纵观佐助在和鸣人联合封印大筒木辉夜之前，其人生道路简直就是一场接一场的悲剧。从一开始就在别人安排好的道路上前进。其自以为是的挣扎，其实不过是在欺骗与谎言中越陷越深罢了。没有看透迷雾的双眼，智慧也不足以挣脱一群人强加在他身上的束缚，只能被动或者主动的按照别人的愿望行事罢了。其人生比漩涡鸣人可差远了，也许鸣人的忍者才能比不过佐助，可是在精神意志上，却比佐助强出了不止一筹。鸣人的忍道确实很傻，要是他不是主角与受世界眷顾的命运之子的话，可能早就死了不知道多少回了。但是谁都不能否认其贯彻自身道路的坚定意志。成为一名受人认同的火影就是他的愿望，从始至终都没有动摇过，而且一直在为此努力。佐助与其相比，更像是一个笑话。不过这也不能完全怪在佐助身上，一个刚刚从忍者学校毕业的小孩子，三年后也不过十五岁的半大毛孩子，也不能对其抱有太多的希望，被一帮老奸巨猾的家伙玩弄于股掌之间，也不算是太丢人。

　　告别了旗木卡卡西，水木径直回到了住处，整理了一下房间凌乱的资料后，想了想，将所有暴露在外的药剂样本及实验记录全给收了起来，其它一些不适合让人看见的东西也都整理好之后藏了起来。

　　『接下来，可能不会太平了啊。也不知道纲手什么时候才能回来……』

　　虽然今晚又敷衍了过去，不过，到底能糊弄多久还真不好说，实用而强大的忍术，是忍界最宝贵的资源，而这一些，并不是说只要你完全闭口不言别人就毫无办法的。赤砂之蝎的人傀儡可以夺取血继限界，秽土转生连死人都可以通灵出来战斗，还有山中家族的读心秘术，各种强力幻术，甚至是传说中的最强幻术——别天神。当然，水木并不觉得团藏会将宝贵的别天神使用机会用在自己身上，以山寨人柱力目前的情报来看，自己还没那个资格。水木自己觉得真有那一天要强迫自己提供技术的话，可能森乃伊比喜那一关自己多半就挺不过去了。

　　有一点庆幸的是，水木目前是自由身状态，并没有什么可疑的地方可以让人借题发挥，最多就是有一点不好的“前科”罢了，不过那都是过去式了。现在自己勉强也算是小有实力的木叶功臣，久经战场，百战余生，就这么几天，不知道多少人受了自己的恩惠，多少人被自己的医疗忍术给救活，水木自觉也算是存在感相当高的忍者了。没什么特别理由，还真不好刻意针对自己。

　　……

　　荒郊野岭的战场，天空已经彻底亮了，休息了一会回复了体力的水木一边给夕日红治疗伤势，一边和猿飞阿斯玛有一搭没一搭的闲聊。对于阿斯玛知道很多普通忍者不知道的消息，水木一点也不觉得奇怪，不仅仅因为阿斯玛是三代火影猿飞日斩的儿子，还因为猿飞家族其实本身就是一个实力不俗的忍者家族。所以，再加上其前守护忍的身份的话，其地位其实远超绝大部分普通忍者。

　　“水木，红真的已经没有生命危险了么？”心不在焉的和水木聊天的阿斯玛一点也不觉得自己泄露了一些什么消息，反而注意力都放在了夕日红身上，“怎么一直都昏迷不醒呢？”

　　“你也太心急了。”水木哭笑不得地说道，“这么重的伤还想立刻醒过来？当然了，不是做不到，方法是有的，不过你确定真的要试试？”

　　刺激精神强行唤醒一个人，并不容易，不过吹吹牛也无妨，反正估计也不会被拆穿。

　　果然，听到水木的话，猿飞阿斯玛讪笑着摇摇头。明显水木口气中说的就不是什么好方法。

　　“你这弱点也暴露的太明显了，不过放心吧，暂时是没什么危险了，有什么事回到村子再说吧。”

　　“好吧。”阿斯玛也只得点点头。

　　完成对夕日红的急救，水木长舒了一口气，然后活动了一下僵硬的身体。本来就消耗不小的情况下，不仅要给自己治疗，还要照顾队友的伤势，哪怕是有敛息术巨量的查克拉支撑，也快坚持不住了。

　　过了不久，追击敌人的迈特凯回来了。在水木原本的设想中，迈特凯实力虽然强劲，但是感知和侦察能力实在是不够，在只能够靠直觉来索敌的情况下，能追到赤砂之蝎才是奇怪了。正因为这样想，水木才觉得迈特凯估计不可能有什么收获了。不过，本来也没有失望的必要。原本的目标就只是救援，抓住敌人、拷问并获取情报是下一步的事情，一开始就没有抱有希望，那么结果也不会有什么失望的心情。

　　不过，事情可能大大出乎水木的意料了，望着被迈特凯拎了回来，然后被随手丢在地上、目前还昏迷不醒的迪达拉，水木已经彻底的不敢想象三年后忍界会变成什么样子了。

　　『长门的手下实在是太不团结了，赤砂之蝎自顾不暇的逃命也就算了，连非常有可能在附近观察的绝都对迪达拉不管不顾，举手之劳的事情都不做，完全没有一点团队精神，难怪三年后会被命运之子一个个分别击破。』

　　“这个昏迷不醒的少年也是敌人吧？”迈特凯元气满满地说道：“那个傀儡师没抓到，不过抓到另一个也不错了。”

　　“是的。”日向日足给了迈特凯确认的消息，“这个少年明显和那个傀儡师属于同一个忍者组织，而且实力相当强大。”

　　“那就好，抓回去就可以知道他们到底是何方神圣了。”迈特凯自信地说道。

　　看着一脸乐观的众人，水木不由得忧心忡忡的望了望被俘虏的迪达拉，和其它人的态度不同，水木其实对捕获迪达拉的后果非常担忧。如果就此杀掉的话也就算了，不过将其俘虏并带回木叶，可以预见的麻烦就相当的多了。

　　首先有可能的就是“晓”组织的救援与捣乱。木叶现在的状况可经不起太大的打击，要是“晓”组织的S级叛忍再来几个，对木叶的乐子可就大了。不过，这种可能性并不大，最多由其他人闹出一点动静，再由绝来救出迪达拉，这种情况与后果也还过得去。

　　但是，不要忘了，迪达拉不仅仅是“晓”组织的成员，同时，他也是三代目土影大野木的弟子。如果将迪达拉带回木叶，会不会发生什么外交的纠纷还真是很难说。在水木眼中，死了的迪达拉迟早会化为一堆黄土，毫无意义，但是活着的迪达拉价值可就大了。像其威力巨大的爆炸忍术，要是泄露给木叶，那就不是一两句话就能说得清楚了。

　　『简直就是一个烫手的山芋，无法处置啊……』

　　这种状况想想就知道，要是大蛇丸哪一天被其它忍者村俘虏，并且很有可能会接受拷问，导致有极大的可能使得木叶的重要情报、特色忍术、暗部资料、各种威力强大的禁术等等被别的忍村掌握的时候，木叶村会采取什么行动？从忍者村的角度出发，这种关键人物，要杀就赶紧杀，一旦被捕获的情报泄露了，那么一言不合就爆发战争也不是不可能的事情，上一次忍界大战，不就是砂忍怀疑木叶对三代目风影动手这件导火索，才点燃席卷整个忍界的大战的火药桶么？

　　与此同时，丝毫不知自己略显忧虑的神色，被一旁观察力仔细、时对水木早有兴趣的日向日足不动声色的看在了眼里。

　　……

　　临近中午，匹配不堪的队伍总算是回到了木叶村。而事先的得到消息的村子，也早就准备好了医疗与救护的工作。受伤最重的夕日红直接就被紧急送往医院救治，猿飞阿斯玛也跟着离开了，迈特凯与日向日足去汇报与提交任务报告，而剩下的人也都被安排了医疗忍者来救治。而这一次对对水木来说已经失败的任务，一次自穿越一来最大的危机总算是有惊无险的度过了。

　　在木叶的医院经过简单的治疗与检查之后，水木就出院准备回家休息了。能这么快回家，一个是水木的医疗忍术良好的效果和全能药剂的强大作用，使得身体内外的伤势以极快的速度恢复，虽然还远没有达到巅峰状态，身体整体的疲惫也越来越严重，但是至少还能够好好的支撑下去。

　　时隔一天，走在木叶的街头，已经能够明显的感觉到和昨天大片大片的废墟和压抑的气氛，已经有了极大的改善。有着不少忍者的帮忙，特别是土遁忍术，简直就是基础设施建设的好帮手。

　　虽然对这一切都十分感兴趣，不过水木还是以最快的速度回到家，然后和山寨人柱力交换了记忆。

　　“怎么发生了这么多事么？”得知木叶村中发生的变故，水木本体也是十分的惊讶：“火影位置的争斗，已经激烈到这种程度了么？”

　　“和你比起来，我这边简直就是小打小闹。”山寨人柱力都忍不住头疼，“现在该怎么办？其它目前都不重要。轮回眼啊，哪怕就是个样子货，也已经够唬人的了。而且你这个明显不是摆设与玩具，将迪达拉和赤砂之蝎都差点杀死，要不是身体太差，两个人可能都要被碾成渣滓了。”

　　从现有的情报来看，那个一次性的轮回眼明显使用了神罗天征的防御效果和威力强大的地爆天星的封印术。哪怕最终没有完成，甚至还在迪达拉同归于尽搬的爆炸中给直接瓦解了。但是其恐怖的威力还是展现得淋漓尽致。

　　“这个也是没有办法的事情，不用的话，可能在当场就要被杀掉了。那个时候哪里管得了那么多。”

　　“总要有应对方法吧，要不然这一关可不好过。”山寨人柱力已经完全想不出来出了这种变故还怎么掩饰下去了。

　　“只能走一步算一步了，目前只能寄希望于多撑一段时间间，等纲手回来之后说不定会有转机。”

　　看到过地爆天星那巨大的威力的只有队伍中的六个人。夕日红彻底昏迷不醒，暂时不考虑泄露的可能性，我爱罗和手鞠是砂忍，虽然现在勉强算是盟友，但是至少现在这个时候还轮不到他们来对木叶的事情指手画脚，而且以他们两个人的见识，很可能连水木到底用的是什么手段都搞不清。

　　另外两个有可能泄密的是日向科和日向日足，不过这两个人是一体的。主要还是要看日向日足的态度。而日向家族，老实说，这个忍界最神秘，等级最森严的家族，其家主日向日足到底会说些什么，水木心中其实也有点忐忑不安。不祈求太多，只要尽量争取一点时间就好。

　　而与此同时，日向日足和日向科走在回归日向家族的路上。

　　“家主大人。”日向科欲言又止，不过最后还是忍不住问道，“这么说真的不要紧么？”

　　刚才在火影办公室，日向日足提交的报告里面数处语焉不详的地方，都受到了代理火影职权的两位顾问的询问。

　　“什么时候日向家族需要对所谓的顾问瞻前顾后了？”哪怕是代理的火影职权，但是到底并不是名正言顺的火影，以日向日足的地位，还不需要对水户门炎和转寝小春太过客气。

　　“可是……”日向科为难地说道，“是不是要跟分家商量一下？”

　　自从宇智波家族被灭族之后，日向家族对待村子的政策就更加的谨慎了。如此不给面子的情况，这么多年来还是非常少见的。

　　“你是在代表分家质疑宗家的决定吗？”日向日足认真的问道，“我所做的一切，都是为了家族的利益，这一点是无需怀疑的。如果分家的长老问你，你可以叫他来问我，不过……”

　　日向日足提高声调严厉地说道：“这次任务的细节，你最好不要外传，以我今天提交的任务报告为准，如果有谁不满，让他来找我，你明白了吗？”

　　“是，家主大人。”日向科低头躬身领命。

　　『轮回眼、转生眼啊，传说中的仙人之眼，真要能够获得一种，哪里还用得着如此小心翼翼，生怕步了宇智波家族的后尘……』


第127章 事有轻重缓急

　　在木叶村中，家族和村子的利益纠葛其实相当复杂，不同类型和实力的家族也各有各的需求。有类似于猪鹿蝶这样的中型家族，利益和村子捆绑在一起，从各方面都和木叶高层有紧密的联系，他们是村子的中坚力量，也是火影一系的有力支持者。木叶村中的各大部门，如暗部、警备部队、常规忍者、甚至是由团藏领导的秘密组织“根”，也不乏他们的身影。其实认真说来，三代目猿飞日斩所在的猿飞家族，也是这个层次，甚至知名度还略逊于猪鹿蝶，只不过却出了一个才华横溢的三代目猿飞日斩罢了。

　　在这个级别的家族中，还有诸如操虫师油女一族，玩忍犬的犬冢家族，甚至逐渐淡出木叶的幻术家族鞍马一族都属于这一类，他们大多和村子没什么冲突，原则上也是支持火影一系，但是不像猪鹿蝶那样存在感那么强烈罢了。

　　要说木叶最著名的千手一族和宇智波家族，作为从战国时代开始就恩怨不断的两大家族，分别继承了来自六道仙人的仙人之体和仙人之眼，流传下来的血继限界和特殊忍术才能，将其他忍者家族甩出了一大截。而由宇智波斑和千手柱间联合创立的木叶忍者村，成为忍界霸主几乎是板上钉钉的事情。

　　千手家族在二代目火影千手扉间之后逐渐淡出，渐渐融入木叶村中，最强一族的名声再不显与人前。而曾经和千手一族不相上下的宇智波一族，却在之后霸占了木叶警备部队这一重要部门。这对于由各大家族联合、以及为数众多的平民忍者来说，就是硬生生的抢去了一大块的资源，对没有背景的非宇智波族人来说就太不公平了。这种利益的冲突，直接就反应在火影职位的争夺上。火影的位置，到目前为止，一直都被千手一系的人牢牢把持着，木叶村最高权力也一直被这一拨人掌握在手中，从初代和二代目千手家族的兄弟开始，三代是先代火影的弟子，四代是三代的徒孙，还没发生的未来的话，五代是三代的弟子，六代是四代的弟子，七代目漩涡鸣人是六代的学生，四代的儿子，三代的徒孙，这关系紧密得简直就屡不清楚了。

　　而木叶成立的几十年里，除了宇智波斑，强势的宇智波家族，也不是没有诞生过出类拔萃、并且有资格问鼎火影之位的天才忍者，远的就有同为二代目火影弟子的宇智波镜，只可惜英年早逝。近的就有灭族之前的宇智波富岳，宇智波鼬和佐助的父亲，宇智波家族的族长，曾经也是才华横溢的天才忍者，不过自从参与家族管理事务并当上族长之后，疏于修炼的宇智波富岳再也不复年轻时候的朝气了，到死的时候有没有开启万花筒写轮眼都不得而知。不过以其实力和宇智波家族影响力的支撑，当上火影那是绰绰有余了。只可惜生不逢时，年长的有三忍如日中天，年轻的有四代目波风水门惊才绝艳的表现，与这些人相比，不讨喜的宇智波家族实在是没什么优势。

　　而宇智波家族的悲哀还远不止如此，好不容易等到新生代的天才们开始暂露头角。先是有才能的宇智波带土被先祖宇智波斑给拐走，再加上不合时宜的优越感与蠢到极点的叛乱，使得宇智波家族百年都难得一见的天才宇智波止水半路夭折，宇智波鼬也成为利益交换的牺牲品，宇智波佐助这新一代的因陀罗转世也早早的就成了任人摆布的孤儿。一手好牌，最终大败亏输，简直就是最好的反面典型，给其它的大家族好好的上了一课。宇智波家族的狂妄与愚蠢，平白成就了志村团藏木叶之暗的威名。

　　而在千手隐匿，宇智波几乎灭族之后，唯一算得上豪门的庞然大物，绝对就非日向家族莫属了。以前因为有千手和宇智波顶在前面，现在却也不得不将木叶第一豪族的名头挂在嘴边了。在外人和不明事态的族人看来，简直就是无上荣耀，不过身处旋涡之中的日向日足才明白其中的危险。数年前，为什么雷之国云隐村的使者偷走日向雏田，最终的结果却是日向日差不得不代替兄长去死？外人只看到了村子高层的软弱和无力，却丝毫没有想过村子真正的态度。

　　也许当时的局势确实对木叶村不利，也无力承担开战的后果。但是仅仅几名心怀鬼胎的使者，就可以让木叶村退让？大国和忍者村之间的外交也太儿戏了，而且即使要让步，什么时候吃亏会轮到日向家族头上？这种情况，多半是村子高层也不愿节外生枝，而且也能顺势试探一下日向家族的态度，打压一下一贯将平民忍者不放在眼里的大家族罢了。身处漩涡中心的日向日足当然是心知肚明，眼睁睁看着亲弟弟死亡却无能为力的感觉，身为日向家主的骄傲的自己是绝对不会让这一幕再重演的。

　　宇智波家族的覆灭，一度让日向家族的压力陡增，不得不让家族更加小心的行事，一向不太关心村中琐事的日向日足，也不得不将宗家长女送到忍者学校接受教育。以日向家族的底蕴，这些其实都是可以完全不加理会的东西？柔拳还用得着其它忍者来指手画脚？家里的精英忍者教师，绝对比忍者学校的区区中忍的教导要好得多。

　　虽然日向家族和宇智波不一样，没有和木叶村为敌的意思，木叶第一豪门，到底也是木叶的一份子，不过，利益的纠葛，该争的时候还是要争，有些事情，不是退让了就平安无事的。就好比志村团藏，政见与利益上的冲突是不可避免的。致力于消除大家族影响力，扩大以火影为代表的高层的权利，是广大中小家族和平民忍者的代表的火影一系和曾经以宇智波家族为首，现在日向家族为老大的大型豪族之间的利益的博弈。虽然简简单单用利益来划分阵营太过简单和幼稚，不过这种趋势是谁也无法回避的话题。

　　原本对现在的局势有些担忧的日向日足，也不是没有想过做一些改变，不过千年豪族流传下来的规矩太多了，一个宗家与分家的问题，就已经让这个略显老迈的家族步履蹒跚，不过好歹也没出过什么大问题。原本还以为事情就会一直这么平稳的度过的日向日足，突然间却有了意外与惊喜的发现。

　　『天才，也不仅仅只会出现在你们那一边呢……』

　　回想起那天轮回眼那恐怖的威力，日向日足心头就一阵火热，多年的等待，总算找到了能够破局的关键。

　　……

　　在忐忑不安中等待的水木，一直到吃完饭的时间了，也没有等到来找自己的暗部，提起的心总算是稍微放下了一点。

　　没有等到来找自己核实情报的忍者，却等来了未婚妻千绘椿的到来。

　　“小椿，怎么来这么早？”水木看着提着一大包食材的小椿进来，不由得问道。

　　“你又受伤了？”放下东西的小椿来到水木身边，看了一下包扎得严严实实的左边肩膀和胸口。不仅如此，全身多处都出现了受过伤的迹象。要不是回到家后水木简单的收拾了一下，狼狈样子可能都要被发现了。

　　小椿检查了一下水木的伤势，然后摸着明显曾经受过重创的左肩说道；“又伤的不轻吧？这一次是不是又用过了全能药剂了？”

　　对于全能药剂的具体作用，小椿也是知道一点的，虽然能有多神奇的效果还不是十分清楚，但是至少是知道了其绝对不仅仅只是一种战时的治疗药剂而已。药剂的副作用也是知之甚详，上一次水木从波之国回来，就已经吓了一跳，还好这一次没上一次严重。

　　“没有用多少，你看我这不是平安无事么？”水木安慰着对小椿说道。

　　千绘椿也没有反驳，摸了一下水木已经有些过长、明显经过不正常快速生长的头发，柔声说道：“头发又苍白了不少，这一次也这么危险么？”

　　『还是这发色暴露了么？』

　　水木不由得一阵苦笑，原本不想让小椿过分担心，没想到对身边亲近的人来说，说一点点无伤大雅的谎话都这么难。

　　“让你担心了，小椿。”水木搂过小椿的肩膀，“放心吧，很快就能解决的。”

　　水木的发色，原本是那种非常亮眼的银白色，绝对不像是现在，明显露出了垂垂老矣的那种苍白，不是特别熟悉的人的话，远远望去，还真不容易分辨出其中的差别，但是对未婚妻小椿来说，这点区别实在是太明显了，从昨天离别到今天相遇都还没有经过多久，一眼看穿水木的身体状况也是必然的。

　　“水木，你的身体还能坚持的住么？要不要向村子求救？”小椿忧虑的建议道。

　　上一次波之国回来，水木就是现在这种发色，不过那一次比现在要严重得多。随着伤势的好转，水木的气色也渐渐的好多了。中忍考试第三场之前，其实已经恢复得差不多了，没想到出去做任务，仅仅过了一天，又变成那种让人忧虑的模样。

　　“不用了，小椿。”水木拒绝道，“现在还没到那一步，还有时间……”

　　其实水木也清楚，以现在的情况，不解决身体的细胞活力与生命力的问题，可能等不到下一次中忍考试，自己就要寿终正寝了。假如再经过一次高强度的战斗、再多用一点全能药剂，可能就会像克隆体一样，变成一堆毫无意义的尘土也不奇怪，毕竟，自己身体中的咒印隐患，其实并没有彻底的清除。

　　“你决定就好，如果需要我来帮忙的话，一定要跟我说。”

　　“知道了，我什么时候瞒过你？”

　　不管是以前的水木，还是现在的这个穿越而来的水木，两人除了学识上的巨大差距，其实为人处世有很多相识之处。除了没有因为见识的差距而产生的愚蠢与自大，其它的行事风格也大抵一致。绝不会在未婚妻这个最亲近的人面前说谎与隐瞒的。人的一生，总会需要一个全无顾忌与彻底信任的人的。

　　揭过这一个话题，小椿也大致的将最近村子的一些情况和水木说了一下，还有药剂实验的一些问题，也详细的说明了一下。

　　“查克拉的分离已经有一点成果了么？”水木惊喜的问道。

　　“是的。”能够帮上水木的忙，小椿也觉得很高兴，“你给我的那种紫黑色的查克拉十分的诡异，似乎存在的稳定性比其它的任何一种查克拉都要差。极易发生变异。而且并不像你说的分离出两份、三份，而是直接分成了五份性质各不相同的能量？”

　　“五种？”分离结果大大出乎水木的意料。除了精神、肉体力量再加上自然能量，难道还有什么其它的东西混在里面？但是似乎自己右手臂中的咒印并没有感觉到有这种东西存在。

　　想不出什么头绪的水木对小椿说道：“最近可能没时间关注这些东西了，我的分身也暴露了，等二号人柱力分身做好了，再去看看。”

　　现在还没安定下来，这种意义重大，却一时不能够转化为实力的成果还是等稳定下来后再去看看。

　　“再就没有什么要紧的事情了，你要求的封存部分原始实验体细胞，已经保存好了。”

　　“嗯，那就好。”水木点点头。

　　有些问题其实老早就存在，每个细胞的分裂次数都是有限的。一次将细胞培育成完整的个体，消耗的细胞生命力都十分巨大，再次从其上面采集次级实验样本，其生命力会远远比不上第一代试验体。随着时间的推移，细胞样本的劣化十分严重，就好比经过两次发育的宇智波佐助的克隆体细胞，再用全能药剂培育克隆体，哪怕在用全能药剂培育好之后注入咒印查克拉，也开启不了轮回眼了。其生命力远远满足了轮回眼的消耗了，在启动轮回眼甚至是万花筒写轮眼之前，身体就先一步崩溃了。除非再次获得宇智波佐助的一手鲜活的细胞，这才是最靠谱的。

　　“今后可能会有不少人会来来窃取药剂和实验资料，一定要保存好。”水木郑重的嘱咐道，“当然了，最重要的是保护好你自己，如果事情有任何不对，其它的东西全部放弃也不要紧。”

　　“明白了，你也要小心点。”小椿点点头安心地说道。


第128章 每个人的不同

　　随着全能药剂在任务中，一次次惊艳的表现，哪怕不考虑激活细胞全能性这种目前还未暴露的能力，只作为一种强效的战时恢复药剂，已经是难得的好东西了。要不是有几乎肉眼可见、众所周知的副作用，会消耗细胞生命力从而导致减寿的话，早就不知道有多少人会出手抢夺了。以水木目前的地位，这种极具战略价值的东西，还没那个资格独占。

　　不过，就像水木前天在众人面前说的那样，能隐瞒自然最好，实在不行的话，透露一点又能怎样？照样没人做得出来，连查克拉控制这一关都过不了，还谈什么细胞层面的操作？目前看来也就等纲手回来后有资格和水木探讨一下这方面的话题了，即使是以春野樱现在的水准，也都还差了点。

　　所以，哪怕失去现在所有的东西，水木自己也有信心再挣回来。只要自己和小椿没事，其它的其实都可以选择性的放弃的。等自己的研究成果开始能够反哺并大幅提高自己的实力的时候，事情就好办了。

　　……

　　虽然前世的很多记忆，已经随着时间的推移渐渐远去，不过记忆中成年后，像现在这样有人做饭吃的日子也确实没有多少。小椿做得饭很好吃，准确的说，是和水木相处了这么久，早就熟悉了水木的口味，一直都在做水木喜欢吃的东西。寿司，特别是什锦寿司，一直是水木的最爱，其它的炖肉、咖喱什么的，虽然以前也不讨厌，不过现在变得爱吃了，其实更多的是前世的偏好。

　　两世为人，水木也曾经想过，为什么会是水木，而不是穿越成为其它人。如果说要猜测一下的话，水木觉得多半是性格与精神的契合吧。区别就是一个生于和平年代，久经世故而磨平了棱角；一个生于战乱，迷失在对力量的渴望中不能自拔，期望与现实的差距，放大其性格的阴暗面，嫉妒、自卑、自大、狂妄、自作聪明，却对身边的人和事漠视而不关心。

　　不过，生在这个疯狂的世界，哪怕是相对和平的木叶，也不能保证每一个人的精神意志都那么强大，就好比现在的水木，如果没有这强大无比的上帝视角、以及作为穿越者的优越感，表现到底会不会比水木更好，还真难说。

　　水木穿越的这几个月中，早就没有了将其他人当做智商低下的任务NPC的想法，这个充满人杰的世界，自己并不特别。了解得越多，就越对那些高高在上的大人物们充满敬畏。他们才是这个世界的弄潮儿，而自己，现在还达不到那个程度。

　　不过，有一点比原水木好的就是，前世巨大的信息量造就的人生观，在一定程度上指引着水木找到自己真正在意的东西。望了一眼正在厨房收拾的未婚妻，水木心头就一阵宁静。

　　『人，果然是社会性的生物，需要相互存在、依靠和理解才能生存下去。』

　　在水木看来，每个降生在这个世界的人，都带着与生俱来的枷锁努力的生活在这个世界。

　　『如果你是锁住我生命不至于脱轨的枷锁的话，那还真是幸运啊。』

　　自从穿越以来，当每天早晨睁眼，第一件浮上心头的事情就是怎么应对已经没有几年的灭世危机的时候，那种巨大的压力，还根本无法跟别人诉说的时候，实在是太让人难受了，这可不是幻想的虚假世界玩养成游戏，而是自己和身边的亲人需要真正面对的危机。指望漩涡鸣人和宇智波佐助？在蝴蝶效应的作用下，到底未来会发生什么变故，水木已经不敢想象了，只能够通过记忆中的情报和现在的状况作出一些大致的推测，什么先知先觉的情报优势，除了对大的方向还有把握之外，其它已经多半指望不上了。

　　尤其是最近几天，中忍考试，大蛇丸的木叶崩溃计划就让自己绞尽脑汁，和迪达拉和赤砂之蝎的遭遇战，剩下的半条命又丢了大半。这种近在咫尺的危机感，让前世的只不过勉强算是一个见多识广、学会了很多没用知识的普通白领，实在是无所适从。偶尔，水木也会想过，不让我好过的话，干脆弄出一堆一次性轮回眼，直接将世界炸成碎片，或者制作一个超级致命的病毒或者细菌，搞个瘟疫灭亡全世界，一起死翘翘好了。不过，这种想法，大多数时候也只是心情不好的抱怨罢了。

　　『这个世界还有小椿在，冲着这一点，也值得自己好好努力一把……』

　　况且，这些日子，和如此多的人打交道，这番交情，也不是那么容易就可以轻易抹杀的。

　　“在想什么呢？”收拾好一切的小椿对发呆的水木问道。

　　“没什么，都收拾好了？”被惊醒的水木答道。

　　“嗯，时间还早，等会要做什么？”

　　“出去随便走走吧，感觉好久没有一起出去逛逛了。”

　　“你糊涂了吧？”小椿抿嘴笑道，“现在村子晚上可是宵禁状态，估计现在都快关门了，上哪逛？”

　　“对哦……”水木以抚额头，尴尬地说道，“看来没地方去，那就在家带着吧……”

　　“这样也好啊。”小椿说道，“你又不喜欢看小说与看电视。最近一段时间更是完全不看了。”

　　“看腻了吧。”深受前世信息爆炸，海量知识的洗礼，更是看了不计其数的作品，怎么会对忍界这种低劣的物语故事和无聊的影视作品感兴趣？要不是为了从中获得一些额外的消息，水木根本碰都不会碰。

　　“正好啊，可以好好说会话。”小椿拿起放在桌子上一本不知道讲什么的书，一边随意的翻了翻，一边说道，“我们的婚期只有一个多月了吧，水木，该怎么安排。”

　　“嗯，确实是这样，不过实在不是个好时候啊！”村子里都在默默的舔伤口恢复元气的时候，很多人都沉浸在丧失亲人的悲痛之中，现在大操大办举办婚礼，实在是不太合适。

　　“还是推迟吧。”小椿遗憾地说道。

　　“不要急。”水木摇摇头，“还是等五代目火影确认之后，再来看看情况。”

　　“好吧。”小椿点头答应道。目前也只能这个样子，走一步看一步，而且主要是水木这边悬而未决的事情还有不少，都需要好好解决。其中等纲手回来就是重中之重，等纲手继任五代目之后，很多问题都可以迎刃而解。当然了，会不会是另一个巨大麻烦的开始，到时候再看。

　　……

　　就在水木和未婚妻千绘椿在享受难得的悠闲时光的时候。木叶村一个隐秘的暗室中，两位顾问看着被束缚在病床上，查克拉都被封印的迪达拉皱着眉头。

　　“也就是说，没有生命危险了？”转寝小春问道。

　　“是的。”一名穿着制服的医疗忍者回道，“身体已经没有什么大碍了，昏迷不醒只是受伤太重导致的后遗症，最迟三天，就会醒过来。”

　　“情况就是这样。”水户门炎对着身后懒散的倚靠在门边的身影问道，“你有什么要说的吗？”

　　而另一个待在密室中的大人物，正是回村不久的自来也。

　　“看到他的装束就差不多搞清楚了……”自来也对着水户门炎答道，“果然是他们，看来这个组织已经正式开始活动了。”

　　虽然已经被火烧、爆炸折腾得破破烂烂的黑底红云御神袍早就失去了原先的模样，不过大致还是能看出一些端倪的。

　　“自来也，你也知道，这个人身份有点特殊，我们无法使用容易招来争端的手段来拷问情报。”

　　作为三代目土影的弟子，哪怕是叛忍，对其读心也是一件比较忌讳的事情，摆在明面上的忍者组织，一般不会对这种级别的忍者随便读心，除非已经做好了最坏的打算，准备开战。而且不是说你不承认就没事了，忍界手段千千万万，能够看出精神是否有问题，有没有被入侵和读心的手段都不是一种两种。

　　至于身体上的拷问，虽然效率低了一点，至少比较常规且不会让人误会木叶觊觎土影的嫡传秘术。

　　水户门炎说道：“我们需要你的情报来准确的判断态势，毕竟我们木叶也有人柱力，而且还是最强大的九尾。如果真像你说的那样，连大蛇丸都曾经是那个组织的一员的话，我们木叶也迟早会被找上门来的。”

　　“这个组织很神秘，我至今也没有得到太多的准确消息。”自来也无奈地答道，“只是有一点可以肯定，这个神秘组织的正式成员并不是太多，不过，绝大部分都是S级别以上的叛忍，实力异常的强大，大蛇丸也只是其中的一员罢了，而且，据说还有一个木叶叛忍现在正在组织中……”

　　“宇智波鼬？”转寝小春试探着问道。

　　“也只有他了。”水户门炎答道。除了已经脱离“晓”组织的大蛇丸，木叶离村在外的木叶叛忍，目前来看，也只有宇智波鼬有这个实力和资格。

　　自来也确认的点点头：“对于这个传说中的天才后辈，我并不了解，不过据说大蛇丸曾经和宇智波鼬起过冲突，似乎大蛇丸败了，所以才脱离了组织，也不知道是不是真的。”

　　说完，自来也自嘲的一笑：“真是一代新人换旧人啊，没想到现在的后辈都这么厉害了，看来我们都老了。”

　　“已经强大到这种程度了么？宇智波鼬。”转寝小春惊讶的问道，“不愧是宇智波家族的天才，可惜了。”

　　“自来也，你真的不愿意接任火影之位么？”水户门炎略有点不满的问道，“你感慨自己老了，可还有些人不服老呢……”

　　话外音讽刺的就是权力欲望太重的志村团藏，要不是团藏最近实在太过分，激起了很多人的不满，水户门炎和转寝小春也不会公然和团藏争执。

　　“我还是算了吧，不是当火影的料。”自来也连忙摆摆手，“还是交给纲手来做吧。他比较适合干这个。”

　　“好吧。”水户门炎只得妥协地说道，“不过你准备什么时候去吧纲手找回来？有她的消息了么？”

　　“大致有点眉目了，再过几天去吧，等一个好机会……”

　　“也好，这几天村子防御空虚，连去砂忍的谈判队伍都被逼得退回了木叶，现在村子还离不开你。”

　　直到最后，两位顾问也没有提及木叶的队伍是怎么在面对绝对得劣势之下坚持到救援的。日向日足语焉不详的任务报告书，使得众人还没有彻底的明白其中问题的严重性。理所当然的认为目前不是追究这个的时候，有些问题，还是交给纲手回来后，以火影的名义，名正言顺的处理比较好。

　　……

　　寂静的夜晚，日向日足还在书房中翻阅着可能有几十年甚至上百年都无人问津的、不知道从什么时候流传下来的资料，由于年代久远，日向日足甚至还找到了一些流传的神话故事和神怪异志之类的书来对照着看。

　　当带有针对性的目的看着这些东西的时候，从这些半真半假的记录中，日向日足也渐渐发现了一些规律。

　　『卯之女神么？正体不明，还真是让人在意的身份啊。轮回眼，仙人之眼？查克拉之祖？那么白眼来自于哪里？传说中的转生眼又是怎么的到的？』

　　虽然从这些资料中，也得到了不少的情报，但是由此却带来了更多的疑惑和不解。千年的时间，有一大半的时间都是在战乱中度过，使得记录大多残缺不全了，于是很多消息就无法准确的核实了。

　　正在日向日足头昏脑涨的在翻看资料的时候，书房的门被敲响了。

　　“谁在外面？”

　　“是我。”门外传来了花火的声音，接着门被顺势推开，“父亲大人，不早了，该去休息了。”

　　“知道了，你姐姐呢。”

　　“在这呢……”

　　话音未落，怯生生的雏田从一边现出身来。

　　“来得正好。”日向日足说道，“有些事情需要你去做。”

　　强势的日向家主直接给雏田安排了任务。


第129章 人心思变

　　对于木叶村现在的秩序，其实总的来说还是向好的，不过，已经很多年没有经历过战乱的木叶，这段时间的争斗所造成的混乱，持续一段时间也是必然的。明面上虽然在白天的时候和往常相比也差别不大，只不过或明或暗的巡逻忍者多了不少。

　　而在这种村中首脑位置空缺，人心也没有彻底安定下来的时候，各种小道消息的流传就不可避免了。

　　就像现在这样，一大清早，水木就在街边的小贩的闲聊的声中，至少听到了五个以上关于谁来继承五代目火影的版本，不止是纲手和自来也，甚至连猿飞阿斯玛和名气非常大的旗木卡卡西都有希望，倒是实力不俗的迈特凯没什么绯闻传出，可能大家也觉得不太靠谱，打心里就不愿意接受一个拥有搞笑艺人风格的人当上火影吧。

　　穿过大街小巷的水木，静静的走在路上，看着早起的人们忙忙碌碌，在这个特殊的时刻，每时每刻都在发生着巨大的变化，忍者的力量不仅仅只是用来战斗，作为一种建设和生产的能力，也是相当的不错。而为什么忍者村这种半雇佣兵形式的组织会一直以这种状态生存下来，就不得不提到各大国和忍者村的关系了。每个忍者村，其实都在刻意忽略，甚至是压制忍者的力量用于民生的途径。作为一个单纯的军事组织，接受大名的节制，总的来说，两者维持着一定程度上的均势，互相忌惮、而又互相依靠。假如像木叶这样的忍者村开始用忍术力量来用于民生，绝对会极其快速的壮大自身的力量。如果这样的话，集军事、民用与一身的木叶，就会变成一个完全能够自给自足的忍者村，那样的话，就完全没有依靠火之国的必要了，而各大国的大名又怎么会容忍这种事情发生？

　　为什么原著中猿飞阿斯玛年轻时会和父亲三代目猿飞日斩不和，继而出走，并加入了保护大名的守护忍，其实就是这种观念相左的结果。大名和火影，在许多人眼里，就是一个国家的两个极端，大义与力量的争夺和平衡，假如不能统一的话，发生矛盾是必然的。

　　“那边那个小哥，要不要过来聊聊？”一大早就起床出来闲逛的水木，其实也只是心事太多，睡不着罢。没想到这么早居然还会碰到熟人。

　　“这不是御手洗红豆特别上忍吗？”打招呼的居然是御手洗红豆，水木也实在没想这么早会碰到这个人，怎么都不觉得她这种人会是喜欢早起。“找我有什么事吗？”

　　御手洗红豆果然是个自来熟的人，可能还外加一点缺心眼。虽然也在任务中碰过几次面，不过似乎完全感觉不到水木不想和她打交道的意思。

　　“这不是刚做完任务嘛，一回村就听说红受了伤，要不要一起去看看？”御手洗红豆丝毫不觉得尴尬地说道。

　　“我也是重伤员，昨天刚去的医院，暂时不想回去。”水木赶紧拒绝，即使要去，也不想和她一起去。

　　“别这么绝情吗嘛，好歹也是一起做任务的战友。”

　　很明显不会看气氛的人，不好打交道，也不怪水木不想接近她，实在和自己相性不和，很多时候根本就不能好好说话。

　　“抱歉，我有约了……”虽然没什么事，不过和御手洗红豆在一起，哪里比得过和小椿在一起开心。

　　“真的吗？”御手洗红豆狐疑的问道，“那算了，我还有点事情要问你，以后再说吧……”

　　话音未落，一个救命的声音传了过来：“水木，久等了……”正是准备去给水木送早餐的小椿到了。

　　“看吧，我有事，抱歉不能一起去了……”水木不由得庆幸的对御手洗红豆说道。

　　关于御手洗红豆，虽然她是个大大咧咧的人，有时候不会察言观色，但并不是一个傻子，相反，极为敏锐的直觉有时候却能够注意到很多别人都不会在意的关键点。上一次近距离接触，差一点就暴露了身上带有大蛇丸咒印这件事。要不是水木机敏，可能真的就露陷了。身上带有秘密的人和御手洗红豆这种靠天赋和直觉过日子的人，最好不要太接近比较好。

　　……

　　目送着御手洗红豆风尘仆仆的离去，水木笑着对小椿说道：“刚才多谢你了，没想到你也学坏了呢，都会一本正经的说谎了。”

　　“这不是看你为难么，反正估计也不会有人拆穿。”未婚夫妻两人之间的事情谁管的着？

　　“你就这么讨厌和她打交道？”

　　“你希望我和她打好关系？”对小椿的问题，水木没有直接回答，而且情商略有点残疾的水木也隐隐约约这个问题似乎有坑。

　　小椿轻笑着摇摇头：“我不是说这个意思，而是觉的你现在和人交往，似乎总有点先入为主的偏见……”

　　“嗯？”虽然水木从来没有和小椿说过这个话题，不过，仔细想想确实如此，继承前世的记忆后，和人交往之前，总会按照记忆中的印象，给人贴上一些非常主观的标签，比如鸣人，比如佐助，比如御手洗红豆，还有很多很多，但是其实这一世水木并没有和他们交往太深，但是水木自己一直都带着有色眼镜在看待他们。不管是好还是坏。

　　但是，每个人的特点，并不是和记忆中完全一样的，就比如旗木卡卡西，接触多了以后，才会了解，这确实是个重感情的人，但是很多人情世故的细节的处理，甚至都还不如前世略有点废宅属性的自己来得靠谱。海野伊鲁卡的忍者才能也不是那么的差，能够当上忍者学校的老师，确实是有两把刷子的。还有志村团藏，这个人在木叶村中虽然名声不显，但是给人的印象其实并不是那么坏，很多忍者都不喜欢和“根”部打交道，甚至不想见到志村团藏，但是内心深处，其实也并没有否定团藏的所作所为。

　　说穿了，在木叶忍者心中，志村团藏的行为，还是局限在木叶利益的框架之类的。在水木看来，团藏所犯的最大错误，不在于私心作祟，团藏还没有那么坏到将对火影位置的渴望凌驾于木叶之上的程度，即使是有这种欲望，也只是为了让火影之位来证明自己对木叶倾注的感情并不输于三代目火影猿飞日斩。团藏最大的错误，就是试图以自己的方式来改变木叶，甚至改变这个忍界，为此而过分高估了自己的作用和能力，说到底，就是典型的实力与智慧匹配不了志村团藏那宏大的愿望，手段和心智不足以完成自己的梦想，也不顾是不是切合实际就盲目执行，典型的好心办坏事的极致，最终迷失在了自己的妄想中。

　　『菩萨都不是，就不要发大宏源当地藏王；没有命运之子的气量，就不要随随便便妄图当救世主。』

　　从一开始，水木就不觉得团藏有什么值得好研究的，这个人的特点水木自认还是了解得一清二楚的。但是没有经过仔细的接触，会不会有理解上的偏差还不好说，不过也确实不好接触，别天神这种东西实在是太麻烦了，万花筒写轮眼的特殊瞳术，很多都是以前世的神名来命名的，什么天照、月读、须佐能乎、伊耶那岐、伊耶那美、别天神等等，其实都是神灵的名字，在这种超凡力量显化的世界，绝大部分和神相关的忍术名字，都不是没有意义的。所以，在搞明白别天神到底能不能抵御之前，水木是绝对不会和志村团藏私底下单独接触的。君子不立危墙之下的道理，水木还是懂的，辛苦算计，被别人直接掀底牌翻盘的机会，绝对不能给。

　　“水木，你怎么发呆了？”见到水木被自己的话问得沉默了半天，小椿不由得提醒道。

　　“没事，小椿，刚才想起了一点事情……”水木歉然地答道，“你刚刚说的对，最近确实有点问题。”

　　对人的认知产生偏差的话，有可能会对自己的判断造成干扰。就好比接下来很可能会有深入交往的日向日足……

　　“我也只是随口那么一说，只是觉得以前你和别人交往都感觉很勉强，和伊鲁卡在一起好像也不是很情愿的样子。”

　　这话说的，就差说自己以前有点虚伪了。不过，这种事也只有亲近的小椿才发现的了，也只有她才会对自己这么说。

　　看着一脸尴尬的水木，小椿笑着道：“不过最近一段时间变了不少，感觉比以前要好多了，就好像我们小时候的样子。就是心事越来越多了，而且也捣鼓出了一大堆奇怪的东西。”

　　“你觉得好就行，不过以前真感觉有那么差？”这么样的水木是怎么骗到未婚妻的？水木实在有点好奇。看来都是同病相怜的人，果然情商也不咋地。

　　“我也说不上来，不过，总觉得放心不下的样子。”

　　“好吧，不说这个，今天还是很闲的，要不要到处看看？”说太多以前的事情，不是什么好现象，回忆杀什么的，还是能避则避。

　　“刚才的御手洗红豆特别上忍，感觉似乎是找你有事……”没有回应水木的期待，小椿却提起另外的事情。

　　“我知道……”要说御手洗红豆为什么恰好在这？也许只是巧合，不过更多的可能是直觉发现了什么，想跟自己确认一下。咒印这种东西，有着劣化版仙人查克拉的共鸣，像御手洗红豆这种直觉敏锐的人，真的能发现什么，也不奇怪。不过真要是被问起的话，水木该怎么回答？总不能要求御手洗红豆来保守秘密吧，两人的交情还没到这一步。认真来讲，曾经作为大蛇丸的弟子，御手洗红豆其实和志村团藏也是有一定牵连的。在纲手回来之前，水木是绝对不会自找麻烦，和志村团藏扯上任何关系的。没有一个强势的火影镇住场面，志村团藏的权利现在大到没边了。

　　见到水木了解，小椿也不在多言，对水木的分寸，小椿还是了解的，尤其是这几个月，一度看到水木背着村子做的那些实验也是担心不已，不过看到水木也没做什么太出格的事情，也就放心了。

　　“去医院去探望一下还是有必要的，不过现在太早了，等会去吧……”去太早了大家都在休息，晚点去正好。

　　而且去医院还有一件重要的事情要做，那就是去和旗木卡卡西好好谈谈。

　　昨天晚上水木也是仔细合计了一下，随着大蛇丸伤的更重，那么就必然等不到宇智波佐助的身体了，必须马上准备转生，而哪怕大蛇丸强行忍耐，派出状况不佳的音忍四人众来诱拐佐助，但是在辉夜君麻吕已经死了的情况下，到底能不能让佐助顺利叛逃都说不准，而且现在的时间点，和原著也有点微妙的偏差，现在纲手还没有回来，而伤得更重的大蛇丸到底会不会再如原著一样找纲手治疗，三忍到底会不会在短册街会面，纲手的恐血症会不会顺利解决，这些都已经是悬而未决的状态了。

　　『宇智波佐助，不能就这么放着不管，假如没有顺利的叛逃去了大蛇丸那里的话，那么佐助就必须要有另外的方法来解决其实力增长远远比不上鸣人这个问题。要不然，佐助心灵的扭曲就越来越严重，一个彻底爆炸失控的佐助，要比叛逃的佐助危害要大得多。写轮眼这种东西，实在是不好揣测啊……』

　　未来的不确定性需要水木一一谨慎的对待是一方面，还有一个近在咫尺的问题需要解决，那就是即将袭来的宇智波鼬和干柿鬼鲛，这两个人将会在自来也带着鸣人外出的时候潜入木叶，试图带走九尾人柱力——漩涡鸣人，不过最后没有成功，但是也用月读将旗木卡卡西打成重伤，不了解万花筒写轮眼威力的卡卡西，一个照面，就吃了大亏。卧床好久，还要纲手回来才治好。

　　而现在，宇智波鼬和干柿鬼鲛的袭击，目前水木并没有找到半途而废的理由，哪怕赤砂之蝎战败，迪达拉被俘虏也一样。不如说木叶会更加危险，大大高估木叶战力的“晓”，会不会派出更多的成员来协助抓捕九尾人柱力，这种可能性还真是不能忽略。而在这种情况下，假如自来也这个战力在也就罢了，如果不在的话，总不能指望志村团藏来暴露写轮眼和木遁来力挽狂澜，最终还是要靠最大的战力旗木卡卡西、迈特凯和和猿飞阿斯玛来支撑了，所以，有些事情，必须早点跟他们谈谈。


第130章 总有想凑热闹的

　　对医院这种地方，水木其实是不太想过来的。主要是曾经在这里也待过一段不短的时间了，没有对这里产生一丝一毫的眷念不说，甚至对这里还感到有点厌倦。来这里的，多半不是为了什么好事，亲朋好友的生病、受伤，总会来这里走一遭。对于忍者这种战斗职业来说，救治不及而死亡也并不罕见，在这住了一个多月，水木就见到过几次这种事情。所以，呆在这里总不会是让人觉得开心的一件事。

　　和小椿吃了点早餐，闲逛了一会，水木就一个人来到医院。虽然没有什么特别的熟人需要探视，既然去了一趟，也不好意思不去看一看。不过，首先还是正是要紧。

　　水木顺着医院的楼梯，一路畅通无阻的来到了顶楼，正要推开上天台的门，外面一个声音就传过来：“谁在那边？”

　　“不要紧张，卡卡西，是我……”水木推门走了出去，“我就知道你会躲在这个地方看书，还真让我给猜对了。”

　　喜欢一个人躲在无人的角落，看着畅销书《亲热天堂》的旗木卡卡西，为了打发时间，也为了方便暗中保护漩涡鸣人和宇智波佐助，待在天台、顶层阳台、屋顶等这种地方是再适合不过的了。

　　见到是熟人，旗木卡卡西也没有避讳，依然捧着书继续看着，一边说道：“这么早就过来有什么事情么？”

　　“关于昨天的话题，有点事情想和你谈谈……”水木开门见山地说道，“原本不是应该由我来操心的问题，不过，有些问题可能涉及到村子的问题，也有可能牵涉到我，就不得不来问一下你的意见了……”

　　“嗯？”见到话题如此严肃，卡卡西也难得的收起了手中的《亲热天堂》，抬头对着水木说道，“也不用这么客气，毕竟，在当老师这一点上，你的经验可能比我还丰富，有什么事情，也不用顾忌什么，可以随便聊聊……”

　　如果将忍者学校的经历也算上的话，水木也确实算得上是“经验丰富”了。

　　水木走上前，和卡卡西并排倚靠在栏杆边上，看着下面进进出出的人流，叹了一口气，然后说道：“对写轮眼，你了解多少？”

　　“写轮眼？”没想到水木一开始就说这种话题的卡卡西也有点惊讶，“应该还算了解吧，毕竟用了这么多年……”

　　“卡卡西，正因为你拥有写轮眼，才忽略了很多事情……”水木转过头对着卡卡西严肃地说道，“木叶的两大瞳术家族，宇智波和白眼，一直并称为最强血继限界，但是你有好好考虑过为什么吗？”

　　“威力强大，实用性强，无法抵御……”更多的，卡卡西就说不上来了。

　　“唉。”水木摇摇头说道，“消耗也很大吧，要是没有这个写轮眼，你是不是会更轻松？”

　　宇智波带土的写轮眼虽然强大，但是对旗木卡卡西的负担那也是非常的大，在波之国，和桃地再不斩的一场忍术对决，就把卡卡西的查克拉消耗干净，甚至还晕了过去，这种查克拉量的积累的持续作战能力，对一个强大的上忍来说，实在是有点不够。

　　写轮眼的巨大消耗，这种众所周知的事情，卡卡西也无法反驳。

　　“那么你认为这种程度的写轮眼，有什么资格被称为最强的血继限界？”

　　没有提升到万花筒级别的写轮眼，哪怕是三勾玉的，对待一般的忍者确实是足够强大了，但是，忍界别的不多，就是各种稀奇古怪的秘术和血继限界数不胜数，威力比目前写轮眼暴露出来的能力更加强大的都不是一个两个。

　　“喔？似乎你知道不少别人不知道的事情啊……”旗木卡卡西饶有兴趣的听着水木说的话。

　　“只要想知道，总会有办法的，忍者不就为这种事情存在的么？”

　　“说的也是。”对这个旗木卡卡西倒是认同的，“忍者确实不能按常理来判断……”

　　“总之，你要小心写轮眼，你的，还有别人的……”

　　“别人的？”卡卡西皱着眉头问道，“是佐助？还是宇智波鼬？佐助现在还不成气候，那就是宇智波鼬么？”

　　对这个天分和勤奋都不缺的可怕的后辈，卡卡西也是非常的在意，尤其是昨天，实力强大的日向日足带领着一只实力不俗的队伍，直接被赤砂之蝎和迪达拉逼得放弃了任务。对外面的高手卡卡西也是非常的忌惮。

　　“你是不是得到了什么消息？”虽然自认为不会比宇智波鼬差多少，不过要是真的在情报上有偏差的话，应对失措可就麻烦大了。

　　水木摇摇头说道：“只是稍微提醒你，写轮眼能对抗写轮眼是不错，不过那也是在瞳术的等级相差不大的情况下的……”

　　“嗯，这一点我也是有所察觉了……”

　　最近一段时间，卡卡西也是觉得自己左眼的写轮眼有了一些变化，但是由于没有和写轮眼相匹配的身体，也没有巨大的查克拉来供应写轮眼的消耗，所以根本就不明白这种变化到底是什么。

　　“有所察觉？”

　　水木诧异的看了看卡卡西，似乎不是在说谎的样子，原本还以为三年后才会凭着天资开启万花筒写轮眼，看来根本不是那么回事。

　　『是在这几年的积累三年后爆发，还是说，许多年前的带土就开启了万花筒写轮眼，只是卡卡西直到现在才勉强适应，并开始逐渐激活？』

　　水木的疑问可能暂时是没有答案了，不过，能够以非宇智波之身，没有移植初代千手柱间的细胞，而能够操控万花筒写轮眼，这份天资，也确实惊才绝艳了，难怪有人会推测，没有写轮眼的话，卡卡西说不定会更强……

　　“你心里有数就好，这几天可能会不太平，你要小心，要是自来也大人不在的话，就要靠你们这些上忍来保护村子了……”

　　“你似乎有一些了不得的情报来源啊，宇智波鼬真有可能会回来么？”

　　“如果真的要入侵村子的话，宇智波鼬这种熟悉村子的人，不被派回来的可能性并不大……”

　　“有点道理。”旗木卡卡西勉强认可了水木的说法。

　　正在这时，一个突兀的声音传来。

　　“他说的没错，卡卡西。”

　　紧接着一头白发的自来也出现了。

　　“自来也大人……”

　　水木和卡卡西连忙打招呼，强者是值得尊重的，更何况是自来也这种有可能成为火影的大人物。

　　自来也摆摆手然后对水木说道：“虽然不知道你从哪里知道了一些东西，不过这些都不重要，你说的倒没有错，我随时可能会离开村子去把纲手找回来，火影五代目不能空缺太久……”

　　“已经确定了么？五代目不是自来也大人？”旗木卡卡西略有点遗憾得问道。

　　“纲手比我要合适。”自来也吩咐道，“鸣人我可能会带走就近保护，但是假如我不在，敌人趁机袭击村子的话，就需要你们来保护了，卡卡西……”

　　“我明白了……”卡卡西点头表示明白。

　　就在这时，下面的病房中，突然传出来了漩涡鸣人大喊大叫的声音。

　　“一直都这么吵么？”水木扭头对卡卡西问道。

　　“差不多吧。”卡卡西也头疼地说道，“团队精神最近有点崩坏了，只要闲下来，就会变成这个样子……”

　　看来还是前两天和我爱罗大战的后遗症，两个小家伙在医院都不消停，一个想显摆吸引注意力，一个略有点私心作祟，能不打起来就不错了。

　　“卡卡西，这边暂时交给你照看了，我还有点事，就先走了……”

　　望着自来也直接跳下天台，然后离去的背影，水木对卡卡西说道：“自来也大人去喝酒去了吧？下面要辛苦你了。”

　　“这个嘛，照看自己的学生也是应该的……”正事说完了，卡卡西再次掏出了《亲热天堂》。

　　见到话题进行不下去了，水木也不说什么麻烦事了，反正宇智波佐助和漩涡鸣人伤还没好，在医院里住着，暂时也不会出什么事，等击退宇智波鼬和干柿鬼鲛的袭击再说。

　　“我下去看看夕日红和月光疾风，说不定等会还有事，有空再来聊聊吧，关于佐助，你要想想办法，就这么下去肯定不行的……”

　　人心这种东西的巨大力量，卡卡西也懂，不过就是不好处理罢了。

　　“等大家伤好了我们一起去喝一杯？好好聊聊？”单身一人的卡卡西倒是个有钱人，现在最操心的就是挚友宇智波带土的族人和老师四代目波风水门的儿子了，以卡卡西的性格，不上心都不行。

　　“也好，我先走了……”说着水木推门离开了。

　　『话还没有说完，不过也不差了，急事说的差不多了，下面的事情一时半会也解决不了。』

　　……

　　水木最先到达的是月光疾风的病房，水木推门进去的时候，里面除了一个早上执勤的工作人员和躺着的月光疾风，一个人都没有。

　　径直来到月光疾风病床边，看了看其气色，除了长久不见阳光的苍白脸色，原本的发色早就看不出来了，满头的银丝是如此的显眼，其它到是没有什么特别的，身体状态到是很平稳。

　　“一直都是这个样子吗？”水木对着执勤的工作人员问道。

　　“每天都是差不多的样子，没有好转的迹象，不过也没有恶化，这也算得上是好消息了吧。”

　　听到回答，水木心里也是叹了一口气，能够保住性命已经算是极为难得了，但是身体的生命力过分透支这种棘手的问题，水木自己暂时都没有决绝，对这种状况也实在是束手无策。看样子只能等纲手回来再看看情况了。

　　既然帮不上忙，水木也不在多待了，转身离去然后来到了夕日红的病房外。

　　『咦，这么早里面就有客人了？』

　　听到里面有说话的声音，水木敲了敲门。

　　“请进。”

　　水木推门进去，果然就看见了猿飞阿斯玛的身影。不过，水木扫视了病房，除了昏迷不醒的夕日红，再也找不到第三个人了。

　　『这货不会是对着昏迷不醒的夕日红在自言自语吧，还真有这种人啊……』

　　见到水木古怪的视线，阿斯玛大概也知道暴露了，不由露出了尴尬的神色。

　　“怎么这么早就来了？”水木倒是主动的引出了话题。

　　“马上就要出村做任务了，趁着还有点时间，就过来看看……”阿斯玛答道。

　　“任务，出村？”水木不由得眉头一皱，这种时候，将精英战力放出去，不是明智的选择，至少等到纲手回来再来考虑这种事情吧。

　　“要出去多久？”

　　“原本这种任务不该外传，不过你也算是有关的当事人，知道也无妨……”阿斯玛掏出一根烟，正准备点上，似乎是想起来是在医院里面，而且还是在夕日红的病房，马上又收了回去，“土之国岩影村的交涉书发过来了……”

　　“关于迪达拉的？怎么这么快？”

　　“谁知道？我们跟岩影村算不上敌人，但是关系也好不到哪里去，关键是岩隐村和砂隐村关系很不好……”

　　很不好已经是很客气的说法了，两大忍者村简直就是死敌。更麻烦的是，木叶现在不是四处树敌的时候，但是为了安抚刚刚才屈服的砂隐村，必须要好好处理，不然同盟协议墨迹未干，就要分道扬镳了。

　　“情况和严重吗？”老实说，虽然水木也担忧过俘虏迪达拉带来的麻烦，但是没想到会这么快发生问题，可能对岩隐村来说，迪达拉一直都是重点观察的对象，一被木叶捕获的消息传出，就立刻过来交涉了把。

　　“一般吧，不过这种紧张的时刻，会发生什么谁都说不准。”

　　说到这里，水木就不再多问任务的细节了，阿斯玛已经透露的够多了。

　　就在这时，外面又响起了敲门声，紧接着，夕日红带领的第八班的三个学生推门走了进来。


第131章 种子

　　第八班的三个下忍进来的时候，水木和猿飞阿斯玛的话也差不多说完了。当然，也有可能是三个下忍是看见两人话题结束了，才敲门进来的吧，不过也差不太远，这些事情下忍还接触不到，哪怕听到了，估计也听不懂。

　　“打扰了。”三个下忍礼貌的打招呼。“我们是来看红老师的，听说任务中受了伤……”

　　“花我们就插在花瓶里面了。”这种琐碎的事情还是日向雏田比较擅长。

　　“不知道红老师怎么样了，好像还没有醒过来的样子……”犬冢牙直来直去的性格将问题直接就问了出来。

　　“已经没有生命危险了，安心吧……”猿飞阿斯玛安慰着三个下忍。

　　带队的上忍老师重伤不起，而且至今都没有醒过来，对下忍队伍来说，是个相当大的打击，哪怕换一个带队上忍，但是毕业以来培养的感情和默契，是怎么也弥补不回来的。至少夕日红受伤的这一段时间内，下忍第八班暂时不可能由夕日红来带队了，十有八九回另行指派一个上忍当队长，至于代理多长时间，或者说如果夕日红身体恢复不理想，以后该怎么办，那又是另外一回事了。

　　不过，听到夕日红没有生命危险，三个下忍学生也勉强松了一口气，最近这几天，平生第一次遇到大规模战乱和袭击，见到的死亡人数远远超过了以前十几年的经历了。重伤不治的人也不是一个两个。而且三人都是忍者家族中的人，不可能对这些一无所知。当听到夕日红重伤的时候，也是担心不已，现在看来情况尚好。

　　“既然这样，那我就不打扰了……”

　　事情说完，水木就准备离开了，只是例行公事过来看看，反正夕日红比月光疾风状况要好得多，等纲手回来，应该能治好。

　　对于在场的众人来说，只有水木一个人是毫不相干的外人，要不是有过一次并肩作战的情谊，水木根本就不会来，和夕日红几乎没什么交集。

　　“我也要走了……”猿飞阿斯玛任务比较紧急，不好耽搁，一个不慎，可能就是会引发战争的大麻烦。

　　“等等。”要走的两人被害羞的日向雏田给叫住了。“这个，受父亲委托，转交给水木老师和阿斯玛老师。”

　　“嗯？”被叫住的水木接过来，仔细看了一下，居然是一张正式得有点过分的请柬。

　　“今天中午？”同样接到请柬的猿飞阿斯玛为难地说道，“这个时间点，我肯定是没空了，要离开村子做任务……”

　　“没有关系的。”日向雏田赶紧摆手说道，“父亲大人说，只要将这个交到两位手上就够了，然后让我回个话，其它都不重要……”

　　“这样啊，那抱歉了，我去不了……”哪怕很不礼貌，猿飞阿斯玛也只得拒绝了。“时间不多了，我就先走了……”

　　说完就推门走了出去。

　　剩下的水木想了想然后对日向雏田问道：“还有谁会去吗？”

　　“还有迈特凯上忍……”

　　“好吧，我会去的，转告你的父亲，我会准时到达。”

　　早有所觉的水木也同意了，和日向家族的好好谈谈，也是水木所期望的，想必以日向家族的底蕴，日向日足也不会孤陋寡闻到对轮回眼一无所知，连年轻的自来也都能一眼辨认出轮回眼，没道理日向家主居然会毫不知情，地爆天星这种恐怖的忍术，绝对不会毫无流传。

　　而且，日向日足确实会做人，两人虽然心照不宣的知道，猿飞阿斯玛和迈特凯只是掩人耳目的幌子，但是还是这么正式得邀请。及时救援的阿斯玛和凯两个人，加上并肩战斗过的水木，别人也不会怀疑什么，要是水木一个人的话，可能还真的要考虑一下，要不要这么明目张胆的和日向日足打交道了，两人身份差别这么大，这么正式的邀请，这是要把水木放在火上烤啊。

　　『如此正好，也不知道日向日足到底想要什么……』

　　和有所顾忌，不敢大动干戈的日向家族打交道，总比和志村团藏耍心眼要靠谱的多，至少，白眼不擅长幻术，更不会别天神。

　　……

　　离开医院后，水木回到家中，仔细的整理了一下最近可能遇到的状况和可能的应对方法，甚至连除了死亡之外的最坏的打算都做好了。

　　『假死脱身，金蝉脱壳，真不想走到这一步啊。』

　　已经初步暴露的情况下，即使是假死叛逃，也难逃绝的监视，在“晓”组织的威胁下，自己是绝对撑不住的，唯一有可能庇护自己的，居然只剩下一个大蛇丸了，以水木的价值，想必和大蛇丸还是有点共同语言的。多半能保住性命。不过，如同老鼠一般躲藏在阴暗的角落瑟瑟发抖，这怎么会是自己想要的？

　　『木叶啊，好不容易站稳脚跟，还有小椿，割舍不下啊。』

　　从穿越一开始，水木其实就没有多少选择的机会，一直都在被动的做着一个个选择，看似都是以自己的意志在行动，其实认真说起来，也只是在巨大的压力下的一些不得不如此的做法罢了。

　　『快了，再坚持一段时间，就是开始收获的时候了……』

　　咒印查克拉分离成功，只要找到自然能量这个从无到有的关卡被突破，以自己的查克拉控制力，绝对比漩涡鸣人修炼仙人模式要顺利，而且敛息术也弥补了查克拉量不足这个最大的短板之后，已经没有什么可以阻挡自己的脚步了。

　　而现在所做的一切算计与安排，只有一个目的——为自己争取时间。和其它人拉关系也好，接下来和日向日足的交易也一样，内容全都无关紧要，只要能够在纲手回来之前这段最危险的时刻，让志村团藏不要对自己这个小人物随便出手就行了。

　　……

　　临近中午，水木仔细的整理了一下装束，然后就出门了，和这种大家族正式打交道，万一某些地方失礼了，将名誉看得极重的这帮眼高于顶的家伙，会不会弄出什么幺蛾子就难说了。

　　来到日向家的门口，水木发现居然是老熟人日向科站在门口迎接。

　　“怎么在外面等着？”水木不好意思地说道，“我没迟到吧……”

　　日向科摇摇头：“这边来，家主已经在等着了。”

　　跟着日向科走过前院，顺着一道长长的回廊走了一会，来到一个和前世日式风格极为相近的院落。

　　『能够在木叶村中有这种气派的院子，果然不愧是木叶首屈一指的豪族。』

　　不谈面积大小，这种一看就让人觉得赏心悦目的布置，没有一定的底蕴，绝对做不出这种感觉。和那种暴发户的风格果然相差很大。

　　日向科领着水木在一个小房间之前停了下来。

　　“家主大人在里面……”

　　“多谢了。”水木点点头，对昨天还交往得还算平和的战友，今天用这么客气的态度和自己说话，还真是不习惯。

　　水木上前敲了敲门，随即一个声音传了出来：“请进。”

　　“打扰了。”水木应了一声，然后推门进去，果然，日向日足正端坐在软塌上等着自己。不过，水木扫视了一下这个还算幽静的房间……

　　『迈特凯为什么没来？』

　　带着疑问，水木走上前。

　　“失礼了。”然后正坐在日向日足的对面。虽然水木很不习惯这种正坐姿势，不过，看样子日向日足有和自己平等交谈的意思，水木也不得不忍受一下。

　　“水木君。”日向日足开头说道，“冒昧邀请，感谢抽出时间前来……”

　　听着日向日足着文绉绉的开头，水木嘴角就一阵抽动，水木，还加个君，穿越这么久，就没人这么称呼过自己，怎么听怎么别扭。

　　“您太客气了……”水木也只得礼貌的回应，“不知道一起接受邀请的迈特凯上忍在哪里？是因故不能来，还是迟到了？或者说……”

　　后面的话，水木就不再往下说了，想必日向日足也懂。

　　“今天冒昧的请三位前来，可惜阿斯玛上忍有事不能来，凯上忍倒是来了，不过正在其它地方接受招待……”日向日足一本正经的解释道，“这一次主要是为了感谢阿斯玛上忍和凯上忍救援的恩义和对水木君英勇气魄的钦佩。”

　　好吧，水木不得不佩服这帮家族子弟会说话，简简单单的语言，就是听着让人舒服。不过英勇气魄？水木也是暗中吐槽，要是没有轮回眼这档子事，哪位这么吹捧自己？为了和自己单独会面的机会，让日向科在门口迎接也说得通了。

　　“您过誉了。”以水木的词汇量，和日向日足互相吹捧实在不是对手，还是直接切入正题吧，“不知道家主大人找我到底是有什么事情么？”

　　如此单刀直入的说话方式似乎也让日向日足放了心：“原本还真是我的猜测，先前还担心是不是自己的一厢情愿，看来水木君也是有心人，有些事情看来也是确有其事了。”

　　“您还是直接叫我水木吧，家主大人……”

　　“嗯。”日向日足点点头，没有在这种小事上纠缠不清，反正在这种地方，也没人敢窥探。

　　就在这时，原本离去的日向科再一次推门进来，拿着泡好的茶和茶具走了进来，给日向日足和水木上好茶，然后退出门去，透过光影似乎可以看到就在不远处等着。

　　不再看外面的情况，水木也知道下面要说的就是极密的关键了。

　　端起茶抿了一小口，日向日足问道：“昨天你放出的那个血肉傀儡模样的东西，最后的那个威力巨大的术，是轮回眼吧？”

　　“是。”水木直接就承认了。这种事只要日向日足不傻，迟早会猜得到。

　　听到水木肯定的话，日向日足眼睛一亮：“果然如此，看来水木君也是个天才，这种传说中的仙人眼都能够弄出来，一般人能够知道轮回眼的存在都是了不得的博学了。”

　　水木君就水木君吧，虽然绕口，也算是对自己地位的一种肯定，哪怕是日向日足有求于自己而对自己的吹捧。

　　“既然家主大人知道了，特地邀我前来，想必是有所指教了。”

　　“水木君，不知道，你所求的到底是什么？”

　　“安全与庇护！”水木直接就暴露了底牌，其实也是无所谓的事情，其它的对水木来说，都是无关紧要的，唯一缺乏的就是时间，所以水木就直接提了要求。

　　“这个要求倒真是不高……”日向日足有些理解水木的说法，匹夫无罪怀璧其罪，虽然忍界没这个说法，但是道理是相通的，没有相应的实力和地位，却掌握了远超自己掌控的财富，很多时候就是悲剧的开始。

　　“家主大人你的意思呢？”水木也开始试探日向日足的想法。

　　“你要的我们能给。”日向日足答道：“而且你也有这个价值让我们付出，可是，我们到底能获得什么？”

　　『要试探我的利用价值么？轮回眼不能满足吗？看来还另有所求了，千年家族的底蕴和情报能力真不能小觑。』

　　看来日向日足找到了关于转生眼的记载了，轮回眼毕竟不是日向家族的嫡传，而一脉相承和轮回眼并列的转生眼就成为进一步的需求了。

　　“转生眼么？可以试试……”情报上的优势，使得水木有不止一种方法让日向日足见到转生眼，至于见到的后果能不能被接受，那是下一步的问题了，主动权在水木这边，知识与情报这种难以被掠夺的东西，就是自己安身立命的本钱。

　　……

　　一直快到晚饭的时候，水木才回到家，和日向日足交谈虽然挺累人，不过能够初步达成合作也算是不错了，有了一个还算强大的后台，也让水木稍微放下了心。

　　回家不久，结束一天工作的未婚妻千绘椿就推门走了进来。

　　“水木，今天想吃什么？”

　　“炖肉加……嗯？”微微顿了一下，水木不露声色的接着说道，“外加咖喱。”

　　“嗯，好。”

　　望着转身去厨房做晚餐的小椿，水木受气脸色上的笑容，露出了满脸阴沉的神色。

　　『以小椿的查克拉控制力，都能不知不觉的中了幻术，还真是可怕啊，不过看起来不是别天神，或者说不是别天神的完整用法，但是绝对是写轮眼。团藏吗？这么早就找到突破点了……』

　　不过团藏低估了水木的实力，想用普通幻术来对付自己，甚至是间接使用，这种东西，怎么可能对自己有效？

　　『虽然能够理解，不过这种做法落到自己、特别是小椿头上，看来事情不能善了了呢……』

　　对一个人的看法与态度，一般不在于这个人的好与坏，而在于是否对自己带有善意或者恶意。怨恨这种事情就像种子，总是不知不觉的生根发芽。

　　强忍住心中的愤怒与懊恼，水木松开了紧握的双拳，似乎指甲都刺破了手掌，渗出了一丝丝血迹。


第132章 藏不住

　　执掌“木叶之暗”数十年的志村团藏，一下就戳破了水木看似坚硬的外壳。

　　没一个人能独立生存在这个世上，哪怕如大蛇丸那般，为了求知欲放弃了大部分人性也是一样。只要在这个世界还有顾忌，就一定会有弱点。而对阴暗面了若指掌的志村团藏来说，洞悉人性的弱点，只是其众多立足于黑暗之地的技能之一罢了。

　　接下来的时间，水木收敛情绪后，和往常一样，帮着小椿做晚餐，然后一起吃晚饭。一边不动声色的观察着小椿的状况，一边思考着对策。

　　按理来说，消耗巨大的别天神，虽然号称最强幻术，但是恢复时间太长了，使用的周期都是以年来计算的。那么团藏肯定不会在小椿身上浪费一次宝贵的机会，原著中也只是提到志村团藏在五影大会上使用过，但是使用方法和效果不得而知，而且还直接被发现，然后半途终止了。

　　所以，水木是暂时还搞不清楚别天神到底有什么玄虚，更准确的说，是对所有的万花筒写轮眼的瞳术都不熟悉，没有研究和参考对象，其原理实在难以想象，也不知道怎么抵御。

　　但是，即使不是别天神，写轮眼对幻术的加强效果也极为可怕，以水木的幻术水平，对小椿使用幻术都要费一番手脚、而现在却如此不知不觉的让小椿中招了。木叶还有没有隐藏的幻术高手还不得而知，不过，水木认识的人中，有可能做到这一点的夕日红还躺在医院里昏迷不醒，旗木卡卡西上午还和自己在一起闲聊，现在应该还在当着宇智波佐助和旋涡鸣人的保姆，那么除了同样拥有写轮眼的志村团藏，水木实在想不出还有什么人能够有这个本事了。

　　『这么隐秘的对小椿动手，还试图用幻术间接的控制自己，而且小椿还没有表现出被洗脑和读心的迹象，还算好，还能补救……』

　　志村团藏不是什么好人，但是至少还没坏到明目张胆的对没有危害到村子的同胞，甚至还是屡立战功的忍者直接下手的程度，所以才会用这种方式来打探具体的情报。估计也是对全能药剂、甚至是山寨人柱力的制作方法眼热不已。

　　也许团藏已经很高估了水木的实力，擅长幻术和封印术的情报想必大家都已经知道了。不过，最终还是低估了水木的幻术水平，也太高估了写轮眼的威力。不是万花筒写轮眼的瞳术的话，就还只是普通忍术的范畴，这种程度的幻术，对水木这种查克拉控制力相当恐怖、变化极为敏感的人来说，根本就不可能有太多的效果。

　　“水木，你怎么这么看着我？”未婚妻千绘椿看着水木异样的眼神，“我身上有什么吗？”

　　水木摇摇头，伸出手指点了点小椿的额头：“放松点，别担心。”

　　随着一股查克拉的涌入，在水木的控制下，流遍小椿的身体。紧接着就看见小椿似乎被抽干了力气一样，摊倒在座位上。

　　“水木，我这是……”刚刚解除幻术的小椿还对状况茫然无措，“你对我做了什么？”

　　“没事的，你先休息一会。”

　　定了定心神的小椿勉励支撑起身体，似乎反应过来，然后震惊地问道：“我中了幻术？这怎么可能？”

　　“交给我来处理吧，我会解决好的。”

　　“我根本就不知道什么时候中了幻术，完全没有感觉。”小椿说道，“你是不是知道些什么？水木，会不会很危险？”

　　“危险？哪有什么绝对安全的事情？不过至少我们很安全，有人会帮我们的……”

　　刚刚和日向日足谈妥合作事情的水木，暂时还不用担心什么问题，只要自己小心点，应该不会有事，麻烦的是小椿。从一开始，很多事情就没有瞒着小椿，所以，小椿也是身处危险之中，而原因就是知道的太多了，也许对水木具体要做的事情和目的不太清楚，但是至少对水木实验的进展，药剂的药效也基本清楚的，还有伪人柱力的制作方法，除了培育血肉之躯的全能药剂不会合成，知道的东西，其实也比水木差不了多少了。

　　“好，水木，我相信你。”水木觉得和小椿最默契的一点就是互相信任，哪怕其实自己知道的不是很多，“有什么需要帮忙的一定要告诉我。”

　　“我会的。”水木点点头，“交代你做的那些实验什么的，暂时都停下来，全部转移到地下实验室，注意不要被发现了，以后这一处就交给马上就要成型的山寨人柱力二号来负责。”

　　“这个我会小心的。不过也没到需要这么谨慎的地步……”

　　“喔？你有什么办法？”水木疑惑的问道。

　　“看这个。”小椿拿出一个封印卷轴，迅速的解开，双手结印，然后按在摊开的卷轴幅面上。随着一阵查克拉波动，一个人影出现在视野中。

　　“这是……你什么时候做的？”

　　出现在眼中的居然又是一个一模一样的千绘椿，即使是水木，不仔细看得话，也不容易分辨出来。

　　“这不就是一个多月前你拔下的那根头发培养的么？前段时间就做出来了，按照你说的方法，用查克拉诱导，然后就变成这个样子了。再用你的那个封印术，做出来并不难，不过就是一直没有用过罢了，要是别人看到两个我，感觉挺尴尬的……”

　　“干得好，小椿。”

　　人手紧缺的水木，找一个帮手实在是太难了，培育山寨人柱力分身是可以，但是没有高品质的查克拉，也就是仙术查克拉之前，对其它身体的适性很差，连维持查克拉的平衡都做不到，排斥太大了。

　　而培训自己的克隆体又不能急功近利，太过快速的刺激生长，容易发生畸形甚至其它的问题，使得肉体的状态很差，寿命也很短，只能够尽量维持一定的速度来培育了，目前看来，保持一个半月、至少是一个月的生长周期，勉强能够做出一副能用的躯体。

　　而且不要忘了，做什么事情都是要资源的，不要以为一大堆的器材和大量的营养液，各种实验样本都天上掉下来的，都是花费了不少钱财才积累起来的，而且很多不是很好到手，甚至是不太适合公开买卖的东西，这些都需要水木自己买来原料，自己来制作。这个花费的时间和金钱、还有精力可不是一点点。

　　而正在水木一筹莫展的时候，突然冒出一个还没有暴露的，可以完全信任、而且经验丰富，不是一无所知、需要从头开始学的外行，这种水木需要的帮手，在忍界实在是太难找了。

　　“我该怎么做？原本我想做出来看住花店的，那里不能总是关门……”

　　“那个不用担心，我会找到人的。”现在不是关注那种小事的时候，“你的敛息术练习得怎么样了？”

　　“还不太行……”小椿尴尬的摇摇头。

　　“没事，这个不必强求。”小椿的查克拉控制天赋也很强，尤其是形态变化和性质变化上的天赋，非常的让水木羡慕，不过精细到细胞层面的操作，就有点捉襟见肘了，敛息术这种术，要让她像春野樱那样短时间内学会，实在是有点强人所难。

　　“这样的话，你的山寨人柱力分身的续航力就很成问题了，总不能隔三岔五的就回来交换记忆、补充查克拉，那样的话，好不容易有一个隐身幕后的人手，暴露的几率就太大了……”

　　不过这个问题，也确实不是一时半会就能解决好的。目前也只能就这么凑合，暂时小心一点，应该问题不大。

　　想了一会没什么头绪的水木也放弃了。

　　“先就这样吧，以后山的小木屋为中转站，用一个花圃掩饰再好不过了，先将就一段时间，现在就等提炼出仙术查克拉了。”

　　不过还有一些小问题。水木自己的感知了一下经过自己窗外的巡逻忍者，原本自己不在意的时候，可能不会注意到，现在在警觉之下，能够很清楚的感到其中的规律。

　　“三个人，轮流照看么，而且似乎还有暗桩。”

　　反正只要不冲进来，以屋子里布置的结界。想要探知理念的东西，没点本事就别想了。而且，要紧的东西，水木已经先一步转移走了。以现在的状况，水木可不会傻到在自己的家中放置一些重要的东西。万一要是被抓住不好的把柄可就糟了。

　　虽然发生了一些不好的事情，志村团藏的所作所为，头一次让水木体会到了“木叶之暗”的强硬与诡诈。不过，习惯了黑暗中的那些鬼蜮伎俩，就会情不自禁的将行为习惯往那边偏移。其实水木最怕的不是这个，只要都是些上不得台面的小手段，就总有一些迂回的方法来解决。而假如是像三代目猿飞日斩的话，堂堂正正的直接摊牌，逼得水木不得不做出选择甚至是妥协的情况的话，水木可就真的没有什么方法可想了。

　　『不打照面更好，拖的时间越长才越好啊……』

　　……

　　自从水木发现被团藏针对之后，水木就变得更加小心翼翼了。安排好一些琐事之后，在外人眼中，水木似乎就进入了养伤的懈怠状态。一连几天，自己成天就待在家里，看看书，做一点小实验，练习一下查克拉控制，偶尔也和小椿一起出去逛逛街透透气，其它事情，全部交给山寨人柱力去应付了。

　　暗地里，在秘密的地下实验室，有着小椿的山寨人柱力分身的帮助，水木的山寨人柱力二号，在第三天终于是完成了。自此对咒印查克拉分离后的能量的研究也正是开始了。

　　木叶医院的天台，水木再一次和卡卡西并肩站在一起，看着下面的人流。

　　“几天没来了，怎么想到要来看我？”混熟之后的卡卡西偶尔也是会开玩笑的，“话说，你的伤怎么样了？”

　　“还好吧，应该没什么问题了，你看我不是很精神么？”

　　“唉。”卡卡西叹了一口气说道，“这种事瞒得过别人，瞒得过我的写轮眼么？”

　　说着的卡卡西用手指点了点左眼的眼罩，然后接着说道：“在我面前晃悠了这么多次，怎么会还发现不了？我的眼睛还没有瞎到那种程度……”

　　“好吧，你厉害，拷贝忍者写轮眼卡卡西。”水木不由得苦笑，写轮眼这种东西，简直就是作弊。如果说查克拉是一个普通的金手指的话，那么写轮眼就是VIP典藏版金手指的级别。用玩游戏的话来说，就是普通玩家和人民币战士的差别。实在是太不公平了，尤其是最近，搞得水木都想过，是不是要搞一对写轮眼试试看……

　　“别岔开话题，水木。”卡卡西认真的问道，“老实说吧，你还有多少时间？”

　　“一定要说吗？”水木无奈地说道。虽然一开始确实是带着功利心思接近卡卡西。不过接触这么久以来，感觉确实也算谈的来，勉强算是一个不错的朋友，有时候并不想用谎话来欺骗他。

　　“月光疾风现在还生死未卜，三代大人已经死了，还有夕日红，已经四五天了吧，还没苏醒。你的那个药剂的效果也不是秘密。两次重伤，加上两次大剂量使用药剂，别人一次就扛不住了，没道理你用的还要多得多，却一点事都没有，而且你的头发……”

　　“卡卡西，具体时间我不想说，我不知道我能不能坚持到解决问题的那一天，如果不再出现重伤的话，几个月的时间还是有的……”水木平静的对着卡卡西说道，“假如我实在坚持不住了，帮我……”

　　顿了一下，水木接着说道：“还是算了，死都死了，还安排活人干什么？”

　　“你还真是洒脱，不过明天自来也大人就会出发去寻回纲手大人了，你应该没事的……”

　　“应该吧，我可没那么短命，这么多强敌都没把握怎么样，这一次也……咦？”

　　“怎么了？”卡卡西不解的问道。

　　“准备吧，该你出场了，卡卡西，客人来了……”


第133章 心照不宣

　　认真说起来，能够给水木自己带来实力上提高的方法，还有很多。但是，真正能落到实处，而且还没有一点副作用的完成品，还真找不出几个来。要么都是些只能够勉强使用的半成品，要么干脆就是副作用非常大的拼命招数。而像通灵术这样的出门旅行、布置陷阱、侦察警戒、外加战斗辅助等等，如此好用的也算是绝无仅有了。

　　以忍界绿化率如此高的状况，在这种到处是原始森林的环境中，随便找几个不起眼的地方，放几只通灵兽，布置几个简单的陷阱，对水木来说。实在是太简单了。只要不是太远或者实在是感知不到的地方，敌人要是不是刻意的隐藏的话，还真难以躲过水木那一连串不起眼的通灵兽。

　　“水木，你还真有一些了不得的侦察能力啊……”旗木卡卡西拉下了遮住左眼的护额，用写轮眼仔细寻找着可能的动静。写轮眼虽然不具有像白眼那样的大范围侦察能力，不过观察力也远远比普通眼睛要强得多了。但是即便如此，卡卡西也没有发现水木所说的“客人”到底在哪。

　　“还有段距离，你还有点时间准备，不过我多半是帮不上什么忙了……”

　　水木自认也算上小有实力的忍者了，但是身体状况不佳的情况下，面对“晓”组织的S级叛忍，能不能帮的上忙都是个问题，即使去了，多半也只是个碍手碍脚的累赘罢了。不过，脆弱的本体经不起折腾，还有山寨人柱力分身倒是可以提供点帮助，不考虑正面对战的能力，封印术、结界、幻术还有治疗能力，说不定能有点用处。

　　“还有什么更进一步的情报么？”卡卡西收起调侃的心思，认真的问道。

　　“一共两个人。”说着水木摇了摇头说道，“准确的说，到现在为止，明面上只发现了两个人，还有没有隐藏在暗处，偷偷的潜进来的就不清楚了。”

　　“这样啊，已经足够了，至少知道敌人大概的数量。”听了水木的话，卡卡西松了一口气。只要不是再次像前几天那样，有大部队前来袭击，那么一切都还有应对的方法。个别的高手潜入的话，木叶是不怕的，因为自来也还在村子里。

　　“该庆幸敌人来的太早么，再晚一天，自来也大人就要离村出发去寻找纲手大人了……”

　　“不要大意，卡卡西。”自来也是定海神针，但是哪怕自来也再强大，也不是万能的。而且敌人也并不是面对自来也就毫无还手之力的普通忍者。“想想赤砂之蝎和迪达拉，敌人全都不是泛泛之辈。”

　　卡卡西点点头：“我明白，那我去准备了，首先得找几个人来帮忙，还要通知自来也大人……”

　　说完，卡卡西一个瞬身术就消失不见。

　　『可惜猿飞阿斯玛不在，少了一个强大的战力，原本对抗宇智波鼬和干柿鬼鲛的两个上忍，猿飞阿斯玛不在村子里，夕日红重伤昏迷不醒，不过加了一个自来也，战力也算是不降反升了……』

　　看来和土之国的交涉并不顺利，要不然猿飞阿斯玛也不会这么多天都没有回来，明知道村子正处在危险中，随时都可能受到“晓”组织的袭击，还不把猿飞阿斯玛这种强大战力不召回来，明显土之国那边的状况不太妙。

　　……

　　木叶村子的门口，穿着同样的黑底红云御神袍的宇智波鼬和干柿鬼鲛刚刚通过。不管是路上的巡逻忍者，还是刚才守门的护卫，这种实力普普通通的忍者在宇智波鼬这种幻术极其厉害，而且还有写轮眼增强的情况下，连阻挡一下脚步都做不到。

　　靠着幻术的威力，宇智波鼬和干柿鬼鲛十分顺利的就混进了木叶，而且几乎都没有被任何人发现。

　　“鼬，你知道我们要找的人在哪里吗？”走在木叶的街道上，干柿鬼鲛问着曾经身为木叶忍者的宇智波鼬任务目标的方位。

　　“找个地方打探一下吧，我们还是要小心行事。”宇智波鼬平静地说道。

　　哪怕是多年之后，作为敌人再次回到木叶，宇智波鼬也没有什么太过激动的想法。当年宇智波灭族一事，谁对谁错早就说不清楚了。可以肯定的是，志村团藏的行为不光彩，宇智波家族也并不像想象中那么无辜。不过人都死了，族也灭了，一了百了，只剩下自己和佐助还挣扎的活着。未来的道路还很长，而自己卧底与间谍的身份看来还要维持好久，剩下的就是要让佐助尽快的获得掌握自己命运的力量了。

　　边走边说的两人，顺势就拐进了路边一座看起来还算热闹的酒馆。然后在吧台前的长椅上坐了下来。

　　与之同时，与宇智波鼬和干柿鬼鲛离得不远的小包间中，喝酒喝到似乎有点微醺的自来也突然支起了身子，眼睛微缩。

　　『果然来了，那就是宇智波鼬么？确实是难得的强者啊……』

　　达到一定程度的强者，都是对自己的直觉相当自信的。碰到棘手的敌人，冥冥中的威胁感，是判断对手实力的重要参考。这种由强大的实力和丰富的经验磨炼出来的一种感觉，是能够在危险的忍界活下来、趋利避害的重要技能之一。

　　不仅如此，宇智波鼬身边的干柿鬼鲛，其体内那股强大的查克拉，实在是让人惊叹不已，除了人柱力，自来也还真没见过比干柿鬼鲛查克拉还多的人。还有其背后背着的武器，其中那股被压制的本能与强大的力量也让人不敢忽视。

　　“身边那个背着巨大的武器的，应该就是水之国雾隐村的S级叛忍干柿鬼鲛，那也是能够刺杀传说的种天才人柱力——四代目水影矢仓失败后还能够全身而退的高手……”坐在自来也对面的水木山寨人柱力给自来也透露了一下敌人的情报。

　　“嗯。”自来也点点头，“战场已经布置好了吧？”

　　“卡卡西已经准备好了，自来也大人。”山寨人柱力能做的事情，也就这么多了。“那我就下去准备了，等他们过去就发动。”

　　“好，注意让周围的人疏散。”

　　在水木设想中，“晓”组织如果来袭击的话，最不想面对的就是首领长门，不过，这个时候长门的身体状况，是不是能够前来还说不准。而且夺取尾兽的计划，一开始就不得不让首领上场，几乎不太可能，万一出现差错，就没有挽回的余地了，而且出了变故的话，还怎么压服底下这一帮桀骜不驯的叛忍？要知道这些人可不是什么善男信女。其中有邪神教徒，炸弹狂人，连人身和人性一并舍弃的傀儡师，还有灭族、刺杀影和大名的叛忍，目的不明的绝，居心叵测的自称宇智波斑的神秘人。哪怕是长门拥有传说中的仙人之眼，要是一个不慎露出疲态，这些人会不会再听从命令都很难说。

　　“晓”阻止的构架已经够松散了，长门强力推行二人组的行动模式，一是为了完成任务方便，还有更重要的一个目的，那就是互相监视，防的就是宇智波鼬这种可能是派来的间谍做出背叛的行为。

　　除了首领长门，小南和赤砂之蝎，迪达拉还有角都，都拥有大范围杀伤的能力，极不好对付，尤其是在木叶村中，更加的麻烦，很容易就会产生误伤，造成大面积伤亡。不过小南一般要就近照顾长门，不会轻易外出，迪达拉已经成了阶下囚，赤砂之蝎也刚被击退，傀儡都被毁得剩不下多少了，对一个傀儡师来说，应该不会冒险出击。而雇佣兵属性最浓厚的角都，插手别人任务的可能性并不大。当初长门以两人为一组分配尾兽抓捕任务的时候，就考虑过这种情况。结论就是，大家各行其是就是了。

　　还有一个就是实力不行，但是咒术非常恐怖的飞段，其实算不得多么强大，不过凭着自己身体的不死性和死司凭血这种诡异的咒术来杀死敌人罢了。要是不知道的情况下，再强大的人都可能在这一招上吃亏。不过要是知道了的话，制作好相应的对策，最诡异的飞段，反而是最容易对付的人。

　　除了以上人外，水木最担心的其实是拥有空间忍术的宇智波带土和隐身侦察能力十分可怕的绝。除了需要凑齐强者来施展幻龙九封尽之外，能够有实力捕捉尾兽，还能被“晓”组织招揽的人物，其实并不好找。就像大蛇丸，在“晓”组织中没有弄到自己想要的东西，就毫不犹豫的退出了。所以才有了宇智波鼬和赤砂之蝎去招揽迪达拉的事情。

　　其实这次宇智波鼬和干柿鬼鲛的袭击，在水木看来，有点走过场的嫌疑。原著中在村子里干脆就是错过了漩涡鸣人。后来虽然碰上了，但是认真说起来，对面自来也，宇智波鼬全力迎战的话，未必就没有机会，而且身边还有一个人形的水遁制造机，二对一，也不是没有打赢的机会。万花筒写轮眼的瞳术——月读和天照就已经十分强大了。要是用须佐能乎的话，未必不能在自来也的仙人模式下支撑一会，结果却是宇智波鼬不战而逃。面对全盛时期的大蛇丸都能战而胜之的宇智波鼬，为什么面对自来也的时候表现就这么差劲？没道理同为“三忍”的自来也会比大蛇丸强那么多吧？

　　而这一次，估计也不会相差太多，水木是不知道自来也到底知不知道宇智波鼬卧底的真正身份，但是看看志村团藏对这些事情不管不顾，就可以知道，至少志村团藏是心知肚明的，而两位顾问也应该知道一点。其它人就不好说了。

　　『这次应该比上一次赤砂之蝎和迪达拉的袭击要安全一点。至少宇智波鼬不会出全力，而木叶这边其实也留有余力。』

　　这种情况，水木让山寨人柱力去刷一刷存在感也是不错的选择，只要不被战斗余波波及就行了。

　　虽然双方都有一定的默契，不过和原著相比，这其中有一个重要的变化，那就是迪达拉成为了木叶的俘虏。而这一变化，到底会不会引得绝或者宇智波带土亲自出手，还不好说。不过这段时间马上就会发生四代目水影，同时也是三尾人柱力矢仓死亡的事件。控制着三代目水影的带土，现在多半自顾不暇，去处理雾隐村的事情去了。那么有可能会来救援迪达拉的，就多半是绝了。

　　……

　　一条人迹罕至的小湖边，旗木卡卡西和迈特凯已经截住了装束十分显眼的宇智波鼬和干柿鬼鲛。

　　“两位客人，似乎没有和我们打过招呼吧，不知道来到木叶有何贵干……”

　　“看来被发现了呢，鼬。”干柿鬼鲛似乎一点也不紧张，扭头对宇智波鼬说道。

　　“叛忍宇智波鼬，居然还敢回到木叶，胆子还真不小啊，还有那边的雾隐村叛忍干柿鬼鲛，你们最好束手就擒，反抗是没有机会的，只有死路一条。”

　　“木叶的忍者口气真是大。不过，鼬，你在木叶看来不受人待见啊。就两个人就想对付我们？”

　　对于旗木卡卡西不客气的说辞，心高气傲的干柿鬼鲛就准备动手了。

　　“旗木卡卡西前辈，我们无意遇你们为敌，只要将九尾人柱力交出来，我们马上离开……”

　　“那么看来没得谈了。”果然是冲着漩涡鸣人来的，卡卡西也就不再废话了，总不能将自己的学生拱手交出。“动手吧，凯……”

　　话音未落，只见迈特凯带着一条残影迅速的掠过，在对面还没反应过来的时候，直接一个鞭腿，就将干柿鬼鲛扫得向旁边的小湖里面掉了过去。紧接着，再次袭来的迈特凯一阵拳脚由上至下将干柿鬼鲛重重的击倒在湖面，巨大的力量直接将其打得沉入水下，激起巨大的水花……

　　而在干柿鬼鲛一个不察就吃了亏的时候，旗木卡卡西也不再犹豫，一发水龙弹之术快速用出，向着鼬飞射而去。对面的宇智波鼬也毫不示弱，一个一模一样的水龙弹之术腾起。只见两条水龙重重的撞击在一起，激起的水花飞溅，让周围显得犹如下了一场大暴雨一般。强者所使用的忍术的可怕威力在旗木卡卡西和宇智波鼬的对决之下显示得淋漓尽致。


第134章 姗姗来迟

　　如果除去带有世界意志眷顾的命运之子——漩涡鸣人和宇智波佐助的话，还活着的人中，能够在忍者才能上超过宇智波鼬和旗木卡卡西的人，遍数整个忍界，数量都屈指可数，能够相提并论的都没几个。

　　旗木卡卡西的天赋是毋庸置疑的，不过受限于宇智波带土的写轮眼，其结果到底是好还是坏还很难说。但是能够在微薄的查克拉量的限制下，能够有现在的实力，绝对和其天赋和努力是分不开的。

　　而宇智波鼬，那就更加的可怕了，良好的出生，出众的天赋，精心的教导，不懈的努力以及坚强的意志。一般忍者哪怕只是占了一样就已经可以成为难得的强者了。

　　宇智波鼬在灭族之前，远比漩涡鸣人和其弟弟宇智波佐助更像命运之子。而背负着振兴家族希望的鼬也没有让人失望，年纪轻轻就已经成为实力恐怖的强者。连当时身为暗部队长的旗木卡卡西都叹为观止。

　　而数年之后，藉由万花筒写轮眼对实力的巨大增幅，宇智波鼬已经变成了一个几乎没有弱点的超级强者，尤其是其幻术能力，简直让人防不胜防。除了已经死了的宇智波止水，实在是很难再找到一个比宇智波鼬更强的幻术忍者了。

　　而这一次宇智波鼬和旗木卡卡西对战，目前看来，宇智波鼬的实力稳稳占据优势。在彻底掌握带土的写轮眼之前，旗木卡卡西离走向更高层次的强者的道路上，还有不少的障碍在等着他。

　　而事情的发展其实也很正常，以旗木卡卡西的查克拉量，还需要维持写轮眼的情况下，和宇智波鼬来使用忍术对决，根本就占不到便宜，只会白白的消耗查克拉和力气罢了。

　　见到一发水龙弹之术就这么简单的被抵挡，旗木卡卡西也明白了宇智波鼬厉害的不仅仅是写轮眼，其天赋和坚持不懈的努力才是成就如此实力的关键。不得已，卡卡西操起手中的苦无，快速接近宇智波鼬，开始了忍者最基本的近身格斗。这种考验忍者综合才能的战斗方式，其实对卡卡西来说，是有利的。两个人都是天才中的天才，但是论战斗经验的话，还是更年长，并且经历过忍界大战洗礼的卡卡西，拥有更加让人信服的实力。而且双方都开着写轮眼，某种程度上，其实也削弱了宇智波鼬的拿手好戏——幻术的发挥。而且，别看宇智波鼬现在实力强大，一脸沧桑的面容上都显现出了明显的法力纹，但是事实上，宇智波鼬只有不过十七岁的年纪，还只是一个刚刚勉强能算是成年人的时候。和正处在身体巅峰期的旗木卡卡西进行这种体能和精力的消耗战，其实是相当不利的。

　　而且，从刚刚开始，宇智波鼬就一直试图对旗木卡卡西使用月读来快速结束战斗，但是一直都没有成功。

　　月读，作为万花筒写轮眼独有的瞳术，不能直接造成肉体的伤害，但是会给中了幻术月读的人严重的精神创伤。而且使用的限制条件还不少。一定要是近距离释放，还要和对方对视，才能够将对手拉入自己所创造的月读空间中，在这个完全由自己控制的精神空间中，自己可以随意的给对手精神伤害。

　　『难道说，月读的弱点已经暴露了吗？』

　　宇智波鼬忧心忡忡的应付着旗木卡卡西连绵不绝的进攻，却一直没有找到合适的机会来施展月读，对手总是在关键的时候，刻意的避开了视线。

　　而和宇智波鼬激战的旗木卡卡西，却清楚的感觉到了对手略微有点急躁的情绪。

　　『看来水木说的果然没错，宇智波鼬的写轮眼另有玄虚，自己原来想简单的依靠写轮眼来对抗写轮眼的心思，果然是异想天开……』

　　原本只是因为水木的提醒，出于小心谨慎的心思，刻意的避开了近距离的对视，没想到却切实的收到了不错的效果。

　　而就在两人激战正酣的时候，一团浓雾却从湖面缓缓的升起，慢慢的向四周弥漫，渐渐的将在场的众人，全都包裹在了其中。

　　“雾隐之术？这是谁用的？”

　　……

　　稍早些的时候，当干柿鬼鲛被出其不意的一击打得沉入水下之后，迈特凯和干柿鬼鲛的对决也直接进入白热化。和旗木卡卡西处于劣势不同，迈特凯倒是非常擅长对付干柿鬼鲛这种类型的忍者。

　　超快的速度，威力强大的直接体术攻击，再加上拥有丰富的战斗经验的迈特凯，对付干柿鬼鲛这种灵活性稍差的忍术型忍者，还是相当有心得的。不是说干柿鬼鲛的体术和速度不行，其实对比一般忍者的话，也已经是极为优秀了。只不过对阵迈特凯这种几乎将体术和速度几乎发挥到极致的高手来说，实在是相差太远了。

　　被迈特凯击倒沉入水下的干柿鬼鲛，第一时间就明白了自己所面对的忍者类型，而且恰恰是自己比较讨厌的速度兼力量型的体术忍者。以前对付其它忍者的大部分经验，很多都已近排不上用场了。这种情况下，怎么扬长避短就成为克敌制胜的关键了。

　　“水遁——水牢之术。”

　　干柿鬼鲛十分清楚，以自己的忍术特点，如果陷入迈特凯的节奏之中的话，多半会陷入自己辛苦释放的忍术，却根本打不中敌人的尴尬境地。而且自己绝不能露出丝毫破绽，不然的话，就会在迈特凯超快的速度下，被毫不犹豫的针对，从而陷入只能被动挨打的麻烦困境之中。

　　而水牢之术，不仅是一个强大的能够困住敌人的陷阱式水遁忍术，同时也能够用水球来包裹住自己来防御敌人的攻击。

　　而在这种全方位的防御忍术的帮助下，干柿鬼鲛总算是喘了一口气，开始利用自己超级巨大的查克拉量，来释放威力巨大的忍术，来反过来压制迈特凯。

　　『扬长避短，发挥自己的优势才是克敌制胜的关键啊，对面的那个装扮得可笑，实力却不差的忍者，你到底要如何应该呢？』

　　刚刚一击得手的迈特凯，正为难的看着被巨大的水球包裹的干柿鬼鲛却一筹莫展。将敌人打倒的迈特凯正准备乘胜追击，以便快速的取得更大的战果。结果却事与愿违，对被水牢之术包裹的敌人暂时无能为力不说。甚至还被干柿鬼鲛种类繁多，而且威力巨大的忍术骚扰得头疼不已。

　　『敌人不好对付啊。』

　　虽然已近不是第一次面对“晓”组织的成员了，不过这一次，迈特凯依然被干柿鬼鲛那恐怖的大威力忍术，和其几乎无穷无尽的查克拉吓的出了一身冷汗。要是不是在木叶村中本土作战，迈特凯都不知道自己会不会放弃和其正面对攻的想法。

　　“水遁——水鲛弹之术。”

　　只见一只全身都是由水做成的大鲨鱼冲天而起，然后迅速的向迈特凯袭击而去。而还没等迈特凯完全躲过水鲛弹的袭击，紧接着一大片区域内的水面逐渐的浮现出了一大片干柿鬼鲛的水分身。

　　这还不算完，只见干柿鬼鲛双手结印。

　　“水遁，雾隐之术。”

　　接着以干柿鬼鲛为中心，一大片的浓雾浮现，然后迅速的蔓延开来。

　　『这么下去可不是办法，看来旗木卡卡西还算好，不过迈特凯对干柿鬼鲛暂时没有什么太好的方法倒是真的。』

　　而且本应该到达现场开始对宇智波鼬和干柿鬼鲛进行碾压，然后赶走这两个人的自来也，明明就在不远的地方，却迟迟没有出现，也是让水木觉得非常奇怪的一件事情。按理说，旗木卡卡西应该将情报告诉的自来也关于敌人前来袭击的一些基础信息，而且，水木自己也传递了不少的情报了。

　　『难道说还有什么自己想象之外的变故发生了吗？』

　　水木心中虽然疑惑，不过这边的战局也到了极为关键的时刻，反正现场也只是一个山寨人柱力分身，而且这个存在已经暴露，价值也大大降低了，虽然随便折损还是让人心疼，不过，该出手的时候，还是要出手的。

　　打定主意的水木，也就不再犹豫了。随着心念的转动，聚集的查克拉不断的蔓延，早就布置好的结界开始启动。

　　『雾隐之术？一边看不见然后来用水遁玩射击练习有什么意思，现在大家都看不见了，一起来玩捉迷藏游戏吧……』

　　随着结界启动，一股比刚才干柿鬼鲛的雾隐之术更加浓厚的迷雾随着查克拉的蔓延，迅速的弥漫开来，直到将上面打得若火如荼的两边全给笼罩住了才结束。

　　“鼬，小心点，对面还有隐藏的帮手……”见到突如其来的变故，干柿鬼鲛也赶紧提醒宇智波鼬，“刚才第二股雾隐之术不是我放的……”

　　虽然脾气暴躁且嗜杀，但是干柿鬼鲛到是和宇智波鼬还是挺谈得来的，可能两人都有屠戮族人的类似经历吧，在“晓”组织中，都是难得的比较和睦的一组了。

　　“知道了，你小心，这不是简单的雾隐之术，而是混合着幻术效果的结界术，实在不行的话，我们可以撤退……”

　　“明白，不过难得的一个有趣的对手，就这么离开，还真是不甘心呢……”对于刚才被迈特凯揍了一顿的经历，心高气傲的干柿鬼鲛也是相当在意，被这种装束怪里怪气，一点也没有强者特质的家伙一度打得没有还手之力，不好好打一场，实在不符合干柿鬼鲛的性格。

　　“既然你们那边开始认真了，那么我也不能不表示一下了……”这么说着的干柿鬼鲛抽出背上背着的武器……

　　“鲛肌——飞链斩。”只见原本已经显得十分巨大的武器鲛肌，突然的发生了变化，其刀柄在查克拉的灌注之下，迅速的变形伸长，直到伸长到将近十余米的时候，开始变得像锁链一样弯弯曲曲，而其弯曲的刀身，顺着干柿鬼鲛的斩击，配合着一群水分身，开始朝着迈特凯碾压而来。

　　如此手段，简直将干柿鬼鲛查克拉量巨大的优势发挥的淋漓尽致，同时其武器鲛肌的巨大威力，也被运用得恰到好处。在现阶段状况下的迈特凯，不开启八门遁甲，确实远远不是干柿鬼鲛的对手。

　　……

　　就在旗木卡卡西和迈特凯分别对上了宇智波鼬和干柿鬼鲛的时候，水木恋恋不忘的自来也这次到没有因为喝酒而误事。而是被两个诡异的人给截住了。

　　“你们是什么人？”自来也满面寒霜的看着眼前那一袭黑底红云的御神袍，心中暗自恼怒不已，不过是迟了一步，没想到就被敌人给挡住了，而且明明需要保护的漩涡鸣人，现在几乎处在无人看守的状态，要是“晓”组织再有一个什么高手混进来，那可就危险了。而现在也只能寄希望于志村团藏会来帮一把手多加照看一下了。

　　“三忍之一的自来也，我们其实也不想和您交手，不过有些原因，不得不前来，还请您在此多停留一段时间。”

　　听到这样的回话，自来也就不再迟疑了，其实刚才的问题就没有必要，只是例行公事的问一下罢了，看见这两个人的装束，就知道明显和赤砂之蝎与迪达拉是同一个组织。事情明显不是一两句话就能解决的问题了。

　　存了速战速决的心思的自来也迅速的咬破手指，然后结印，用出了通灵术，随着查克拉烟雾的爆发，一只巨大的癞蛤蟆出现在木叶村中。

　　与此同时，正在木叶医院的顶楼感知着远处的战局变化的水木，被突然出现的巨大通灵兽吓了一大跳。

　　『怎么会？不是旗木卡卡西的那边，还有敌人，那可真是糟糕了……』

　　能够让自来也都不得不谨慎对待的强敌，还能够让木叶一方、加上自己都毫无所觉的，也就那么几个人了。

　　『看来自己想错了，矢仓死亡之前，“晓”组织是不会善罢甘休了……』


第135章 切后排

　　直到现在，水木才深深的体会到，一帮有理想的偏执狂是多么的可怕，偏偏这些家伙还一个个还天赋异禀，实力强大到恐怖。更加让人担忧的是，这帮人聚集在一起后所产生的强大破坏力实在是太大了。

　　『这一次，可能中了调虎离山之计了……』

　　虽然水木判断出了“晓”组织内部并不和睦，多人联合作战的可能性不大，但是却忽略了另一种可能性：长门的愿望和实际暗中操纵着“晓”组织的宇智波带土和黑绝的目的和行动方式。计划内的支援可能会招到拒绝，不过“先斩后奏”式的协助，说不定后果反而不会那么严重……

　　看着远处通体碧绿的蛤蟆广那身背双剑的身影的时候，水木就已经明白，这一次潜入木叶村中的“晓”组织的成员可能不止宇智波鼬和干柿鬼鲛两个人了。能够让自来也如此认真的对手，也只有和自来也实力相差不是太远的高手。

　　远处的战斗，以水木本体的状态，暂时也帮不上什么忙。而在木叶医院这种重地，防御肯定是不差的，不过没有相当程度的高手的话，还是很难做出及时的应对，一旦被水准之上的高手盯上，很容易就会被玩弄于股掌之间。

　　就好比现在，水木就头疼的看着附近警戒巡逻的忍者被几个可疑的身影引走了大半而无能为力。

　　『连这么简单的诱饵战术都看不出来？没有好的头领带队的时候，这帮背景板角色忍者简直就是一群乌合之众。这该死的中忍身份，根本就指挥不动这帮蠢货，过段时间一定要给自己升升职，不然都不能好好的一起并肩作战了……』

　　几个白绝的分身就吸引了守卫力量的注意力，而其它地方，必然会露出破绽。白绝的易物变化之术，确实是除了水木的山寨人柱力分身术之外，水木已知的最不容易分辨的变身术了。通过吸收敌人的查克拉，就可以模拟出对方的所有特征的变身术，说这个是神技也不为过，但是更加让水木惊奇的是，通过查克拉居然还能达到这种效果。而山寨人柱力的诞生，和查克拉温养培养克隆体的方法，水木也不得不承认，白绝的易物变化也给了自己一些灵感。

　　不过佩服归佩服，白绝分身能够混进来，水木一点也不奇怪，关键是晓组织的目的，着实让水木头疼不已。

　　『目标明确，直指九尾人柱力——漩涡鸣人，宇智波鼬和干柿鬼鲛作为第一波明面上的力量，吸引如旗木卡卡西和迈特凯这样的中坚力量，第二波挡住自来也，主要的战力被限制后，再暗渡陈仓来偷取九尾人柱力，这种麻烦的手法，也只有黑绝和宇智波带土才会不厌其烦的做这种事情，至于救援迪达拉，实在不知道在不在敌人“顺便”的目的之中……』

　　更让水木尴尬的是，水木先知先觉的情报优势，不仅没有帮到什么忙，很可能还起到了反效果——将原本应该就近保护漩涡鸣人的旗木卡卡西和自来也都给忽悠走了。

　　“既然犯了错，那么就适当的弥补一下吧！”

　　虽然状况不佳，但也并不是完全不能战斗，只要不是太过激烈的战斗，然后透支身体，就没什么问题了，敌人的目标就是漩涡鸣人，只要将他保护好，问题就解决的大半。

　　事态如此紧急，水木也不在磨蹭，抬手就放出了请求援助的信号弹，刺目的亮光直接在木叶医院的上空炸开，紧接着一阵凄厉的尖啸声音传遍整个木叶村，惊扰了所有的木叶村民，都不自觉的抬头看到了这边的亮光。刚刚才经历过战争创伤的木叶，再次在所有村民的心中蒙上了一层阴影。

　　射出信号弹之后，水木直接下楼，来到了漩涡鸣人的病房门前，敲了敲门，却发现里面并没有人回答。想了一会，水木转身来到不远处的宇智波佐助的病房。还没走近，就听到漩涡鸣人气急败坏的大叫声。

　　『果然就在这里……』

　　水木敲了敲门，然后直接推门走了进去。

　　“抱歉，打扰两位联络感情了，请仔细听我说……”

　　“谁在联络感情了……”默契的两人异口同声的回答道。

　　“好了，别废话……”水木制止了想要继续争吵下去的两个人。“刚刚外面战斗的声音，都听到了吧？”

　　漩涡鸣人和宇智波佐助点点头。

　　“现在，漩涡鸣人，你需要保护好自己……”水木不想再浪费时间了，敌人随时会来，每过一秒钟，都会更加的危险。未知的敌人，说不定下一刻就会出现在眼前。以白绝分身那并不强大的战斗力，除了极个别类似阿飞那样的战力可观的类型，可以说，绝大部分都是战斗废材。水木虽然看不上木叶这帮乌合之众的头脑，但是战斗的综合素质还是不差的，以水木刚刚看到的白绝的数量，坚持不了多久，那么在这段守备空虚的时间内，就是敌人夺取九尾人柱力的好机会。“然后，跟我来。”

　　病房里面并不是组织防御的好地方，水木的战斗方式，并不适合这种情况，必须要找一个相对开阔的地方才行。而且，经过这么一段时间的养伤，漩涡鸣人也应该恢复得差不多了，这种时候，操作的好的话，漩涡鸣人其实也是一个不错的帮手，虽然综合实力还惨不忍睹，但是，如果能通灵出一两个强力通灵兽，或者影分身来拖延时间，对水木这种暂时无法再充当推土机加坦克的状态，也是很大的帮助了。

　　见到漩涡鸣人眼看就要被叫走了，一边的宇智波佐助问道：“水木老师，我有什么能做的吗？”

　　“这样啊……”水木转念一想，宇智波佐助在身边，有写轮眼帮助，再加上他那不错的综合实力，也算是对体术并不拔尖的水木的一个补充战力了。“你也来吧，注意，小心使用控制查克拉，注意不要透支你的身体，你的状况想必你自己清楚，不想死的话就不要逞强。”

　　宇智波佐助点点头说道：“我知道了。”

　　有了两个聊胜于无的帮手，水木也算是告别了遇事第一想到逃跑，第二想到的就是吃药然后使用“菜刀乱舞”窘境，有了两个能抗能打的肉盾，这一次如果不是太过强大的家伙过来的话，估计可以试一试后排头脑派加控制的战斗方式了。而且不需要坚持太久，等到看热闹的人派来援军就行了。

　　……

　　另一处战场，宇智波鼬和旗木卡卡西的战斗依然处于焦灼状态，两人的战斗风格和相对接近的实力，使得速战速决成为了奢望。旗木卡卡西的杀招——雷切，在同样拥有写轮眼的宇智波鼬面前，很难打得中。而谨慎的卡卡西几乎不给宇智波鼬对视的机会，也让其使用月读的机会几乎没有。而就在这时，离得不远的地方突然出现的战斗波动，也引起了两人的注意。但是身处浓雾之中，暂时无法确认具体的状况，紧接着过了不久，一串信号弹的闪光刺破了浓雾，让交战的几个人顿时明白了，外面的战斗也不是那么轻松了。

　　“鼬，怎么回事？”不远处，干柿鬼鲛询问的声音传了过来，“我们应该没有援军吧？九尾不是我们小组负责的吗？”

　　“嗯。”宇智波鼬无意义的答应的一声，似乎有点心不在焉。“我不知道，也没有听说过这种事情。”

　　“那我们是不是被小瞧了？鼬……”干柿鬼鲛平静的语气中，似乎透露出说不出的暴虐。

　　如果是首领长门背着宇智波鼬和干柿鬼鲛偷偷的派出了另外的帮手的话，那这其中透露出的对实力或者忠诚的不信任，是干柿鬼鲛绝对难以忍受的事情。

　　“不要急，鬼鲛，具体情况还不得而知。”宇智波鼬的语气中完全听不出有什么情绪，“先努力完成任务，这才是我们要做的事情，其它的问题，回去再说……”

　　“那好，不过这个结界实在是太麻烦了，雾气遮挡了视线不说，总是卡在关键点的幻术也非常的麻烦，该怎么办？”

　　干柿鬼鲛的忍术，虽然以攻击力强大而著称，大范围攻击的忍术也不少，不过，漫无目的的使用，只是白白的消耗查克拉罢了，有着水木的指引，加上迈特凯过人一等的战斗直觉和反应速度，这么久了，都没有打中过一次，相反，自己却在幻术的干扰下犯了好几次小错误，被开启了表莲华的迈特凯重重的踢了好几脚，直到现在，身体都感觉到有点略微的不适应。

　　“向我靠拢……”宇智波鼬建议道。

　　“好，那麻烦你的，应付这种状况，你比我擅长。”说完，干柿鬼鲛快速的和宇智波鼬汇合在一起。

　　“咦？”随着干柿鬼鲛的靠近，脚踏水面激起的涟漪反射出了点点的光芒，而在写轮眼的洞察之下，这点不和谐的地方，一下子就被发现了。

　　“注意水下……”

　　听到宇智波鼬的提醒，干柿鬼鲛也赶紧对刚才忽略的脚下仔细的观察，果然发现了里面的玄虚：“原来在这里啊，我就在奇怪，在这种环境中，居然还有人能够隐藏身形用出这种程度的结界术，可笑，以我鬼鲛之名，居然被别人耍了这么久。”

　　身为实力极为强大的水遁忍者，一向只有自己利用水遁或者水下的优势来打击别人，久而久之，就忽略了别人会在自己最擅长的方面来对付自己的可能性。

　　“就让我来看看是何方神圣给予我如此羞辱的吧……”说着的干柿鬼鲛咬破食指，结印之后，虚按水面，“通灵之术。”

　　随着干柿鬼鲛的通灵术，一只巨大的鲨鱼浮出水面，紧接着，在干柿鬼鲛的控制之下，开始在水下巡逻，不断的杀死着那些不起眼的通灵兽——水母。

　　『真是混蛋啊，原本已经刻意的将通灵兽远离了宇智波鼬，就是怕被发现，没想到这么快就因为一个意外，大意之下暴露了。』

　　不过，水木可不会就这么简单的认输，哪怕这个人是干柿鬼鲛也一样。随着鲨鱼的攻击，大量的水母被杀死，而水木的结界也越来越难以维持。但是不知不觉之间，杀死了大量的水母的鲨鱼，身体上沾满了不少水母身体的碎片，而其中许许多多带有剧毒的水母触手，就有不少都缠绕在鲨鱼的身体上，而这种带有剧毒的触手，不断的将毒素注入鲨鱼的体内，渐渐的，生龙活虎的鲨鱼再也坚持不住了，这种普通的通灵兽，在大量的剧毒面前，败下阵来。

　　“还挺能干的嘛，一般的手段看来还是对付不了你，不过我们赶时间，可能没有太多机会来较量了，那么，回来吧，鲛肌……”说着，干柿鬼鲛收回了手中伸长的鲛肌，接着施展了下一个强大的对水下的忍术，“鲛肌——人体融合——”

　　不一会，鲛肌就在操纵之下，融入了干柿鬼鲛的体内，只见原本虽然恐怖，但是好歹还维持着人类模样的干柿鬼鲛，变成了一个半人半鲨鱼的恐怖模样。接着一个猛子就钻入水下。其强大的攻击和快速的移动速度，使得水下的通灵兽再也无法抵挡。不一会，随着通灵兽大量的被杀死，结界术的威力也大为减弱，而隐身幕后的水木的山寨人柱力，终于在失去了结界的遮蔽后，被查克拉感知能力大为提高的半人半鱼状态的鬼鲛给发现了。

　　“原来一直就躲在脚下啊，还真是胆大的行为，虽然很佩服你的勇气，不过，看样子你马上就要死在这里了。”

　　如果说在水面上的话，还有迈特凯和旗木卡卡西来挡在前面，说不定还能够浑水摸鱼一下，在水下，看来就只能让水木的山寨人柱力一个人面对了。

　　……

　　自来也面色凝重的望着面前的两个人，其中一人暂时只是在旁观，但是暂时没有露出什么特别的实力，不过其上半身露出的明显的显露出植物叶片状的模样，还有隐约可见的半白半黑的面孔，都显示这个家伙诡异的模样明显不是善良之辈，而另一个带着旋涡面具，显露出了写轮眼的家伙，更是露出了可怕的空间忍术的特技，其通过莫名的方式躲过了蛤蟆广的双剑斩击的手段，更是让自来也知道了，这两个家伙绝对不是自己原以为只要认真就可以很快解决的角色。

　　『如果“晓”组织都是这种可怕人物的话，忍界可就危险了啊！』


第136章 欲速则不达

　　三年后宇智波带土的实力是极为强大的。不过在三年前的这个时间点，带土到底有多强，其实并不太好具体评估。能够成为继大筒木辉夜之后的第二位十尾人柱力，其天分绝对是毋庸置疑的。

　　不过目前和传说中的“三忍”之一的自来也交战，缩手缩脚宇智波带土实力确实有点难以应付。要不是自来也因为身处木叶村中，不太适合使用威力太过巨大的忍术的话，单以目前只使用一般的火遁忍术、土遁忍术、外加万花筒写轮眼的实力，还明显不是自来也的对手。

　　至于说身边的绝，正面战力就更加不值一提了，除了实力还算可观的分身阿飞之外，其他的其实都不怎么样。虽然会不少木遁的忍术，但是，直接攻击型的忍术相当的少。在这种情况下，也只能在旁边掠阵了。和自来也这个级别的高手的较量，正面对决的话，还不是绝这种半吊子的实力能够应付的。

　　“你跟着来到底是干什么的？怎么不过来帮忙？”宇智波带土一边吃力的应付着自来也的攻击，一边对着站在一旁看热闹的绝不满的抱怨。

　　虽然自来也还没有使用什么华丽的忍术，但是配合着蛤蟆广的双剑斩击，宇智波带土也只能狼狈的躲避着。虽然带土万花筒写轮眼的瞳术消耗，远比旗木卡卡西要小得多，但是也绝不是这么无休止的随便使用的。要不是有初代的细胞支撑，这么使用神威虚化躲避自来也的攻击，眼睛早就因为瞳力消耗过大而失明了。

　　“你要我怎么做呢？分身阿飞不是另有任务么？他并不在这里，以我的战斗力，能派上什么用场？”

　　倒也算不上是全无用处，至少绝还还会木遁，而且用得还不错，不过面对自来也这种高手，那就起不到多大的作用了。

　　虽然明知道绝说的可能是事实，不过，宇智波带土还是要求道：“至少限制一下对面的进攻吧，让我喘一口气。”

　　哪怕已经移植了初代千手柱间细胞的身体，也并不意味着体力和查克拉就是无限的。

　　“好吧。”以绝和宇智波带土不谋而合的目标，两个人也算“晓”组织中难得的谈得来的两个人了。

　　以绝的实力，这种时候能够派的上用场的，也只有木遁了。只见正在攻击着宇智波带土的蛤蟆广，突然被拔地而起的树木迅速的缠绕，暂时被限制住了行动的通灵兽也只得停下攻击的节奏，而站在蛤蟆广头顶的自来也，更是惊讶的望着刚刚施展了木遁的绝。

　　“怎么可能，初代火影特有的忍术，居然被一个模样古怪的陌生人就这么轻易的使用了出来？”木遁这种东西，虽然从理论上讲，是由水遁和土遁的性质变化结合后产生的一种血继限界的力量，但是真正暴露在外的木遁使用者，除了初代火影千手柱间之外，一个都没有。如果说其他如冰遁，熔遁，沸遁和灼遁之类的还有所耳闻，连血继淘汰这种融合遁术都能够有稳定的传承的话，那么树遁就真的绝无仅有了。

　　在自来也回到木叶村的这段时间，也知道了不少村子的秘闻。比如大蛇丸曾经的移植了初代细胞的实验品的一个幸存者，就成功的用出了木遁，虽然自来也还没有见过这个人，但是这个事实也从一个方面证实了木遁获得的艰难。目前仅仅知道的两个成功的案例，全都和初代火影有关。但是现在这个突然出现的敌人，突然之间就用出了木遁，实在是让自来也太震撼了。

　　“是如初代火影那样的天才，自动领悟了木遁？还是说和初代有关？”

　　一想到后一种和初代火影有关的可能性，自来也就不禁觉得头皮一阵发麻。很多年前自己发现的那个拥有轮回眼的少年，就让自己惊讶不已，现在更是连初代的木遁都出现了，而且还不是一个，自来也都感觉到这个世界潜藏着的惊人内情。

　　『那些传说与神话，很可能离我们的距离，并没有想象中的那么遥远啊……』

　　自来也和蛤蟆广停下了动作，倒不是绝的木遁厉害到这种程度，只是震惊于刚才出现木遁这一冲击性的事实，所以愣了一下神。而撑着这个时间，宇智波带土总算是缓了一口气，退到一边和绝站在一起。

　　“刚才你用了写轮眼了吧？”当木遁这一事实被接受之后，自来也也想起来和宇智波带土激战的时候，对面使用虚化躲避攻击的时候，那偶尔惊鸿一瞥中发现的惊人事实，“看来你们和木叶关系匪浅啊，先是写轮眼，现在是木遁，今天你们一个都别想走了……”原本只是想尽快击退敌人，去帮助旗木卡卡西，或者退回木叶医院去保护敌人。刚才水木放的信号弹自来也也看见了，心中自然也是焦急不已。不过，刚刚发现的这个震惊的情报也是不能让人忽视的问题，这两个人，绝对是“晓”组织中的重要人物，如果能抓住活口就好了。

　　其实自来也也是知道的，要抓住一个会空间忍术的人是多么的艰难，没有相应的限制方法，根本就不会有任何办法拦得住两个人。如果不是空间忍术太厉害的话，当年的四代目火影波风水门也不会有那么大的名头了。而自来也唯一能将这两个人抓住的可能性，就是在这两个人逃走之前，将他们打得重伤用不出任何忍术，然后封印住其体内的查克拉。

　　『既然这样的话，那么增强战力就是当务之急，更多的大型通灵兽不合适，大威力的火遁、油遁不合适，那么就只有仙人模式了……』

　　哪怕费一番工夫，自来也也不愿意放弃将宇智波带土和绝抓住的可能性。只见自来也迅速的召唤出志麻仙人和深作仙人，然后开始做着启动仙人模式的准备。

　　“小自来也，这个时候找我们有什么事？”两位仙人和自来也早就熟识了。

　　“抱歉了，这次要麻烦两位帮忙对付两个强敌……”

　　“强敌？就是对面那个人？果然模样和装束都不像什么好人。既然这样，那么就开始吧……”

　　自来也的仙人模式，虽然强大，但是受限于自来也对自然能量的感知并不是那么出色，所以用出了仙人模式之后，其移动中的攻击手段就会因为分心与感知自然能量、提炼仙术查克拉而大大的受到限制。这个时候，就需要两位经验丰富的两位蛤蟆仙人来协助攻击了。

　　“喂喂，我说我们是不是该撤退了？”绝一脸不安地说道，“对面好像开始玩真的了……”

　　“阿飞那边有消息了么？”

　　“还没有。”

　　“那就再坚持一会。”

　　“坚持？”绝为难地说道：“就这么玩的话肯定是顶不住了，你看是不是……”

　　“不行，战斗规模不能再提升了。”宇智波带土没听完绝的话就断然拒绝了，“鼬那边还需要解释，真的玩大了，连施展幻龙九封尽的人数都凑不齐了。”

　　妙木山蛤蟆仙人的名号，虽然多见于自来也的自吹自擂，但是仙人模式的恐怖，不少人还是知道的。而已宇智波带土和绝目前展露出了一般忍术和万花筒写轮眼、以及普通木遁的实力，逃跑勉强够了，但挡住仙人模式的自来也，这就实在是太为难了。

　　“当初你为什么要答应这种苛刻的条件？况且木叶村的三代火影都死了，现在火影之位还空缺中，连执行约定的头目都没有，有必要还继续遵守吗？”

　　几年前，宇智波鼬加入“晓”组织，其中的内情多得难以想象，里面的内情实在是说不清楚，不过有一点可以肯定，宇智波鼬的加入，并非没有条件，在家族和村子之间，选择了村子利益的宇智波鼬，连双亲都牺牲掉了，仅仅剩下了弟弟宇智波佐助。

　　而宇智波鼬加入“晓”组织，就和曾经拉拢的宇智波带土有一个不成文的口头约定，那就是不得摧毁木叶。以宇智波鼬的判断力，可以清楚的明白，在木叶村青黄不接，三忍相继出走的情况下，顶着个忍界霸主的名号，却根本就不是“晓”组织的对手，如此之多的高手，遍布忍界的暗子和外围组织，尤其是传说中拥有仙人之眼——轮回眼的首领。如果这帮人全力以赴袭击木叶村的话，那就根本就不是木叶能够抵挡的了。

　　约定，对这帮有理想的偏执狂来说，还是相当有约束力的，当然，这里面很大一部分理由也不排除宇智波鼬强大的实力与巨大的利用价值起了作用，找一个这么强大的帮手实在是不容易。

　　面对绝的问题，宇智波带土答道：“他值得我们遵守约定，你难道不是这么觉得？”

　　“好吧，你说得对。”就算是活过了无数年月的绝，也不得不承认宇智波鼬的惊才绝艳，没有移植初代千手柱间细胞，也没有做过任何身体改造，能够强到这种程度，比当年这个年纪的宇智波斑和千手柱间也差不了多少了，要知道那两个人可是因陀罗和阿修罗的转世啊。

　　“不过既然说要遵守约定，为什么还要背着他来行动？这种事情会引起他的不快吧，而且，佩恩那边怎么解释？”

　　“佩恩？你以为他不知道？现在都没来消息，那就说明他早就默认了。我们可不怎么受他待见，他也不会那么信任我们两个。尤其身边还跟着一个勉强有点脑子的小南。至于鼬那边……”宇智波带土也是感到有点为难，绝用“不快”这个词来形容，实在是太过轻描淡写了。带土和绝的行为，离背叛也只有一步之遥了。不声不响的将盟友当做诱饵来使用，这可不是简单的几句话就能解释清楚的。

　　“怎么办？”绝有点担忧地说道，“宇智波鼬会就此退出‘晓’吗？还有干柿鬼鲛那边也需要解释，这可是两大绝顶战力啊。”

　　再找到这种级别的帮手可真不容，凑齐现在的“晓”组织的队伍，建立基本的信任，这简简单单的一步都用了好多年。真正的高手并且还可以被拉拢的可真是不好找。

　　“干柿鬼鲛不用担心，关键在鼬。”对那个两人组的状况，带土还是心知肚明的，由于相似的经历，干柿鬼鲛对宇智波鼬相当的信服。所以只要说服宇智波鼬，问题就不大了。

　　“交给我吧，当初是我来拉拢他的，也是我建议执行这次的行动，那么麻烦由我来解决。”

　　绝点点头说道：“既然你这么说了，那就交给你了，最好不要出什么岔子。”

　　捕捉九尾任务开始之前，经过多年的等待与布置的宇智波带土，就已经决定了一鼓作气直接复活十尾，然后完成自己的梦想。但是任务刚开始就出了大问题，原本应该万无一失的艺术二人组战败了，赤砂之蝎好歹还完整的回来了，而迪达拉则干脆被抓了俘虏。再然后白绝带回来的疑似轮回眼的消息，更加的让宇智波带土担忧不已，甚至都将水之国雾隐村蠢蠢欲动的不安局势弃之不顾，不惜得罪宇智波鼬也要来抓到九尾人柱力，带土付出的代价不可谓不大了。至于救援被俘虏的迪达拉这个次要目标……

　　『看实际情况有没有机会救出吧，只要能得到最强大的九尾，一切都不亏了。』

　　“那么，这边你准备怎么挡住？”眼看着自来也的仙人模式要准备好了。绝再次问道。

　　“挡住的方法是有，但是不适合现在使用。”带土也非常清楚，仙人模式状态下的自来也，忍界能够挡住的人屈指可数。在不暴露太多情报，也不和宇智波鼬闹得太僵的话，还真不好办。“用须佐能乎是个不错的选择，不过，我用不出来。”

　　需要一对万花筒写轮眼才能开启的秘术——须佐能乎，实力强大的宇智波带土现在还没有资格使用，因为左眼的写轮眼还在旗木卡卡西的眼眶中。

　　绝也感叹道：“要是鼬在这里就好了，说不定他有办法。”

　　“你们在说我吗？”突然，一个声音从两人身后传了过来，接着，如往常一样面容平静的宇智波鼬走了过来。

　　“鼬，你怎么这么快就来了？”绝惊讶的问道。

　　没有理会绝的问题，宇智波鼬对着带土说道：“待会，请给我一个解释。”

　　“现在我们还没有尽全力、而且只有我们两个人来，这就已经是很好的解释了。况且，有些事情我也正想跟你好好谈谈……”


第137章 情不自禁

　　“晓”组织内部的问题，绝对比外人想象中的要复杂得多。就像现在的宇智波带土，其实根本就没有暴露在“晓”组织内其他成员面前。长门以为他是宇智波斑，其它成员绝大部分根本就没见过他，少数几个见过的也以为他只是一个话比较多，性格也有些问题的新人。而只有绝才知道带土的真正身份，甚至宇智波鼬都没有见过带土的真面目，只知道这个自称是宇智波斑的人，确实是忍界为数不多的宇智波家族的人。

　　这一次“晓”组织好不容易开始正式行动了，没想到却出师不利，一连串的变故不断的发生。夺取九尾的行动，就是对“晓”组织这么多年来的布置的一个最好的检验。

　　“鼬，这边的自来也暂时需要你来应付一下。”宇智波带土对鼬的实力还是放心的。真要让他发挥出所有的战力，哪怕是自己，也不一定有十足的把握奈何得了他，也只有佩恩的轮回眼能够稳稳的胜过他了。不过，宇智波鼬的顾忌实在太多了，木叶村的安危是一个弱点，还有其付出了巨大的代价才保住的弟弟宇智波佐助也是让实力强大的宇智波鼬不得不接受组织束缚的保障。

　　“可以。”宇智波鼬点点头，没有说多余的废话。

　　“你那边都解决了？”绝有些疑惑的问道，“干柿鬼鲛呢？没有跟你在一起？”

　　“终于想起我了？”干柿鬼鲛的声音从身后传了过来，紧接着，一张可怕的面孔展现在众人眼前，哪怕解除了半人半鱼的状态，干柿鬼鲛依然是那个不讨喜的鲨鱼脸。

　　“解决了？”宇智波鼬问道。

　　“差不多吧，不过让他们跑了……”

　　“为什么没有杀死？”绝有点不满的抱怨。

　　“只要九尾人柱力到手就行了。而且对手也不是那么容易对付的。”带土对旗木卡卡西和迈特凯的实力还是比较了解的，至于另一个存在感稀薄的角色，就没有被放在心上了。

　　“难道就让他们这么走了？如果去干扰阿飞的行动怎么办？”

　　“这么久了，都还没有得手的消息传来。再让鼬来坚持一会，还没有消息的话，就见机撤退。”

　　虽然不太甘心，不过行动失败的可能性已经越来越大了。

　　现在的情况是，硬闯估计是很难了，有自来也在，说不定还有一些隐藏的高手在，木叶的实力还是不能小觑的。在没有万全的准备下，直接和木叶村全面对抗还是不明智的，除非到了最后一步，不然硬推木叶不是首要选择。

　　……

　　木叶医院，水木一路将漩涡鸣人和宇智波佐助两个人领着就来到了楼顶的天台，中途居然一个阻拦询问的都没有，哪怕水木是熟人，这里面的警觉也太弱了。以白绝的易物变化，冒充一个人实在是太简单了，以漩涡鸣人的情商，骗取信任之后，甚至都不用动手，就可以将其带出木叶了。

　　……

　　稍早些时候，在干柿鬼鲛将水木的通灵兽清理的差不多的时候，水木就知道情况不妙了，有幻术结界干扰感知，再加上敛息术的强力隐身效果，在这种复杂的环境中隐藏起来，以水木的实力，还是有相当的把握的。

　　只不过计划实在是赶不上变化，在大肆破坏的干柿鬼鲛面前，玩精细活的水木实在是没有什么好的方法来抵挡。更何况，和鲛肌融合成半人半鱼状态的干柿鬼鲛，对查克拉的感知变得极为敏锐，一直安心躲藏在水下的水木的山寨人柱力，再也不能肆无忌惮的操纵幻术结界了。

　　而现在更是被干柿鬼鲛发现了藏身之所，如果还呆在水下和干柿鬼鲛纠缠的话，水木觉得自己撑不了几个回合就要被撕成碎片了。不得已，水木只得放弃了继续躲藏的打算。看着干柿鬼鲛轻描淡写的就用出了水遁——五食鲛这种对付水下敌人的大杀器，在鲨鱼型水弹靠近之前，水木就先一步快速上浮，然后冲出水面飞腾而起，紧接着落在警戒的迈特凯周围。

　　“怎么样了？没事吧？”刚才水面上的变化，迈特凯也是看在眼里，结界的威力迅速消退，明显本方遇到了麻烦。

　　“不要紧。”水木摇摇头说道，“水下是对方的战场，不能和他在水下争锋……”

　　这个战场的选择，虽然有利于水木这种后排控制型战术的发挥，但其实，对干柿鬼鲛的实力发挥也相当有利，如果是在丛林环境中，水木更加如鱼得水，可惜，村子里这样的地方不多，而且也不能要求对方大路不走，去走深山老林，这里，已经是村子里难得的比较偏僻的好战场了。而实际比拼之下，水木毫无疑问不是对手，在对方最擅长的方面来硬碰硬，水木还没有这个想法。

　　“明白了，既然对方开始拿出真本事了，我也不能再这么浪费时间了，不然对对方实在是太失礼了。生门——开。”

　　只使用表莲华的迈特凯，只能靠着速度在干柿鬼鲛的攻击下躲闪应对，要不是有水木的帮忙，以现在这种状态，根本就坚持不了多久。在没有了水木的帮助之后，就需要迈特凯来独自面对干柿鬼鲛了。

　　不过，水木对迈特凯的身体状况其实有一点忧虑的，在前几天面对辉夜君麻吕的时候就用过八门遁甲，一直开到第六门——景门，连朝孔雀都用上了。而接下来连场大战，不久又去救援日向日足一行人，然后干脆对上了赤砂之蝎这种高手。如此高强度的战斗，迈特凯的身体恢复情况其实不容乐观。现在马上又要对付干柿鬼鲛这种全力以赴都不一定能保证胜得了的强者。实在是有点为难迈特凯了。

　　“伤门——开。”第四门打开的迈特凯身体已经出现损伤，开始进入八门遁甲的危险区域。

　　“杜门……”正当迈特凯准备打开八门遁甲第五门的时候。由于雾气渐渐消散，水木不由得瞥了一眼旗木卡卡西和宇智波鼬的战斗，却意外的发现，宇智波鼬也趁着视线变好的机会，将目光投向了这边。

　　“不好，快躲开……”水木眼睁睁的看着宇智波鼬的三勾玉写轮眼变成了风车状的万花筒写轮眼，而且将视线定格在迈特凯身上。

　　『混蛋啊，不就是演一场戏么，这么认真干什么？』

　　看来是意外的变故，特别是自来也那边的爆发的战斗和刚才求援的信号弹扰乱了宇智波鼬的心神，使得一贯冷静的他也变得有点急躁起来。

　　“怎么了？”正处在八门遁甲查克拉剧增的冲击中根本没反应过来的迈特凯看来是躲不过了。不得已，水木只得快步上前，挡住了宇智波鼬投射在迈特凯身上的视线，然后迅速聚集了大量的查克拉竖起一面遮挡要害的查克拉盾。

　　而还没等水木做好防御，查克拉盾都没有彻底成型，一大团漆黑的火焰就在水木身前凭空燃起，并迅速蔓延开来。

　　『真是混蛋啊！不是都要摆好架势，准备好招数才出手的么，还要中二的喊出招数的名字才行啊，这么不声不响的就放大招，简直就是耍赖！对付迈特凯，不等八门遁甲准备好也就算了，我这种小喽啰也不讲规矩？都没有抱头蹲防攻击就来了……』

　　不过水木这漏洞百出的查克拉盾好歹也起了一点作用，至少挡住了直接燃烧胸腹和头颅的天照火焰，但是腿和右手就没那么幸运了，恐怖的黑炎开始顺着肢体迅速蔓延。

　　“你怎么了，水木？”身后的迈特凯见到水木受到伤害，就想过来帮忙。

　　“别靠近我……”水木急忙说道。损失一个山寨人柱力分身虽然肉疼，不过好歹本体无恙，要是迈特凯不小心沾染了天照火焰，缺胳膊少腿可就麻烦了。不过水木的话还是晚了一步，一点火星飞溅沾到了绑着护具的手臂上。

　　剧烈的燃烧不断的吞噬着水木的身体，眼睁睁看着无能为力是一方面，关键是天照燃烧躯体的时候那种剧烈的痛苦，是让人恨不得晕过去的程度。

　　“你们怎么样了？”不远处的卡卡西见到迈特凯这边局势不妙，急忙飞奔过来。

　　自从穿越过来几个月，也算是身经百战的水木，经历的战斗创伤也不少了，一场战斗下来，放的血可能比身体中流动的全部血液都少不了多少了。对伤害及痛苦的忍耐能力，比以前也强了不少。强忍着痛苦的水木，拿出一个卷轴，迅速的摊开放在地上，然后使用了封火法印。只见随着水木的动作，四处蔓延的天照火焰慢慢的被封印了起来。

　　『原本只是为了以防万一做的东西，没想到还真能派上用场，而且居然是自己承受了天照的一击，这也算是上档次的配角才能享受的待遇了吧？不过，挡住天照的方法很多，鸣人用尾兽查克拉就可以甩开天照，勘九郎更是只用脱掉被天照引燃的铠甲和衣服就行了，为什么自己辛辛苦苦都被烧得这么惨？』

　　刚才查克拉盾抵挡天照所消耗的查克拉量水木可是一清二楚。再多烧一会的话，都不用动作，山寨人柱力自己就要崩溃了。

　　“水木，凯，不要紧吧？”

　　看见水木收拾好身上的诡异的黑色火焰，跑过来救援的卡卡西急忙问道。

　　“我没事，刚刚水木挡住了攻击”迈特凯回答道：“不过……”

　　迈特凯和卡卡西齐齐的看了一下山寨人柱力的惨状。

　　“看来我帮不上忙了，接下来全看你们了……”

　　就在这时，惊魂未定的几人还没搞清楚敌人攻击的方法。只见已经快支撑不住的山寨人柱力突然脸色一变。

　　“小心。”

　　仅剩的几只还活着的通灵兽还在忠实的监视着水下的动静，而在水木刚刚感觉到不对的时候，一只超级巨大的鲨鱼型水弹破水而出，直接从几人的下方直冲而起。一片凌乱的水花飞溅中，只见三人被水弹打飞，巨大的攻击波一路向前推进，贯穿了半个湖面，直到把三个人重重的拍在岸边才停了下来。

　　待水潮退去，只见维持着八门遁甲状态的迈特凯状态还算不错，速度最快的他躲过了水弹的直接冲击，只是被随之而来的巨大水波给波及。而旗木卡卡西和水木状态就不那么好了，虽然躲过了撕咬而来的鲨鱼巨嘴，但是也被其庞大的身躯撞个正着，结结实实的被拍打在岸上。

　　“我说卡卡西。”水木哭笑不得的对狼狈的爬起来的旗木卡卡西说道：“你对着我这个眼看就活不长的分身这么上心干嘛？”

　　刚才要不是旗木卡卡西顺手拿了一把水木，直接躲避的话，也不至于伤得这么重。

　　“这个嘛，咳咳……”卡卡西吐出口中的污水，然后尴尬地说道：“本能反应吧，你这个分身实在是太逼真了？而且也实在没想到对面的水遁威力这么大，波及范围这么广……”

　　“好吧，卡卡西。”水木看着再次带着巨量的潮水奔涌而来的干柿鬼鲛，然后将刚才的卷轴交给卡卡西，“等会把这个交给我的本体。”

　　顿了一下，水木接着说道：“虽然由我来说不太合适，不过还是建议你赶紧去鸣人那里，在这里纠缠只会被别人牵着鼻子走，看住鸣人才是最重要的。注意，宇智波鼬不在这里，刚刚离开了。最后，就让我这个分身做最后一点贡献吧……”

　　看着迈特凯搀扶起卡卡西躲避攻击，水木逆着潮涌不退反进，一头扎进了水里，然后借着通灵兽的帮助，迅速的辨明方向。待到干柿鬼鲛靠近之后，只见一阵爆炸声响起，腾起的巨大水柱带着强大的冲击力直接将被水包裹的干柿鬼鲛抛飞，让干柿鬼鲛的攻击无功而返，同时也让旗木卡卡西和迈特凯脱离了战斗。

　　看着渐渐远去的两名木叶上忍，干柿鬼鲛想了想，最终没有去追击，而是向着宇智波鼬离开的方向而去。


第138章 谨小慎微

　　水木面带忧色，一边刻画着封印阵，一边看着宇智波佐助和漩涡鸣人还在那较劲。到现在为止，还没有什么人来打搅他们。不过，随着战斗与喧闹声渐渐远离，水木心中的不安却越来越严重了。

　　突然，一阵剧烈的疼痛感袭来，直接就将水木原本还算稳定的思绪搅成一锅粥，而被打击得愣住的水木也停下了动作，握在手里的苦无也“哐当”一声掉在地上。

　　“怎么了，水木老师？”突然之间的变故，让佐助和鸣人都吓了一跳。

　　水木没有回答两个人的问题，而是摇摇晃晃的起身，背身靠在栏杆上仔细的整理着刚才涌上心头的记忆。

　　『已经死了么，第一个山寨人柱力。宇智波鼬？被天照焚烧的感觉，原来是这样的，真是痛苦不堪的回忆啊……』

　　对于派出山寨人柱力分身去插手宇智波鼬这种级别的争斗的时候，水木就有预感，很可能回不来了。不过如此被天照干净利落的烧个半死，然后自爆身亡，除了刚开始起到点干扰作用，几乎都没派上用场。

　　『硬实力有差距，还是不行啊，众多的手段被绝对的力量直接碾压了……』

　　如此惨败，也由不得水木不服气，虽说是山寨人柱力分身，其实本体去了，哪怕状态完好，估计也不会做的好上多少。关键是自己少了能够登堂入室、进入强者门槛的手段。再这么下去的话，也就只能达到夕日红那个水准，欺负一下伊鲁卡、惠比寿这种程度的忍者了。

　　『仙人模式，就是进入这个世界高端战力的入场券，一定要尽快学会。』

　　而且，仙人模式，也是对水木目前身体状况起到一定的积极作用。仙人模式下巨大的恢复能力，会在一定程度上梳理身体中的隐患与暗伤，虽然不能直接增加生命力，但是也能给自己多争取一点时间。

　　“水木老师，需要我们去叫医生来么？”漩涡鸣人问道。一旁的宇智波佐助也一脸担忧的望着这边。几天之前，在打到我爱罗之后，面对大蛇丸的突然袭击，水木的封印术和结界术给了佐助十分深刻的印象，而即使是那一次，也没见到水木如此紧张过，布置的结界明显比上次的还要复杂得多。

　　佐助可不同于鸣人的粗神经，水木的表现，完全是即将遇到可怕强敌之前的谨慎，那种扑面而来的压力，绝对不输给大蛇丸带来的危机感。

　　“不用了，鸣人。”水木摇摇头，“这里面所有的人，几乎没一个医疗忍术超过我的。”

　　“真的？”鸣人狐疑的望着水木，似乎对明显带有自吹自擂嫌疑的水木并不是十分相信。

　　“鸣人，别乱说。”佐助制止了鸣人接下去的话。“水木老师，你不要紧了吧？”

　　“嗯，没事了。”消化完山寨人柱力那冲击性的体验的记忆，水木总算是恢复了常态。

　　见到水木没什么大碍，佐助也放下了心，真有强敌，靠着佐助和鸣人两个人，还是不够看的。

　　“有什么我们能够帮忙的么？”

　　“嗯，还真有。”水木想了一会然后说道，“鸣人，你坐在那边那个阵纹上，开始提炼查克拉，灌注到下面那个法阵里面；佐助，你来保护鸣人，注意，在我让鸣人离开那个法阵之前，不要让任何人靠近。听好，我说的是任何人……”怕佐助没听懂，水木再次强调道。

　　“明白了。”宇智波佐助郑重的点点头。

　　“喂，水木老师，为什么不给我一些战斗任务，就坐在那里？我才不要笨蛋佐助来保护。”

　　“鸣人……”水木对着耍着小性子的鸣人说道，“我实话跟你说了吧，如果这一步你没有做好的话，过不了多久，我们可能都要死了……”

　　给结界灌注必要的查克拉，水木勉强也可以做到，不过，面对接下来的战斗，水木才是主要战力，一心多用的结果，绝对说不上有多好。正好有鸣人这个帮手，事先帮帮忙，也省了水木不少事情。

　　听到水木说的这么严重，大大咧咧的漩涡鸣人也被吓到了：“都要死？不会吧？”第一次经历死亡的时候，是在波之国，白的死亡给了鸣人第一次冲击，头一次认识到忍者不仅仅是一场游戏。再就是中忍考试，战乱带来的死亡，连三代目火影猿飞日斩都没有躲过。

　　这一次，再次面对死亡这个严肃的话题的时候，连鸣人也收起了玩笑的心思。

　　“我知道了，水木老师……”

　　“保持好节奏，不要急躁，按平时的方法，慢慢来就行了。”水木吩咐道，“在我叫你停下之前，不要担心外面的事情，我会保护你们的。”

　　让两个下忍准备好，水木也做好最后的准备之后，剩下的事情就是等着敌人上门了。

　　『不知道是哪个人来，能够做这种暗渡陈仓的事情的，除了宇智波带土，就只有绝了。』

　　就在水木等着的时候，远处和自来也的通灵兽蛤蟆广对峙的地方，突然出现了一个巨大的橙红色武神的巨大身影，手握巨剑的狰狞面孔，其巨大的威力与压迫感，远远看着的水木都能感觉想要不自觉的移开双眼来躲避。

　　『须佐能乎？还真是厉害啊，天照用过了，月读不知道有没有用，现在更是用上了须佐能乎这种需要消耗生命力的瞳术，就这么随便使用，还真是肆无忌惮，按这个节奏用下去，不用等到三年后，眼睛就要瞎了……』

　　哪怕现在宇智波鼬的身体要比三年后病入膏肓的时候要好得多，但是，如此短时间内大量的消耗万花筒写轮眼的瞳力甚至是生命力，身体所受到的压力绝对不轻。

　　“那个是？”宇智波佐助疑惑的望着远处橙红色须佐能乎问道，“怎么可能有这种东西？这还是忍术么？”

　　听了佐助的话，水木惊讶地问道：“你居然不知道？”

　　“我从来没见过这种东西，外面的强者都是这么厉害的家伙么？”佐助羡慕地说道。

　　“好吧，佐助，现在我无法跟你解释太多，这种东西你以后会知道的……”

　　已经开了写轮眼的佐助居然对须佐能乎一无所知，实在是大出水木的预料，按理来说，宇智波家族虽然被灭族了，但是应该还是留了不少东西的，对万花筒写轮眼这种东西，自宇智波斑之后，不知道多少惊才绝艳的宇智波家族的天才在这一关折戟沉沙，对万花筒写轮眼的特有瞳术——须佐能乎应该不缺少记载才对。

　　不过不知道也好，现在也实在是无法告诉宇智波佐助太多的内情。要是让他知道宇智波鼬回来了，还不知道被仇恨驱动的他会做出什么行动来，暂且让他安心的在这里等着吧。

　　对水木敷衍的话，佐助虽然有心追问，不过，想了一下还是忍住了，想必也是知道问了水木也不会回答的。

　　医院天台上的三人，就这么看着远处那明显超出普通忍者想象的战斗，蛤蟆广的力量确实强大，在加上自来也，明显占据了上风，而宇智波鼬的须佐能乎虽然也不是弱者，但是并非完全体的须佐能乎，还没有强大到以一敌二的程度，要不是边上虎视眈眈的宇智波带土和绝让自来也有所顾虑，估计也是撑不了多久的。

　　“水木老师，你觉得好色仙人会赢吗？”鸣人担忧的望着远处的激战。

　　“赢？”水木笑了笑，“这个世界不是没有比自来也大人强的人，但是，至少对面的几个人，暂时没这个实力。”

　　自来也的本身的实力是一方面，通灵术也占了很大一部分。在其还不算强大的时候，通灵术让他顺利的度过了瓶颈期，也保护了他不至于半路夭折。而现在，没有通灵兽的自来也依然强大，但是想要成为绝顶的强者，仙人模式和通灵兽都是不可缺少的东西，有了这些，自来也才有底气在以一敌三而的情况下而不落下风。

　　“好色仙人有这么强？”须佐能乎那恐怖的持剑武士，要说不对自来也担心也是不可能的。

　　“鸣人，你的通灵术还好用？击败我爱罗可真是了不起啊，难道不够强？”能够将现出本体的一尾人柱力击败，可不仅仅是运气的结果。水木指着蛤蟆广说道，“那边那个双剑蛤蟆，比蛤蟆老大文太也差不了多少，所以不用担心。”

　　“是吗？”鸣人略有点放心地说道，“不愧是水木老师，知道的这么多。”

　　“我只知道该知道的。鸣人，有些事情到了时间点，自然就清楚了。”

　　“完全听不懂水木老师的意思。”

　　一番话说的鸣人不太明白，佐助倒是若有所悟，只是不知道具体所指。

　　“有人来了，注意……”若有所觉的水木突然对观察着远处的战况的鸣人和佐助说道。

　　话音未落，只见通往天台的门被推开，然后一个熟悉的人影出现在眼中。

　　“伊鲁卡老师？”看见是熟人，鸣人第一个就想上前去打招呼，不过，刚想动作的鸣人，被身边的佐助一把按住了肩膀。

　　“不要乱走。”

　　“混蛋佐助，你要干什么？”

　　“你忘了水木老师的吩咐？”佐助提醒道。

　　“可是，那是伊鲁卡老师啊。”

　　佐助摇摇头，依然没有放开拽住鸣人的手。

　　“鸣人，佐助，原来你们在这里啊，在病房没看到那你们，还以为你们出了什么事情。看到你们没事，我就放心了……”说着的伊鲁卡微笑着向这边走了过来。

　　不过伊鲁卡未能如愿走近，而是被宇智波佐助挡住了去路。

　　“怎么了？佐助？”伊鲁卡一副不解的表情问道。

　　“就是，佐助，快让开，那可是伊鲁卡老师啊。”

　　“伊鲁卡？”一边的水木嗤笑着说道：“你也是煞费苦心了？”

　　“水木，你什么意思？”伊鲁卡收起了笑容问道。

　　“连我都知道，看来你下了不少功夫吧？”水木伸手一挥，一道结界就将伊鲁卡束缚在原地不能动弹。

　　“被发现了？还真是遗憾啊……”伊鲁卡口中突然冒出了极不协调的嘶哑的声音。“原本还以为将守卫调走，就可以不动声色的得手，没想到还有聪明人在这看着九尾人柱力，这种计划外的变故还真是让人厌烦啊。”

　　“怎么回事？居然是假的？”突然的变化，让鸣人惊讶不已，而原本只是出于谨慎的怀疑而行动的佐助也松了一口气。

　　“真是让人叹为观止的伪装术，不过变成谁不好，偏偏要是伊鲁卡。医院那么多熟人陌生人，要我全部认清楚还真不容易，不过伊鲁卡？这个时间能够离开忍者学校才是怪事。”

　　另外水木没有说的是，易物变化能够从气息和查克拉上面惟妙惟肖的模仿伊鲁卡，哪怕是以水木这种查克拉感知极为惊人的忍者，在近距离之下都不一定能够准备的判断出其到底是不是白绝的分身，不过，现在这个时候，只要是无缘无故接近鸣人的存在，都会被水木怀疑，在这种关键时刻，谨慎一点比较好，哪怕搞错了，事后再解释都行。所以在水木的压迫之下，这个假货没经过多少抵抗就露陷了。

　　不过，虽然暴露了，这个假冒的伊鲁卡也没有紧张的意思：“既然这样，也只好来强行带走九尾人柱力了，幸好这里没什么高手，甚至一个上忍都没有，要不然还真是为难呢……”

　　话刚说完，只见天台四周迅速的出现了十几个面孔各异的忍者，大部分都带着木叶的护额，少数几个甚至就是普通村民的打扮。而其中最让水木关注的，无疑就是一个戴着独眼旋涡面具的诡异人物。

　　『是宇智波带土吗？不对，是真正的阿飞。』

　　白绝分身中少见的几个战力极为强大的存在之一，没想到会在这里出现。

　　『没想到会是这种强敌，不过，不如说不管“晓”组织的哪个，对我来说都是强敌啊。』


第139章 巨大的宝藏

　　阿飞的实力很强，如果水木正面对抗，一点胜算都没有。不过，其它的白绝的分身，除了生命力旺盛这个优点之外，其实也没有多少太好的攻击方法。当然，白绝分身比起大部分忍者来说，还是要强得多的。初代细胞这个巨大的优势，在整体素质方面，就强过了绝大部分忍者一大截。

　　事实上，水木应付不了的其实是阿飞的木人之术这种绝对力量的碾压，要是不用这个的话，水木还是能坚持一下的。人数优势？扦插之术？这种东西虽然麻烦，但是恰好不是水木惧怕的类型，不如说只要让水木做好准备，实力没有达到碾压的程度，水木是不怎么害怕的。

　　『目前看来，“晓”组织的成员似乎对大威力、大范围的攻击忍术有所顾忌，只要不让阿飞使用木人之术，等到其他人来，自己的任务就完成了。』

　　说是这么说，但是其中的度实在难以把握，要让阿飞觉得不用甩底牌也能赢，还要尽可能的拖时间，这其中的操作难度，就要看水木的临场发挥了。

　　“水木老师，人很多，怎么办？”宇智波佐助看着突然出现的人影，紧张的问道。

　　“不用担心……”水木掏出苦无，一把扔出，射穿了假冒伊鲁卡的白绝分身的头颅，然后对着佐助和鸣人说道，“按我刚才吩咐的做，特别是鸣人，不要分心……”

　　在阿飞用出全力之前，都不用太过在意。怎么保持战斗中的优势，又不逼得对手铤而走险用大招平推，才是最重要的事情。“晓”组织的目标是夺取九尾，如果因此而杀死了人柱力，导致九尾被拖累死亡，几年之内凑不齐九大尾兽，那么对“晓”组织的打击实在是太大了，虽然还能够等三年，但是在暴露了部分组织情报的情况下，三年后再行动的话，一定会比现在要困难得多。

　　吩咐好鸣人和佐助需要做的事情，水木开始面对一堆白绝分身的攻击。有了漩涡鸣人这个巨大的查克拉源，以前很多需要消耗大量的查克拉才能使用的战时手段，现在都可以试试。虽然绝对实力上确实有劣势，但是自己这边主场作战，有结界和封印术的帮助，再加上对面只要不用木人之术，连以力破巧的实力都没有。所以，水木其实也不是一点机会都没有，不如说，这是一个检验自己常规战力的一个好机会……

　　『需要控制好身体的状况，不要再受太重的伤，查克拉充裕，身体无大碍，很好……』

　　这一回，水木头一次没有像先前的几次大战一般拿出“菜刀”直接上去拼命。这种“以一敌十”的战斗，去和敌人拼肉搏，没有鸣人那种怪物搬的体力，简直就是找死。

　　战法的改变，源于敌人的不同，更有赖于实力的提高。假如水木以现在的实力去面对波之国的场面，绝对不会到重伤昏迷然后养伤近一个月的程度。但是自己面对的敌人，确是一个比一个可怕。教导小樱的“指导战”不值一提，在死亡森林同佐助和鸣人玩“练习战”也只是随手开个玩笑。其它的，药师兜已经算是自己遇到的比较正常的敌人了，水木是靠着耍赖才勉强战成平手。其它的该怎么比较呢？大蛇丸在死亡森林把自己的山寨人柱力分身吓的甩了大招逃跑，生怕泄露了情报。

　　至于中忍考试之后，强弩之末的大蛇丸都吓得自己当了缩头乌龟。再接下来面对的是什么敌人？赤砂之蝎？迪达拉？宇智波鼬？干柿鬼鲛？哪有连个练级的小喽啰都没遇到过，直接就来精英怪的道理？不到三年后，战力就已经攀升到水木的成长速度完全跟不上的程度了。

　　幸好，这一次面对白绝分身小队，除了阿飞之外，其他人还勉强能对付，虽然白绝分身存在方式非常的诡异，但是战力确实还在可以处理的范畴之内的。

　　看着围拢过来的白绝分身，水木启动了结界，然后只见数道水木的分身从无到有渐渐现身。这些分身迅速的成型，然后靠近了最近的白绝分身，开始缠斗在一起。

　　“咦，这种结界效果？”阿飞面前也出现了一个面无表情的水木的分身，一边应付着这些傀儡分身的攻击，一边分辨着结界的类型，“这可不是幻术效果能够达到的吧，也不像是一般实体分身，这到底是什么？”

　　“用你们的身体和死亡来感受一下吧，说不定就明白了……”

　　没有人数优势的白绝分身，其优势就被去掉了大半，再然后拖延时间的战斗，其实就对水木有利了。

　　只见白绝分身往往能够通过身体素质的优势正面碾压水木的分身，但是水木的分身却表现的像是幻术效果生成的一样，哪怕被击中要害，也能够通过某种方式快速的恢复，然后接着战斗下去。这种方式类似实体分身，甚至在一定程度上具有不死性的分身，让白绝分身根本就突破不了防御。

　　水木看着第一道的陷阱进行得很顺利，满意的点点头。这种为了应付小范围低强度的人海战术而研究出来的成果，其实是为了可能的团队冲突中，人数处于劣势的时候设置的陷阱，不过没想到自己一直面对的都是个体实力超群的高手，所以一直都没有派上过用场。不过今天倒是可以试试其效果了。

　　这种陷阱最初的灵感来源于镜面袭者之术，就是迈特凯小队救援我爱罗的时候，面对的和自己一模一样的分身战斗的那个术。当然，水木没有找到怎么参考敌人做出一模一样分身的方法，不过，做不出敌人的分身，做出自己的也是可以的。用结界术做出这样的陷阱后，最大的好处是，可以使用结界中收集的自己甚至是其它人的查克拉来使用，从而大大节约战斗中查克拉的消耗。

　　如果说这只是一个类似于影分身之术的结界版本的话，也不值得水木花什么心思去研究了。关键是其分身所带有的有限的不死性。实现的原理，来源于对鬼灯水月的水化秘术的模拟。要说怎么把身体水化，然后再怎么恢复为血肉之躯，水木暂时还没什么头绪。但是如果说做一个结界版的影分身之术，在利用影分身是查克拉集合体这个概念，将影分身的局部化为查克拉，然后再回复为分身的一部分，是可以做到的吗？

　　经过水木的研究，结论是，完全可以。水木虽然暂时不清楚二代目火影千手扉间到底是出于什么目的创造了影分身之术这个神奇的忍术，又是通过什么原理，居然能够起到传递记忆和经验这种神奇的效果。但是并不妨碍水木研究这个术所能产生的功能。原理可以暂时不懂，但是能够灵活运用，也是不错了。

　　就好比水木能够灵活的配置影分身之中的查克拉的多寡，而不再自动的平均分配。甚至根据影分身的特性，结合封印术和自体克隆的躯体，造出了山寨人柱力这种神奇的分身。

　　在水木看来，影分身这个神奇的宝库，其价值远远没有到被挖掘干净的时候，也许不像其他二代目发明的术的威力那么直观，没有秽土转生那么神奇，也没有飞雷神之术名气那么大，但是其中值得深究的东西，一点也不会少。

　　就好比这个分身的不死性的问题，其实解决起来并不难，就看实现的条件和难度了。影分身为什么受到攻击就会消失？查克拉聚合体模拟出的分身，本身没有任何外在和内在的支撑，本身就处于极为不稳定的状态，再加上查克拉的自然逸散，实际上影分身之术，哪怕不被攻击打散，其存在时间也坚持不了多久。

　　从原理上讲，碰到攻击就消失这一点无法回避，但是可以做到让敌人攻击不到啊。就好比赤砂之蝎，不也是躲在绯流琥里面么？哪怕外面的傀儡被破坏，换一个就是了。

　　而水木想到的办法就是，做一个查克拉量稀少的微型影分身，再在外面包裹出一层查克拉外壳。用里面的微型隐分身控制外壳来战斗。外壳被破坏，也就是表层查克拉的散逸，在结界环境中想办法补充实在的太简单了。而内层的核心查克拉量微小，哪怕做出很多也消耗不太大，就是结界本身的查克拉消耗会比较大罢了。不过对于人海战术来说，如此消耗也是无法逃避的问题。所以，维持结界抵挡人海战术，漩涡鸣人的重要性就凸显了出来，水木通过结界制作微型影分身，用类似傀儡术的方式，控制着鸣人提供的查克拉制作的隐分身外壳。

　　由水木来专注于战斗，却让鸣人来承担绝大部分查克拉的消耗的作战方式，也算是比较符合目前的情况了。

　　“佐助，看见那边那个带着独眼旋涡面具的人了吗？”水木安排着幻术和结界，局部微调着战局，“注意那个人，如果那个人接近了，不要犹豫，开启写轮眼，然后带着鸣人躲避……”

　　如果说阿飞突破了防线的话，再让鸣人来呆坐着也帮助不大了，何况存储了这么久的查克拉，接下来维持结界到救援来临，差不多也够了。

　　吩咐好佐助后，水木对着鸣人说道，“等会假如援军没有来，对面用出了无法抵挡的忍术的话，赶紧通灵出蛤蟆文太，注意控制查克拉量，真到了危机的时候，你叫不出蛤蟆文太的话……”

　　“会怎么样？”对卖关子的水木，现在战斗正酣，鸣人还没有抱怨的意思，只是紧张的吞了一口口水，然后问道。

　　“医院附近的人，除了我，估计都要死光了。”木人之术一出现，没有对等的战力，基本就是全灭的结局了。生还机会最大的，当然就是对阿飞了解最深的水木了，怎么躲避攻击，什么时候该逃跑，没有谁比自己更能掌握好时机的。

　　……

　　自来也喘着粗气看着对面的四人，这么久了，依然没有拿下对手，自来也也感觉到有点吃不消了。

　　“小自来也，怎么办，敌人的手段和配合太默契了……”志麻仙人也为难的问道。宇智波鼬的须佐能乎攻守兼备，没有什么好办法来对付，只能硬碰硬来正面角力。绝得木遁也不时的来帮忙，宇智波带土防不胜防的空间忍术，让自来也不敢有丝毫的大意之心，还有干柿鬼鲛，虽然没有直接攻击，但是鲛肌吸收查克拉的特性，实在是不敢忽视。

　　“要用大威力的仙术吗？”深作仙人对此颇有疑虑。

　　刚才自来也虽然用了仙人模式，使得自身的力量、速度，查克拉、恢复速度都有了极大的提高，但是，因为是在木叶村中，许多仙法由于破坏力太大，自来也都没有对敌人用过，不过现在看来，不花费一番力气，哪怕仙人模式也打不垮敌人。

　　“仙法——五右卫门威力太大了，不好控制，蛤蟆临唱是大范围幻术，实在太容易误伤了。这两种不到万不得已，不能使用。”自来也摇摇头，“所以实际上能选择的不多。”

　　“好吧，那我们就来配合你。”

　　“嗯，开始吧。”打定主意的自来也不再犹豫，哪怕会有点不合时宜，现在也不得不用了。

　　“仙法，土遁，黄泉沼。”

　　随着自来也的仙法用出，在宇智波鼬的须佐能乎脚下的土地，忽然化为一团泥泞的沼泽，其范围也非常大，被波及的另外三个人快速的躲避，而灵活性略差，且被打个正着的须佐能乎就没那么幸运了，其庞大的身躯直接就陷入深深的淤泥里面，被限制住了行动的须佐能乎，再也不能有效的阻挡蛤蟆广的攻击了，其快速翻飞的双剑不断的砍在徒劳的挥剑抵挡着的须佐能乎身上。原本还算比较完整的橙红色武神躯体，被一片片的剑光给削了下来，眼看就不能维持基本的形状和战斗力了。


第140章 灭世之论

　　“看样子，须佐能乎的抵抗也到头了，怎么办？”看到宇智波鼬处在了明显的下风，绝开口问道。

　　自己这边几个人和自来也实力上的差距还是有的，况且还强压下实力来对抗自来也，如此缩手缩脚的情况下，能够奈何得了“三忍”之一的自来也这种等级的高手才是怪事。

　　“你这边能不能再抵挡一会？”宇智波带土对着干柿鬼鲛问道：“看样子你的状况似乎还不错。”

　　“抵挡一会当然没有问题，不过，我们还有必要和自来也在这里纠缠？”作为晓组织中为数不多的几个知道其“真正”身份是宇智波斑的干柿鬼鲛来说，对先前将自己和宇智波鼬当做诱饵的行为，也是相当不满。不过，虽然脾气暴躁性格残忍，但是干柿鬼鲛却和狡诈这个词不沾边，对任务一丝不苟的严谨是其难得的坚持了。在完成抓捕九尾人柱力任务之前，应该不会给“晓”组织拆台。

　　“九尾人柱力还没有到手，我们不能半途而废，还有机会，再坚持一会。”

　　现场的几人，大家所认为的眼前这个宇智波带土的身份都不一致，但是有一点是肯定的。明面上，都认可带土的头目地位和权威。既然带土发话了，照做就是了。虽然干柿鬼鲛不太明白以“宇智波斑”的实力为什么要这么谨小慎微而不愿意暴露自己的“真正”实力。不过想到组织里面那庞大的内情和目标，干柿鬼鲛也没有对这些疑问进行深究。

　　上前帮忙的干柿鬼鲛并没有做出太多如爆水冲波这种改变环境的忍术。用水遁对付巨大的蛤蟆通灵兽，还创造一个多水的环境，到底是对自己有利，还是对对方有利，这个还真不好说。

　　不过，对付自来也，干柿鬼鲛最重要的手段，其实是配合宇智波鼬来使用鲛肌。对拖延时间的战斗来说，实力无法压过对手的时候。吸收对手的查克拉化为己用。在这种拉锯战中，是相当有效果的一种手段了。

　　看见干柿鬼鲛上前挥舞着鲛肌，在宇智波鼬的须佐能乎的掩护下勉强挡住了蛤蟆广和自来也联合攻击。绝似乎松了一口，然后有点疑惑的对着宇智波带土问道：“为什么要让干柿鬼鲛去对付自来也？他的战斗风格并不是应对这种状况的最好选择吧？”

　　以干柿鬼鲛的战斗方式，用大威力的忍术来清场才是最大的用处，特别是以一敌众的时候，极为有效。可以充分发挥出自己查克拉量巨大的优势。但是，和仙人模式下的自来也拼忍术，哪怕是“水遁发射台”的干柿鬼鲛，也有点力不从心。其它的能派上用场的就是鲛肌了，不过，按照宇智波带土的要求，上前和蛤蟆广和自来也近身，哪怕有宇智波鼬的须佐能乎的掩护，也是相当危险的一件事情。

　　“那怎么办？暴露我的木遁？要知道，我在他们眼中，可是宇智波斑……”

　　能够创造出会木遁的绝的宇智波斑，自己会木遁并不是完全无法接受的事情。但是，这其中的隐秘，可是连首领佩恩都不是很了解的事情。绝和宇智波带土假冒的宇智波斑之间的关系，虽然大家都知道两人关系匪浅，肯定有不可告人的秘密，但是，假如两人都会木遁的话，这其中透露的情报就实在是太多了。露出太多的马脚，不太有利于带土利用宇智波斑的名义来影响“晓”组织的首领佩恩。

　　“带土，你留在黑暗中太久了，习惯了各种阴谋诡计的算计，却对堂堂正正的手段并不擅长。”绝对着宇智波带土说道，“所以，佩恩来做首领，确实要比你做的好得多。”

　　“你不也是吗？按照活在阳光下的人的话来说，我们也只是躲在阴暗角落里面、被世界抛弃的可怜虫罢了。”宇智波带土难得的透露出了一些真心话：“从那一天开始，以前的我就已经死了。既然世界已经抛弃了我，那么我也不必对这个世界有所留恋了。”

　　“好了，话题扯太远了，梦想不要老是挂在嘴边，会溜走的……”绝对宇智波带土的偏执也是心知肚明的，“现在还是来谈谈什么时候撤退吧。”

　　“怎么了？”带土有些诧异的望着绝，“出了什么问题？”

　　“还不是你太过谨慎的缘故？要真的放手一搏，还有我们抓不到的尾兽？你就是太过看中你的族人了，鼬的实力虽强，但是也没有到绝对无法替代的程度。”

　　“你说错了，绝，假如九尾是最后一只需要抓捕的尾兽，我是不会顾忌任何人的。”离梦想一步之遥的时候，其它的也就无关紧要了。“现在还不是时候，只是趁着木叶被大蛇丸打垮的机会过来试试，其实水之国那边的要更好解决……”

　　已经被宇智波带土控制住的矢仓，不出意外的话，确实没有多少反抗的机会了。

　　听到宇智波带土如此绝情的话，绝似乎漫不经心的问了一句：“你说的任何人，是不是也包括我？”

　　“当然。”对于曾经帮助自己度过刚刚移植初代细胞的那段不适应的困难时期的绝，宇智波带土也没有欺骗的意思，而是毫不犹豫的就承认了。

　　“虽然早就知道你说的是实话，不过还真是让人伤心呢。”

　　“别废话了，你想在这个时候跟我谈人生谈理想？”

　　“好吧，转入正题。”绝看了看宇智波鼬和干柿鬼鲛还在勉励支撑的战局，然后说道，“阿飞那边有消息了。现在遇到了大麻烦。想要不动声色的得手，估计是没戏了。”

　　“喔？”宇智波带土有点意外地问道：“那边应该已经没有什么人手了吧？以阿飞的实力居然会遇到麻烦？是不是人柱力爆发了？”

　　“人柱力爆发哪有这么安静的道理，用你的脑子好好想想吧。”绝摇了摇头说道，“我早就告诉过你，不要玩这些小孩子一样的鬼计划，太麻烦了，随便一个变故就前功尽弃了。计划失败不说，平白无故增添了宇智波鼬和干柿鬼鲛的恶感。”

　　这两个人或因为束缚、或因为性格缘故，都是“晓”组织难得的好手，比起狡诈残忍的角都，性格古怪难以揣度的飞段，以及完全不知道在想什么的赤砂之蝎，都要可靠得多。如此可以利用的好手，要是因为恶感而像大蛇丸一样脱离组织，那损失就大了。

　　宇智波带土虽然已经堕入了黑暗，但是天生的性格，也是很难被磨灭的。其偶尔的奇思妙想和搞怪的性格，有时候也让他的搭档十分的无奈。

　　“怪我咯？你当时怎么不反对？我们和鼬以及木叶之间，不是有默契么？只要不越界就行了吧？”

　　“默契？”白绝依然是那副毫无表情的脸和没有起伏的声调，“这只是你的一厢情愿吧。”

　　这种涉及到多方的默契感，其实是源于自以为是的优越感与情报误差。

　　在木叶高层看来，根据少量的“晓”组织的情报，可以判断出这个组织的实力很强，但是他们绝对不会想到会强到他们难以想象的程度，不然也不会做出许多看似十分可笑的举动了。太高估自己，也太低估敌人的实力了。而晓组织的问题就在于无法把握木叶能够容忍的范围，想要抢在突破木叶一方的底线之前，在对方来不及反应的时候，快速夺取九尾人柱力。

　　而夹杂在两方之间的宇智波鼬，其实双面间谍的工作并没有做好。用加入条件束缚了“晓”组织的行动，本身实际也并没有传递多少有效的情报给木叶。这其中的内情一言难尽，不过，不论是谁，都是在怀疑与审慎中小心翼翼的试探着其他人的实力和底线。就好比这一次袭击木叶，宇智波鼬虽然不满，但是并没有当场翻脸，那就说明还有回旋的余地。

　　不过不管怎么样，走到这一步，就这么半途而废也不好。

　　“如果能够确认活捉人柱力的话，不要犹豫，出手吧。”宇智波带土做出了最后的决断。和自来也打生打死没有意思，但是如果是为了抓住九尾的话，可以放手一搏。

　　“我们要过去看看吗？”绝建议道，“以你的神威的能力，很方便就能过去帮忙了。”

　　“看看再说，等会要是阿飞用出了木人之术，叫鼬和鬼鲛撤退……”

　　拖延时间的任务完成，也就没有必要在木叶村久留了。不管九尾人柱力抓不抓得到，等到自来也赶过去，一切都尘埃落定了。

　　……

　　对有大量查克拉挥霍的水木来说，玩这种低端的人海战术，在主场作战，白绝分身这种战力还是不放在眼里。

　　“水木老师，小心！”

　　“嗯？”憋屈了好久的水木，正沉浸在碾压白绝分身的优越感中。总算是感觉出了一口憋了好久的恶气。绝可不是什么路人龙套角色，好歹也是有名有姓的幕后黑手之一。而这个时候，突然听到宇智波佐助的示警声，水木不由得一惊，下意识的偏开了身体，然后就见到一根木质长刺檫着脸颊飞了过去。

　　『偷袭？是扦插之术？还真是惊险啊。难道阿飞撑不住气了么？还是说战斗风格要换了？』

　　木遁这种东西，不管什么时候露出来，都是一件大事，如果说木叶的天藏的木遁是生命的神迹的话，那今天白绝和分身阿飞露出来的木遁就将这种神迹打落尘埃。木遁这种初代独有的术被不明身份的人接二连三的用出来，这里面能够让人联想的东西就太多了。

　　既然已经放下顾虑开始用木遁了，那么，离最后时刻的决战就不远了。

　　『木人之术，会有第四次忍战那样大的威力？』

　　阿飞毫无疑问是会用木人之术的，但是，在原著中阿飞用出的那个木人之术，更像是类似真数千手模样的忍术，虽然威力差了不少，但是可以使用五属性的忍术。而其威力甚至要秽土转生的三代目火影使用五遁——大连弹之术才能够抵挡。可见其威力的恐怖。但是那个时候的木人之术，是由白绝包裹着大和，然后用出的这种强大威力的木人之术。老实说，作为一个白绝的分身，哪怕是战斗力强大的分身，在没有经过外道魔像捕获大和之后强化过的分身，阿飞到底能不能用出这种几乎可以媲美完全体须佐能乎的强大忍术，水木其实也不太能够确定，在水木看来，多半会是什么劣化版本，威力不如千手柱间的原版木人之术，也和利用大和释放出的那种木人之术相差甚远。

　　不过饶是如此，想必也是难得的忍术了，木遁的特性就注定了，只要用得出来的基本就没有什么没用的忍术，好歹理论上也是水遁和土遁两种属性查克拉性质变化后才得到的血继限界。

　　“鸣人，可以了。”水木开始对漩涡鸣人吩咐道，“查克拉消耗得怎么样了，还支撑得住吧？”

　　“还行，我这边早就准备好战斗了。”说着鸣人还抡了抡胳膊，示意自己没有问题。“不过水木老师，你这个是什么东西，怎么查克拉消耗这么大？”

　　“嗯？你不知道？”虽然早就知道经过自来也三年的亲自教导之前，漩涡鸣人的基础很差，但是没想到真的会差到这个地步。

　　“大笨蛋，忍者学校不是学过么？”佐助对鸣人的行为也觉得十分丢脸，作为队友，鸣人实在是太笨了。

　　“好了。”制止了还要说话的鸣人，“现在不是说教的时候，赶紧召唤蛤蟆文太……”

　　“好，水木老师，看我的。”说着鸣人咬破手指施展通灵术，然后一个还拖着尾巴的小癞蛤蟆出现在地上。

　　刚想叫鸣人等一等换个地方施展通灵术，免得压垮了医院的水木，目瞪口呆的看着活蹦乱跳的癞蛤蟆。

　　『将希望放在漩涡鸣人身上，我简直就是个大笨蛋……』


第141章 名字不重要

　　看着一脸尴尬的傻笑的鸣人，水木也是感到万分的无奈。这种老是出现规格之外的状况的忍者，是水木最不想应付的。无论是作为对手还是队友。因为你认为是常识之类的理所当然的事情，在他们身上总会出现一些莫名其妙的状况。

　　查克拉控制能力优秀的水木，平时打交道的也没有像鸣人那样，基础差到这个程度的。所以下意识的就忽略了许多漩涡鸣人使用通灵术的时候可能出现状况。鸣人的查克拉驳杂不纯且难以控制，其它问题也很多，不能通灵出蛤蟆文太，原因可能多种多样。

　　不过，这些都已经不重要了，水木看着不远处正在结印施术的阿飞。木人之术成型的速度不慢，一旦完成，水木这边就没有什么可疑抵挡的方法了。即使以阿飞现在的实力，用不出三年后那种强力的木人之术，以这边和木人之术体量与力量上的巨大差异，很可能直接就被碾压成渣了。

　　虽然情况很危急，但是水木也没有任何埋怨的意思。将责任推给一个十二岁的下忍，水木还没有不负责任到这个地步，说到底还是自己考虑不周，大意之下，没有预计到可能的变化罢了。怪罪一个小孩子，这种事情，水木做不出来。哪怕这个小孩子叫漩涡鸣人，是命运之子也一样。

　　努力的挤出一点笑容，水木拍了拍鸣人的肩膀说道：“就这样吧，等会注意不要和战场靠得太近，但是也不要离得太远了，更不要自以为是的贸然行动……”

　　不能让鸣人离危险太近，在不能通灵出蛤蟆文太的时候，鸣人还没有资格参与这种程度的争斗。而离得太远更不行，有宇智波带土在，空间忍术的便利，使得其机动能力大大增加，一个不注意，让带土将鸣人给抓住可就糟糕了。

　　“那我们该怎么办？”在两人身边跃跃欲试的佐助问道。要说刚刚谁最没起到什么效果的话，就只有佐助了，除了不久之前给水木示警喊的那一嗓子，整个战斗过程中几乎都没什么存在感。

　　“你们？还能怎么办？跑呗。”都什么时候了，还逞能干嘛，“跟着我跑吧……”

　　要是抛弃漩涡鸣人的话，估计是没什么人来管自己的。在自己那一堆相当有价值的成品和半成品的研究成果彻底曝光之前，肯定没什么人来管自己这种小喽啰。不过，自己挖的坑，还是自己填了比较好，原本漩涡鸣人和宇智波佐助根本就不会在这个时间点遇到这么危险的状况。在有余力的情况下，尽量帮忙一把也是可以做到的。

　　“跑？水木老师，我才刚刚准备大显身手呢，你等会，我马上叫出蛤蟆老大……”

　　“别说了，鸣人，走吧。”宇智波佐助阻止了鸣人的话，“这不是我们该涉足的战斗。”

　　水木望了一眼正在结印施展忍术的阿飞，随着查克拉的爆发，一圈圈的木头开始旋转缠绕，眼看将要形成一个巨大的人形木头傀儡了。

　　『果然，没有大和，白绝的实力下降了一大截，十万分身不说能不能做到，至少不会那么容易，木人之术，也远远没有那么强大到不可抵御。』

　　阿飞目前施展的木人之术，给人的压迫感，和一个战力强大的大型通灵兽差不多，估计和尾兽的战斗力都有点差距。这种实力虽然也非常强大，但是还有没有到让人绝望的地步。

　　“离开这里，我们再待在这里，只会连累到这里没有撤退的其他人，跟我来吧……”说完，水木一马当先，朝着自来也的方向疾驰而去，后面跟着宇智波佐助和漩涡鸣人。从山寨人柱力分身那得来的信息看，卡卡西和迈特凯败了，虽然没受什么重伤，但是状况也不好。迈特凯还算好，虽然被天照之火波及，但是水木处理及时，没有什么大碍，卡卡西就不行了，查克拉量不多，也不已身体素质见长，受了干柿鬼鲛一记水遁，想必战力要大打则扣了。真要找他们两个，只能指望迈特凯开八门遁甲。不过迈特凯刚刚才用过，正准备一鼓作气干掉干柿鬼鲛，没想到被宇智波鼬一个天照干扰，战局突变，蓄力准备好的大招还没发出去就排不上用场了。

　　虽然没起到作用，不过八门遁甲可不会根据你有没有打到敌人来判断给不给身体带来伤害。只要用了，身体的损伤一时肯定是难以好转的。所以，这个时候还是自来也靠谱，至少想通灵出蛤蟆文太的时候不会掉链子。

　　不过，水木的打算很好，有没有实施的机会，还不一定。刚没走多远一团木头从地下拔地而起，转眼之间就挡住了众人的去路。横七竖八袭击而来的木遁，轻而易举的就将三人的队形冲击得七零八落，实力出众的水木和佐助对这种攻击倒不怎么惧怕，只是躲避起来要多浪费一点功夫罢了。而鸣人就没那么好运气了，身体的灵活性和反应能力略差的他，被一根木头缠绕挣脱不得。

　　“佐助……”看到鸣人被绊住了，水木赶紧让佐助去解救。

　　“明白！”佐助点点头，迅速结印，然后随着千鸟的鸣叫声，宇智波佐助的身影一晃而过，打断了缠绕住鸣人的木遁。

　　看到鸣人恢复了行动自由，水木也就放心了，不过就这么会的功夫，已经丧失了最好的逃跑时间了。

　　『除了硬实力，战斗智慧与把握战局的能力也相当强大，作为一个分身，阿飞的实力实在是太强了，甚至都超过了白绝的本体。』

　　“佐助，鸣人，向我靠拢。”看样子没什么手段是很难能够突破包围了，水木也觉得倒霉，带上这两个家伙的初衷全没达到不说，最后还拖了后腿。

　　“水木老师，让我来吧，我用隐分身之术来断后。”哪怕如漩涡鸣人的粗神经，也明白了现在是非常危险的时刻。

　　水木摇摇头，否决了漩涡鸣人的提议，在木遁面前，玩人海战术简直就是毫无意义的行动，除了浪费查克拉，水木完全想不到有任何用处。没有水准之上的实力，人数优势对木遁来说，毫无意义。

　　“那怎么办？”鸣人紧张的问道，“蛤蟆老大现在也不知道能不能叫得出来……”

　　“不用了，鸣人，交给我吧。”对水木这种目前来说，靠脑子比靠肌肉要多的类型，最怕的就是这种不确定性的东西。事情的突然变化与超常展开，往往是非常致命的。所以哪怕不是那么有效，至少在掌控之内，造成的后果可以大致推测个八九不离十。

　　既然决定抛开漩涡鸣人的通灵术战力，自己来掌控节奏，那么水木就不再犹豫了，战局也是拖延不得了。

　　“你们退后一点。”水木迅速的拿出一个通灵卷轴，摊开后放在地上，然后咬破双手的手指，“通灵术！来亮个相吧，波太君……”

　　随着查克拉的烟雾的弥漫，一直巨熊出现在在场三人的视线中。巨熊的整体呈现出棕褐色，四只脚着地都快接近两层楼了，四肢粗壮得像柱子一样，长长的脚爪像匕首一样突出，嘴里微微露出的犬齿也让其更显得彪悍狰狞。

　　“噗嗤。”随着一声嗤笑，漩涡鸣人再也忍不住了，捂着肚子开始大笑，“水木老师，你刚刚叫他波太君？”

　　而一向严肃的佐助也转过头去，看不佐助的脸，不过水木还是可以看到他的肩膀在颤动。

　　“怎么了？有问题？一只熊叫波太君不是很好么？”

　　“可是，这怎么看都是一只猛兽吧，波太君一听就是吉祥物的名字。”

　　“谁规定的？你废什么话？还不赶紧上来……”起名字这种事情实在是太麻烦了，像水母那种没什么智商，数量又大的通灵兽，就没什么必要起名字了，这种大块头的家伙，还是有个名字称呼比较好，虽然不知道什么时候就死了，本来就只是一只普通的野兽培养起来的罢了。

　　『要不是小椿不乐意，名字可能就不是波太君，而是蒸熊掌了。』

　　待到佐助和鸣人跳上巨熊的背上抓紧后，水木开始指挥着巨熊快速的向前突击。熊类本身就以超强的力量而闻名，经过水木的培养调制之后，提醒增大了一圈不说，其力量更是大增，为了发挥其长处，水木也是重点的培育，让其力量优势发挥到极致。

　　在比大象都大好几圈的巨熊面前，阻拦去路的木头被巨爪一层层的撕开，终于杀出了一条血路。

　　“水木老师，这个通灵兽……嗯，波太君，是在哪里找到的？”见识过我爱罗的尾兽化，见识过漩涡鸣人的通灵术，还有刚刚自来也通灵出来的能和模样恐怖的须佐能乎对抗的蛤蟆广，对通灵术这种能够快速提升实力的方法，宇智波佐助对其相当眼热。

　　“波太君啊，在死亡森林中捉到的喔？”水木回答着宇智波佐助的问题，“原本可没有这么大，力量也不比现在，熊的力量真是恐怖啊，就是喂饱它比较麻烦。一般我都放到野外让它自己去捕食。”

　　原本这只熊应该还和宇智波佐助有一点香火情，在袭击香磷的时候被佐助给杀死，用自己的生命，让佐助玩了一出英雄救美，最后收获了香磷的一见钟情，不过现在一切都变得不同了。

　　“野外捕捉也可以吗？”

　　“当然可以了，不过怎么把野兽培养成合格的通灵兽和战斗伙伴，可不是一件容易的事情。想想犬冢牙的忍犬和油女志乃的虫子。”反正逃命的间隙中，随便说说也无所谓，“在我看来，佐助，你的路不在通灵术上面，你的查克拉量，远远比不上鸣人。”

　　水木的意思说的很清楚了，想要快速提升实力，还是得另想办法。

　　“我知道了。”佐助不甘心的点点头。

　　“看前面，你来突击。”

　　巨熊虽然力量强大，但是速度却挺一般，在木遁的干扰下，更是很难完全脱离阿飞的攻击范围，木人之术体格庞大，但是行动却并不迅捷，笨重的物理攻击，甚至比阿飞射出的扦插之术的木头长刺都好躲避。到现在为止，阿飞都没有操纵木人之术施展属性遁术，看来没有大和，阿飞的实力真的下降得很厉害。

　　『这样正好，正适合拖时间。』

　　而水木控制着巨熊不时的左冲右突，躲避着阿飞的追击，还要尽量避开人多的地方，往偏僻的地方前进，免得误伤太多。

　　有了宇智波佐助的帮忙，水木也是大大的节约了体力和查克拉的消耗。每当有木遁缠绕在一起，或者太过稠密，以巨熊的力量难以突破的时候，宇智波佐助的千鸟就是最好的突破手段。

　　“千鸟你今天已经用过几次了？”看着再一次用过千鸟的佐助气喘吁吁的回到巨熊背上，水木不由得问起了佐助的消耗问题。

　　“刚才已经是第五次了。”

　　“五次了么？”看样子也差不多接近极限了。“那你就先不要在用千鸟了。下面我来处理……”

　　“小哥，下面就交给我们吧。”正当宇智波佐助弹尽粮绝，水木准备独自支撑的时候，一个声音突然传了过来，紧接着一只巨大的手掌突然出现，以绝强的量拨开了水木面前一排木遁的阻拦，让水木眼前豁然开朗，然后秋道丁座出现在水木面前。

　　见到是秋道丁座前来救援，水木总算是放心了，猪鹿蝶一般都是三人组行动，既然有了一个，那么另外两个就肯定在附近不远了。有三个上忍在此，情况顿时好多了。

　　果然，长发马尾的山中亥一直接出现在水木身边，拍了拍水木的肩膀：“是你放的求援信号弹吧，没想到居然会碰到木遁，还真是了不得的东西。”

　　“我更感兴趣的是，你居然能够从木遁手下活命，还带着两个小鬼。”脸上两道疤痕的奈良鹿久从山中亥一的身后现身。

　　“这个以后再细说，有空一起去喝一杯慢慢聊，不过，今天还是先来试一试木遁的威力吧……”


第142章 不会视而不见

　　猪鹿蝶三人的实力很强，在木叶能够由三个上忍组成的战斗小队的，在还能在上一次忍战中大出风头，并且作为火影一系的主要支持者，绝对是不可小觑的高手。

　　不过即便是如此，水木也不敢确定这三个人是否能够一定击退阿飞。毕竟，木遁的特性就决定了，其使用者是不会惧怕对手人多群殴的，哪怕对面是配合默契的猪鹿蝶也一样。

　　接下来秋道丁座用出了超倍化术，身体迅速的膨胀成一个超大的巨人模样，上前就和木人之术开始角力，虽然还是处在明显的下风，但是至少有了能够正面对抗的资本了。

　　“小心对方扔出的木刺，不要被打入体内，不然很麻烦。”

　　对于体形如此巨大的秋道丁座来说，随着力量增大的块头，是一个巨大的优势，同时也有着不小的麻烦。体型巨大，意味着受到攻击的机会也就大大增加了。尤其是面对一些带有特殊效果的攻击方式，对超倍化术的威胁就非常的大。而对面阿飞使用的木遁——扦插之术，就是这一种类型。扦插之术的破坏力，就在于插入敌人的身体后，还能进行二次生长，从内部开始进一步破坏敌人的身体。而如此残忍的攻击方式，将会使得受到攻击的人受到极为恐怖的体内伤害，也会承受极大的痛苦。

　　“知道了，我们先去帮忙了，你看好这两个下忍……”

　　猪鹿蝶三人对上阿飞，其实还是有优势的。阿飞拥有力量上的压制，但是却在其他方面却乏善可陈，也只有一个扦插之术算得上是大杀器，其它的普通木遁，对付一般忍者还算可以，但是有秋道丁座适时的充当清道夫，这种对上忍只能算得上是骚扰得术就没什么用了。而且山中亥一的精神秘术，是让人极为忌惮的中距离控制型忍术，一旦中招就极为麻烦了。而奈良鹿久的阴属性影子秘术，更是让人防不胜防。尤其在阿飞使用了大量木遁之后，到处都是散乱的木头桩子，一地的狼藉留下了大片的可以让奈良鹿久利用的阴影。

　　不过好在，阿飞毕竟不是本体，对心灵秘术的抗性要略强，而且，虽然白绝分身在刚才被水木的结界陷阱杀得差不多了。但是好歹也留下了几个，再加上从附近调集的一些，勉强也算是有点声势了，即使战力不怎么样，至少能够在自己顾不过来的时候搭一把手。

　　在双方都缺少一锤定音的杀招的时候，情况就对木叶一方相当有利了，这里毕竟是在木叶村中，短时突袭也就算了，时间一长，等会想走都困难了。

　　“佐助，把你的手伸出来我看看。”看到脱离危险了，水木就想起了宇智波佐助刚刚用了数次的千鸟，没有经过处理，想必现在胳膊都快不能动了。

　　“好的，水木老师。”见识过几次水木使用医疗忍术的佐助，倒没有怀疑水木的水平，听从水木的话，将胳膊伸了出来。

　　“咦？怎么伤得怎么重？”看到佐助的手的伤要比想象中的要重的多，“真亏了你能够坚持下来，看样子你的极限应该就是两发千鸟了，撑死了最多三发？教你千鸟的卡卡西没有跟你说过？”

　　“说过的，不过有时候也是不得已……”

　　“不得已？多来这么几次的话，可不是每次都会有医疗忍者在附近给你及时治疗的。看来你要好好练习一下你的查克拉控制力了。”

　　雷属性难以控制的程度可能是最高的，尤其是其形态变化，没有过人一等的控制力，雷电的属性在击中敌人之前，最先伤害的就是自己，哪怕旗木卡卡西教导了宇智波佐助怎么用雷属性查克拉来刺激身体细胞的活性，大大的提高了身体的素质和对雷属性查克拉的适应能力，即便如此，依然不能摆脱千鸟控制不力时对身体的巨大伤害，就像漩涡鸣人发明的风遁——螺旋手里剑，伤人之前就先伤害了自己，要不是漩涡家族的体制加上九尾查克拉的恢复能力，手臂早就残废了。另外，千鸟巨大的消耗也是一个大问题，用不了几次，宇智波佐助的查克拉消耗的差不多了，那么咒印又要出来兴风作浪了。

　　“查克拉控制？卡卡西老师也跟我提起过，不过这个需要时间来锻炼……”

　　听到佐助说的话，水木一边给他治疗手臂，一边说道：“你的情况呢，我也知道。你的未来不用怀疑，但是如果想要短期内快速提升实力的话，有点困难。卡卡西是一个不错的老师，他的那一套很适合你。这段时间也给你打下了扎实的基础，是你以后走向强者之路的基石。不过呢……”

　　水木瞥了一眼在一旁偷听还装作漫不经心看着别处的鸣人，然后对其招了招手：“你也过来吧，让我看看你的伤势。”刚才漩涡鸣人被木遁绑个正着，几根木条也结结实实的抽在身上，以其强悍的体制，虽然没什么大碍，想必也并不是那么好受。

　　“佐助，忍术的才能是一方面……”停顿了一下的水木接着说道，“学会怎么做一个合格的忍者也是极为重要的一件事。这两种才能都很重要，相辅相成才能成为一名成功的忍者。前一点你做的不错，不过后一点，你要好好向鸣人学习。”

　　“听见了吧，佐助，要多学学我……”听见水木的话，鸣人迫不及待的向佐助炫耀。

　　“鸣人，我没有夸奖你……”对漩涡鸣人听话只听半截，另一半自动忽略的本事，水木也是非常佩服。

　　“大笨蛋。”佐助对着得意洋洋的漩涡鸣人撇撇嘴，顿时把鸣人气的够呛。

　　没有理会鸣人的大喊大叫，佐助转头对水木问道：“水木老师，你刚刚说现在的我快速提升实力非常的困难，换句话说，就是并不是不可能，是么？”

　　“你硬要这么说的话，其实也没错。”水木颇有深意的看了宇智波佐助一眼。只有对力量渴望到极致的佐助才会注意到水木刚刚说的话里的深意。“卡卡西告诉过你吧，忍者是不能以常理来衡量的。这个世界有比你还小，却比你的老师卡卡西还要强的人。不过你很难找到这些变强的方法，或者说，你确定你付的起换取力量的代价？”

　　无缘无故的力量只会出现在幻想中，真实的世界可不会有这种好事。

　　“代价？”水木说的很认真，佐助听了，也需要好好想一想。

　　其实水木刚刚说的些话，有些并不准确，比佐助还要小，却比旗木卡卡西还要强的人，水木回想了一下，其实并没有找到这样的一个人。当然了，已经死了的古人可能有。千手柱间。宇智波斑，因陀罗和阿修罗，这些人在不到十二岁的时候可能真的比现在的卡卡西还要强。不过，现今忍界，是很难找出这样的一个人的。

　　看着不远处在猪鹿蝶三人的夹击之下，已经明显露出颓势的阿飞，水木就知道，这一次自中忍考试开始的大骚乱，差不多要接近尾声了。不同于大蛇丸和砂忍的联合袭击，这一次只是几个精英忍者的突袭行动，虽然声势浩大，其实造成的伤亡与破坏远远没有几天前那么大。

　　“水木老师，你知道哪里有能够快速提高力量的方法么？”正在观察局势的水木，突然听到了身后宇智波佐助忍不住问道。

　　听到佐助的话，水木心中默默的叹了一口气。

　　『看来自己的话是起不到什么作用了。』

　　原本想要潜移默化的劝劝佐助，没想到没什么效果不说，似乎还起到了反作用，水木再一次确定，自己非常不喜欢佐助，或者说非常讨厌这种情绪容易走极端的人，不过可笑的是，恰恰是这种人，反而十分容易开启万花筒写轮眼，看来有传言说写轮眼是被诅咒的可悲力量，也不是没有道理的。

　　要不是看在卡卡西的面子上，水木才不会对宇智波佐助这么多废话。自己身上的麻烦就够多了，哪有功夫管一个小孩子报仇的事情。至于佐助，想怎么样都行，即使是出问题，也是三年后了，如果那个时候水木还没有不再看人脸色行事的实力，忍界的事情和水木也就没多大关系了。

　　“你认为宇智波鼬有多强？”没有理会佐助的问题，水木指着不远处的阿飞反问道，“你认为对面那个木头怪物能够杀死宇智波鼬吗？”

　　“应该可以了吧……”佐助羡慕的看着操纵着木人之术的阿飞。

　　“可以？你对高级忍者的力量一无所知，佐助，如果你不放弃这种天真的想法，报仇？我看是没戏了！”

　　“这都没戏？”佐助惊讶的望着水木，似乎有点不太相信水木的话，“那个男人有那么强？”

　　今天和佐助说了这么多话，其实已经算是仁至义尽了，人情这种东西，不是无限的，透露了许多佐助原本不知道的东西，已经对得起卡卡西对自己的帮助了。

　　就在水木有点厌烦不太想说话的时候，身边一阵查克拉波动，迈特凯和卡卡西总算是现身了。

　　“佐助，稍安勿躁……”卡卡西咳嗽了一下，吸引了佐助的注意力，然后接着说道，“你和鸣人先撤退到安全的地方吧，凯，你先护送他们离开，等会我就来。”

　　“你的伤？”迈特凯担忧的问道。

　　“已经没事了，再说这里又不是我一个人。”

　　“好吧。”凯看了看状态还算好的水木和脚下的巨熊，以及不远处开始占据上风的猪鹿蝶三人组，“你们小心……”

　　……

　　看着离开的迈特凯以及佐助和鸣人的背影，卡卡西掏出封印着天照之火的卷轴，递还给水木。

　　“刚才真是麻烦你了。”

　　“听了这么久也不早点现身。”水木笑着说道，“不过佐助的问题越来越严重了，我也没能帮上什么忙……”

　　“这不是你的问题，怎么说呢，唉……”卡卡西叹了一口气，实在是不知道怎么形容现在的麻烦。

　　“卡卡西，想必你听过宇智波家族万花筒写轮眼的传说吧？”

　　“当然。”卡卡西点点头，自己左眼眶里面就有一只。

　　“传说中杀死最亲密的朋友，甚至是亲人才能开启的万花筒写轮眼，你是怎么看的？诅咒的血继限界的力量？”

　　“这个嘛，也只是传说吧……”

　　水木摇摇头说道：“所有的传说都不会是空穴来风，卡卡西！”

　　“难道这里面是真的？那鸣人……”卡卡西不再往下说了，如果佐助最终走向黑暗，知道了只要杀死最好的朋友兼队友的鸣人，能够开启万花筒写轮眼，并获得报仇的力量的话，那他到底会怎么做？

　　“你要对你的学生有信心啊？”佐助可能并不是懂得感恩的人，但是至少鸣人是特别的存在。原著中，终结谷一战，佐助也没有杀死鸣人，“这么想的你，作为老师可是大大的不合格？”

　　“说的也是，我失言了。”卡卡西绕绕头，“实在是麻烦啊，不过暂时也只能这样了，走一步看一步吧。”

　　……

　　夜晚，白天那恐怖的强者交锋的场面，就仿佛是在做梦一样。“晓”组织虎头蛇尾的袭击，没有达成任何目标，而木叶这边就更让人难堪了，隔三岔五的被人袭击村子，这一次更是连一个人影都没有抓到，除了杀死了不少一看就是傀儡样的白绝分身之外，没有任何成果。有着宇智波带土的神威帮忙脱身，要想抓住俘虏，实在是太难了。

　　在离木叶有一段距离的一个小镇里，一栋由“晓”组织的外围成员提供的临时居所内，带土正在和宇智波鼬争论着白天的问题。

　　“我们的协议还是有效的，鼬，我们一切行动都是为了抓住九尾人柱力。”

　　“你说你是宇智波斑，我也承认你是吧。不过……”鼬平静地说道，“抓捕九尾，是我的任务。”

　　“你就不能选自来也不在的机会，或者等九尾人柱力出村的时候在行动？”带土直接开始质疑宇智波鼬在消极怠工，“这可和我们当初说的不一样。”


第143章 觊觎者

　　宇智波带土的指责相当严重了。哪怕当初宇智波鼬加入“晓”组织是情势所逼，但是至少现在鼬还没有脱离组织，就像带土说的，抓捕九尾人柱力的行动并不影响当初的口头协议。只要不刻意针对木叶，其他都勉强可以说的通。

　　而且带土的问题就相当刁钻，非常不好回答。以木叶这个时候的状况，短期内几乎不可能让漩涡鸣人外出而不加特别的保护，至于自来也在不在木叶村，这一点，即使以白绝的超强侦查能力，也不一定能够完全掌握自来也的行踪。

　　带土的问题在于表明自己的态度，提醒宇智波鼬，“晓”组织遵守了约定没有全面攻击木叶，那么就需要宇智波鼬来为组织尽心尽力。

　　“这个不用你提醒。”宇智波鼬也知道带土没有要自己回答的意思，自己也不屑于争辩这种细枝末节的东西。信任这种东西，一旦丢失，再想重建就非常困难，更何况两人之间还谈不上有多少信任。“下次我不希望有人瞒着我插手我的事……”

　　说完最后的话，宇智波鼬不等带土表态，就退出了房间，直接离去。

　　而在外面等着的干柿鬼鲛看见宇智波鼬出来了，走上前来问道：“谈的怎么样？鼬？”

　　“普通。”宇智波鼬言简意赅的形容刚才的谈话。

　　“没有谈崩么？那就是说这件事过去了？”

　　“嗯。”宇智波鼬点点头。谈话的过程无关紧要，重要的是结果。

　　“那就是说，我们还是一个组织的同伴？”干柿鬼鲛对这个结果还算满意，“这样也不错，不过如果再有下次，我的鲛肌可就不会这么好说话了。”

　　最终干柿鬼鲛也选择了跟随宇智波鼬的决定，好歹这里勉强有一个谈得来的伙伴。

　　……

　　“就这样谈完了？”看见宇智波鼬离开，绝推门走了进去，看见带土看着窗外的人流，不知道在想什么。

　　听到绝的话，宇智波带土转过头答道：“你刚才不是听到了么？”

　　“这样的结果也还算好，不过就是可惜了迪达拉。”绝并没有找到迪达拉被关在哪里，常规的地方都找遍了，没有任何关于迪达拉的消息。木叶还有一些守备森严的地方，以绝的侦查能力，也很不容易混进去。

　　“迪达拉不用担心，我已经安排好了……”

　　“你真的安排好了？我可不是别人，不用说这些来骗我……”

　　“好吧，确实没有安排好，不过已经有点眉目了，土之国那边的内线正在发挥影响力，推动一些事情。只要还有顾忌，不全力摧毁木叶的话，我们其实并没有在木叶予取予求的实力，还是要另想办法。”

　　这次夺取九尾人柱力的行动，就暴露出了很多问题。哪怕木叶不久前受到过巨大的伤害，连火影都战死了。现在一村头目空缺的时候，组织里出动了四个正式成员都没能把木叶村怎么样。就能够确定，除了首领佩恩的轮回眼，几个精英高手确实不能够正面拿下五大忍村这种体量的对手，而组织全体动员完成一个任务，对“晓”这种松散的忍者组织来说几乎是不可能的事情。

　　“你看着办吧，如果不行，一定要在封印尾兽之前，找到合适的人选来替代。不过，现在计划进展相当不顺利，跟原本预计中的相差太远，还暴露了不少组织里面的情报。这些也就算了，连我们的目标是尾兽这种重要的消息都泄露出去了。”

　　绝对目前的状况有点不满，准备了这么长的时间，却没有任何成果。

　　宇智波带土没有对绝的抱怨表态，而是问起了另一个问题：“你说的前几天疑似轮回眼使用了万象天引的情报，现在调查清楚了么？”

　　话题转移到轮回眼之上，绝顿时来了精神：“圈定了两个可疑目标，但是暂时没有什么有价值的情报传来。”

　　“什么人能够让你都束手无策？日向家族的族长？”

　　“其中之一吧……”绝点头确认带土的疑问，“白眼的侦查能力太强了，实在无法在那么多只白眼的警戒之下靠得太近去调查消息。其他的几个人的情报早就调查清楚了，一个砂忍的人柱力，一个普通的女下忍，一个日向家族的奴仆，还有一个木叶的幻术型女上忍，经过调查，都不是我要找的目标，相反，一个木叶中忍的行动很可疑……”

　　“中忍？”带土皱着眉头随口一问，“叫什么名字？”

　　“水木，你认识吗？”

　　“是他？”带土想了想后说道，“我有点印象，一个还算有点资质的普通忍者，以前在木叶忍者学校打过几次交道。你确定他有嫌疑？”

　　“要相信我的情报能力，带土，这个人真的很不正常。”绝十分肯定自己的推断，“根据我这几天的调查，发现这个人身上隐藏的秘密还真不少。”

　　“秘密？难道这个人比日向族长还要可疑？”

　　“不，没有具体的情报，无法判断，不过，前几天这两个人有过一次极为隐秘的接触，日向家族还刻意的做了一些掩饰……”

　　“具体给我说说这个人。”

　　“几个月之前，就像你说的，非常普通，用平庸来形容最合适不过了。而且似乎在木叶的处境并不是太好，不过后来倒是平安无事。以上这些都无关紧要，重要的是，前段时间，这个水木突然显露出了非同一般的封印术的才能，在木叶短时间内就获得了一致的肯定，医疗忍术也非常优秀，查克拉控制极为出色。虽然体术资质依然比较普通，身体素质也不是很出色，但你要知道，这种缺点对一定级别的忍者来说，是最好弥补的。这个水木已经具备了成为超级强者的一切素质。”

　　“变化的原因是什么？”带土也对一个人短时间内如此剧变的原因十分感兴趣。这种情况在宇智波家族身上比较多见，剧变导致开启写轮眼，然后性情起了很大变化，就比如自己。不过，其他人倒是不多见。

　　“不清楚，根据调查来看，水木曾经因为某些原因受到了严厉的处罚，然后在一次任务中受了重伤，接着就被发现这些特殊的才能。”

　　“封印术啊……”带土似乎想起了某些事情。

　　“看来你也明白了，想想漩涡家族，身体素质是一方面，封印术上有特殊的天赋的忍者相当少见，甚至比血继限界都要稀罕，要不然也不会被灭族了。”

　　能够用一两手封印术，很多有实力的忍者都能做到，但是真正在这一方面有所建树的，相当稀少。

　　漩涡家族几百年积累的封印术资料，被洗劫一空。只有达到一定程度的人，才知道这种直指忍界本质的东西，如果用的好的话，会是多么的可怕。

　　“尽快调查清楚，轮回眼的消息很重要。不过幸好，蝎这个家伙有私心，在回来报告的时候，并没有提到这些事情，是不知道还是故意隐瞒，怎么都行，暂时不要让佩恩知道……”

　　“你说的轻松。日向日足也就不说了。精通封印术的忍者，一定都是查克拉控制能力和感知极为优秀的家伙，要监视这样的人还真不容易……”

　　“好了，不必抱怨了，下一步我会先回去，和佩恩商量一下。”这一次的出手，虽然按理说不必对佩恩解释太多，不过为了今后的合作，当面交流一下比较好。

　　“还有，你要抓紧时间，尽快去一趟水之国，雾隐村的情况越来越不妙，我们掌控局势已经越来越困难了，要不先把尾兽搞到手再说？”

　　“这个等我去看看情况再来处理。”

　　……

　　木叶村中，水木难得的能够放松一下心情，虽然还有一些潜在的威胁还没有解决，但是至少没有什么迫在眉睫的问题，需要去解决了。

　　白天的袭击被击退，事件结束之后，也就不关水木的什么事情了。水木也只是适逢其会赶上了，然后顺手帮了一把，没有任何人给自己发布过任务，自然也不会有人来管自己了。其实自己现在的状况，明面上应该还处在重伤后恢复的阶段，除了对自己的私藏有所觊觎的志村团藏，基本不会有什么人会来刻意关注自己的，至于说顺手抓了一个白绝分身之类的动作，水木也不觉得会有什么问题。

　　轻松的时候水木就喜欢好好的看看书，整理一下最近的研究资料等等。这可能是最适合自己的放松方式了。第二个山寨人柱力成型的时间还短，刚接手研究没几天，暂时还没有什么很大的突破，不过，有些东西已经可以有一点初步的了解了，就像水木正在看的不久前小椿送过来的第一手资料。

　　『咒印这种鬼东西，想在里面加私货的，居然这么多！』

　　看着这些用密文写成的初步的结论，水木不禁为佐助的遭遇感到同情，一个什么都不知道的小孩子，居然这么多人在打他的主意。

　　先前小椿提到的分离实验中，宇智波佐助的咒印爆发后提取的查克拉，被分成了数量不一的五份。这五份中最大的一份是十分普通的查克拉，偏向火与雷的属性，明显就是佐助自己的查克拉。其次占据很大一部分的，就是自然能量，这种能量十分不好控制，初步的实验中就可以发现，其破坏力十分的惊人。至于其它的功效及具体的使用方法，暂时还没有太多的发现。

　　另外三种奇怪的东西，虽然暂时还没有和山寨人柱力面对面的交流，但是看这些资料就大致可以推断出许许多多的问题了。

　　其中一种十分活跃，而且对佐助的查克拉有极强的侵蚀作用，虽然弱小，却似乎有非常强的攻击能力，并且似乎以某种未知的方式和其他存在有着一些关联。

　　另一种未知能量相对要更加稳定一些，和前一种一样，也存在一些外部联系，但是其中透露出的阴暗与冷漠气息，实在是太明显了，完全就像一个旁观者一样，只是顽强的存在于咒印查克拉中，倒是和自然能量的联系极深，很容易就能重新融合在一起。

　　最后一种能量的属性就太麻烦了，这么多天的时间里，水木甚至都不能对其作出任何操作和改变，就那么静静的存在着，脱离了封印术的限制，很快就消散一空，完全没有任何线索和消息。

　　按照现在的情况来猜测的话，未知能量第一种，是大蛇丸为了施展不尸转生而留下的手段。那么第二种就是咒印的源头重吾，或者说是龙地洞的蛇仙人的后手的话，第三种就不好准确的界定了，是身为因陀罗转世之身特有的，还是六道仙人大筒木羽衣留下的，这个就不好推测了。

　　『果然，这个世界到处是陷阱，稍不注意就会中招。』

　　根据现在发现的东西来看，先前水木有一个疑问可能就能够解释得通了。为什么药师兜用大蛇丸的细胞移植给自己之后就能够练成蛇仙术，反而大蛇丸修炼仙人模式就失败了呢？从结果上看，大蛇丸练不成蛇仙术，是不存在资质上的问题的。而单就聪慧来说，忍界能比得上大蛇丸的，屈指可数。水木根据现有的发现来看，很可能大蛇丸练不成蛇仙术，不是不能，而是不想，或者说，根本就不屑于明显有着隐患的蛇仙术。

　　也许大蛇丸没有水木这样的情报优势，无法准确的判断，但是，水木都能够在短时间内发现蛇仙术的弊端，没道理大蛇丸这么多年的研究还会发现不了这里面存在问题。

　　『咒印是个好东西啊，大家都在里面开后门，说不定我也可以利用一下。』

　　虽然有了一些暂时没什么大用的成果，但也聊胜于无了，对于自然能量的性质的研究进展缓慢，才是水木感到无奈的东西。只有将这种纯粹而不含杂质的自然能量彻底搞清楚，才能开始试着练习仙人模式。

　　……

　　第二天一大早，水木就来到很多天没有开门的花店，从今天开始，最近这几个月，尤其是最近一个月惊涛骇浪般的大场面，暂时应该告一段落了，有时候水木也会庆幸，自己不仅参与其中，而且还算完好的活了下来，已经是相当幸运了，看看慰灵碑上那一大串牺牲者的名字，水木也感觉自己不能要求太多了。

　　当一个略宅并小业产业的花店店主，再加上一个未婚妻，要是在前世，水木说不定就满足了。

　　『要是没那么多事的话，结婚，在加个小女儿，人生就圆满了……』


第144章 妒忌之心

　　时间充裕，再加上早上起得太早，也没有什么客人光顾，水木就不由自主的靠在柜台后面的椅子上打瞌睡。

　　睡的正香的时候，水木迷迷糊糊感觉到有什么人进到店里来了，过了一会，似乎还有人叫自己。

　　被打扰睡回笼觉的水木不悦的睁开眼一看，发现一脸谨慎的日向雏田在向自己打招呼，后面跟着犬冢牙和存在感稀薄的油女志乃。

　　“你们有什么事？”对这三个下忍，水木打交道的不多，而且都是忍者家族子弟，自己和他们不是很熟，在忍者学校倒是经常有交流，不过能和他们打成一片的也就海野伊鲁卡那个家伙了。

　　“我们想去看望红老师，所以想过来买花……”日向雏田怯生生地说道。

　　“买花？这里好像不顺路吧？井野家的花店不是更近么？怎么跑这来了？”

　　“水木老师，你开门做生意怎么有把客人往外赶的意思？”犬冢牙是个直性子，想到什么就说什么，“我们来得太早了，井野家貌似还没有开门。”

　　“早？”水木望了望门外，天气正好，视线充足，天已经大亮了，哪有开花店现在不开门的道理。不过随即，水木反应过来，昨天山中亥一和阿飞战斗的时候受了点伤，现在要么在医院，要么在家休养，家里有事，打理店铺什么的自然得往后靠了。

　　“你们选好了哪些？我给你们包起来……”

　　“不用麻烦了，水木老师，我们都弄好了。”油女志乃难得的想显示一下存在感，居然开口说话了，“钱我们已经放在桌子上了。”

　　“嗯？”水木揉了揉眼睛，这才发现面前的几张钱币。

　　『都弄好了还叫醒我干嘛？』

　　“那你们还有什么事？”水木尽量挤出一点笑容和蔼地说道，身为老师的威严和气量还是要维持的。

　　“听说水木老师和红老师是一起出村做任务，也受了重伤，不过看样子水木老师状况不错，就是不知道红老师要不要紧。”犬冢牙对水木问道，“我们问其他人，都说叫我们耐心等待，让我们安心，也不告诉我们实情……”

　　“这个啊。”这些下忍担心也是必然的，“夕日红上忍情况还可以，应该没有生命危险。但是以后会怎么样不好说，至少恢复期会很长……”

　　“那就是说，很长一段时间内，都不会由红老师来指导我们、带领我们完成任务委托了？”沉默寡言的油女志乃是三个人中最聪明认真的一个了，一下次就发现了水木话里的潜台词。

　　“基本上就是这样，你们要做好准备。不过……”话锋一转，水木接着说道，“如果说有更好的医疗忍者来治疗，会不会尽快治好夕日红上忍，还不好说。”

　　水木也不敢把话说的太死，等纲手回来，说不定会有更好的治疗方法，没有见识过，水木也无法判断纲手的医疗忍术水平在什么层次。

　　“情况我们了解了，谢谢水木老师，我们先走了。”既然了解到了实情，三个下忍道个谢就走了。

　　望着离开的三人，水木微微摇摇头，除了这三个人，可能木叶村中都没有人关心过谁来当下忍第八班带队老师这种问题。

　　油女志乃、日向雏田和犬冢牙这三个人，都是有家族传承，特色明显的下忍，忍术的教导，自然有家里的强者来负责，不会比身为外人的带队上忍老师教的差。事实上，他们需要的不是带队上忍教他们威力巨大的忍术，而是教他们怎么做一个合格的忍者，后一种要远远比前一种受到这三个下忍的长辈的关注。

　　而夕日红作为一个晋升不太久的幻术型忍者，在忍术方面没有多少可以教给第八班的下忍的，但是作为冲劲十足的新晋上忍，而且是极难成为上忍的幻术型女忍者，其坚韧与超出常人的优秀品质自然会被人看中。在第八班对带队老师要求并不是十分严苛的客观环境下，夕日红其实相当适合这一角色。既不盛气凌人，也不缺少耐心与素质，在这几个月中，也确实干得很不错，作为上忍新人，已经相当难得了。

　　而现在在夕日红重伤的情况下，暂时不能履行带队老师的职责了，那么再找一个临时的代替着就十分有必要了。以木叶的底蕴，找一个和夕日红一样合适的有点难，但是找个差不多的，或者差一点的还是比较容易的。不过这一切都不关水木的事，能够来当下忍的带队老师的上忍，至少都是相当有耐心的。在这些人升到中忍之前，估计还要当一年的保姆。

　　……

　　经过第八班三个下忍的打扰，水木的睡意也去了不少，随着时间的推移，越来越多的人会走上街头。在这个时间点，再懒散的人也差不多该起床工作了。实际情况也确实如水木所料，光顾的客人越来越多，水木也没有多少机会来偷懒了。

　　虽然水木和小椿开的四季花店时间不长，但是得益于有自己的花圃，用了水木自己调配的药剂之后，生长的速度大大提高，而且，花朵的变异概率远远大于普通情况的几率。其中大部分虽然都是没什么价值的失败品，但是偶尔一些绝无仅有的稀有品种还是相当受欢迎的，着实为店里拉来了不少喜爱花与插花爱好者。随着生意的好转，也为水木带来了丰厚的收入，要是没有这个，维持水木各方面的开销都是个麻烦。现在虽然手头也不宽裕，至少不再为几个月之前的拮据发愁了。

　　有了这一段时间的熟悉，水木勉强也能够应付这种忙碌的状况，比以前的一窍不通，经常被顾客问得手忙脚乱要好多了，不过要适应这种生活看来还要相当一段时间。

　　一直到中午，炎热的天气才大大的打消了许多人外出的热情，而水木也能够稍微休息一下，等着小椿过来送午餐了。

　　不过，还没有等到小椿到来，到是宇智波佐助先来拜访。

　　看着宇智波佐助面色复杂的望着自己，水木也是明白，昨天的事，佐助多半是知道了点什么。

　　“为什么这么看着我？”水木若无其事的问道，“有什么事情吗？这个时间你应该去吃午饭了吧？”

　　“昨天为什么不告诉我？”佐助似乎有些不甘又有些不满水木没有及时告诉他真相。

　　“告诉你什么？你是指宇智波鼬回来的事情吗？你又是以什么理由要求我来为你的事情来多管闲事呢？”

　　“是我失礼了，抱歉。”佐助似乎也意识到自己的态度十分不友好，对帮助过自己的人用类似质问的口气，实在不应该是一个下忍对中忍老师说的话。

　　“没有关系，佐助。”水木摆摆手，表示不介意，“我昨天说的话，你还记得多少？”

　　“那个男人的实力，真的有那么强？”

　　“你就记得这一点么？”水木对佐助的回答非常失望。“那个持剑武神，就是宇智波鼬用出的术，而那还不是他的全部……”至少昨天的须佐能乎，宇智波鼬并没有动用神器。是不想还是暂时不能，都不重要，只需要明白宇智波鼬还可以更强就够了。

　　“所以，我现在连报仇的资格都没有么？”佐助有些绝望地说道，“是不是我的坚持，就像一个笑话？”

　　“好了，佐助，我不是问过你，我昨天说的话还记得么？”佐助的负面情绪，实际上是个大麻烦，而这一点可以被很多人利用，志村团藏，宇智波带土，甚至宇智波鼬也在欺骗他，哪怕是为了他好也一样。“作为一个忍者老师，我是不会对曾经的学生说谎的。你的未来不会比你的哥哥差，不过现在嘛，你甚至都无法准确判断你和别人的实力对比。尤其是宇智波鼬，你根本就不明白你们之间的差距。”

　　“那该怎么办？这么久的努力，我和那个男人的差距不但没有缩小，甚至越拉越大。”

　　“你如果抱着这种态度和想法，会很危险的，佐助。”在水木看来，以绝对力量来说，这几年，宇智波鼬确实越来越强，远远超过了宇智波佐助所能想象的程度。而佐助才十二岁，刚刚踏上忍者快速成长的黄金期，宇智波鼬快十八岁了吧，刚过去的这几年，忍界又有几个人能够比宇智波鼬实力增长得更快？

　　“可是，哪怕是鸣人，现在都比我要强……”

　　“危机感吗？觉得自己成长速度太慢？”

　　宇智波佐助没有说话，默认了水木的猜测。

　　水木轻笑了一下说道：“一个月之前，你被洛克李打得还手之力都没有，一个月之后，击败了小李的我爱罗，在众目睽睽的中忍考试中，被你彻底压制，我没说错吧？”

　　“可是，最后还是鸣人打败了他？”

　　“鸣人就不可以打败我爱罗吗？”水木反问道，“你的队友漩涡鸣人在你心中是这种印象？一辈子的废物？一辈子都不如你？贪婪与妒忌，你犯了两个错误。难道你认为鸣人就仅仅是一个获得力量的幸运儿？”

　　水木的一番话说的佐助哑口无言，如果说天赋，佐助自认是超过鸣人的，但是在努力上，也不得不佩服鸣人那股不服输的努力与信心。

　　“回去好好想想吧，多去问问你的老师卡卡西，他才是你的带队老师……”

　　“实在是抱歉，打扰您了。”

　　……

　　看着佐助转身离开的背影，水木也不由得为这个大男孩的遭遇感到惋惜。目前的佐助还不是一两句话就可以说服的时候，没有太多的阅历，是不会懂得太多的道理的。活在谎言交织而成的世界中，在加上不幸的遭遇，到现在还没有被压力逼得崩溃，已经很难得了。不过，对这一切，水木也是实在无能为力，只能在合适的时候帮一把，其他的，也只能自求多福了。如今的状况和原著相差已经很大了。未来的佐助到底会做出什么选择，就要看卡卡西的引导了。

　　“你们还不出来？人都走了……”今天的不速之客实在太多了，来了也不像是要买花的。

　　随着水木的话，旗木卡卡西和山城青叶出现在水木面前。

　　“佐助的事，让你费心了。”因为这种事，三番两次给水木天麻烦，卡卡西也觉得不太好意思，原本这些都是自己的工作。

　　“没事，反正也只是动动嘴皮子。”水木接着转头对山城青叶问道，“你为什么也跟着？”

　　“这个嘛。”山城青叶讪笑道，“不小心说漏了嘴，让佐助知道了宇智波鼬回来过的事情，然后就看见佐助匆匆忙忙跑了，有点担心就跟过来了。”

　　“搞了半天，原来是你的错啊。”水木印象中原著里好像也是这个人大嘴巴说漏了嘴。“难怪他会跑我这来发泄情绪。”

　　“咦，水木，有客人？”这个时候小椿终于是来了。

　　“我肚子也饿了，你们要不要留下来一起吃点？”小椿最近做的饭菜都很多，很多时候都吃不完。

　　“不了，既然佐助没事，那我们就先走了。”

　　……

　　和小椿两人吃过了午饭，东西都收拾好之后，小椿看到周围没什么人，然后拿了一个卷轴递给水木，低声说道，“三天后，最好去当面谈一谈？”

　　“什么事这么严重？”水木接过卷轴，然后小心的打开来一看，“尾兽查克拉？这么快就有发现了？”

　　随着时间推移，慢慢看着资料的水木脸色越来越严肃。

　　『二代目火影、秽土转生、影分身，都不是毫无关联的啊，原来我想做的事情，很多年前就有人在尝试。果然都是一群聪明人啊……』

　　尾兽这种神奇的生物，在诞生千年的时间里，其巨大的威力是一方面，更让人惊讶的是其不死性。即使是被杀死之后，经过一段时间的休眠，也会再度的重生。而当人类有能力初步的控制尾兽的时候，没有理由不会对这种神奇的能力动心。而作为忍界霸主的木叶，在力量达到巅峰期间的时候，就是千手柱间和宇智波斑力压整个忍界的时刻。作为二代目火影，知道的情况要比别人了解得要多得多，而且，还有一个现成的例子摆在眼前，因陀罗和阿修罗的转世。虽然和尾兽差别很大，但是根据相似的特性，开发出一些特别的东西，也并不是不可能。在这里，水木也不得不佩服千手扉间的天才，能够另辟蹊径弄出的一些副产品，却成为改变整个忍界的神技。

　　就好比这个影分身，意志的延伸与回收，秽土转生，模糊生与死的界限，飞雷神之术，打破空间的阻隔，如果将其结合起来看，其实就可以很明白的看到一条脉络——长生术。


第145章 暗示与明示

　　生命短暂的人类对死亡的恐惧和对长生的渴望，是谁也无法克制的欲望。作为从能力到资源，从实力到权利一样都不缺乏的二代目火影千手扉间，要不是死得早的话，还真不知道能够被他研究出什么可怕的东西出来。就看大蛇丸完善了秽土转生，然后又搞出什么不尸转生后，在忍界闹出了多大的动静。就可以推测，站在二代目火影这个巨人的肩膀上，到底能够研究出什么东西，就可见一斑了。

　　这些东西在注意到之前，是不会往这方面联想的，但是一旦真的手里握有尾兽查克拉，而且也刻意往这方面研究的时候，就会发现，其中一些平时不会注意的端倪。

　　『很多的东西，确实不适合留在纸面上，有必要交换一下记忆了。』

　　仔细的看完手里的资料后，水木直接将其焚毁，清理好痕迹后，水木对着小椿说道：“可以安排尽快见面，注意不要被发现，我们身边现在可能有一些人在监视。”

　　受到视线关注的感觉，最近就几乎没有间断过，水木也分不清楚是不是全是志村团藏和手笔，还是说另有其人——比如说侦察能力一流的绝。

　　“我知道了，不过，水木，我们就这么和那边联系的话，迟早会被发现的。”对于这种简陋的联系方式，在被刻意关注的情况下，瞒不了多久的。

　　“没事的，小椿，过不了多久，就不需要这么麻烦了。”尾兽查克拉研究的突破与自然能量、仙人模式的剖析，将对自己以及各个分身之间带来翻天覆地的变化，以现在的资料来看，不需要多久，就可以切实的取得成果了。

　　……

　　积累的东西越来越多，水木需要关心的问题也越来越多了，随着时间的推移，实力的提高，以及研究的进展，使得水木对许多事情的看法都发生了变化，就比如这个秽土转生，如果没有相当程度的实验，是不可能研究得出这种忍术的。木叶表面的光鲜，藏在背地里的阴暗也不见得就完全没有，志村团藏的存在，恰好是木叶阴暗面的典型代表。

　　有时候，水木也觉得志村团藏这个人有点可惜，有着过人一等的能力，却浪费在了阴谋诡计之中，渐渐地磨灭了年轻时候的大气与雄心。到头来，还陷入贪婪与自大中不可自拔。

　　不过，客观的看待问题，并不影响水木对志村团藏的态度。水木绝对不会与这种人为伍，与虎谋皮的事情，水木还没有这个资本去做。就像水木不太喜欢宇智波佐助的为人处世的方式，但是偶尔说不定也会帮上一把。

　　好比现在，其实水木也不太习惯跟年长太多的人打交道，老一辈的猪鹿蝶，平均年龄比水木要大近十来岁，说是同辈人，其实相当勉强。和这几个人坐着喝几杯，水木也感觉到有点不自在，而且在场就自己一个中忍，人微言轻。不过还好，有同龄人旗木卡卡西和迈特凯在的话，水木还不至于显得特别的另类。其它的想法嘛，对这帮人带伤酗酒的做法，水木也是佩服得紧。

　　对于差了半个辈分的两拨人来说，若说真有什么共同话题的话，其实也是无聊得很。不过和他们打打交道也行，至少混个脸熟，说不定什么时候就能排上用场了。

　　“阿斯玛好久没回来了，土之国那边的事情这么麻烦？最近事情真是多啊。”卡卡西没怎么喝酒，对着水木抱怨。其实这个时候，叫上阿斯玛再好不过了。

　　猪鹿蝶身为家族核心成员，能够了解木叶的一些高层动向不奇怪，其它的卡卡西，水木和迈特凯其实都是牵涉其中的当事人，大家都是知情人，私底下谈谈这种隐秘也无所谓。

　　“岩隐村那边似乎有一些意见相当强硬，要求也非常奇怪，村子似乎缺少应对的准备。”奈良鹿久解释道，以他们的能量，知道一点内情不太奇怪。

　　“还是无法判断对方的真实目的，现在村子有点举棋不定。”

　　“没有火影在，分歧总是难以统一。”

　　“今天下午，自来也大人就直接带着鸣人出发了。”就近保护的旗木卡卡西，还是身为指导老师的他，最先知道鸣人的动态。“希望不会拖延太长时间。”

　　身为忍界霸主的木叶，长时间空缺火影，实在不是一个好消息。

　　“纲手大人啊，好久不见了。”医院里好几个重伤的忍者需要救治，在座的众人，包括水木在内，一身的隐患，说不定都需要纲手回来了才能够彻底治好。

　　“对了，水木。”卡卡西突然对着一旁默默听着大家说话的水木说道，“你的身体没什么事吧？和那个旋涡面具男纠缠了那么久，还吃得消？”

　　“还行吧。”只想好好混个脸熟的水木被卡卡西给拎出来，也是有点无奈，“虽然暂时不适合透支身体，不过，我可不是全无还手之力的重伤员。”

　　“水木老师的实力也是出乎意料啊，我们三个拼了老命才勉强击退，你一个人带着两个累赘还能坚持那么久。”除了卖力吃东西的秋道丁座，喝多了就话不多的山中亥一，智商最高的奈良鹿久反而是话最多的人。

　　“那两个可不是累赘，也算是帮了大忙了，最近的下忍，实力这么强，也是让我这种实力不够的中忍压力好大……”

　　随便应酬下，吹吹牛，水木还是应付得来的。

　　“谦虚了，以你的实力和表现，差不多要晋升了吧。”

　　“多一个上忍的话，我们的压力也会减轻不少啊。”旗木卡卡西最近也是对任务太多感到有点吃不消了。

　　“要是真晋升了，山城青叶欠我的大餐也该表示一下了，捎上大家，不用客气。”

　　“昨天你损失不小吧，那个分身也没保住。”卡卡西对这件事到是记得很清楚，“这个分身做出来不容易吧。”

　　“嗯，是挺麻烦的。”水木如实说道，“花费到是其次，关键是很浪费时间。”

　　“你这个要是制作不麻烦，你就要有麻烦了。”山中亥一喝了一大口酒，笑着对水木说道。

　　“说的也是。”水木也举杯喝了一口。虽然不太喜欢喝酒，不过今天倒也喝进去不少。

　　卡卡西看了下窗外：“都这么晚了，差不多该散了吧！”

　　“那今天就这样吧，等纲手大人回来继任五代目，找个时间再来喝一杯。”奈良鹿久和山中亥一也觉得差不多该回去了。

　　秋道丁座也同意了：“反正有人请客，大家都来吧。”

　　好吧，水木顿时觉得山城青叶可能要保不住自己的积蓄了。

　　……

　　“卡卡西，今天叫我来，不会就是为了来闲聊的吧？”

　　“怎么说呢？”旗木卡卡西想了想然后说道，“这一次纲手大人回来接任五代目，长期不在村子的她对很多事情都不了解。解决问题是一方面，关键是需要得力的人手。就好比奈良鹿丸，中忍考试优异的表现，可能会被推荐为中忍，这个，想必你也猜得到。”

　　卡卡西这么一说，水木大致就明白了。用自己瞎琢磨的话来说，就是拉拢与站队罢了。火影一系的支持者们看中了自己的实力与潜力，开始为纲手接任五代目火影之后得木叶建立秩序。

　　不过，可能有以上方面的原因，更多的，还是旗木卡卡西在其中起到了不小的作用。

　　“谢谢你了，卡卡西。”

　　“不用客气，村子正值多事之秋，正是用人之际，就像我先前说的，多一个得力人手也很不错。不过……”卡卡西顿了一下，“虽然有几名上忍联合推荐，但是，上忍不同于其它，不管是全面发展的上忍，还是有特别专长的特别上忍，都是村子最大的依靠，不管怎么样，最终的决策权还是在火影手里，所以，最后的测试任务是绝对少不了的。”

　　“这是必然的，卡卡西，我明白，你做的已经够多了。”别人的认可是一方面，最重要的，还是自身的实力配得上自己的等级，不然的话，是祸非福。

　　“你明白就好。”卡卡西点点头，“这几天好好准备一下，尽快将身体调整好，火影之位不会空缺太久，所以，你准备的时间也不会太长了。”

　　“放心，我心里有数。”虽然说忍者等级不是一切，不过，对中忍这个孱弱且不便的身份早就感到非常不便的水木，早就计划着等纲手回来，找个机会表现一下，至不济混个脸熟也是好的，没想到这一次倒是旗木卡卡西帮了大忙。

　　上忍的身份，既不能直接提高自己的实力，更不会给自己带来什么太多的直接利益，更多的，还是一种难以言喻的心理作用。

　　上忍，不论在哪个忍村，不管是哪个忍者组织，都不是能够轻易获得的称号，这代表着一个人的实力和可信程度达到一定程度的证明。这种无形的便利是中忍远远不能比的，就好像在阿飞袭击漩涡鸣人的时候，如果自己是上忍，甚至可以直接接过临时指挥权，那样的话，也不会让自己和漩涡鸣人以及宇智波佐助陷入险境了。

　　『不过，今天的应酬，还真是透露了不少消息啊……』

　　如果说先前不知道，导致水木没有注意到的话，现在明白了事情的经过，那么有些话就不能当做随意说的话听听就算了的。

　　『土之国，岩隐村，迪达拉，“晓”组织还真是阴魂不散啊，不过，这一次可是我在暗处算计了，不知道这一次来的是谁呢？如果有飞段的话就好了，真想看看邪神的诅咒导致的不死性到底是个什么东西。还有地怨虞，这种神奇的东西，真想见识一下啊。』

　　水木还没有自大到可以和这些“晓”组织的正式成员对战的程度，既然已经被暗示了可能的任务类型，那么根据现在土之国诡异的状况来看，多半会再次对上，既然躲不掉，而且现在“晓”组织的强大也已经暴露了，哪怕是上忍晋级测试，也绝对不会给自己必死的任务，虽然不知道具体是什么，不过，已经知道了“晓”组织的情报的水木，以有心算无心，水木无疑处在优势地位。

　　……

　　清晨，水木和旗木卡卡西坐在训练场的一颗巨树的枝丫上，看着下方宇智波佐助练习了一遍又一遍的千鸟。一旁的春野樱则在给佐助治疗着手臂的伤势。

　　“你不下去阻止一下？”看着佐助如此大强度的练习，水木都觉得有点太过了，“看看小樱都快治疗不过来了。这可不是开玩笑的。”

　　“鸣人不在，和自来也大人出去了，这种难得的修炼机会，说不定回来后实力又会提升一大截。这不会更加刺激佐助么？我也想阻止，也要佐助听得进去啊。”卡卡西也叹了口气，“我也知道，自己都不一定是宇智波鼬的对手，如何才能教导出能够让佐助满意的实力？有时候我也感到有些没底啊。”

　　“这个世界，有几个人能够确认自己比宇智波鼬更强？”水木不是很赞同卡卡西的说法。“青出于蓝而胜于蓝的道理，你也懂的。”

　　打不过宇智波鼬的大蛇丸教出了击败宇智波鼬的佐助，甚至自己都被佐助给杀死了。

　　“说的也是。刚才也只是自嘲一下。任务比较紧急，那我就先走了。这两天帮我照看一下。”

　　“交给我吧，水之国那边你小心，闭关锁国这么多年的血雾之乡，去那里侦查情报，不是一件容易的事情。”

　　“我明白……”

　　『三尾人柱力矢仓就要死了，照美冥要粉墨登场了啊』

　　这个强势不输纲手的女忍者，能够一手终结雾隐村血雾之乡的历史，一路支撑着千疮百孔的村子到五影大会，实力和手段都相当了不起。

　　水木看着下面的春野樱和宇智波佐助，如此稚嫩的实力，还真不好和三年后能够封印大筒木辉夜，拯救世界的英雄联系在一起。


第146章 福兮祸所依

　　当保姆这种事情，偶尔做一做，水木也是能够胜任的，只不过实在是有点无聊，再加上晚上睡得太晚。倚靠在树干上呵欠连天的水木，不知不觉的就睡着了。

　　迷迷糊糊中的水木，似乎感觉到了有人接近，然后不禁警觉的睁开眼睛。

　　“是你们啊，怎么？已经练习完了？”

　　走过来的正是宇智波佐助和春野樱。

　　佐助摇摇头说道：“先休息一会，怎么？卡卡西老师不在这里了？”

　　“卡卡西有事，这两天都不在村子里，有什么事情的话，都可以来问我。”

　　“我知道了。”佐助点点头，“那就拜托水木老师了。”

　　“不用客气。”

　　其实在这种树林的环境中，水木也不算是浪费时间。自然能量这种东西，知道仙人模式的人都这么叫。但是，到底是什么东西，水木也拿捏不准。自然这个词太宽泛了，水木也曾多次在这种环境中尝试着感应自然能量，不过很可惜，到现在为止，一点头绪都没有找到。有时候水木也在怀疑到底有没有这种东西的存在，直到宇智波佐助咒印爆发后收集的查克拉中，分离出了其中包含着自然能量的多种东西，水木才打消这一丝怀疑。

　　但是知道归知道，想要感应自然能量，暂时还没什么头绪。还是需要和第二号山寨人柱力那边联系一下，才知道具体的情况如何。

　　……

　　在这种炎夏的日子里，长时间的在外面待着，也是相当难以忍受。这种时候，如果还要进行大运动量的忍者训练的话，其消耗也是大得惊人。不过水木也没有叫停的意思。这种深受命运眷顾的幸运儿，在这种情况想，说不定就能悟出什么必杀技也说不定。这种规格之外的存在，随他自然发展说不定是件好事。当然，以上这些水木绝对不会认为是自己为偷懒而找的借口。

　　『要不是卡卡西拜托，还真想偷个懒啊。』

　　这几天确实欠了旗木卡卡西不少人情。请求救援的时候，第一个想到的就是找卡卡西帮忙。这次要是能混个上忍身份，也是卡卡西出了不少力气。刚收到好处，不好太过敷衍。

　　直到正午稍过，精疲力竭的两个下忍总算是停了下来。三个人围着一个较为阴凉的树荫底下吃午餐。

　　“水木老师，我带了不少饭菜，都是我亲手做的，要来一点吗？”热心的春野樱微笑着对水木说道。

　　“不用了。”水木拒绝了。“我可不是像卡卡西那样的单身汉，我有未婚妻给我做便当的。”

　　这也算是一个有力的理由吧，真正让水木不敢吃小樱饭菜的原因，还是她那传说中那可怕的厨艺水平，水木可不想吃这种莫名其妙的黑暗料理。

　　“佐助君，你要吃吗？”见到水木拒绝，小樱转向了宇智波佐助。

　　“嗯。”宇智波佐助微微点点头。一个人生活的他其实也没什么像样的便当，偶尔有人代劳也是不错的。

　　见到佐助同意了，小樱非常高兴，直接分出了一大块给佐助。然后满脸希冀的看着佐助吃到嘴里。

　　“嗯？”似乎感受着吃到嘴里的东西的异样，佐助皱了一下眉头，不过倒没有说话，而是咀嚼了几下然后吞了下去。

　　水木也是饶有兴趣的看着佐助和小樱的反应，在佐助皱眉的时候，小樱一脸紧张，而当佐助最终还是咽了下去后，也舒了一口气。

　　『看来在没成为纲手的弟子之前，小樱的厨艺虽然不佳，但是还没有足够的黑暗料理食材供她使用，面勉强还能算是正常的食物。』

　　“佐助君，好吃吗？”

　　“难吃。”佐助毫不掩饰地答道。

　　一番话顿时打击得春野樱沮丧不已。

　　“可是，我记得放了不少的好东西里面，明明对身体很好的。”

　　『看来医疗忍术和制药才能和厨艺，果然是不相容的啊。』

　　为小樱的料理才能感到默哀的水木，却听到宇智波佐助问道：“水木老师，您说的查克拉控制力的练习，到底是指哪些方面？”

　　“这个挺普通的啊，卡卡西应该教过你吧？”既然学会的千鸟，那么卡卡西没道理这么简单的东西都不教。

　　“那有没有什么比较好的练习方法？”

　　“就是问有没有什么速成的方法？”水木揶揄地说道，“我也不知道有没有，如果真有的话就好了，我也想要。”

　　这种技巧性的东西，除了一些特别有天赋的人，最后都是要落到熟能生巧这一点上。如果说身体素质还能用药物或者移植之类的方法快速强化的话，查克拉控制力就真的没什么好手段了。

　　听到水木的话，宇智波佐助失望的低下头。

　　“难道就没有任何办法快速提高实力了吗？”

　　办法当然有，千鸟的潜力还是不错的，什么千鸟流，千鸟锐枪，麒麟什么的，都是不错的手段。不过以佐助现在的能力和身体素质，说这些也是白搭。

　　归根到底，除了经验，年龄和稚嫩的身体大大的限制了宇智波佐助现在的成长速度。

　　“水木老师，真的不能帮帮佐助吗？”一边的春野樱也想为佐助做点事情。经过水木一个月教导的她对水木的手段也是深有了解。希冀着水木能够什么好的办法能够帮到佐助。

　　“你们认为我能教佐助什么？或者说我的忍术有哪些是他能够学会的？”

　　水木的术，除了通灵术，没有一个是不要求非常高的查克拉控制力。其它的一些普通的术，估计佐助也看不上眼。

　　还有一句水木是没说出口的，那就是：凭什么要教给他？教导春野樱是旗木卡卡西的交易，另外也有水木自己的私心。顺水推舟罢了。帮了几次漩涡鸣人和宇智波佐助，那是因为身为一个木叶忍者的责任。大热天的，在这里当着两个小孩子的保姆，也是旗木卡卡西的委托以及私人情谊，保护这两个下忍不收伤害就够了。但是这和随随便便教导忍术不是一个概念。水木既不是带队老师，佐助也不是水木的弟子。其实水木完全可以不搭理佐助和小樱的要求，不用做任何解释，随便敷衍一下就够了。

　　要不是和春野樱相处的还算融洽，水木才不会理会这种不经大脑的话，水木可没有任何理由为小樱那懵懂的情愫买单的想法。

　　听到水木的反问，春野樱不由得低下头，既是失望，也为刚才不合时宜的要求感到歉意。

　　……

　　一天的保姆生涯就快要结束了，除了天气太热之外，水木也没花费多少功夫。大部分时间，看着是在闭目养神，其实是在感应着自然能量，不过，很可惜，基本没什么效果。除了一整天因为活动量很小而感觉到身体状况不错外，几乎没有任何效果。

　　“明天上午晚点来。”临走分别之前，水木对着将要离开的宇智波佐助和春野樱说道，“早上我有点事，可能来得比较晚，今天你们也累了一天，早上多休息一会，劳逸结合对一个成功的忍者也很重要。”

　　“知道了。”两人依言答应，然后离开。

　　“也不知道是不是真的能做到。”以宇智波佐助的心思，能够老老实实的听话，水木也不敢确定，“不过现在不是担心这个的时候，重要的是明天……”

　　匆匆忙忙回到家的水木，发现未婚妻千绘椿早就等了自己好久了。

　　“怎么回来这么晚？”

　　“卡卡西拜托的事情，总要上点心。”虽然没什么能够交给佐助的忍术，但是至少在佐助因为高强度的训练弄伤自己，而春野樱的医疗忍术都跟不上的时候，自己也要尽心尽力的治疗一番。要是等卡卡西回来，还给他一个伤痕累累的佐助，自己的面子都丢光了。

　　“嗯。”小椿点点头说道，“我这边已经说好了，明天见面的事情已经安排好了。”

　　“那就好，这两天有什么可疑的情况吗？”

　　“没有发现，似乎上次的幻术没起到效果之后，已经沉寂了有几天了。没有发现什么异常。”

　　幻术没有发生效果，那么想必是被发现了，既然水木没有声张，幕后之人也不会大张旗鼓的把这种事闹得大家都知道的。

　　“这样就行了。应该没什么问题。”

　　第二天一大早，后山那一个带着小花圃的木屋处。作为水木和小椿二人独有的居所，今天里面来了两个人。居然全都是千绘椿的模样。

　　“你那边没人跟踪吧。”

　　“当然，你呢？”

　　“我这边都没什么人会关注这里，秘密基地的隐蔽性暂时还是可以保证的。”

　　“那就好，不过你为什么是这幅模样？”

　　“水木的形象现在不适合在任何没有任务的情况下出现在村外。你不也是用这幅模样出现？”

　　“这也是没有办法的事情，只能委屈一下小椿，暂时做一下我的替身了。若有若无的监视实在是太难以躲过了。”只有靠着家里的结界的遮掩，让小椿暂时替代自己，而水木自己则变成小椿的模样，倚靠敛息术的效果，彻底遮掩查克拉的波动，只要行动动作不出现太大问题，基本不会有人发现这是个假货。而按照小椿隔三岔五的就去后山收获花圃的里面的花，然后拿回来卖的习惯，也不会有人对此感到异议。

　　“那么交换记忆吧，有一些不得了的发现喔……”

　　……

　　良久过后，终于消化完交换的记忆之后，水木推开了小木屋的窗户，静静的看着不远处一片含苞待放的花朵。

　　“怎么样？有什么想法？”山寨人柱力分身问道。

　　水木本体吐出一口粗气，然后答道：“我们本来就是一个人，思维的方式都一样，你想到的，我自然也知道。反之亦然。不过，还真如你所说，了不得的发现。”

　　“那仙人模式还要练吗？”

　　“当然，这个绝对不能再拖了。”水木本体斩钉截铁地说道，“总是想要找一些完美无缺的方法，这也未尝不是一种胆怯的行为，看看佐助都敢去找大蛇丸寻找力量，虽然鲁莽，未尝不是一种勇气。我们老这样畏首畏尾是不行的。而且时间也来不及了。”

　　“说的也是，上忍测试就近在眼前了。近期最后一场实战，然后就是村子内部的问题，还有，仙术查克拉还关系到其它不少事情。”

　　“就这么办，等仙术查克拉的事情解决了，就必须试试分身之间的记忆关联问题，你既然在尾兽查克拉上面找到的突破，那就先尽快完成这个，有很多的事情，都需要人手。不能总指望自体克隆，那么多有价值的异体克隆体不能只当做大炸弹来使用。”

　　“知道了，不过，你真的有把握吗？你出了事情，可是会连累不少人的，这可就真的连复活机会都没有了，不能够就像自来也和药师兜那样，装作不知道？”

　　水木深吸一口气，最后做着解释：“既然踏上这条路就肯定没有退路了，这一点卡了这么久，再拖下去，会越来越被动。”

　　“你既然已经决定了，那就这样吧，不过，你还真是选了一个好敌人啊。六道仙人都不一定做得到，你能做到？上一个失败者的下场，你也知道。”

　　“不，说六道仙人做没做到还不能肯定。旋涡家族那是自讨苦吃。”

　　“你知道后果就行了，没想到居然会是这个结果，原本以为三大圣地传授仙人模式会有什么特殊的目的，没想到会是如此简单。人类惹出来的麻烦，居然大家都不想帮忙。”

　　“我要早点回去了，今天的冲击有点大，没想到被称作自然能量的东西，居然这么不可靠。”

　　“也只有我们这种对自我看得非常重的人才会在意这一点，其它人又有多少人会关心自己还是不是一个拥有完整的自我的人呢？就好比宇智波佐助，只要能提高实力，他还会在乎这个？”

　　“下一次见面再说吧，估计不会太久了。”


第147章 死水微澜

　　和山寨人柱力交换记忆之后，水木一直都在想着一些事情。在春野樱和宇智波佐助眼里，水木的精神恍惚是如此的明显，自从来到训练场之后，就一言不发的发呆了好长时间，连自己两人不听嘱托，一大早就来提前修行这种事，也不发一言。受此影响，小樱和佐助也一直没有打扰着水木在想的事情，连练习的动静都比以往要小得多。

　　一直到午后小椿送来了午饭，水木才回过神来。

　　“怎么没有回去吃饭？”对于水木中午没有吃饭，直接就来训练场的行为，小椿也有点奇怪。身体状况本来就不好，还如此不好好照顾自己，小椿也有点不放心，所以过来看看。

　　“没什么要紧的，就是想起了一些事情。”

　　想入了神，不知不觉就来到了这里。

　　“先吃饭吧，有什么事不能回去在想吗。”小椿把午饭递给水木，“你这失魂落魄的样子，把别人都吓到了。”

　　“是嘛……”水木边吃饭边看了一下春野樱和宇智波佐助，“看样子他们都不介意，习惯了吧。”

　　“有什么事，回去再说吧。”对于今天水木上午的事情，小椿也是知道事关重大。“真有什么难事，我也能帮上忙的。”

　　“别担心，我可是不会吃亏的。”水木笑着答道。

　　“那就好。不过，今天上午有人找你，是日向家族来的人。”

　　“日向？”水木有点奇怪，才这么几天？日向日足不像是这么沉不住气的人，那就是有其它的事情，找自己了？

　　“水木，你什么时候和日向这种大家族搭上关系的？就只是上次一起做了一次任务，还失败了……”小椿也不觉得日向家族和水木有太多交集的地方。“难道说你和他们有什么交易？”

　　想起前几天自己身上的遭遇，小椿也稍微有点担心水木的处境。

　　“不会是什么坏事的。安心吧。”

　　日向家族找自己，如果是紧急的事情的话，现在肯定已经追到这来了。水木手上可是有让大家垂涎三次的好东西，日向日足不可能放弃的。那么多半不是什么急事了。

　　“那就好，那我就先走了。下午还有事。”

　　“嗯。”

　　看着小椿离去的背影，水木正准备再次进入神游天外的状态。一边的宇智波佐助瞅准了机会上前，然后急切地说道。

　　“水木老师，你看看这个。”

　　只见佐助迅速结印，然后摊出右手。随着鸟鸣般的电流声响起，千鸟的模样出现在手心。

　　“你想让我看什么？”千鸟这个术水木见多了，要是自己有雷属性查克拉的话，早就可以玩什么千鸟流之类的玩意了，可惜，火属性实在是太普通了，没有什么印象深刻的火遁来参考，唯一比较厉害的天照，还是血继限界。

　　顺着水木的疑问，宇智波佐助神色一紧，似乎憋出了相当大的力气一般，右手的查克拉变化，千鸟也随之发生了变化，只见一道道亮眼的闪电开始包裹了整个右胳膊。

　　“有点意思。”水木饶有兴趣的看着佐助憋了这么久的气，终于玩出了点花样。

　　『看来这个就是千鸟流的雏形了。果然是天才，自己只是提了几次查克拉控制，就想着往这方面发展。』

　　“您觉得怎么样？水木老师。”宇智波佐助希冀的看着水木的评价。

　　“攻防一体，很不错的想法。不过……”

　　还没能够坚持多久，就再也维持不出千鸟流的形态，整个术直接就消散了。

　　看到这种状况，佐助尴尬地说道：“还没完成。”

　　“昨天的想法？今天就做到这种地步？”

　　“已经练习好多天了，上次水木老师提到千鸟的时候就开始了。”

　　这种情况倒还算正常，至少学习时间没有太过夸张，漩涡鸣人学会螺旋丸也用了好几天。

　　看着佐助还等着自己的评价，水木想了想后说道：“所有伟大的术，可能都是源于一个天才突如其来的想法。你这个术确实不错，完善它，至少不会比一般的中忍差了。”

　　“只是中忍吗？”对这种程度的评价，佐助非常的失望。

　　看着佐助沮丧的面容，水木也安慰道：“同一个术，在不同程度的忍者手里，发挥的威力是完全不一样的、上忍的三身术就可以碾压一切下忍。你的这个术的潜力不错，随着实力的提高，也会越来越强。”

　　“可是，做到现在的程度，我就已经感到很勉强了。完全没有办法继续修炼下去了。而且……”佐助撕下右手臂缠着的绷带，撸起袖子露出了被刚刚的电弧打击得伤痕累累的手臂。“这个怎么样才能做到水木老师所说的完成的程度？”

　　“佐助君，你受伤了。”一旁见到佐助的伤势，小樱急忙上来给佐助的手臂治疗。“这个术也太危险了吧。”

　　“忍者可不是游戏，想要有所提高，这点伤不算什么，不过就是太耽搁练习得时间了。”佐助对这个倒不是很在意，复仇者如果这点觉悟都没有的话，还不如老老实实的平安一辈子好了。在学习千鸟的时候，佐助就有这个体会了。

　　“我不是这个意思，佐助君。”小樱急忙说道，陷入单恋的小女孩对别人一句简单的不满就紧张不已。

　　“好了，小樱，这些都是皮外伤，问题不大。不用担心。”给小樱解解围，水木转头对宇智波佐助说道：“你这个问题我无法回答。毕竟，你和我的风格相差有点大。”宇智波佐助是忍术体术幻术全能型忍者，水木看似有点类似，但是那都是基于查克拉控制的特点发展起来的战斗体系。严格说起来，水木和绝大部分忍者都不一样。

　　千鸟的后续发展水木也算是比较了解，不过怎么修炼的，实在是不太了解，只知道三年后的佐助突然就会了，鬼才知道大蛇丸和药师兜用的什么方法让佐助突破的身体的桎梏。

　　“是嘛，那多谢老师了。”虽然对交流的结果不太满意，不过，还能够有一点收获，也算是意外之喜了。千鸟流的想法得到了高级忍者的肯定，看来确实是一条路子。

　　“不用客气，虽然我这里没有什么能够教给你的术，但是，其它的也可以跟你聊聊，反正也不费事。”

　　一些迟早都会知道的东西，做个顺水人情，也不是一件什么了不起的事情。

　　……

　　直到夜幕降临，水木才回到家中，最近颇受了些刺激的宇智波佐助，训练实在是太刻苦了。要不是有天黑这件事，真不知道佐助会不会一直练下去。

　　刚到家门口的水木，却意外的发现了一个老熟人——日向科。

　　“怎么在这等着？”水木赶紧上前开门，然后把人请进去。“白天也来过了？有事的话，可以直接去训练场找我啊。要喝茶吗？”

　　“不用客气的。办完事就走、我受家主大人委托，将这个交给你。”说着，日向科取出了一个封物卷轴，“里面有家主大人交给你的东西。”

　　“麻烦你了，还特地跑了两趟。”

　　“是三趟了！不过不用客气，那我就先告辞了。”

　　“啊，那真是太不好意思了，我送送你。”

　　……

　　目送日向科消失在夜色之中，水木转身回家，锁好门，然后取出了日向日足来送给自己的资料。

　　『来得正是时候啊。就让我看看一些不为外人所知晓的隐秘吧。』

　　这些东西，是水木拜托日向日足帮忙有针对性的收集的一些资料，主要包含一些远古时代的神话，广为流传的一些志怪故事，最近的就是一些木叶早期的消息，尤其是关于二代目火影千手扉浅和自来也的。对千手扉间这位仰慕已久的天才忍术发明者，水木甚至认为其成就绝对不逊色于同时代的宇智波斑和千手柱间。也只有大蛇丸可能在忍术的才能上和千手扉浅比肩了。

　　如果忍界的混乱之始是大筒木辉夜，重建秩序的是六道仙人。改变忍界格局的是建立忍者学校制度，改革忍村，创造了一些影响后世的忍术的千手扉浅的话。那么水木觉得最神秘的一个人的话，就非自来也莫属了。甚至比身世不明的大蛇丸都还要难以理解。

　　自来也来源不明，姓氏不详，没有任何家人记载。成为三代目火影猿飞日斩的弟子之前，什么流传的消息都没有，然后被妙木山看中，成为声名赫赫的蛤蟆仙人。培养出了数名影响忍界的大人物，可以说左右了忍界格局。弟子波风水门是四代火影，生出了七代目火影漩涡鸣人。同时父子两代都深受自来也影响。另外，还教出了长门这个应运而生的反派角色。最后自己都死在长门手里。可以说，自来也的一生就是传奇。

　　但是有一点很奇怪的地方，那就是第四次忍界大战中，有名有姓的忍者都被秽土转生出来走了一遭，唯独两个人没有露过面，宇智波止水和自来也。如果说宇智波止水是死得早，尸体不好找还好说，自来也都没有被秽土转生，这一点其实相当奇怪。具体情况不太了解，不过这里面妙木山的手脚实在是太明显了，身为蛤蟆仙人，不遗余力的为人类的福泽贡献了一个又一个预言。对人类的事情实在是太勤勉了。

　　了解忍界越多的水木，结合前世的记忆，一堆的疑问需要来解决。尤其是最近，需要从历史的记录中找到一些旁敲侧击的佐证来验证一下自己的想法。所以，拜托能量巨大的日向日足来帮忙的话，那可比自己一个人瞎琢磨强多了。

　　……

　　夜已经深了，刚结束了长时间阅读的水木，正准备休息的时候，突然，一阵陷阱被触发的波动传了过来。

　　『这个时间，会有谁回来偷偷摸摸的过来？』

　　仔细的感应了一下的水木随即放下了心。

　　『四个人？是音忍四人众吧，很可惜，现在的木叶不是你们可以随便进出的时候了。』

　　原著中被因忍四人众轻松的将佐助给拐走，那可是在纲手都回来后好久，奈良鹿丸都成为中忍了。时间过了那么久，木叶的警戒早就不复先前的严密。

　　但是现在情况可完全不同。木叶村接二连三的受到攻击，而且连火影都不存在的时候，想要偷偷摸摸的混进来，真当木叶的暗部都是菜鸡？而且最不想大蛇丸取得佐助的身体的，无疑就是志村团藏了。对大蛇丸盯得最紧的无疑就是志村团藏所属的势力“根”组织。

　　就算是水木这种熟人，太晚了在街上行走都偶尔会有巡逻的暗部过来询问。这个时候，以音忍四人众的实力，再想顺利的拐走宇智波佐助，简直是天方夜谭。说穿了，四个音忍，哪怕是打开咒印二的状态，一对一的单打独斗，也敌不过一个上忍。只不过是手段诡异，有些让人难以防范罢了。这种实力，都想来木叶村浑水摸鱼，哪怕是村子目前今不如昔，实力大损，也不是是个音忍能够随随便便就能进来的地方。

　　既然是这种情况，水木也就不在大半夜的出去凑热闹了，反正四个人过不久就会被赶走。

　　不过也难怪大蛇丸撑不住了，实在是受伤太重，估计也是去找纲手和前来右拐佐助两手准备，或者说已经转生了，现在就想把宇智波佐助握在手里安心罢了。

　　果然，第二天一大早，水木睁开眼睛的时候，都没有人来打扰自己，看来音忍四人众的麻烦都没有闹出多大的动静就被解决了。是被赶走了、抓走了还是杀掉了，水木就不关心了。反正这些家伙的潜力已经被咒印给祸害得差不多了。

　　不再关心别人的故事，水木也在为仙人模式做着最后的准备了。

　　『从一开始就没有走错路，虽然开始的时候是误打误撞，但是现在不会了。自然能量啊，就让我好好看看这个世界到底想要我们走向何方吧。』


第148章 临时替代品

　　说是准备，其实真正要做的事情，就只是等着敛息术收集足够的查克拉罢了。其它的，更多的是心理准备措施。至于最难的感应自然能量，反而却是比较容易的一个环节。对水木来说，难的不在这里，而在控制力，保持查克拉与自然能量的平衡，才是不被自然能量吞噬的保证。

　　以前的水木，之所以无法感应到自然能量，是从根本上就搞错了，一定程度上是被“自然能量”这个名字给误导了，以为在自然界中可以更加方便的感应到自然能量，其实这是不对的。

　　自然能量，不知道是谁第一个起的这个名字。虽然水木觉得也没有叫错，但还是不太准确。在水木看来，自然能量的生成，有赖于世间万物，是整个忍界汇聚之结果从而诞生无处不在的自然能量。并不是说找个荒郊野岭的原始森林就更加能够方便感悟自然能量的。既然人类也是这个世界的一份子，当然对自然能量的诞生也是有贡献的，而且是相当大的贡献。那么其实在人多的地方，只要能沉下心来，感应自然能量的效果说不定会更好。

　　虽然感应自然能量修炼仙术这种事情，源头已经不可考证了。但是，查克拉的源头是大筒木辉夜是确定的。那么只有诞生了查克拉之后，才会有利用自然能量来修炼仙人模式的仙人诞生。而自然能量，很可能很早就存在了，但是一直到查克拉的出现，才找到具体的应用方式。

　　但是，这个世界能够吸收并利用自然能量的，除了修炼仙人模式外，还有轮回眼似乎也可以吸收，其它的，尾兽似乎吸收了自然能量也没什么事。但是人类可能就不一样了。人类孱弱的身体根本就承受不住自然能力的冲击。更加由于信仰神树催生出神树果实，而且将大筒木辉夜当做卯之女神来信仰的人类，几乎要自绝与整个世界了，正因为如此，人类对自然能量的感应能力才会差到了极点。

　　人类对忍界的割裂，自然也削弱了对自然能量的支撑，原本要是整个世界失去了作为万物之灵的人类这一大能量来源，自然能量理应该大幅衰弱才对。但是对比这些年的记录，水木并没有找到这方面的确切消息。一方面可能是通灵兽族群里面的消息没有流传开来，另一个原因就可能真的没这回事。有一种猜测，可以很好的解释这一现象。那就是这种时候，填补人类在忍界地位的，就是尾兽。人类的信仰催生出神树、神树果实和大筒木辉夜的能力，作为一脉相承，并且秉承人类意志而生的尾兽，就非常好的填补了人类的空缺。这就相当于，在人类和忍界之间，实际上有着尾兽这个非常大的阻隔。人类实际上依然对忍界的存在做着自己的贡献，不过好处实际上都被尾兽给享受了。更令人遗憾的是，人类与尾兽之间的关系恶劣，连原本应该享受到尾兽的庇护与福泽的恩惠，都失去了。

　　『制造人柱力的方法是很不错的，不过却用错的地方啊。』

　　人类和尾兽关系的不好，很大程度上也来自于被人类的封印和限制自由。制作人柱力的方法，其实更应该像自己这样，做个实体分身，这才是正确的用法。人柱力什么的，要不是命运之子漩涡鸣人的出现，简直就是一堆的悲剧。

　　个体生命短暂而又渺小的人类，就为着先辈的无知，默默地承受了上千年的世界的区别对待。千年的时光，那些祖先们早就消失在了时间的洪流中，能够活到这个时候的，估计也只有大筒木辉夜和黑绝了。许多的时光过去了，人类早就不应该受到这种不平等的对待了。时间就是最好的疗愈，也许人类很难回到以前那种万物之灵的世界宠儿的地位了。但是也绝对不应该将千年前的错误惩罚一千年。这种情况的可能性其实不多，假如将包括人类在内的忍界当做一个人的话，那么很可能是对人类这个器官起了过敏或者排斥反应，经过神树入侵的忍界，已经无法完全控制自己的反应，连一些可能的错误都无法纠正了。另一种就是切实的认为人类之中还潜藏着威胁，比如大筒木辉夜的意志——黑绝，比如正体不明的邪神等等。

　　而最后一种水木认为最大的可能性，就在于外来力量的干扰了。就比如妙木山，比如龙地洞等等。就好比妙木山，蛤蟆仙人就直接或者间接的操纵的忍界近百年命运。

　　这些通灵兽圣地的仙人们，将自己感应到的自然能量，加入一点自己的私货之后，再交给人类中像自来也这样的精英练习。某种程度上，确实是降低了人类练习仙人模式的难度。但是，妙木山那一堆变成石头的人类精英忍者，还有无数修炼蛇仙术失败被白蛇仙人吞掉的人类。无不在说明了，通灵兽绝对没有无缘无故帮助人类的意思，哪怕有通灵兽帮忙，练成仙人模式的人也极为稀少。而大部分承载人类希望的精英，就这样白白失去了生命。哪怕有自来也这样修炼仙人模式成功的人，也正好成为通灵兽插手忍界人类的好帮手。才不到几十年的时间，忍界就爆发了好几次大规模的战争，期间不知道死了多少人。在此之前，持续了好几百年的战国混乱时代，更是将忍界打的满目疮痍。而在第四次忍战，人类之间的争斗，更是将整个世界都差点灭亡了。这种情况下，这个世界不待见有前科的人类，还真不是一件奇怪的事情，再加上还有一些心怀叵测之辈在里面浑水摸鱼，人类的处境就更加的不妙了。至于这帮通灵兽在契约卷轴上做的手脚，也可能是一些长远的布局，具体的情况，还要以后慢慢调查一番。

　　至于说水木找到的吸收查克拉的方式，其实也简答得很，就是利用尾兽罢了。人类本身感应自然能量能力不行，那就借助其它生物，也是常见的手段。自来也要深作仙人和志麻仙人来配合才能发挥仙人模式的威力，漩涡鸣人身为人柱力，尾兽查克拉对自然能量的感应就不错，仙人模式比自来也更好也是必然的。至于药师兜，只能说是偏执狂的胜利，而四代目波风水门那蹩脚的仙人模式，可能就真的是天资的体现了。

　　手握小型尾兽分身的水木，有着庞大的一尾守鹤的查克拉供自己挥霍。水木才可以尽情的挥洒自己的想法，一个个实验在这几天在山寨人柱力的手上完成，也大致的摸索出了一些规律和使用的方法。就比如，将尾兽查克拉输入一点点到自己体内，虽然会大大的影响查克拉的控制，但是操作的好的话，确实能够感应到一点点外界一股陌生能量的存在。这股能量是如此的沉寂，无边无际的厚重感，传递给人一种难以承受的感觉。

　　这时候水木将尾兽查克拉当做类似蛤蟆油，起到增强自然能量感知的作用。十尾曾经现世的时候有一句吹牛的话，说自己就是自然能量本身，当然水木是绝对不会相信这种蠢话的，最多十尾也只是自然能量的一部分，或者说是同种级别的力量。而作为十尾分裂出来的九大尾兽，其查克拉对增强自然能量的效果也相当有效。

　　『不过，就是对查克拉控制的扰乱实在是太严重了啊，没想到我也会有为查克拉控制能力不足而烦恼的一天。果然，没有最强，只有更强。』

　　对于原著后期，漩涡鸣人居然能够维持仙人模式还使用九尾的力量，水木也是佩服得很，查克拉控制力如此之差的鸣人，居然能够做到水木目前都做不到的事情，只能说，阿修罗的转世，实在是太厉害了。世界实在是太偏爱这个命运之子了。

　　另外，关于仙人模式，水木现在还有一个比较头疼的问题，因为咒印的影响，体内的阴阳失衡的问题，迟迟都没有解决。虽然增强了自己的医疗忍术是好事，但是到了练习仙人模式的时候，问题就大了。阴与阳，分别对应人的身体和精神，只有身体能量和精神能量再加上自然能量达到平衡，这才能练成仙人模式。但是现在不要谈自然能量了，自己体内的平衡都很难做到。使用一般忍术的时候没什么不便的感觉，甚至还享受到不少便利，但是现在，就让水木太过为难了。本身因为感应自然能量而加入的尾兽查克拉，就让自己大受影响，现在还要维持体内查克拉和自然能量的平衡，就更加麻烦了。

　　『阴属性啊，怎么办？』

　　能想的办法其实不多，搞一只写轮眼移植的效果，可能最好。不过，现在找一只可用的写轮眼实在是麻烦。而且对移植这种手段，水木可没有给自己做手术的方法。至于说后来一帮人拿换眼睛比换衣服还方便的本事来说，水木目前也只能想想罢了。

　　既然写轮眼不现实，山中家族和奈良家族秘传的阴属性忍术，估计也不会和自己多谈的。那么就要水木自己来想办法了，而这个时候，进入水木视野的，首先就是追魁祸首咒印本身。原本这个咒印其实也有间接的吸收自然能量的作用，不过，其副作用，实在是水木难以控制的。咒印再次爆发的话，以水木现在这种寿命不多的身体，直接死掉都不是一件奇怪的事情。没有得到咒印术的资料，实在不好乱做手脚。那么，就只能想办法做一个阴属性的消耗替代品了。这个时候，水木就不由自主的想起了旗木卡卡西交给自己的犬类通灵契约卷轴上隐藏的猫腻。

　　『吸收通灵契约者的精神力波动嘛，正好，我也有通灵兽，而且很多，用聚魂法阵，收集起来，作为仙人模式消耗的能量吧……』

　　有这么多的资源，利用一下，也不是难事，而且都是一些经过验证的成熟成果，应用起来也很方便。虽然只是一些临时的替代方案，不过，目前也只要能够使用仙人模式就行了，其它以后再说了。虽然由于没有蛤蟆仙术和蛇仙术这种二手货带来的通灵兽圣地的隐患，但是自己也不得不对面自然能量对肉体和精神的双重侵蚀。随意的接触这种由集合意志诞生的世界上最强大，也最根本的力量，这其中的危险是不言而喻的。

　　虽然大方向已经定了，但是具体的实施还是要有一段时间的，这个时候，耐性就十分重要了，尤其是在别人的严密监视之下，就差这临门一脚的时候。水木就不止一次的提醒自己，一定要沉住气。现在还不是能够自由自在的时候，哪怕是过段时间练成了仙人模式，也还差了不少。

　　就在第三天的中午，旗木卡卡西终于回来了，带回来雾隐村陷入内乱的消息，既然不是针对的木叶，那木叶高层就暂时不用太关注了，村子现在自顾不暇，还没有时间来关心这种没什么交情的忍者村的动静。又过了两天，猿飞阿斯玛终于回来了，但是依然很忙，水木一直都没有什么机会和他谈谈，所以对土之国的具体情况也不是很了解。

　　而一周之后，自来也和漩涡鸣人终于回来了，一起回来的还有一头金发的纲手和抱着小猪的静音。

　　直到这个时候，火影之位才终于后继有人了，村子里不安与躁动的氛围才消退了不少。虽然纲手刚刚回来，但是这段时间积累的事情已经是非常多了，虽然暂定将仪式定于三天后，但是由于时间紧迫，才刚刚回来没多久的纲手就不得不开始履行火影的职责。

　　新火影上任第一件事，就是处理各种积压的任务了，还有就是躺在木叶医院，等着纲手回来才能治好的一众伤员了。事情多得水木都没怎么在纲手面前混个脸熟了。


第149章 变化的世界

　　千头万绪的事情等着纲手去处理，至少现在的水木，还没那么大的面子让纲手另眼相看。不过到了需要派上用场的时候，使唤起来却一点都不含糊。

　　现在，水木就站在纲手面前，静静地看着他看完手里的文件，等纲手看完之后，抬起头问道：“月光疾风和夕日红的伤势，你是十分清楚的吧，刚好你都是和他们做同一个任务的队友，你有什么要说的吗？”

　　“没有。”水木答道。情况很明显了，水木也没有什么要补充的了。

　　听到水木的回答，纲手放下手里的一大叠文件，身体向后，靠在椅子上，似笑非笑的看着水木说道：“真没想到，我不在的这些年，村子里居然冒出来你这么一个天才的药剂大师，嗯？还不止如此，精通封印术和擅长结界和阵地作战。还真是了不得的人才啊。说吧，这个被你称为‘全能药剂’的东西，到底是什么？这个应该不像表面上这么简单吧？”

　　“是一种副作用很大的药剂。”虽然早知道在纲手这种对人体极为了解的医疗忍者面前，想不露出马脚实在有些难，不过没想到这么几天就被察觉到了端倪。

　　“副作用很大？不止如此吧……”纲手很强势地说道：“不管是月光疾风还是夕日红，这可不是一点点副作用就能说的过去的。夕日红还算好，月光疾风就麻烦了，现在几乎连常规的医疗忍术都不能随便使用，只能用原始的方法维持着性命，‘副作用很大’这种骗人的鬼话，也只有一帮外行的蠢货才回相信。你要明白你现在面对的是谁，我可不是可以被随便糊弄的角色……”

　　好吧，纲手确实不好糊弄，不过现在也只能根据月光疾风和夕日红的伤势做出一点推测，但是想要搞清楚全能药剂的真正效果，没有见过全能药剂真正的作用，水木不说的话，想要猜出真相，以忍界的科技水平，还真不容易。

　　“那么你想知道哪些方面的？”情况反正就这个样子了，纲手猜出什么，水木就干脆利落的承认，至于猜不到的，水木就准备装傻，反正自己现在也是一个清清白白的木叶忍者。不想说自己的研究成果，任何人也不好抢夺。至少，纲手应该比志村团藏好说话，要不然的话，也不会看不惯木叶村高层的一些所作所为而离开木叶出走这么多年不回来。

　　见到水木虽然没有拒不承认，但也没有老实交代的意思，纲手不禁揉了揉太阳穴，然后头疼地说道：“你们这帮成年忍者就是不如新人好说话，既然不愿意多说，我也不强求，不过，夕日红的状况还算好，已经没什么大碍了，但是月光疾风的身体已经到了崩溃的边缘了，这种情况，哪怕是我也束手无策。精神上的伤害，我能够勉力处理一下，应该能够很快醒过来，但是，生命力的消耗，就像自然规律的一部分，犹如人的生老病死，这一点目前我是无能为力的。他的时间不多了，处在随时可能死去的边缘，现在也只能勉强维持住身体状况不恶化罢了。”

　　“我暂时没有什么办法，其实就是我目前自己的身体状况也很不妙。”对生命力的消耗的问题，要是水木真的有什么好办法的话，也不会这么努力的快速提高实力了，哪怕有点副作用也顾不得，实在是时间不够了。

　　“咦？你这么一说的话……”纲手仔细看了看了一下水木的模样，才发现水木身体的异常，然后才确认道，“果然，你也是这个样子，虽然看起来比月光疾风要好一点，不过，比夕日红的情况可差多了。”

　　“没有帮上忙，我很抱歉。”水木对自己的身体状况也是心知肚明，也是实在没有太好的办法来处理太多的麻烦。月光疾风的身体状况，也只能让纲手再想想办法。水木目前唯一能够想到的就是移植初代细胞，不过，团藏可以拿一堆写轮眼来维持初代细胞和写轮眼的平衡，月光疾风又能够通过什么手段来移植初代细胞后又不被吞噬呢？

　　……

　　和纲手的交谈，并没有取得什么实质意义的上的成果，不过，通过这次接触，也初步的明白了纲手的态度。虽然作为一个火影，纲手有各种各样的缺点，但是至少，有一个合格的领袖的气度。不像志村团藏那样只会玩弄他的权术和各种阴谋诡计，也不像水户门炎和转寝小春一样，看似位高权重且稳重可靠，真的需要准确判断和决断的时候，其实并没有什么经验与担待，就像这一次土之国的问题，久拖不决不说，最后还是要纲手回来才能处理。

　　交谈完毕的水木离开的时候，正好和一身中忍马甲的奈良鹿丸碰到。

　　“中忍了啊，鹿丸，恭喜你，以后就是同事了。”

　　“谢谢水木老师。”鹿丸习惯性慵懒的打着招呼，“以后可有得忙了。”

　　“村子正需要你这样的新人来补充力量啊，现在正是需要人手的时候，加油吧，鹿丸。”

　　和奈良鹿丸擦身而过的水木，不由得想起了自己的晋级任务，纲手回来几天了，但是都没有具体的消息传达给自己。一度让自己怀疑自己是不是被遗忘了。不过今天的土之国岩隐村的来客让水木知道，这件事情还没完，只是没有到正式开始的时候。

　　其实这些事情也有让水木疑惑的地方，土之国来的人数出乎意料的少，其中实力强大的就更加的凤毛麟角。按理说，雾隐村也是五大忍村之一，实力虽然算不上拔尖，但也绝对比环境恶劣的风之国和血雾之乡雾隐村要好得多，不至于牵涉到迪达拉这种重要人物都如此的不重视，完全和先前的强硬态度和对迪达拉势在必得的要求有所差别。

　　『看来又发生了不少我没有预料到的事情啊，也不知道到底是好事还是坏事。』

　　既然已经初步判明，这次的事件，自己是绝对会参与到其中，但是，会以什么身份和角色来处理这件事，危险程度也是完全不一样的。

　　……

　　一间还算幽静的居酒屋之内，水木刚刚进入，就听见一个声音向自己打招呼。

　　“这边，水木。”爽朗的向自己打招呼的，是已经喝得有点微醺的猿飞阿斯玛，对面坐着的是旗木卡卡西和自来也，卡卡西的状态还算好，悠闲的看着最新的《亲热天堂》系列小说。而阿斯玛和自来也已经喝了不少，看样子已经有点醉意了。

　　水木也没有客气，直接就在阿斯玛的身边坐了下来。

　　“怎么回来这么多天都没见到人？土之国的事情这么难处理？”

　　“这个嘛，确实挺麻烦的，不过危险性应该不是很大。具体情况，过一段时间你就应该知道了。”

　　“这样啊，那我就放心了。”虽然没说到具体的消息，可能是比较隐秘的事情，不过阿斯玛说危险性不大，那么应该不会在这种事情上欺骗自己，多半确实是没有脱出自己能力之外的任务。

　　猿飞阿斯玛说着掏出一包香烟，然后顺手就点上，猛吸了一口，然后说道：“这几天不在的时间，没想到村子里居然发生了这么多事，那个组织真的这么厉害？才几个人就敢直接进攻木叶，还真是厉害啊。”

　　经历了其中的经过的卡卡西附和着说道：“更加难以相信的是，他们居然差一点就成功了，要是自来也大人不在的话，不知道我们该用什么方法来抵挡，又要牺牲多少同胞才能战胜他们。”

　　“这一次我们也没有赢啊，卡卡西。”自来也晃了一下装着清酒的白瓷瓶，然后倒出了里面剩余的酒到酒杯里面，端起来喝了一口，然后接着说道，“他们只是知难而退罢了。哪怕是我，其实也没有绝对的把握能够击败他们，他们根本就没有动用全力，而我，已经没有多少后手了。”

　　“没想到木遁这种东西最近都接二连三的出现了，而且威力还这么大。”卡卡西叹了一口气说道：“原本还以为这些都是木叶才有的东西，没想到几个莫名其妙冒出来的人居然能使用威力这么大的木遁。”中忍考试的时候，出现的初代目火影千手柱间让大家见识了一下只剩下传说的木遁的威力，这也就算了，没隔多久居然又出现了木遁不说，还出现了让人觉得叹为观止的木人之术。虽然最终被猪鹿蝶击退，但是很明显，对面并不是没有一战之力，只是不想进行毫无意义的纠缠罢了。所以就十分干吹利落的撤退了。

　　“是不是觉得这个世界变化太快？自己都快不认识了？”水木笑着对卡卡西说道。

　　“说的不错，以前的很多常识，短短的这两个月的时间之内，都被颠覆了。”卡卡西答道：“空间忍术，木遁，这种东西就这么简单的出现在眼前，就像做梦一样。”

　　“说到变化，唉，木叶已经到了五代目了啊。”阿斯玛感慨地说道。看来是想起了战死的三代目猿飞日斩。“没想到二次出山的老头子也难逃战死的下场，原本四代目接任之前，还笑称自己是第一个能善始善终的火影，没想到还是躲不过去……”

　　沉重的话题，让众人都不好接话。一时也没人说话。

　　最后，还是自来也打破沉默的气氛。

　　“水木，你刚刚见过纲手了吧，她有对你说过什么吗？”

　　“没有什么特别的，就是问了一下月光疾风和夕日红的治疗问题。”水木的话也不算是说谎，不过只是选择性的没有说出一些细节罢了。

　　“嗯……”自来也沉吟了一会，然后接着说道，“将你的那个药剂给我一份。你那应该还有吧。”

　　“呃？”水木一愣，随即反应过来说道，“这个没问题，虽然存量不多，分一点问题不大……”

　　一旁的旗木卡卡西听到自来也的要求，也极为惊讶地问道：“自来也大人也需要这个？忍界现在能够将自来也大人逼到使用这种药剂的程度的人，应该是不存在了吧。”

　　自来也摇摇头说道：“你太乐观了，卡卡西。外面有不少我们都难以想象的存在……”

　　说到这，水木不禁想起了那个拥有轮回眼的少年。

　　“而且，不知道为什么，我总是有着一些危机感，似乎有莫名的危险在接近。然后么，多做点准备，有备无患总是好的。”

　　“我这边没有问题。”说着的水木掏出了三只药剂递给自来也：“普通伤势外涂，严重伤势半管就能够救命，至于使用更大的量，那就是拼命的招数了。”

　　“嗯。”自来也收起水木的药剂，然后掏出一个卷轴递给水木：“这个是我游历过程中收获的一点小东西，收下吧。”

　　“好，那我就不客气了。”虽然不知道是什么，但是既然是谢礼与报酬，收下了也无妨。而且说不定会有意外的惊喜。

　　……

　　磨磨蹭蹭的一周之后，水木的晋级任务总算是来了。站在纲手的面前，水木仔细的看完手中任务的说明。

　　良久，水木抬起头来说道：“任务的大致情况我已经了解了。那么村子的立场是什么呢？我又该做到什么程度？”

　　见到水木看完，纲手说道：“这一次虽然是合作，我们和岩隐村的目的其实很相似。就是砂忍村的态度有些暧昧，不知道他们到底想要什么。不过我们可以暂时不关心这些，做好我们自己的就够了。”

　　“那就是说，只是形式上的合作，另一边根本就不能信任么？”

　　“这么说也不太准确，毕竟我们现在不是敌对状态，有些面子上的事情还是要注意一下的。”

　　“那么，我们对迪达拉应该持什么立场来处理？”

　　“如果有必要，秘密处理掉他。但是你的第一要务，是拖延时间，其它的如果不能完成也不要紧。等我们这边处理完，你就可以视情况自由行动了。”

　　“我明白了，诱饵加侦察……”


第150章 各有打算

　　对于这次任务，水木心里有底了。

　　志村团藏和纲手作为一村首领的差距十分的明显。习惯于鬼祟行事的志村团藏，面对迪达拉的态度，除了杀伐果断能够让人称道之外，实在没有什么让人眼前一亮的措施。一味的强硬，只会让木叶平白无故的四处树敌，让村子陷入战争的泥潭不能自拔。至于水户门炎和转寝小春，久拖不决的态度就让人明白，这两个人的气量还不足以撑起木叶这个村子。作为顾问和助手那是绰绰有余，不过，作为火影的素质实在是乏善可陈。

　　纲手回来之后，情况就不一样了，原本三个忍村之间的问题被迅速捋清，直奔最关键的问题，附带的一些事情能放弃就放弃，哪怕这个人是迪达拉。

　　看见水木知道了自己的角色，纲手点点头：“村子最大的问题你也知道了。只要我们不出错，外敌并不可怕，内部的蛀虫更让人难以忍受。这一次必须要好好做一次清理。”

　　不到一个月，村子就遭受了好几次袭击，这对忍界霸主木叶而言，简直是不可接受的事情。哪怕是外人，也觉得木叶现在的情况简直不可思议。大蛇丸的木叶崩溃计划，一直到最后，除了月光疾风冒死带回来的一点可靠的消息之外，情报部门根本就没有起到一丁点作用。

　　赤砂之蝎和迪达拉袭击也就罢了，宇智波鼬和干柿鬼鲛的入侵如入无人之境，要不是水木，整个木叶居然无人知晓。还有前几天，大蛇丸的下属也试图来潜入村子，还好实力不够，不久就被击退，要不是为了顺藤摸瓜找到大蛇丸的据点，到底能不能逃走几个都是个大问题。

　　以上一系列的事情，无一不说明了，村子内部出了大问题：不仅仅是长久的懈怠导致的警戒心不足。更多的，很可能是有一些叛徒甚至是间谍混迹其中，给敌人大开方便之门，这才让村子面对袭击的时候总是应对不及，反应异常的迟缓。而这一次土之国的事情，也是差不多。

　　“在土之国敌人露出的破绽实在太明显了，让岩隐村高层想当做没看见都难。为了一个区区迪达拉，居然搞出这么大的动静。”纲手端起茶杯喝了一口水然后说道：“村子对迪达拉的事情其实并没有表现的那么关心。为了这个年轻人交恶一个忍村不值得。”

　　“不关心？”水木疑惑的问道，“迪达拉的身份明显不是可有可无的小角色吧？”

　　“我们有另外的情报来源，虽然现在还不详细，但是也不是一无所知……”

　　“既然这样，我就不多问了……”这些水木也清楚，想必不是宇智波鼬传来的消息就是自来也打探到的消息了。

　　这样的话，有些事情就可以解释了。原本就不是多大的事情，对两大忍村来说，只要不刻意获取不必要的情报，不要用洗脑读心之类会招来恶感的行为，本来是一件很简单的事情。没想到意外的让许多人露出来马脚。木叶这边有，岩影村那边暴露的人只会更多。

　　“你明白就好，土影那边过几天会有另外的人来配合，这几天岩影村来的人只是为了看住迪达拉……”

　　“顺便也看住我们……”

　　纲手点点头：“这是必然的，只要确保迪达拉没有泄露不该让我们知道的情报就行了，所以，都是一帮讨厌的家伙……”

　　“明白了。”真要是这帮废材来和自己配合，水木都要考虑要不要直接放弃算了，上忍级别的任务，来这么几个拖后腿的，实在是太考验水木的能力了。“那我就不和他们打交道了。”

　　“随你吧，还有几天的准备时间，我们也要做一些掩人耳目的事情，岩影村那边问题只会更严重，土影为了内部清理，甚至已经把迪达拉的地位放到了很低的程度。”

　　“所以，就需要我来客串一把刽子手？”虽然做这种事心里有点不舒服，不过这种觉悟水木还是有的，不是命运之子，靠嘴就可以拯救世界？更何况还是根本就无法化解恩怨的仇敌，如果有机会，水木也不会手下留情的。

　　“做的干净点，别让人抓住马脚，否则面子上不好交代，实在不行放弃也没关系，等我们的消息。”

　　心知肚明的事情，哪怕明知道是木叶动的手，只要不泄露出去，一切都好说，要是弄的人尽皆知，为了岩影村的面子，土影也绝对不会善罢甘休。

　　“情况我已经知道了，不过，这里面砂忍村是什么态度？为什么他们会参与其中？”对这一点水木其实是相当好奇的，为什么会和世仇岩隐村相安无事，还真是难以理解的事情。

　　“砂忍村的情况很复杂，不过可以确认的是，他们暂时是可以信任的。”

　　“这就最好了，至少不是孤立无援。”砂忍村的情况比木叶更糟糕，直接偷袭盟友，然后战败投降。损失惨重不说，现在还处在没有风影的状态，暂时还处在以千代等一帮长老团体代理风影职权的状况下。这种时候，只要不随便添乱，老老实实的当一个好盟友，其它的事情自然有木叶帮忙处理。这一次实在是损失巨大，再加上理亏。要是在木叶崩溃计划之前，眼睁睁看着木叶和世仇岩隐村和解合作，早就翻脸了。

　　“人手你暂时不用担心，这次事关重大，虽然村子里才是重中之重，但是还是会给你派几个帮手的，你也可以提出最多三个帮手的名单。”

　　“这样啊，那太好了。”对还有这种待遇，水木也是喜出望外。“首先第一个帮手，我要奈良鹿丸。”

　　“这个不行。”纲手断然拒绝道，“他另有任务，村子里很多的事情现在都要仰仗他来处理。”

　　“这样啊。”第一个人就被否决，水木非常失望，果然奈良鹿丸这种人才，不被纲手拼命使唤才怪。

　　“那换一个，日向宁次。”既然最想要的、和自己相性最好的头脑派奈良鹿丸不行，换一个实力强大的日向宁次也不错。综合实力已经不逊色于中忍的日向宁次，能够彻底发挥出柔拳特长的话，威力比上忍都不差了。

　　“这个可以，宁次中忍考试受伤后，一直没有任务安排，现在有空。”

　　“下一个，山城青叶。”实力不俗的山城青叶，不仅是出生入死过的战友，同时私人关系也非常不错。互相之间知根知底，配合上不存在问题。当然，不知火玄间和并足雷同的实力更强，但是性格也更加强势，水木和他们也不太熟，不一定好相处。还是山城青叶自信而柔和的性格和水木自己更加合得来。

　　“山城青叶啊……”纲手想了想然后说道：“可以，还有最后一个，你想要谁？”

　　“油女志乃，我需要他的侦察能力。”阵地做成，水木可以做很完备的预案，但是出门在外就不会那么方便了。

　　“可以，没问题，夕日红受伤，暂时还没有给他们安排带队老师，根本就没有空闲的上忍，下忍小队的三个人现在都有空。”

　　“那就这样吧，我没有额外的要求了，其它的就是尽快将岩隐村和砂隐村的人员情报交给我。”

　　“这个自然，很快就会交到你手中。你先好好准备，过不了几天就应该要开始了。”水木的要求很正常，纲手一口答应，“原本这个任务非常危险，而且极为麻烦。但是有好几名资深上忍推荐，我也是相信你的能力的。”

　　接着纲手扬了扬手里的水木的忍者资料，“现在，你可以自称上忍了，但是如果任务完成不合格，你的上忍生涯可能就只有区区几天而已……”

　　没想到纲手居然也会说冷笑话，水木不由得一愣，接着笑着说道，“好不容易要涨工资了，我可不会失败的……”

　　“希望如此吧，村子现在虽然状况不好，一个上忍的酬劳还是支付得起的。”说完正事了，纲手话题一转，“前几天，自来也是不是找你要过你的‘全能药剂’了？”

　　“是的，刚好还有点存货，就给了一点。”

　　“是嘛！那个笨蛋。”听到水木的确认，纲手不禁自言自语地说道。

　　“那个？没什么其它事情，我就先走了。”

　　“嗯，出去后，叫外面等着的奈良鹿丸进来。”

　　……

　　难得有几天任务之前的闲暇时间，水木也没什么太想做的事情，大家都很忙，就像猿飞阿斯玛，又有两天没见到了，据说是因为木叶换了五代目火影的问题，有很多事情都要在火之国大名那边交涉，阿斯玛这个做过守护忍的熟面孔去，要稍微好说话一点。

　　不过意外的是，水木居然碰到了到处闲逛的漩涡鸣人，这到是相当少见。

　　“怎么没有去修炼？鸣人……”

　　“我在找卡卡西老师，你有看到吗？水木老师？”

　　“不知道，和佐助在一起吧。”

　　“可恶，在我不在的几天，小樱居然天天和佐助一起修炼。”对自己被甩到一边，还是略有点愤愤不平的鸣人说道，“而且卡卡西老师老是去教导佐助。”

　　“自来也大人教得不好吗？”水木问道。

　　“也不算吧。”鸣人别着一张脸想了一会说道：“好色仙人还是教了我不少好东西的。比如这个……”

　　说着漩涡鸣人分出两个影分身，开始使用螺旋丸。

　　“看见了吧，水木老师，我用这个术，一下子就打倒了很厉害的敌人。”鸣人在水木面前洋洋得意地说道，“这个比佐助的千鸟也不差了。”

　　“你是说这个吗？”说着水木伸出右手，一个淡蓝色的螺旋丸出现在手心。反正现在闲着无事，逗一逗鸣人也好。

　　“咦？怎么水木老师也会这个？”漩涡鸣人惊讶地说道，“好色仙人不是说这个是四代目火影发明的术吗？怎么水木老师也能用？还比我用的好多了……”

　　“这个可不止我会喔，卡卡西老师也是会螺旋丸的。”

　　“可恶，看来我被好色仙人给骗了，下次一定要再叫他教一个更厉害的。”

　　看着漩涡鸣人板着一张臭脸闷闷不乐的离开，水木也不由得一乐。螺旋丸这种东西，虽然是查克拉形态变化到了一种极致的体现，但是说老实话，并没有多少技术含量。对水木这种查克拉控制力优秀的人来说，要实现这个实在是太简单了。这种术，攻击力是足够了，但是这种术实在和水木的风格不搭。不能够叠加查克拉性质变化的忍术，暂时对水木用处不大。而且螺旋丸的消耗也稍微大了点。哪怕有敛息术，水木也不太喜欢用这种术，近距离的情况下，还真不比水木叠加了性质变化的火遁威力大多少。

　　“你很闲吗，就这么调戏下忍？”鸣人刚走，卡卡西的声音就从身后冒了出来。

　　“别介意，卡卡西，开个小玩笑。怎么，东西准备好了？”

　　卡卡西递过来一叠文件，水木伸手接过来一看，第一页就是一个忍者的资料。见到东西到手了，水木先收了起来，准备回家之后再细看。

　　“麻烦你了，卡卡西。”岩隐村和砂隐村的忍者资料到手。那么任务时间也不远了。

　　“水木，你找山城青叶也就算了，油女志乃和日向宁次是怎么回事？下忍参与这种危险的任务，不太合适吧？你到底是怎么想的？”

　　“卡卡西，我也想多找几个得力的人手，就是山城青叶，纲手大人都犹豫了好久。其它人更不可能给我的。这次任务，主要战力在我……”

　　“你有这个觉悟和自信当然好，不过这两个人合适么？”不说别的，宁次和志乃都是家族子弟，如果有所折损的话，不太好。

　　“这两个人我仔细考虑过了，日向宁次实力强大不说，油女志乃操虫师的身份，可以尽量的远离直接的危险。在我倒下之前，他们不会有事的。”

　　而且，有一点水木没有说的是，仙人模式，总算是有点眉目了，随着仙术查克拉的诞生，水木从一开始就孜孜不倦的追求的高质量的查克拉，总算是有着落了。


第151章 战斗的风格有问题

　　入夜，水木例行公事一般的感应了一会自然能量，然后就开始仔细研究着纲手让卡卡西转交给自己的砂隐村和岩隐村的忍者资料。

　　除去其中一些细枝末节的东西，里面的几个人倒是引起了水木的注意。

　　岩隐村的人，有两个人需要特别注意，一个就是赤土，是真正的精英上忍，一个是十几年后的第四代土影——黑土。

　　『好像新生代的影好多女性啊……』

　　五大忍者村，接连出现三个女首领，对在力量为尊的忍界而言，其实是相当罕见的一件事。不过虽然十多年后黑土能够当上土影，但是毕竟现在还年幼，到底现在实力如何还不得而知。十几岁的年纪，身体的限制就造成了其实力难以发挥的难题。不是每一个人都有宇智波鼬那种天赋和强大的血继限界——写轮眼的，十多岁击败巅峰期的大蛇丸的神话，不是那么容易见到的。

　　岩隐村的配置倒是中规中矩，有迪达拉在，更何况这次任务也是非常的重要，为了表面上的掩人耳目，来一个赤土这样的精英忍者来撑场面，再加上前途无量的新人黑土，实在是在正常不过了。和木叶这边的配置差不多，新晋上忍水木，加上实力不俗的特别上忍山城青叶，带着两个优秀的新人油女志乃和日向宁次。一来为了完成任务，二来也是要好好的锻炼一下这些天赋出众的新人。忍界需要的不是温室里的花朵，只有在残酷的历练中生存下来的才是让人信服的人才。

　　但是砂隐村的名单就耐人寻味了。看着手里的砂忍村名单，水木不由得陷入沉思。

　　『居然是马基？擅长封印术的女忍者卷，还有由良，三个上忍？』

　　原本这件事其实和砂隐村关系不大，但是最终，身为盟友的砂隐村最终还是加了进来，组成了一个三个忍村的联合队伍，进行对迪达拉进行护送。而行程也安排得有点奇怪，居然是选了一条并不近的路。其实对忍者来说，道路更多的是用来辨明方向的。以忍者的行动力，除非是特别的险地，基本不太可能阻挡得了忍者的行动。这种选择，明面上说是为了率先护送一尾人柱力回村，再转向土之国。

　　但是这种骗人的鬼话也就骗一骗外人罢了。忍者村可不是这么好说话的存在，能够让一向不够大气的砂隐村放弃成见，和岩隐村一起行动，没有特别的理由，几乎是不可能的。

　　看了看随行的人员名单，因为迪达拉和赤砂之蝎的袭击而滞留木叶的勘九郎、手鞠和我爱罗的资料进入水木眼中。

　　『如果，将我爱罗不看成被保护对象，而是一大战力的话，那么，砂隐村投入这么多的力量，他们假象的敌人就不可能是一般人。赤砂之蝎么？看来应该就是这样了。』

　　这一次的任务，说穿了，表面上是一次人质交接以及护送任务，木叶和岩隐村双方都有相似的需求，所以一拍即合，而迪达拉，反而成为了可有可无的诱饵一般的存在，让那些潜藏在暗处的牛鬼蛇神都路出马脚，肃清内部的行动。迪达拉，是岩隐村的重要人物，虽然是叛忍，也有相当的价值，但是当初年纪轻轻的就当了叛忍，大野木也没有那迪达拉怎么样。这也说明交接迪达拉，更多的是面子上的问题。能够平安将一个重要叛忍带回岩隐村当然很重要，但是要是万一死掉了，虽然也许有人会难过，但是对团结而且狂热自信的岩隐村来说，迪达拉这种叛徒，死了就死了，没什么大不了的，只要不给村子添麻烦就够了。

　　而木叶这边，就更加无所谓了，唯一就是迪达拉脑子里的关于“晓”组织的部分情报有点可惜。虽然经过森乃伊比喜的拷问，但是依然没有什么太有价值的消息传来。

　　而砂隐村的目的就不单纯了，马基这种能够将我爱罗扶上风影位置的大人物，实力也是相当强大，原著中能够一招秒杀应对失措的月光疾风就可见一斑。这种类似于军师，组织的大脑，外加冲锋陷阵的猛将的人物，每一次出动，就绝对不会是一件小事情。上一次马基露面，就是木叶崩溃计划中，砂忍的带队头目。而这一次，居然轻易的就来了这里，当然可以说是关系一尾人柱力及自己的弟子。不过，再加上一个擅长封印术的女忍者卷，还有一个干练的上忍由良，把砂忍的下忍小队带上的话，这种实力，颠覆一个小忍村都勉强够了。强行加入到木叶和岩隐村的联合行动中来，没有所求才是一件怪事。

　　『看来，木叶和岩隐村的目的就是一次锄奸行动，而砂隐村的目标就是赤砂之蝎么？』

　　实力大损的砂隐村，可能是看中了赤砂之蝎的傀儡术，以及上次任务中露面的三代风影的人傀儡。如果能够有所收获，对砂隐村的渡过难关也是很有帮助的。而且，失踪多年的孙子终于出现了，由不得千代不动心。

　　『那么我的定位，或者说是目的是什么？』

　　既然这一次的任务是个幌子，那么其实这一次护送任务，水木要做的，只是保住自己的性命，然后将油女志乃和日向宁次平安的带回来就行了。除了以上的主要目的之外，第二个目标就是，神不知鬼不觉的杀掉迪达拉，甚至能找一个背锅的最好不过了。第三个，就是水木的私心了，如果说，这次真的有人来救援迪达拉，而里面有不死二人组的话，最好搞到一点飞段的细胞样本，看看能不能发现这个能够赐予飞段如此可怕的不死特性的邪神，到底是什么来头，这种规格之外的存在，实在是让人放心不下。原著中，哪怕是直到大筒木辉夜被重新封印，都没有最终揭露这个邪神和飞段到底是怎么一回事。任务第一阶段，就是轻松的演戏任务，第二阶段可能就是应对“晓”组织近段时间最后一次正式行动了。

　　原本和晓组织的事情应该告一段落的，没想到最后还有迪达拉这一个小插曲。有时候，水木也在想，要是迈特凯前几天前没有捉到迪达拉，事情会不会轻松的多。不过，水木也不可能要求别人力战擒获的俘虏就这么放掉，而且，这说不定是见好事，“晓”组织的每一次行动，暴露的信息就会更多，而其实力被了解的越多，其它忍村对其就会越忌惮，说不定会给“晓”组织以后行动增加不少的麻烦。

　　情况弄清楚了，想清楚一些临时措施之后，水木也就不再纠结这些事情了。

　　最近修炼仙人模式的情况还算顺利，但是有些状况让自己很为难。仙人模式的修炼，最大的难关就是自然能量的感应，水木通过取巧的方式躲过了这一道关卡，应该说所有修炼仙人模式的人类，都在变着法的躲过这一道难题。

　　自从水木初步的提炼出仙术查克拉后，对自然能量的感应，随着修炼的进行，也变得越来越敏感。注入更少的一尾守鹤的查克拉，也能准确的感应自然能量了。按理说，随着对自然能量的感知提高，不用尾兽查克拉，也能够感知才对，只是效果差很多。但是诡异的就是，只要没有尾兽能量，水木一点自然能量都感应不到，这个从无到有的递增过程，直接就消失了。换句话说，尾兽查克拉的多少关系到修炼查克拉的效果，但是只要没有尾兽查克拉，水木根本就无法感应自然能量。

　　这种情况就让水木自己很无奈了，不知道是自己的问题，还是其他修炼仙人模式的人也都是这样。要真是如此，那可就麻烦了。不能完全受自己支配的力量总是一个隐患。

　　『难道这里还有一些我没想到的问题？』

　　对于妙木山和龙地洞的仙术，水木一直持有的是排斥的态度，但是现在看来，里面除了各种各样的陷阱，也有一些非常有用的手段混迹其中。看来要找个时间好好研究一下了，有时间的话，看看能不能找自来也谈谈，闭门造车，总归不是好事，一个人的精力总归是有限的。

　　不过好歹，仙人模式是用起来了，发动的速度尚可，比漩涡鸣人眨眼间启动仙人模式差不少。但是要比波风水木那完全没有实战性的蹩脚仙术要强多了。水木的仙人模式的完成度，大概和自来也的程度相差不远，但是战力的话，可能就要差很多了。没有自来也那威力巨大的仙法忍术，没有志麻仙人和深作仙人配合帮忙，唯一的好处就是，由于是自己感应自然能量，再加上优秀的查克拉控制力，在灵活性上要比自来也好上不少，移动施展仙术什么的不成问题，不过，到底应该用什么仙术，没有通灵兽传承仙术的水木完全不知道。那么就必须自己设计一套仙人模式的战斗方法了。

　　而到了这个时候，水木不得不再次为自己这大众化的火属性伤脑筋，仙人模式对忍者素质的全方位的提升，是对战斗力的直接帮助，另外，随着对自然能量的感知越来越强，渐渐的，对周身的自然能量也开始能有效的利用，就像漩涡鸣人的尾兽化，威力巨大而又灵活的尾兽查克拉形成巨大的爪子，直接对敌人进行攻击，其威力也大得惊人。其实自然能量也可以做到这一点。控制感知范围之内的自然能量，无论是直接的帮助参与战斗，还是大幅度的提高普通忍术的威力，都是不错的选择。

　　『原本只想做一个优雅、高智商、控制封印术和结界辅助战斗的忍术型忍者，没想到现实却差别这么大，以前实力不够，总是贴身肉搏也就算了。没想到现在仙人模式也算是有眉目了，攻击手段也算是鸟枪换炮了，没想到最后还是要往“魔武双修”的路子上发展。看来还是要想点办法，以后暴力直接的手段也是要好好研究一点点了，比如那个整部火影忍者原著，连一个人都没有打中过的火遁——豪火球之术……』

　　虽然仙人模式对水木的战斗风格的方向有点偏移，但是水木感觉最大的好处，实际上是对身体状况的改善。随着仙人模式的练习，水木的身体状况也渐渐好转。虽然不能够直接的提升细胞的生命力，但是仙术查克拉对身体的修复以及对隐患的清理，实在是相当有效。这种效果其实和纲手的阴封印其实差不多，都不能直接增加生命力，但是可以通过减小消耗，适当的延长生命。虽然还没有彻底解决问题，但是至少给自己增加了不少解决问题的时间，能够做到这一点，水木暂时已经是很满意了。

　　……

　　时间就在水木按部就班的修炼节奏中度过，又过了一周，终于任务的通知下达了。做好准备的水木也算是踌躇满志的出发了，以前总是战战兢兢，就怕碰到什么不能解决的大人物，跑都跑不掉。现在水木不怕了，至少仙人模式一开，能够阻拦自己逃跑的，整个忍界，还活着的，也就那么几个人了，自己的运气应该不会那么差，总是碰到一些自己难以解决的大人物。

　　和山城青叶走在一起的水木，领着日向宁次和油女志乃，随着一只对忍者来说太过庞大的队伍，走出了木叶的大门。时隔几天之后，水木很可能又要跟那些以前只存在于记忆的中的强手们过招了。这一次，自己可是有很多队友的，虽然一个个都心怀鬼胎，但是至少实力强大，反正自己也不是他们的目标，见机行事再好不过了。

　　“没想到过了几个月，现在换你来当队长了。”山城青叶笑着对水木说道，“刚听到任务安排，还感觉有点不敢相信，不过想想是你，其实也还算让人信服。”

　　“嗯，这次人物回来后，你说的请客，可不能再拖了。”过几天月光疾风差不多该醒了，但是能不能自由活动，还不好说。

　　“这个你还没忘啊。”山城青叶苦笑着说道。

　　“放心吧，不会忘的。”

　　“好吧，水木。”山城青叶点点头，然后话锋一转，“砂忍的队伍是不是不对劲？感觉实在是太强了。”

　　听到月光疾风的问题，水木做了一个禁声的手势，然后说道：“不要多说，等会我来仔细解释，还有重要的安排。现在不是时候。”

　　听到水木郑重的吩咐，后面的日向宁次和油女志乃听到后，也点点头表示明白。


第152章 无上限

　　对忍者来说，除非是大规模的战争，真的像现在这样，形成一个这么大的队伍来共同行动的，其实相当的稀少。更不要说还是由三个忍者村形成了联合队伍了。尤其是岩隐村，和其它两个村子关系都不好，甚至和砂隐村还是世仇，这种情况，能够平安无事已经是万幸了。水木也不指望真的有什么事情的时候，这两拨人能够好好的互相配合了。

　　不过，水木也没有调解的意思，原本是当事人之一的木叶，反而是付出人数最少，战力最孱弱的一边。如果水木不乱丢一些稀奇古怪的东西的话，这里面实力最强的是马基，其次是赤土，再往下，砂隐村女忍者卷，由良，山城青叶和水木自己的实力差不多，这些人将组成主要的战力，其它人面对强者的时候，正面的战斗能力暂时不用指望，但是其中也有不少非常有特色的忍者，从旁协助，也是很大的帮助。

　　因此，如此七拼八凑的队伍，能够完好的形成合力的可能性微乎其微。就像刚刚的碰头会，水木代表木叶和马基与赤土商量了一下任务细节，结果是不欢而散，各有心思的三方，精诚合作的可能性算是不行了。

　　『看来这次要好好合计一下了，不能让别人牵着鼻子走，而且，还有那个由良……』

　　这个叫做由良的砂隐村上忍，是一个彻头彻尾的间谍，直接被赤砂之蝎的秘术潜脑操砂所控制。那么就是说，原本为了内部肃清而进行这次任务的木叶和岩隐村准备完好，反而是另一个另有所求而强行加入的砂隐村最有可能泄露具体情报而给这只队伍带来危险。不过，事情也不是绝对的。赤砂之蝎到底会不会来救援曾经的搭档迪达拉，会不会就此动用由良这个潜伏极深的内应还很难说。为迪达拉冒着损失一个砂隐村要员内应的风险，赤砂之蝎想必也需要权衡一下到底值不值得。

　　回到营地的水木，就看到山城青叶正在和两个下忍收拾帐篷。这次的队伍，既然分裂成了三分，那么自然，互相之间也不会挨的太近找不自在，只要能够肉眼可及并能够及时救援，水木也不在意和他们划清界限，队伍中的两个危险源头——我爱罗和迪达拉，正常情况下水木是有多远就离多远。迪达拉是见过水木丢出的一次性轮回眼的，不到万不得已，不要和他打照面，还好，迪达拉被限制的严严实实，几乎被封印术隔绝了对外界的感知。

　　另外，三个砂隐村的下忍也是见过地爆天星的威力的，虽然他们猜不出这个术到底是什么，也不知道水木到底是怎么做到的，但是并不影响对水木的忌惮。对于这种拥有一言不合就有能力翻桌子耍赖一般的能力的忍者，只要没有利害关系，砂隐村想必也不会为难水木这个盟友村子的上忍。

　　“水木，情况怎么样？”山城青叶看见水木满脸郁闷的走了回来，不由得问道。

　　“一般吧。”水木答道：“要不是看在我这个木叶村代表在场的面子上，说不定他们都打起来了。”

　　“有这么严重？”毕竟是任务中，如果出了什么差错就不好了。

　　“就这样吧，能够平安无事就行了。”这里面的缘由，水木也是能理解的，砂隐村虽然也是五大忍村之一，比其它小国忍村是强多了，但是相比其它四个大忍村，就有点差距了。小国寡民的心态比较明显，尤其是现在，刚经历了重大的挫折，还没有风影存在，砂忍们正是处在极为敏感的时候。

　　而岩隐村团结而狂热的传统，也是其屹立忍界的依仗之一。这两个村子的忍者凑在一起，也是比较难相处的。身为队长的赤土、马基和水木当然是知道任务详情的，但是下面的人就不一定知道了。互相看不顺眼的两帮人剑拔弩张也不会让人奇怪。

　　不过这些都用不着水木来调停。如果最终“晓”组织没有来，那当然皆大欢喜，大家该干嘛干嘛。如果真的有强敌来袭，巨大的压力之下，水木估计他们连吵嘴的心思也不会再有了。

　　待一切收拾好了之后，水木将山城青叶和两个下忍召集起来，席地而坐，然后说道：“这一次的任务，想必大家也有不少疑问，很多不合常理的地方，待会我会给大家解释……”

　　“那么，我首先需要核实一下，你们发布的任务是怎么说的？”

　　“A级任务，要员护送。”日向宁次第一个回答道。

　　“我也是。”油女志乃也点点头说道。

　　“我这边也是的。”山城青叶说道，“不过我知道里面没这么简单。”

　　“好吧，既然这样的话，也难为你们了，让你们疑惑了一路。”水木扶额笑着说道，“虽然不知道五代目怎么想的，不过想必是为了保住消息不泄露吧。”

　　说到这，水木稍微感知了一下，确认没什么让人疑惑的地方，然后接着说道：“A级任务是没错的，但是这个任务只是另一个庞大的任务计划的一部分，所以请大家务必打起精神来。作为这次的队长，我可以很负责人的告诉大家，这次任务的不确定性很多，而且任务临时提升为S级的可能性极大……”

　　“S级？这种任务怎么可能让下忍来参加？”日向宁次和油女志乃非常的惊讶，虽然他们自认实力不弱，但是还没有自大到觉得能够完成S级任务的程度。

　　山城青叶也苦笑道：“还真是这样啊，虽然早就有预感，不过没想到就这么来了个S级任务。”

　　这种级别的任务，以山城青叶特别上忍的身份，也没做过几次，上一次就是在波之国。那次还不算是特别的危险，只是因为大意才吃了大亏。而这一次的阵仗，明显比那一次大多了。

　　其实按照任务等级来说。四个等级A、B、C和D级其实都能够大致的预估任务的难度，适当的派出相应等级的忍者去完成的话，一般成功率相当高，尤其是以木叶忍者的素质，在严格的任务筛选之下，一般极少出现任务等级临时提高的状况。所以木叶忍者的口碑相当好。

　　而S级别的任务，可就和前面的大不一样了。绝对不是指比A级高一个等级的任务，而是指任务难度评估高于A级，但是无法测度其难度的具体情况。换句话说，S级任务的难度，准确的形容，应该是“无上限”才对。

　　简简单单的三个字，这里面所包含的意思就太过吓人了。哪怕是上忍，在S级任务中也是小心翼翼，但是仍然不时发生任务失败甚至是阵亡的情况发生。水木和山城青叶在这里不奇怪，日向宁次和油女志乃做S级任务，还是太早了点。不过……

　　“我也知道，可是你们要明白，现在村子的状况派不出太多的上忍，甚至是有空的中忍都找不到几个。所以，有些时候，不得不让你们来挑大梁了，这个时候就是需要你们来努力的时候了。”

　　这种让未成年的下忍上战场的情况，一般出现在战争时期，就像旗木卡卡西，这种年轻的天才，都是在未成年的时候就在战场上立下赫赫战功，才有现在的地位和威望。

　　现在的木叶，虽然还没有到需要下忍来冲锋陷阵的时候，但是其实，局势也已经紧张到要爆发战阵的边缘了。远比原著中同期遭受了大得多的损失的木叶，正在发动所有的力量，来震慑那些看到木叶状况不佳而蠢蠢欲动的敌人。这个时候，人手不足的村子派出实力强大的下忍，来做一点超出实力的任务，也是正常的。因为实在是无人可用了。

　　“明白了。”哪怕以日向宁次和油女志乃的天赋与骄傲，在面对S级任务的时候，也难免惴惴不安。

　　“水木，你说的太吓人，那这帮小鬼给吓到了。”山城青叶笑着说道，“放心吧，在我们两个倒下之前，你们不会有事的。”

　　“那就这样吧，你们也不用紧张，这次的任务，因为有砂隐村和岩隐村的帮手，应该能应付才对，而且，我们不是主要的目标……”

　　“水木，你怎么知道，敌人的目标没有我们，这几天村子可是遭受了好几次攻击了。”

　　“因为我们这里没有俘虏，也没有尾兽，怎么可能找上我们？我们没有什么值得关注的目标，嗯？”水木突然想起一件事，不过很快不露声色地说道，“就这么几个人，袭击我们，哪怕成功了，什么都得不到，所以你们安心休息吧，我先出去看看，等会回来。”

　　说完，水木起身离去，去驻地附近布置一些结界和陷阱去了。

　　……

　　月上中天，已经快到半夜了，水木早就布置好了结界，但是依然没有回去，而是每天例行的感应自然能量以及想一些事情。

　　『不是敌人的目标么？看来还真是太自信了。』

　　其实刚刚被到为什么被不会成为敌人主攻目标的时候，水木就意识到，自己可能低估了这次任务的难度。

　　『应该再向纲手要一个强手过来的，山城青叶一个帮手还是有点虚啊……』

　　原本水木认为一尾人柱力和迪达拉，应该才是敌人的目标才对，但是被问起这个问题的时候，水木才意识到，自己很可能会变成敌人的第三目标。

　　『暴露了的轮回眼啊，哪怕是一次性的。也是让人想不在意都困难的东西啊……』

　　这里面很可能会来找水木麻烦的，第一个就是赤砂之蝎，亲眼所见，然后被轮回眼狠狠教育一顿的他，对轮回眼动心是很正常的事情。另一个危险源，水木最不愿意见到的就是宇智波带土以及佩恩。现在的佩恩，身体还不知道有没有完全适应根本就不属于自己的轮回眼，能够过来的可能性不大。而水木也忽略了“晓”组织的内部矛盾，赤砂之蝎的私心，直接导致了佩恩根本就不知道另一对轮回眼的存在。

　　其次想找水木麻烦的，无疑就是宇智波带土和绝了。轮回眼是他们行动的基础，如果佩恩那边出了问题，那么就需要一个替代品。现在的这一对轮回眼是宇智波斑的，而开启轮回眼的艰难也是有目共睹。现在出了个疑似轮回眼的东西，来试探一下也是应有之意。不过到底有谁回来，那就不知道了。相比这些大高手，也不会将自己这个当上上忍还没有几天的小角色放在心上。那么自己就并不是全无机会。

　　『仙人模式啊，也不知道到时候能不能派上用场。』

　　被寄予厚望的仙人模式，这么多天的勤加练习，要说简单的尝试，也不是一次两次，但是总觉得不尽如人意。最大的问题，还是开启仙人模式，并不是那么迅捷，需要一点时间来准备。虽然时间不长，但毕竟还是需要注意的。现实世界就是这么个垃圾游戏，居然都没有留下让人蓄力爆种的时间，战斗经验丰富的人，一看见那施展仙人模式的大动作，浑身上下那股庞大到吓人的查克拉量，不趁着你立足未稳来干掉你才怪。

　　而且即使是成功了，也不一定就万无一失，没有仙术积累的水木，只能参考原著中仙术的运用方式，看能不能摸索一些相似的套路出来。最后，虽然也总结出一些利用仙术查克拉和自然能量增幅忍术威力的手段，但是没有经过实在的检验，水木也不是很有底。这个也没法检验，开启仙人模式之后，能够对练的对手都找不到，一个豪火球之术就烧毁一片小树林，真找一些实力不够的人对练，一个不小心就要把人给烧死了。

　　所以这些也只能在实战中来检验。

　　不过，有仙人模式对基本素质的大幅增强打底，哪怕就是不靠这些，仙人模式以力破巧的能力也相当的强。


第153章 咄咄逼人

　　朦胧的夜色之中，水木感觉到一个身影正在接近。方向正是自己来的路。

　　『已经这么晚了啊……』

　　对查克拉控制与感知的练习的枯燥程度，水木早就有过体会。尤其是感知自然能量这种东西，那就更加的需要良好的环境来修习了。避人耳目倒不是因为在一起的时候不能练习，而是动静太大了。对日向宁次和山城青叶来说，感知到水木的动静并不难，还有油女志乃的寄坏虫，对查克拉的动静也极为敏感。来到这荒郊野岭的地方，首先就是为了布置陷阱，其次也是水木抓紧一切时间，尽量的练习一下感知自然能量。这种野外幽静的环境，没有人打扰的时候，修炼效果水木感觉确实不错。

　　见到有人来了，水木也意识到不早了，该回去了。果然，没过多久，山城青叶从黑暗中走了出来。

　　“怎么这么久还不回去？”

　　“抱歉，让你担心了。”水木答道，“这地方感觉很舒服，不知不觉就坐了这么久……”

　　“身为队长，就这么丢下自己的下属，跑到这来赏月？”山城青叶笑着打趣道：“哪怕当了上忍，你也没怎么变……”

　　“这样不好么？”水木也知道山城青叶没有责怪自己，只是熟人之间的玩笑罢了。

　　“还行吧。我是知道你的行事风格的。那两个下忍不知道啊，还以为你出了什么事情，都没有好好休息了。”

　　“S级任务啊，能不紧张？”

　　“这就像初次带上护额成为忍者一样吧，激动也有点不安。”山城青叶也走了过来，并排和水木坐在树干上赏月，“话说，水木，你还记得你的第一次S级任务么？”

　　“这个时间有点久了，记不得了。”

　　“我也不记得了，所以我们也算是百战余生的忍者了。不知道能不能善始善终……”

　　“看你平时也不像有太多想法的人，也会考虑这个？”

　　“原本不想的，最近一段时间开始想了。”山城青叶平静地说道。

　　确实，最近死了太多的人，熟悉的，不熟悉的，都在这一个多月的时间里失去了生命。

　　“我算是明白了，你今天这么多愁善感，就是为了那两个下忍吧？你是担心他们太过紧张？还是说受不了这个压力？”

　　“都有吧，那两个人都是难得的人才啊，村子损失这么大，正是需要补充新鲜血液的时候。不能让他们白白的夭折在这种地方……”

　　“你呀，还是对我这个新队长不太信任啊……”水木倒是很大度的说破了。

　　“也不算是信不过，只是觉得村子的决定有点太草率了。”山城青叶绕了绕头，有点尴尬地说道。

　　“你想多了，青叶。”这样的话，水木也不得不透露一点具体的消息给山城青叶，让他安心，最大的帮手忧心忡忡总不是好事。

　　“老实说，这次的人手安排，是我亲自要求的。具体名单由我来提出建议，而纲手大人最后也同意了……”

　　“是你？怎么会？”原本还以为是五代目火影具体的安排，没想到居然会是水木一力主张的结果。

　　“有一点你说的很对，青叶，他们都是难得的人才，未来会撑起村子的脊梁……”水木没有直接回答，“但是，你还是大大的低估了他们的实力，现在已经是难得的帮手了。”

　　“你真的是这么认为的？”山城青叶狐疑地说道。

　　“当然，虽然村子里现在上忍不好找，但是找几个小有战力的中忍，虽然不容易，但是还是能凑出几个的，你认为为什么我提出借调两个下忍的要求，村子为什么还同意了？他们需要的不是鼓励和安慰，而是我们的信任！”

　　“嗯……”山城青叶沉吟了一会，然后抬起头说道，“好吧，你说的有道理，温室里的花朵，长不成支撑木叶的栋梁。现在也确实是一个很好得锻炼机会。不过，我们两个可要多费点心了……”

　　“放心吧，你认为为什么村子为什么会提拔我当上忍？”水木信心满满地说道，“这一次，他们小心一点就不会有事……”

　　几个下忍，是不会成为袭击的目标的，相反，到是水木要格外注意，很可能被当做目标的自己，远比其他人危险。

　　“也只好相信你了……”反正在现在的情况下，也不可能半途而废了，硬着头皮也要将任务进行下去。

　　“我们回去吧，不早了……”水木看了看不远处飞过的几只寄坏虫，还有不久之前感受到的两次被窥视的感觉。就知道油女志乃和日向宁次不放心，特地过来查探了一番。

　　“嗯。”山城青叶尾随着水木开始往回走。“感觉你当上了上忍，越来越能说了……”

　　“不，是你太弱了，你从来就没有说过我。”

　　……

　　第二天一大早，整支队伍还是慢吞吞的按照计划中的路线前进，如此行动，对一个由忍者形成的队伍来说，简直是慢的令人发指，就像在对暗中虎视眈眈的敌人明目张胆的示威：“我们就在这里，有胆量就过来吧……”

　　如此景象，在忍者任务中是相当罕见的一幕，对于由暗中行动的刺客与暗杀者以及潜伏者发展起来的一种职业，隐秘与快速机动，成为忍者的一大标签，虽然不缺乏个别特色的忍者实在不符合一般主流忍者的标注，但是忍者发展方向从来就没有变过。哪怕是因为查克拉的诞生，使得忍者的作用大大提高，逐渐由幕后走向台前，甚至是直接取代了武士这种主流战斗职业之后，其基本的风格也从来没有变过。

　　“水木，这样不要紧么？”山城青叶看着队伍乱糟糟的情况也是担忧不已，“我们是不是要做点什么？”

　　“不用。”水木摇摇头，“让志乃的虫子保持一定范围的侦察，其它的什么都不要做。”

　　这种状况其实水木也预料到了。本质上，这次行动，就是三个忍村和“晓”组织互相比蠢的游戏。而且偏偏每一边都认为对方比自己更蠢，所以才会出现这种奇怪的一幕。

　　『情报不对等的差错造成的这一诡异的情况，那么唯一的变数，其实就在自己……』

　　唯一有情报优势的水木，可能是这次任务中，真正能主导节奏的存在了，尤其是自己本身的硬实力上升到可以参与这种程度的角逐的时候，就更加的明显了。

　　木叶村认为自己有内应宇智波鼬，有自来也的情报，有两次战斗接触的情报。岩隐村会认为敌人愚蠢的发动内应救援迪达拉所以想将计就计。砂隐村更是愚蠢的想火中取栗来捞好处。

　　“晓”组织对自己的情报能力就更自信了，有无孔不入的绝，还有无数的外围组织和许多年发展起来的内应。而很可能会参与其中赤砂之蝎有混入行动队伍中的由良。这些人，全都不会认为自己一边会掉入敌人的陷阱，而只会利用手头的情报来布置自己的行动。

　　三大忍村和“晓”组织都认为自己有情报优势的后果已经明白无误的体现出来了。那么原本预计中有很大可能的遭遇战，就会变成绝对会发生的事故。一场恶战不可避免。

　　虽然对水木的安排有点不解，不过山城青叶还是按照水木的要求安排好两个下忍的任务。

　　“情况已经很严重了么？水木？”山城青叶压低声音问道。

　　“做好准备。”水木不动声色的点点头，“我不知道什么时候回来，但是一定会来，而且时间不会太远了。”

　　按照这种情况，只等对方搞清楚这边具体的情报，就一定会动手。就是不知道会有几个人，会是谁来。

　　……

　　就在这种磨磨蹭蹭的气氛中，这个队伍走了两天，但是行走的距离，比上一次日向日足带领的队伍走过的距离，也没有多上多少。水木甚至还有心情去看过了当时被地爆天星给夷为平地的地方。可以明显的感觉到地底下的土层相当的松软，而且其中还可以明显的看到一些傀儡样的东西的残破碎片。哪怕是地面这几天已经长了一层草木也没有完全掩盖起来。

　　“这就是当时你们战斗的地方？这种痕迹也太吓人了吧，你们当时是怎么逃出来的？”如此景象，让山城青叶对当初能够不损一人的逃出来的日向日足一行人，也是惊讶不已。

　　“说来话长，不过你只要知道，我们可能会遇上这种等级的对手就够了。”

　　“那还真是要人老命啊。”山城青叶苦笑道：“按你说的，这样的人可能还不是一个，我们怎么才能赢他们？”

　　“你急什么？这一次，我们可是有盟友的。而且，你也要对我有信心。我可是马上就要升职加薪然后娶妻的人生赢家，是绝对不会死在这种鬼地方的。”

　　“水木，你不用总是炫耀你的未婚妻的，我们都知道了！”

　　“我是在提醒你。”水木瞥了一眼山城青叶说道，“这次回去了赶紧请客，我这边连客人都联系好了。还有，你要开始准备贺礼了。”

　　趁着悠闲的时光，水木和山城青叶正在说笑。突然，远远的就看见马基带着由良，赤土也带着黑土走了过来，似乎有什么事情要商量。

　　待几人走进，水木清晰的看着几人脸上带着不豫之色。

　　“几位，找我有什么事情吗？”水木率先开口问道。

　　“关于这次的行动，我们想退出联合队伍，率先回到砂隐村。”马基认真的说出了让水木都大吃一惊的话。

　　“怎么回事？”水木问道。

　　“我们认为，这里离村子已经不是很远了，全力赶路的话，只需要不到一天就能够回家，所以不再需要如此慢吞吞的行动了。”一旁的上忍由良答道。

　　“这目前是砂忍的共识。”马基也确认的点点头。

　　“你们当初死皮耐脸的要加进来，现在却什么解释都不给，就这么退出？砂隐村都是这么没有礼貌的人了吗？”年轻的黑土最是看不惯砂忍的反复无常，直接就开口讥讽。

　　“世事变化，我们也不需要这么死板，忍者也不是什么一成不变的东西。何况对你们不也是一件好事么，可以快点到达岩隐村，不用在绕路了。”

　　水木深深的看了一眼貌似一本正经的由良，心中愤怒不已，极有可能就是这个家伙传递了什么虚假的情报，让马基做出了极为错误的判断。

　　接着，水木正色地说道：“马基上忍，关于贵村突然想退出的问题，我不知道是什么理由，也不想知道，这些都是无关紧要的事情。我就只想问一句。砂隐村已经找到了比成为木叶的盟友更有价值的东西了吗？”

　　水木的话，已经完全不是商量的口气了，而是赤裸裸的威胁。情势逼人，再加上水木搞不清楚赤砂之蝎命令由良在其中做了什么手脚。在这种情况下，什么劝勉和说服产生效果的可能性微乎其微，倒不如直接威胁来得有效。而水木这么做的底气就在于，比起木叶需要砂隐村这个盟友来暂时喘一口气来说，砂隐村更需要木叶盟友这一层虎皮来虚张声势，真的交恶木叶，第一个对砂隐村下手的，绝对就是一旁虎视眈眈的岩隐村。

　　“水木上忍，你这话是什么意思。”听了水木的话，马基皱着眉头问道。

　　“就如字面上的意思，马基上忍，请您好好考虑一下我说的话。”

　　“我想再次确认，您刚才说的话，能代表木叶，代表五代目火影么？”

　　“这次任务，想必砂隐村也不会对内情一无所知，在这个时候，无论出于什么理由，我想木叶都只会发出和我一样的声音。”水木无比庆幸的是木叶村好歹也是名义上的忍界霸主，而自己也是一个说话颇有分量的上忍了，不再是一个可有可无的角色中忍，在这种情况下，代表木叶说出的话，哪怕是最后有所偏差，只要大方向不错，村子也一定会为自己说的话背书的。

　　“如此的话，我们再考虑考虑。”说完马基面色更加阴沉的领着由良走了。

　　看到马基走了，水木总算是松了一口气，考虑考虑只是面子上的客气话，实际上就是退让了。要是砂隐村的三个上忍，尤其是实力最强的马基离开，那可是损失大了。

　　“如此，我们也先走了，水木上忍，还是木叶的话管用。”体型壮硕的赤土说出的话到是很客气。

　　看着两队人相继离开，一旁的山城青叶长舒一口气说道：“刚才差点就谈崩了，水木，你胆子真大。”

　　“和这帮满是心眼的砂忍讲不通道理的，只能这么做。”水木接着说道，“你注意那个由良，如果他有什么特别的行动，马上告诉我。”


第154章 间不容发

　　砂隐村六个人盘坐在一起，气氛非常凝重，对不久之前和其它两个忍村之间的争执，最终以砂隐村退让告终。这里面的憋屈，也只有这些身在局中的人才能更加深刻的体会。三个下忍还算好，毕竟经历不多，对这种事情也不是很在意，但是三个上忍就感觉非常的不舒服了。

　　“我们就这么听从那个木叶忍者的吩咐？”由良愤愤不平的煽动着说道，“那个家伙也只是一个新晋的上忍，我们不用怕他……”

　　“不要说了，由良，这不是怕不怕的问题。”马基打断了由良的话，“这一次确实是我欠考虑了。”

　　“可是……”由良还想争辩，却被一边的女忍者卷拉了拉手臂，然后对着由良摇摇头。

　　“由良，这一次辛苦你了。你的提案确实让人动心，不过，砂忍再也背不起背叛的名声了。如果这一次我们这个时候离去，忍界就再也不会有人信任我们了。”

　　如果说个人之间的声誉与信赖还可以打点折扣的话，五大忍者村这种级别的忍者组织，如果在赖以生存的声望上被冠以不可信任的名声的话，那么忍者村所倚靠的着声望建立起来的任务体系将会受到沉重的打击。毕竟，哪怕是雇佣兵，谁也不会花钱雇佣一个信用有污点的家伙。真到了那个时候，对本就难以维持的砂隐村将会是一个更加沉重打击。

　　如果说由良只是在细节和情报操纵上误导马基的话，这种大势上的压力，就不是由良可以轻易说服马基改变主意的了。

　　“那蝎那边怎么办？和其它村子的人在一起，实在有太多的不便了。”尽管已经意识到蝎交代的任务很可能已经失败了，但是由良仍然想尝试一下，“千代长老那边我们该怎么说？”

　　“没有关系，在一起也有好处，虽然我们这边实力强大，但是也并不能保证万无一失。首先将我爱罗平安带会村子才是最重要的，至于蝎那边，如果实在不行，放弃。千代长老那边我去解释。”

　　……

　　看着卷和由良还有点不满的退了出去，马基也脸色一黯，疲惫之色再也掩饰不住了。

　　“老师，我们该怎么办？”马基的三个学生，身为姐姐的手鞠年纪最大，也是最有头脑的一个。

　　“这不关你们的事，你们不要参与其中，这些事情，会在我们这一辈终结。”上一辈的恩怨，最好不要传递给下一辈，尤其是现在砂隐村和木叶不管怎么样，关系都在朝好的方向发展的时候，即使现在出了问题，等下一代掌权的时候，还可以重新来过，而不至于影响大局。

　　“知道了，老师。”手鞠受教的点点头，“不过，这一次我们真的很危险么？”

　　“不，这一次我们不是主要目标。”马基答道，“岩隐村那边最危险，我们只要保证我爱罗不出事，其它都不重要。至于其它嘛……”

　　马基顿了一下，然后接着说道，“我们不会主动帮助岩隐村，但是和木叶保持一致就行了。”

　　“和木叶一致？”手鞠发现了马基话里的潜台词，“那就是说，木叶和岩隐村也并不是关系那么好？”

　　“这个当然。那两个村子本来就没什么交情。而且，那个水木也不像是个蠢货，他知道怎么做的。”虽然在水木那里吃了憋，但是对水木的做事方法还是认可的。“木叶忍者只会信任我们，而我们也只会跟木叶一致行动，毕竟，我们才是盟友，那帮岩隐村的，全都是外人。”

　　执掌砂隐村许多大权的马基深深的知道，忍村之间的关系，绝不是一两次行动，甚至是个人之间的私人恩怨可以左右的。至少目前前来，砂隐村只要不再做蠢事，两个村子的联盟牢不可破。

　　“由良上忍那边似乎还有点不服气……”手鞠担心地说道。

　　“这个不要紧，等会我去找他单独谈谈，他的想法是好的，不过这个时候抛弃盟友，这种离背叛一步之遥的行动，后果我们承担不起。”说到这，马基似乎想到了什么事情，转头对我爱罗说到，“你身上的封印，卷怎么说？”

　　“已经没有问题了，卷上忍已经确认过，没有做任何手脚？”

　　“可以确认吗？木叶的封印术确实要比我们强一些，会不会有什么我们没有发现？”

　　“这个就不知道了。”一边的勘九郎说到，“不过封印术这种东西，不同于其它的术，做手脚的可能行非常小。以上这些，是卷上忍的原话。她就是这么说的！”

　　“那就好，不过回去后还是要仔细检查一下，尤其是封印和守鹤的状态，毕竟，那个叫水木的上忍，根据情报，就是一个顶尖的封印术高手。按你们所说，有很长一段时间的空白期，根本就没人知道他在我爱罗身上做过什么……”

　　对在木叶崩溃计划中，几个下忍被生擒活捉的事情，前因后果，砂隐村也调查过好久，但是基本不可能有目击证人，自然对当时的细节也不了了之了。

　　“还有，那个中忍、不对，现在是上忍了。”手鞠回忆了一下前段时间对阵迪达拉和赤砂之蝎的战斗景象，“非常的危险，我们前段时间上报的那种毁天灭地的忍术，简直就不应该出现在世间。”

　　“这个情况，我已经咨询过海老藏长老了。只是被要求尽量不要跟他直接冲突。”虽然马基也不太愿意相信一个以前声名不显的木叶忍者会有这种恐怖的手段，但是谨慎的他还是回去好好查过资料，一无所获的他甚至去问了村子里最有见识的千代和海老藏，都没有太多的头绪。只有海老藏视乎想到了点什么，但是视乎不愿意透露太多，只是吩咐下面小心行事。

　　“我们知道了。”

　　“这一点我觉得也是应该的，木叶占据了忍界最多的资源这么多年，谁也不知道底蕴有多深，其中又潜藏着什么可怕的东西。不过，我们的敌人不是他们，现在我们是盟友，只要把握好这一点，其它都是次要的。”

　　……

　　就像水木自己说的那样，确实是对由良怎么欺骗马基的不是很敢兴趣。只要结果不差，那么水木就不想管了。只要砂隐村还顾忌木叶这个盟友，一切都好说。

　　在将这一次危机化解之后，水木也不想在多事了，过了这么久，其实敌人随时都会出现，而且，“晓”阻止到底有多大的野心，准备出多少力气来参与这件事，水木也是有一点预计的。但是不管怎样，只要轮回眼佩恩不来，其它的，都有可以操作的余地，相对而言，丧失了绯流琥、以及绝大部分傀儡的赤砂之蝎可能比较好对付。唯一需要忌惮的就是三代目风影的砂铁之术。但是既然砂隐村敢在得到了这么多关于赤砂之蝎的情报后，还要来尝试捕捉他，那么绝对是有相当的把握对付赤砂之蝎的。

　　另一个好对付的就是飞段，只要有充足的情报，小心他的死司凭血，要对付他，也不是非常的困难，奈良鹿丸在绝对的劣势之下，在找到飞段的弱点之后，都能够干掉他，没道理水木在比奈良鹿丸强得多的情况下，有了鹿丸对付飞段的经验，还是不能取胜。如果真的失手，只能说水木的极限也仅此而已罢了。

　　除去这两个人之外，不怕人海战术的水木，面对绝的时候也不是很惧怕的。至于其它人就有点够呛了。

　　不过，还有几张底牌的水木这一次比上一次的准备要充分的多，再次面对“晓”组织的时候，可不会那么狼狈不堪了。

　　……

　　就这样，三个忍村就如什么事情都没发生过一样，依然按部就班的走下去。随着时间的推移，大家似乎都感受到了一种风雨欲来的气息，气氛也越来越沉闷。最后，也只有砂忍的手鞠和卷偶尔过来和水木以及两个下忍做一点简单的交流，交换一下情报之类。

　　至于水木特意要求关照的由良，在日向宁次的白眼，油女志乃的虫子，还有山城青叶的通灵兽乌鸦的监视之下，根本就无法再像以前一样那么行动自由了。而由良似乎也察觉到了什么，这两天也一直老老实实的，也没有做出什么可疑的举动。但是水木依然没有撤销监视的命令。

　　直到第三天的正午，队伍正在炎热的中午暂时扎营修整的时候。

　　突然，油女志乃神色一紧：“有人来了。”

　　“嗯？”听到有人过来的消息，水木也是一惊，“有几个人？”

　　“无法判断。”油女志乃摇摇头，“暂时没有感应到多少人，警戒的虫子，直接就被杀死了。”

　　“这样啊。”对于“晓”组织中到底有没有人感知厉害到能够发现随处可见的监视的虫子。水木也说不清楚。“宁次，你来看看……”

　　其实水木也可以布置一些感知陷阱，不过队伍刚刚到达这里，而且还只是一个临时的驻地，水木根本就没有做多少准备。没想到敌人就趁着这个时候找上们来。

　　日向宁次依照水木的吩咐，打开白眼，仔细观察了一会之后说道：“总共有两个人，但是似乎不是冲着我们来的，而是瞄准了砂隐村。”

　　“咦？怎么会对着他们？那两个人什么特征？”对于目标不是自己和迪达拉，而是冲着砂隐村的队伍，那么毫无疑问，目标是一尾人柱力我爱罗，可是这个时候优先的顺序是我爱罗么？既不关心我身上轮回眼的秘密，或者说对这一切根本不知道，也没有救援迪达拉，那就说明没什么交情。

　　“其中一人扛着一把奇怪的巨型镰刀状武器。”宁次仔细观察后回答道，“另一个人相对普通，但是，其体内的查克拉也很庞大，而身体里面的查克拉流向相当的奇怪。”

　　“我知道了，可以停下了。”情报大致了解的水木，也是知道了这两个人到底是谁了。

　　『角都和飞段么？尾兽分配任务，因为迪达拉的被捉，还有赤砂之蝎的近况不佳，暂时换人了么？』

　　“这一次的战斗，你们不要直接参与，如果你们已经直面的敌人的话，尽量后撤，不要硬拼，特别注意，受伤了一定要告诉我。”

　　“水木，我们要支援么？”山城青叶说道吗，“砂隐村虽然有三个上忍，甚至还有一个人柱力，但是战力却并不一定占到优势。”

　　“这个我当然知道，可是我们暂时不要贸然行动，敌人可能还有其他的同伙，我们也要格外的小心。”

　　既然已经开始了，水木也就不再犹豫，“发信号的吧，赶紧通知砂隐村和岩隐村注意警戒。”

　　『第一波是角都和飞段么？还算好，飞段好说，但是角都的有点麻烦啊。』

　　五属性的心脏，自带五条命与五种属性的忍术，威力还大得离谱。正面对抗，旗木卡卡西都非常吃力。和卡卡西实力接近的马基，综合实力强大，尤其擅长风遁，和角都大战三百回合不成问题。虽然胜负难料，但是好歹战力不差了。

　　至于飞段，水木好好想了一下，还是等等再说，这个人哪怕死司凭血开始使用了，出于对邪神的信仰与爱享受痛苦的扭曲欲望，一般不会直接杀人，那么救援也是来得及的。而且，砂隐村恰好有一个实力不俗的封印术忍者。说不定正好克制飞段的发挥。布缚术的效果，限制敌人的行动再好不过了，只要由良不当场反水，二对一的话，还是有不少胜率的。

　　正在考虑着下一步行动的水木，突然被油女志乃的声音惊动。

　　“水木队长，又来了一个人，速度非常的快，直接朝我们这边过来了。”

　　“宁次……”听到又有人来了，水木赶紧吩咐侦察。

　　“明白。”开启白眼的日向宁次赶紧查看敌人的动静，“一个人，查克拉的流向十分诡异，和普通人的有极大的差异。速度很快，确实是直接往我们这边来了。”


第155章 测试威力

　　“你们先退后一点。”听到日向宁次的报告，水木也不再犹豫了。“青叶，你来指挥宁次和志乃，等会我可能会顾忌不到你们了。记住我刚刚说的话，不要逞强，有什么变故及时通知我……”

　　不管来人是谁，都不是水木可以从容应对的存在，如果需要仙人模式来加强战力的话，体内混入尾兽查克拉的水木，查克拉操纵能力将会下降，随之而来的感知也会差上不少，这就会使得水木自己对周围的变化，反应不会那么的迅速与敏捷，这个时候，就需要同伴来帮助自己了。

　　时间紧迫，山城青叶也没有浪费时间，转身带着两个下忍后退。而水木则掏出通灵卷轴，直接将巨熊给通灵了出来。体型巨大的波太君，在水木的指挥下，迅速的将四周的小树林清理干净，巨大的力量直接将路上的树木撞倒在地。

　　不一会，众人就眼睁睁看着一大片空地给清理了出来。

　　“这是队长的通灵兽？以前都没见过……”日向宁次对巨熊的力量惊讶不已，这种没什么特色的通灵兽，除了力量相当出色外，也确实没什么让人眼前一亮的东西。不过，不华丽，并不代表不实用。越纯粹的东西，越好用，在会用的人手里，总会发挥出难以想象的威力。

　　“还真是让人惊叹的清理速度。”油女志乃也对这种浅显直观的力量表现方式非常佩服，这跟操虫师善于润物细无声的默默发挥力量完全不是一个风格。

　　看到水木弄得差不多了，山城青叶对宁次和志乃说道，“等会你们的主要任务是辅助支援以及警戒，防止还有隐藏身形的敌人突然的出现。最后注意好保护自己。”

　　“了解了。”这种时候，日向宁次和油女志乃也知道不是逞能的时候，保护自己最重要，其次就是尽量帮上忙。

　　见到战场布置完毕，基本不存在什么可以躲藏的死角时候，水木一跃，跳上了波太君的背上。面朝着敌人袭来的方向站定，然后开始结印并凝聚查克拉。

　　随着水木的动作，一股庞大的查克拉波动开始以水木为中心，向四面八方蔓延。迅速的引起的大家的注意。虽然刚才侦察能力最强的木叶这边已经示警过了，但是对敌人袭击的强度还不是非常了解的情况下，砂隐村和岩隐村都没有贸然行动。而现在对水木这边激发如此庞大的查克拉量也是震惊不已，一般来说，一个实力强大的上忍，哪怕使用同归于尽的招数的时候，动静也不过如此了。

　　“这是要做什么？”马基看着水木这边，疑惑的向手鞠问道，“上一次他露出了这种手段么？”

　　手鞠摇摇头说道：“绝对没有，我们可以肯定，上一次他没有这么强。”

　　“这种程度的压迫感，就冲着这股巨大的查克拉量的波动，就已经让人感到棘手了。然怪木叶会在这种时候提拔他成为上忍。”马基也是十分羡慕木叶的人才济济，哪怕是遭受到了惨重的损失，能够支撑大局的天才忍者也是层出不穷，比起砂隐村的贫瘠，实在是强出太多了。

　　“他到底要做什么？卷，你知道吗？是不是封印术？”

　　“有封印术的波动，不过……”卷仔细的观察了一下然后说道，“很明显封印术起到了很大的作用，但是，如此巨大的查克拉量，普通的封印术是绝对用不了这么多的。而且，里面还蕴含着一些奇怪的东西，让我看不透……”

　　“嗯，暂时别管那边，先看看我们这边的敌人到底是谁。”对于敌人的目标有砂隐村，换句话说，是一尾人柱力我爱罗，这件事让马基感到相当愤怒。自己的学生三番两次被盯上，敌人还不依不饶，哪怕是“晓”组织的S级别叛忍，但是对五大忍村之一的砂隐村来说也是巨大的羞辱。

　　“由良，卷，等会配合我出击。”马基十分自信的认为自己这边实力不弱，主动迎战并不是不行。“手鞠，勘九郎，你们掩护我爱罗，如果情况不妙，不要犹豫，直接使用守鹤的力量，甚至直接放守鹤出来也没有关系。”

　　“放守鹤出来？这样做好么？”对马基的安排大吃一惊的手鞠问道。

　　“没事，守鹤也是一大战力。而且这里上忍这么多，只要暂时制服守鹤，还有两个出色的封印术大师，尤其是那个水木，他应该有办法处理的。”

　　虽然将主意打到其它人身上，让马基觉得自己一方的实力不足有些遗憾，不过，以防万一的策略，还是布置了下去。

　　而不远处的岩隐村一边，在发现木叶和砂隐村都开始紧张起来之后，这边也开始布置一些应对措施，也变得紧张起来。

　　“我们该怎么办？”黑土焦急的向赤土询问。“要不要过去支援？”

　　“不用。”赤土摇摇头，“还不知道敌人的具体情况，虽然木叶提供了一些情报，但是其中的真实性并不能完全确认。不要轻举妄动。”

　　“可是，如果我们对他们不闻不问，等会他们会不会也不会来支援我们？”

　　“你以为为什么我们在这里，还会有这么多的下属随行？”赤土对砂隐村和木叶的所谓支援并不放在心上，“我们从来就没有指望他们，一切都要靠我们自己。”

　　“话是这么说，不过，要是迪达拉师兄那边有什么闪失，爷爷会不会不高兴？”

　　“黑土，我知道你以前和迪达拉关系不错，不过现在，他只是一个叛忍。”赤土那宛如巨岩一般的身躯，头脑里面装的也不是浆糊，身为队长，对事情的轻重缓急也判断得很清楚。“我们出自同门，不过，既然他已经走上的了不同的道路，就要为是自己的选择负责。”

　　“可是……”黑土有点不甘心地说道，“爷爷不是说过，尽量将他带回去么？”

　　“你也说了，是‘尽量’，而不是必须的任务。而且我们要做的不是这个。”赤土虽然对同门迪达拉的也算是知根知底，“岩隐村的传统，就是团结一致，既然他离开了我们，背弃了这个传统，那就需要付出代价。”

　　岩隐村的综合实力，在五大忍村中处于中等偏下的位置，也就勉强能够压倒砂忍村的程度。靠的除了略微比砂忍村好一点的外部环境外，团结对外的狂热气氛也是其中的一个重要因数。是岩隐村屹立忍界而不倒的重要基石之一。

　　说的黑土哑口无言的赤土，转而接着说道：“你刚刚去和迪达拉有过交流，他有说过什么吗？”

　　“没有。”黑土摇摇头。

　　“既然迪达拉没有和我们交流的意思，我们也不必管它，尽量将他带回去就够了，其它的自然有土影大人来处置。”

　　“好吧，也只能这样了。”黑土也只能遗憾的同意赤土的方案。

　　“不过，那个木叶上忍，还真是不可小觑啊。”赤土仔细的观察着水木的动作，由衷地叹道，“先前还没有看出来，还以为木叶对这次行动不太重视，都没派出什么得力的干将，没想到其中居然隐藏着这么一条大鱼。”

　　“那又能怎么样？我们也不必他们差……”

　　“这个说不准喔，黑土。”

　　年长的赤土明显见识要比黑土丰富。

　　“那个水木，看来不会比我差多少，就是不知道接下来的有什么手段了。”

　　……

　　外人的顾忌，水木已经彻底的管不着了。随着尾兽查克拉的注入，敛息术开始释放大量的查克拉，伴随着水木的感知的延伸，一丝丝自然能量开始汇聚，并被水木犹如火药桶一般的身体吸收。

　　『这种庞大的力量，自然能量感知和查克拉控制差一点，可能整个身体都要被撕成碎片了吧。』

　　一般来讲，仙人模式不会这么难，但是水木恰好因为身体的状况，使得困难提高了不少，而且又不愿意借助外力，修炼别人提供的二手仙术。将一些隐患剔除之后，自然也少了一些便利。要是没有出众的查克拉量控制与一些手段解决自己体内阴阳失衡的问题，可能真的就练不成了，不过哪怕是现在，水木也已经感觉到相当的吃力了。练习的时候维持一定程度的控制，保持平衡生成仙术查克拉，已经基本能够很好的做到了。但是，真正进入实战状态的仙人模式，还真不是一件容易的事情，尤其是要维持住仙人模式，还要保证足够的机动能力，保持移动中释放忍术和作战的能力。在不像自来也有蛤蟆仙人配合的情况下，一切都要靠自己来，其中的重重难关，换个人的话，可能早就放弃了。

　　『阴阳平衡，实在是太过艰难了啊，对别人似乎是本能一样保持平衡的东西，在咒印的力量下，直接就给打破了。实在是太难以为维持了啊。』

　　现在的水木身上，除了时时刻刻都在起着作用的敛息术，还有一个水木结合了卡卡西的犬科通灵契约卷轴上的东西，结合聚魂法阵发展起来的一款封印术，聚集了大量的通灵兽泄露出来的精神波动，汇聚成一团阴属性精神力量，来弥补自己阴阳失衡而带来的缺陷。

　　果然，随着身上的封印阵相继起到效果，水木的状况也渐渐开始好转起来，略微分出了不少余力的水木，开始感知到跟多的自然能量并汇集到体内，和自己的查克拉开始渐渐趋于平衡。而在达到一定的限度之后，终于，水木的身体开始发生了变化。

　　不同于自来也和漩涡鸣人的蛤蟆仙术，也和蛇仙术不一样，水木所展现出来的样子，并没有那么明显的变化，倒是头发的颜色发生了一些细微的变化。只有近在咫尺的水木才发现了其中的玄虚。不同于以前原本呈现出的亮眼的银白色，也和身体亏空太大所造成的衰老模样的苍白色也大相径庭。而是变成一种近乎透明模样的晶莹剔透样的发色。因为和以前太过接近，不注意看的话，还真不容易分辨出其中的变化。而会发现水木的头发末端，似乎突兀的长长了许多，原本还只是遮住耳朵和部分脖子的头发，直接伸长过了肩膀。

　　另外其他的变化，也就水木能够仔细的分辨出来。

　　由于水木暂时看不到自己的面貌，还不知道是不是有瞳孔和眼睛的变化，也不知道有没有眼影和脸谱纹路一样的东西，不过，水木伸出手，仔细看了一下，肤色没有任何变化，身材也没有发生突变，然后水木再伸手摸了摸头顶。

　　『没有长角？我这是成功了还是失败了？』

　　虽然第一次全力施展仙人模式，这种规格之外的东西，水木也是第一次实战摸索，不过，没有发现太多的变化，还是有点让水木失望。

　　不过，虽然施展出了仙人模式之后，并没有领悟什么特别的术，但是似乎身体的感觉也不错。

　　“那么，试试威力吧。”没有什么对比和参照，实在不明白自己到底提升了多少东西，那么，只要用一个术，就知道到底有没有变化了。

　　“火遁——凤仙火之术。”

　　一道平常的火遁忍术，自穿越以来，水木几乎都没有用过的一种忍术，没有任何特别的地方，要说唯一不一样的地方，就是水木通过感知和调集周围的自然能量，刻意的加强了其不少的威力。只见一团团的小火球，在从水木口中飞出后，像花朵盛开一般往前方散射而去，随着火球飞射，其体积也越来越大，最终都形成了一团团巨大的翻滚的炙热火焰球，将前方一大片土地都烧为焦土。

　　『这种威力，实在是太惊人了吧？虽然这种普通忍术不容易打中人，不过，这么大的威力，谁也不敢无视了吧。』

　　水木惊讶的看着还在燃烧冒烟的土地，就见感知之内的一个人影冲出火海，正是一脸冷漠笑容的赤砂之蝎，如此大威力的忍术，也似乎没有让蝎受到多少的伤害。

　　“速战速决不行了呢，看来你比上次要有意思多了。”


第156章 欺骗白眼的可能性

　　“速战速决？”虽然说赤砂之蝎确实有这个实力说这种大话。不过，水木对自己如此被小看也有所不满。哪怕不用仙人模式，水木也和被速战速决的对象不沾边的吧？保命能力出众的水木不是没有被秒杀的可能，不过，能做到这一点的水木可不认为里面有赤砂之蝎存在。

　　既然已经露面了，水木也不在谨慎行事了。赤砂之蝎失去了绯流琥，那么，用其它的傀儡化身的话，防御力肯定就会下降一大截。而且，短时间内，想必蝎也无法快速补充所有的傀儡，那么百机操演就被残废了大半，至于其它的手段，对付一般忍者也算是绰绰有余了，面对真正的强者，这些其实起不到多大的作用，唯有砂铁之术才是蝎目前的杀手锏。

　　当然，蝎也不是完全没有其它的手段，就好比用卷轴等释放的忍术，还有水木比较忌惮的用毒。前一种是常规手段，只是威力很大。而后一种就比较麻烦了。需要时时刻刻的注意，而这一点可能会取代上一次遭遇战的时候，赤砂之蝎的百机操演和砂铁界法，成为水木最难应付的问题。因为身体细胞寿命的原因，水木已经不敢再使用全能药剂甚至是其它任何的透支类药剂和手段了。仙人模式，并没有增加细胞活力的能力，只是在很大程度上延长剩余的寿命的利用效率，适当的多给了水木一点解决问题时间，但是，如果再次大规模的刺激身体的话，仙人模式也救不了水木了。

　　『麻烦的毒药啊，这种人类自从有争斗以来，就从来没有被人忽略过的大杀器，不知道多少大人物死在毒药之下……』

　　虽然水木觉得麻烦，不过，即使不能用副作用巨大的全能药剂，水木也并不是没有准备。为什么会带上油女志乃？除了加强侦察能力外，操虫师的各种古怪能力也是层出不穷，如果说，赤砂之蝎用出大范围毒雾的话，能够有效的帮助水木的，就是油女志乃的虫子。

　　假如说这个世界灭亡了，然后有什么动物最有机会活下来，那就非虫子莫属。单个的虫子虽然脆弱不堪，但是，对一个种群来说，虫子的适应能力，简直让人叹为观止。强大的适应力于繁殖能力，使得其在一个新的环境中，迅速取得足够的进化来保证行动能力。

　　而操虫师的厉害之处，绝对不是摆弄虫子来战斗这种肤浅的东西。原著中三年后油女志乃是怎么让寄坏虫迅速的适应红莲的晶遁的？大规模的虫群之中，总会冒出一两个特异的个体，然后将其快速繁殖，或者将这种特性传递给其它寄坏虫，水木为这事还特地找油女志乃核实过。

　　一旦发生了需要突破毒雾攻击赤砂之蝎本体的时候，或者在毒雾中怎么给予敌人有效的伤害，虫子所能起到的效果，在有些时候，不一定比水木的仙人模式来的差。

　　而刚开始的时候，暂时还不需要其他人的协助，水木也很想试试，仙人模式的效果，到底有多强。

　　首先，水木的体术就很一般，所以，和赤砂之蝎这种危险的家伙搏斗，不罩一个乌龟壳，实在让人放心不下，其次，脚下的巨熊，其巨大的力量是一大助力，但是庞大的体型，也让其受到攻击的几率大大提高，对普通的忍者的时候可能显示不出来，但是，在面对赤砂之蝎的时候，傀儡的兵刃之上，绝大部分都是带毒的。哪怕熊的抗毒性可能因为体型的关系比一般忍者强得多，但是只要在庞大且难以闪避的身躯上多砍出几道伤口，以波太君这种普通野兽的资质，根本就坚持不了多久，就要毒发身亡了。

　　所以，防御忍术——查克拉盾，水木直接调集自然能量，开始大幅的加强。只见普通状态下的查克拉盾，由淡蓝色查克拉聚集起来的雾状，变成了散发出透明晶体光泽的屏障，巨大的屏障形成一个巨大的盾牌，将水木和脚下的巨熊前方笼罩，在正午的阳光照射下，表面流光溢彩流转的光辉，无不显示着其不同寻常的本质。

　　『两个都不是体术忍者，现在却要来玩纯粹的力量，还真是难以预料啊。』

　　相比水木平庸的忍术，赤砂之蝎作为一个傀儡师，其实也好不到哪里去。不过，相比而言，蝎的天赋要好得多，而且经验丰富，水木与之相比，则要心虚得多了。

　　操纵着巨熊向赤砂之蝎冲锋，一定程度上也让水木能够更加一心一意的操纵仙人模式。

　　而赤砂之蝎临时拿出一部分傀儡，尝试着阻挡水木的碾压，不过，刀剑砍在查克拉盾之上，并没有产生任何效果，仙术版的查克拉盾，根本就不是普通的刀剑能够轻易破坏的。

　　随着巨熊犹如推土机一般的狂奔，偶尔挥舞巨爪，将袭击过来的傀儡拍打的支离破碎。

　　看到战法确实起到了效果，对并没有完整战力的赤砂之蝎，确实是有压制的效果，水木也松了一口气。

　　『预计中并没有错，赤砂之蝎确实比上一次对付起来，要容易一点，不过，怎么才能伤到他的本体，甚至是再生核？』

　　赤砂之蝎的本体傀儡，虽然不如绯流琥强硬难以破坏，但是傀儡的本质就决定了，其必然要比人体强硬得多。就像最开始，水木发出了经过自然能量加强的火遁，威力已经十分可观了，虽然没有直接命中蝎，但是在方向上波及到了他，也只是将其外表的衣衫烧坏了不少，但是本体却没有受到多大的伤害。

　　『除非直接命中，或者带有特殊效果的忍术，不然，还真的拿他没办法。』

　　灵活而敏捷的本体傀儡，凭水木的实力，要用火遁命中实在是强人所难。在整个原著中，被普通火遁命中的忍者有多少？寥寥无几。要是没有特殊的火遁或者大范围强大忍术，根本就难以击中。如果有加具土命这种血迹天赋的话当然另说。不过至少，哪怕是经过自然能量大幅度强化的火遁，没有相应的战术和特殊的忍术相配合的话，也依然不太好用。

　　面对突袭而来的水木，似乎没有做好准备赤砂之蝎直接被巨熊一掌拍飞。

　　不等其落地，水木一记豪火球之术转眼就袭击而来，巨大的火球在自然能量的增幅下，吐着炙热的火舌，引燃了附近的一切，然后将赤砂之蝎吞噬。

　　整整过了十几秒钟，燃烧的火焰才渐渐的熄灭，而火焰冲击而成的坑底，露出了已经被烧焦的赤砂之蝎。

　　『就这么容易的被解决了？咦？不对，居然不是本体？』

　　出现在眼前的蝎，居然只是一个操纵的傀儡，水木也是大吃一惊。被击中的傀儡，虽然也有类似再生核模样的东西，但是明显是个冒牌货。

　　『可恶啊，居然会有这种事，要是我的感知能力还那么敏锐的话，绝对不会搞出这种事情来。』

　　由此，水木也算是发现了，仙人模式，是一种强大的、直接增加战斗力的特殊能力，不论是力量，速度，查克拉量，恢复能力，甚至对自然能量的感知都大大增强，随着时间的推移，水木甚至感觉如果就这么下去，过不了太长的时间，甚至肉眼都可以看到自然能量了。当然，解除仙人模式之后，效果也会大幅消退。但是也会极大的加强自己的自然能量感知。仙人模式，感知自然能量，确实和锻炼查克拉操纵十分类似，都是可以熟能生巧的东西。

　　不过，水木自己的仙人模式不好的一面也显示出来了，体内的查克拉驳杂不纯，有尾兽查克拉，有通灵兽意志的集合体，还有难以操控的自然能量。还要维持一定的比例。这些消耗了自己的太多的精力，也使得自己对外界的精神感知极大的削弱了。

　　『果然，这个世界没有十全十美的事情啊。』

　　既然开场就被赤砂之蝎耍了一把。水木也开始收起了一些自大的野心。就战斗智慧方面，自己确实不是这帮天赋异禀的家伙的对手。

　　失去了赤砂之蝎的踪影，无疑是一件很危险的事情，躲在暗处的傀儡师，远比冲锋陷阵的傀儡师要危险的多。没有了绯流琥的保护，赤砂之蝎也放弃了傻傻的和水木正面对撞的想法，直接用出了传统傀儡师的战法。

　　正在水木焦急的寻找赤砂之蝎的所在以及警戒可能到来的攻击的时候，后方的日向宁次突然往这边大喊道：“水木队长，上面？”

　　“上面？”水木大吃一惊，急忙抬头观察，却被刺眼的阳光照晃晕了脑袋。顺着日向宁次知识的方向，水木只看到了明晃晃的太阳。水木用手掌遮挡住了部分光线，眯着眼睛仔细的观察，终于发现了在太阳光的遮掩下隐藏着的一个小黑点，而且这个黑点迅速的扩大，转眼就飞到了水木眼前。赫然是一个细长的棱柱样的铁块。

　　『砂铁结袭么？居然借着正午的阳光来做掩护，难道三代目风影的砂铁之术操纵的范围有这么大？』

　　疑惑归疑惑，水木也没有闲着，赶紧调整查克拉盾的方向，阻挡砂铁棱柱的攻击。而查克拉盾也没有让水木失望，虽然时间仓租，没能够完全阻挡住巨大的铁块的攻击，但是，至少大大的降低的其攻击而来的速度，也使得其威力大大的降低。

　　查克拉盾破了，水木也没有惊慌，仙人模式巨大的力量加持之下，威力大减的砂铁结袭，被近在咫尺的水木一拳击中，正面被击中的一小部分，直接变成铁质碎片飞射出去，剩下的部分倒飞而去，掉在不远的空地上，翻滚了数圈之后停了下来。

　　“混蛋，居然忘了这种事情。”

　　虽然水木将砂铁结袭的攻击正面回击了过去。但是，水木可不是站在地面上的。水木的身体经过仙术查克拉的加持，整体素质大幅的提高，正面对抗几次砂铁结袭问题不大，但是脚下的巨熊可就是一个加强版的普通野兽。哪怕身体强壮，正面承受了砂铁结袭的反作用力，也直接被震的趴在了地上，从水木的方向来看，很可能有好多处都骨折了。很明显，短时间内是不可能恢复战斗力了。

　　“普通通灵兽啊，果然还是不堪大用。”

　　曾经巨熊巨大的力量优势，也被自己寄予厚望，在面对阿飞的木遁的时候，表现得也还算是可圈可点。但是面对赤砂之蝎的一击，直接就趴下了。看来还是弱点太过明显了。

　　不得已，水木解除了通灵术，让巨熊消失，至于以后的问题，交给山寨人柱力那边，自然会处理好，关键的还是水木本体这边的。

　　“宁次，看看那个傀儡师的本体在哪？”这种敌暗我明的战况，是水木最不想面对的。

　　“我不知道，队长。”日向宁次仔细的观察了一会，居然没有找到蝎的本体。

　　“没有发现吗？怎么可能？”对赤砂之蝎能够拥有避过白眼这种能力，水木是绝对不会相信的。身为大筒木羽村传下来的传说中的眼睛，要是那么好针对的话，就不配吹牛吹成最强之眼了。

　　“不是，有好几个可疑的对象，在白眼的观察下，根本就分辨不出来哪个是本体。”

　　“居然玩这么一手……”听到日向宁次的解释，水木顿时就明白了赤砂之蝎的打算。

　　既然躲不过白眼的观察，那么就多做几个诱饵。白眼的观察能力，是出于对人体的经脉和查克拉的差别来分辨不同的个体。如果说是一般的人类，要骗过白眼不容易，但是赤砂之蝎不一样，他可是本体都是傀儡的天才。做几个类似再生核之类的东西，搞几个替身，实在是太容易了。

　　『天才就是说的这种战斗天赋么？和日向日足战斗了一次，马上就想出了一个应对之策。以后的敌人，都是这种家伙么？还真是麻烦啊。』


第157章 可信的人

　　对于蝎这样的天才来说，只要一次不能够将其彻底杀死，而是给了他重新来过的机会，那么战斗的过程就会变成提升实力等级的经验值，而且是效率超高的那种。

　　“宁次，找一找查克拉丝线，看看能不能找到源头……”对于傀儡师来说，操纵傀儡的查克拉丝线，是极为重要的存在，如果隐藏不好，经常被人顺藤摸瓜被找到本体然后杀死。

　　“不行，根本找不到头绪……”日向宁次摇摇头。

　　“怎么说，应该能看到查克拉丝线吧？”

　　“看是能看到，不过，找到源头很难。”对日向宁次来说，只要距离不是太远，对查克拉极为敏感的白眼，找到查克拉丝线还是比较容易的，“但是有个问题，伪装很多，根本就不知道源头。”

　　“这样啊。”水木略有点失望。但是对这一点也有所预计，赤砂之蝎既然已经做好了这种战术的准备，没道理会在这种细枝末节的小事上露出马脚。傀儡师操纵傀儡的查克拉丝，其实并不困难，其中有不少实用的小技巧，水木自己都会，比如断开查克拉丝线然后重连，水木自己就用的烂熟，这种仅仅靠一定程度的查克拉控制就可以掌握的小技巧，没道理赤砂之蝎这种程度的傀儡师不会使用。靠着这些东西，是发现不了赤砂之蝎的本体所在的。

　　遗憾的水木眼光略过宁次，然后在油女志乃的身上停留了一会，最终也没有让志乃来试试。

　　『白眼都找不到，对虫子来说就更加困难了，虽然虫子的查克拉感知很不错，但是没有任何智商，根本就分辨不出什么太过具体的东西来。』

　　现在摆在水木面前的问题实在是太头疼了，以往自己实力不足，常常躲在幕后安排战术，利用情报的优势，刻意针对敌人的弱点，往往能够起到以弱抵强的效果。但是这一次，在赤砂之蝎面前，难得的一次力量并不处在绝对的下风的时候，被敌人给刻意针对了。

　　『日向宁次，油女志乃和山城青叶和情报并不隐秘，有由良这个内应，赤砂之蝎特意改变战术倒可以理解，但是为什么会谨慎成这个样子？看来上次的一次性轮回眼给了他太过深刻的印象，以至于高估了我的实力吧……』

　　一个细节变化，所引发的一连串的连锁反应，造成的后果，让水木的情报碾压优势越来越弱，等到自己逐渐开始走向台前的时候，甚至都开始发生自己被战术克制的情况发生了。这一次，水木也知道不是赤砂之蝎在有意针对自己，只是出于谨慎与小心的心思，刚好击中水木的软肋罢了，恰好发生了水木最不愿意发生的状况。

　　如果解除仙人模式，水木的感知也会大大提高，发现赤砂之蝎本体的机会不一定高上多少，但是绝对能够避免许多的陷阱，只是一旦这样，水木的战力就够呛了，没有了仙人模式的加成，靠水木本身的实力，面对三代目风影的人傀儡，几乎毫无胜算。

　　“水木，怎么办？”山城青叶也看出了目前的困境，“我们要不要向砂忍靠拢？”

　　听到山城青叶的建议，水木扭头看了一下砂忍那边的战况，角都和飞段已经和砂忍开始交手，目前还处于试探阶段，谨慎的马基指挥着卷和由良抵御着张狂的飞段的攻击，面对咄咄逼人，而且精神似乎也有点不正常的飞段，马基也不敢贸然行事。而另一个强大的敌人——角都，似乎在观察着形势，还是在搞清楚具体的状况还不得而知，但是频频的望向水木这边，那渗人的目光就让人感觉到有些不自在。

　　“暂时不要。”水木否决了山城青叶的建议，角都和飞段不一定比赤砂之蝎好对付，但是现在，水木宁愿面对蝎，暂时不想面对飞段和角都。

　　角都实在是太难杀死了，破坏力又大，飞段更是对不了解他情报的人的危险太大了，自己的三个临时下属，自己不一定照顾得过来，而且身边还有一个居心叵测的由良，就暂时更不应该靠拢了。

　　“那我们应该怎么办？”敌暗我明的情况下，实在不好应对。

　　对这个问题，水木也实在不知道该怎么回答才好。和赤砂之蝎这么耗着，肯定是最不妙的情况了。替身与分身类的忍术为什么这么吃香？一个好的分身，所能起到的作用，绝对是难以估量的，就像水木的山寨人柱力，要是没有这个，水木要达成现在的成就，不知道要难上多少倍。而像赤砂之蝎这样，结合独门的傀儡术创造的傀儡分身，最大的优点就在于都是实体，而且具有难以分辨的特点。尤其是后一种，最让人忌惮。虽然傀儡分身的实力要比本体差不少。但是对一般忍者也已经强得多了。而每一次赤砂之蝎的袭击，水木都不得不全力以赴，不能分辨出本体的特长发挥得淋漓尽致，在敌人没有找到真正的本体之前，对每一个分身都不能疏忽大意，就怕万一不小心，被藏在其中的真货偷袭。

　　这种真真假假的作战方式，水木经常用在幻阵中来对付敌人，没想到今天自己也会落到这个地步。

　　“不尽快想想办法的话，肯定是不行的。”水木对着山城青叶说道，“等会你用通灵兽乌鸦和志乃的虫子，一起来配合宁次的白眼，顺着查克拉丝线，对可疑的方位进行试探。”

　　目前的情况，也只能用这种土办法来碰碰运气了。不过，这也只是权宜之计，毕竟，水木的仙人模式不是路边的大白菜，是唾手可得的东西，首先其巨量的查克拉消耗就是一个沉重的负担。哪怕有敛息术那强大的储备，但是和人柱力那种庞大的查克拉量有不小的差距。到时候支撑不住的话，以木叶这边的战力，是耗不过赤砂之蝎的。

　　而在水木这边陷入困境的时候，砂隐村也陷入苦战。

　　『不死之身的强者么？没想到居然是这样的怪物，然怪会和蝎这样的家伙呆在同一个组织，果然全都是怪物，还有……』

　　马基满脸忧色的看了看一边呆立不动的角都，除了刚开始被砂忍主动攻击的时候，显示出了巨大的力量这种特性之后，就再也没有主动动手了。

　　『是土属性的性质变化应用么？如此厉害的土属性忍术应用，真是让人担忧的强者啊。』

　　哪怕没有暴露地怨虞的特性，角都仅仅凭借属性忍术的力量，就已经足够碾压忍界的绝大部分忍者了。虽然现在不知道出于什么理由对同伴的战斗不闻不问，反而对木叶那边的战斗更加感兴趣，也是让马基疑惑不已。

　　不过，哪怕现在的情况是三对一，面对飞段那不管不顾的两败俱伤的拼命打发，马基实在也没有什么太好的办法来应付，在数次击中飞段，甚至有那么一两次命中要害部位，飞段也一副毫无影响的模样，反而越战越勇，似乎对给自己带来痛苦这件事有着极不一般的渴求，可以明显的发现飞段的精神状态极不正常。

　　『完全无法判断行为方式么？这下难办了啊。』

　　对于马基这种智将类型偏向的忍者来说，不怕敌人不好对付，就怕敌人不安常理出牌，无法判断敌人到底在想什么，这种敌人往往是他们最讨厌对付的一类。

　　“卷，用封印术，我们不能和敌人纠缠太久，时间长了，会被耗死的。”虽然以三对一，打赢飞段还是可以做到的，可是如果不能杀死，甚至让其丧失战斗力都做不到，那么再继续下去就没有任何意义了，而且旁边还有一个虎视眈眈的角都。

　　“我明白了，由良，你来牵制敌人的武器，那把三月镰太碍事了……”

　　“好，不过你动作快一点，我们坚持不了多久的。”

　　“我也来吧。”一旁的马基看到角都确实没有帮忙的意思，也略有点放心的他收回了少许的注意力，开始将精力放在全力对付飞段身上。

　　老实说，以飞段的实力，要不是他那可怕的不死性，以及诡异的死司凭血，以他的实力，忍术，幻术全都不擅长，体术也就勉勉强强够看，而且速度对这种级别的忍者来说，已经算是慢得离谱了。所以，真刀真枪的对付三个上忍，飞段真的还应付不了。

　　“你确定不需要我帮忙么？飞段？”一旁的角都收回了观察水木和赤砂之蝎战斗的目光，转过头对飞段问道。

　　“不用了，我自然会应付。”

　　“那好吧，你动作快点，等会还有事情要做？”对飞段的磨磨蹭蹭，角都也一直都非常不满，不过自己确实没有找到什么常规的方法来杀死他，也就只能由着飞段各种不客气的言辞了。

　　就在木叶和砂忍分别陷入困境的时候，岩隐村依然选择了按兵不动，观察着战况的发展。

　　“怎么感觉我们岩隐村是不是被轻视了？”年轻的黑土，对明明需要保护的重要人物——迪达拉就在他们队伍中，但是前后来的两拨敌人，都没有将岩隐村放在眼里，选择了攻击另外两个村子，当然了，理由其实也很好找，从木叶和砂隐村表现出来的或明或暗的实力来看，他们也确实担得起敌人的重视，不过，就这么放着岩隐村不闻不问，对以岩隐村为傲的他们来说，实在是有点难堪了。

　　“嗯。”赤土静静的看着盟友们的战斗，心不在焉地说道，“这样也是好事，敌人那么强大，我们可以少受点损失。”

　　岩隐村这边除了赤土额黑土，个体实力并不是非常的强大，但是有岩隐村特有的团结与合击之术，能够很好的将人数的优势发挥出来，所以在忍战的时候，实力欠缺的岩隐村靠着一手，往往能起到极佳的效果。但是，他们的手段对付顶尖的高手的时候就不一定管用了，甚至还有可能会造成本方大规模的伤亡。这对岩隐村来说，其实并不是一件好事，面对目前这种程度的敌人，其实已经脱离了靠人数优势可以改变战局的程度了，质的差距过大，量的多寡其实已经无关紧要了。目前，岩隐村也只有赤土和黑土有正面作战的能力，其他人也只能起到一点辅助作用了。

　　“可是，我们就这么看着？”黑土对现在的情况颇有些着急，如果不能顺利的击退敌人，将迪达拉顺利带回去的可能性又要降低了。如果力有不逮，保不住迪达拉的话，与其让他被就走，还不如就地杀死，以前叛逃的时候没有被暗杀部队追杀，只是因为没有对岩隐村造成太多的危害，而且也没有太多的关于迪达拉的情报。而现在不同了，迪达拉已经是以S级叛忍的身份，加入了危险的忍者组织，而且开始对着其他忍村动手了。

　　这种情况，再顾忌旧情的话，会引起很多的人的不满，就比如木叶。而且，岩隐村也是有尾兽的，而且还不止一只，按照木叶提供的情报，迟早“晓”组织也会对岩隐村动手，那么放任迪达拉这么一个强大的战力交给敌人，是不是合适，就实在不好说了，哪怕最后岩隐村顾念旧情，放迪达拉一马，但是木叶的那个上忍，还有木叶的盟友砂隐村，是绝对不会同意的。

　　“呃，让我想想。”黑土的话其实也有道理，虽然敌人出现了三个，但是并不代表，暗中就一定没有敌人潜伏，也许现在的敌人也只是诱饵也说不定。

　　“向木叶靠拢……”过了一小会，最终赤土做出了决定。

　　“怎么会？明显应该和实力更强大的砂隐村联合吧？”

　　“黑土，你还是太年轻了。”赤土摇摇头，“砂隐村虽然表面看起来实力强大，但是他们的敌人更加棘手。相反，木叶只是暂时陷入了困境，被敌人打了个措手不及，很多优势没有发挥出来罢了，而且最很重要的一点，那就是砂隐村不可信任，他们那边有问题，你以为那个精明的水木为什么不找砂隐村这个盟友帮忙？”


第158章 强者的意志

　　能够晋升上忍的高手，战斗智慧都不会太弱，连身为盟友的木叶，陷入困境了，都没有找砂忍来帮忙，这种异常情况出现，要么水木是蠢货，要么就是砂隐村那边有更大的危险存在。

　　“可是，明明按理来说，我们这边才是重头戏吧，为什么反而没有敌人来袭击呢？”黑土对目前的状况非常的不理解，“如果说砂隐村那边是为了夺取尾兽的话，还说的过去。但是木叶那边为什么会被针对？难道他们也带着什么非常有价值的东西被盯上了？怎么我们这边一无所知？”

　　不说联合行动之前的情报交换没有提到，经过这几天的接触，也没有发现木叶那边有什么值得觊觎的东西存在，花这么大的力气，成功的可能性不高不说，而且收获和付出完全不成比例，这一点实在太奇怪了。

　　“这一点我们不用猜测了，那是木叶的事情，而且，木叶身上的秘密比其他村子更多也是正常的，曾经大大小小的忍者家族不知道有多少，流传一些有价值的东西不足为奇，就看现在那个水木上忍的战斗姿态，都是外面难得一见的东西。除了看起来发动困难，查克拉消耗也大之外，暂时没发现有什么麻烦。”

　　“那好吧，既然我们去那边，是要支援木叶吗？”

　　“适当支援，我们保护好迪达拉就够了，而且，我估计他们也不会陷入困境太久，单独的傀儡师，哪怕再厉害，其弱点永远是脆弱的本体。只要被找到本体所在的位置，就不用担心了。”接着，赤土想了想谨慎的吩咐道，“我们过去帮忙，也只是卖一个顺水人情，稍微表示一下善意就够了。”

　　……

　　旁观者清这句话其实是相当有道理的，果然，不一会，水木就找到了症结所在。

　　『思维误区，思维误区啊，我怎么会这么蠢，有了力量就忽略的操控力量的大脑……』

　　不可否认的是，水木的仙人模式，是有绝大的隐患的，七拼八凑的仙人模式，虽然也给水木自己给捣鼓出来了，但是，不说自然能量及以后的长期隐患，短期内的麻烦就已经很明显了——体内的异种能量实在是太麻烦了，而且还都是不可缺少的东西。尾兽查克拉是自己感知自然能量的基础，可以减少，但是不能没有，而这种从无到有的过程，远比体内尾兽查克拉的增减量带来的麻烦要多得多。消耗的精力不是一般的大。

　　而另一种就是以水母为主体的集合意志精神体，这是一个比尾兽查克拉还大的麻烦。不仅仅要花费大量的精力来维持精神能量和肉体能量以及自然能量的平衡，还要忍受异种精神体对本体的侵蚀。聚魂法阵的先行版本，已经在月光疾风身上试了，对精神的压迫非常的大。即使水木现在用在自己身上的，已经做了不小的调整，但是原理方面的依然没有做太多的改变，该出现的问题还是会有，水木可不想因为使用仙人模式，就将自己的精神世界扰乱的一团糟。这种需要利用而又要排斥防范的操控，一度让水木伤透了脑筋，要不是经过很长时间的锻炼，还真难以做到。

　　而在这种情况下，分散了太多注意力的水木，在遇到不利状况的时候，进退失据，也和精力不集中有不小的关系，克服了其它仙人模式的一些隐患，对自然能量的操控也极为娴熟，甚至不用像原著中的自来也和漩涡鸣人要什么通灵兽配合施法，也可以在战斗中快速的施展忍术这一大优点，但也因为开启仙人模式的方法问题，导致出现了一些本不应该出现的毛病。

　　一直以来，水木面对强敌的时候，都是处在不能正面交锋的状况，因为实力不足，根本不能对等交战，只能够一次次的避强击弱，甚至不惜两败俱伤也要达到目的。一次又一次的成功，让水木养成了每逢战斗，都要直奔敌人弱点而去的习惯。

　　但是，当这一次赤砂之蝎和自己避而不战，反而将本体藏起来的时候，水木依然想着要找到本体给予致命一击，却忽略了用出了仙人模式的水木，实力已经和以前完全不可同日而语了。实力大大提升的自己，完全可以对赤砂之蝎最强的一点展开正面攻击。

　　『最强的一点，同时也是最大的弱点，只要被击破，绝对力量上的优势，就不是敌人可以轻易翻盘的……』

　　赤砂之蝎的本体可以藏起来让人找不到，这一点没错，但是，没有完整战力的赤砂之蝎，其力量现在正处在一个低谷。那种一般的傀儡也就算了，面对水木，是起不到多大的作用的。哪怕是山城青叶领着两个下忍都可以周旋一二。从现在的战况也可以看出来，地面上除了多出一堆傀儡碎片，根本就不能对木叶四人造成太多的伤害。

　　在这种情况下，没有了百机操演的强大人傀儡，也只有三代目风影的砂铁之术，能够对水木造成绝对的危害了。

　　而水木就是在和傀儡的纠缠中，偶尔袭来的砂铁结袭和砂铁散击木叶也让水木一时手忙脚乱，不过，这也让水木突然意识到，自己完全没有必要再像以前一样战战兢兢，不用在缩手缩脚的算计，直接将三代目风影的人傀儡击破，那么实力下降一大截的赤砂之蝎，水木根本就不需要惧怕了。

　　『本体可以藏起来让我找不到，但是你总不能将攻击我的三代风影的人傀儡也藏起来吧？这个世界，想必没有那么多会砂铁之术的忍者来让你做成三代目风影的傀儡的替身吧？』

　　正如水木想的那样，会砂铁之术的人傀儡，确实不好隐藏，不一会，就被水木找到了所在。

　　既然找到了目标，水木也就不再犹豫，吩咐山城青叶和油女志乃还有日向宁次继续寻找赤砂之蝎的本体，然后直接朝着前方猛扑过去，直取三代目风影的人傀儡。

　　『看你还出不出来，要不要冒着暴露本体的风险，来帮助人傀儡。』

　　从原著中赤砂之蝎的态度来看，抛弃了人类之心的他，反而对傀儡有着非同一般的热爱，尤其是三代目风影的人傀儡，似乎有着不一样的感情。

　　既然已经有了对场面的压制，还傻傻的寻找躲起来的本体，就太愚蠢了，直接将赤砂之蝎的所有强力傀儡都破坏，那么蝎也就没那么可怕了。再天才的傀儡师，没有了傀儡的帮衬，也是废物一个，哪怕这个人是有史以来最厉害的傀儡师也一样。

　　以水木仙人模式下的状态，速度和力量大幅提高的情况下，哪怕体术不佳，但突进的速度，也不是一般人能够反应过来的。眨眼之间，水木就顶着仙术版的查克拉盾，出现在的三代目风影的人傀儡身前，没有任何的花巧，包裹着仙术查克拉的右手紧握，一记重拳挥过去，带起的声势，似乎要将三代风影的人傀儡打碎。就在这千钧一发之际，砂铁之术的便利显示了出来，一层砂铁形成的钢铁屏障开始阻挡在水木右拳攻击的路线上。仓租之间的防御，虽然无法完全阻挡水木的攻击，但是至少也为赤砂之蝎的操纵提供了反应的时间。

　　三代风影的人傀儡在蝎的操纵之下，迅速的飞身后退，差之毫厘之间，总算是躲过了石破天惊的一拳。不过，现在这种状况，也在水木的预料之内，三代目风影，以砂铁之术见长，对水木来说，砂铁结袭这种威力巨大、硬碰硬的方式，是水木需要谨慎对待的，但是犹如砂铁时雨之类，对付低一个档次的对手，相当有用，也是非常好用的对付围攻的手段，但是在水木的查克拉盾面前，真的不会有太多的机会。

　　水木怕的不是这个，而是蝎的毒和在暗处肆无忌惮的攻击与拖时间。这种类似追着别人武器进攻的方式，要是换个人，水木肯定不会这么干，不过，对付傀儡师，还是相当有效的，没有了百机操演的蝎的本体，水木即使不用仙人模式，带着山城青叶和两个下忍的帮助，也有把握和赤砂之蝎再打一场。当然前提是将砂铁之术这个麻烦的术给排除的前提下。

　　在如此不利的情况下，蝎也没有自乱阵脚，只见三代风影的人傀儡右手的机关开始启动，伸出由数把大刀组成的组合刀具，其优秀的攻击范围与极快的攻速，使得水木不能再肆无忌惮的近身攻击。而左手也快速的变化，手臂隐藏的符咒开始启动，其中被封印的机关也开始显露在众人眼前，只见手臂展开后，一大片数量庞大到可怕的木质手臂凭空出现，手臂的尖锐处以及其上附着的刀具的刀刃上，闪动着幽蓝色的光泽，明显都带有剧毒。

　　只见这些木质手臂迅速扩张，似乎要遮蔽水木眼前的所有光线一样，铺天盖地的袭击过来。

　　『这种东西怎么可能对我有用？是要用里面潜藏的毒雾机关吧？怎么可能让你如愿？』

　　“火遁——豪龙火之术。”水木迅速的结印，只见数道巨大的火龙迅速的成型，然后向着迎面而来的木质手臂冲了过去。在仙人模式控制的自然能量的加持之下，火龙迅速的扩大，火焰的颜色也由红色变为橘黄色，再变成白色，最后变成淡蓝色，入眼的感觉也越来越亮，最后变成刺目的明亮蓝白色火龙，瞬间，就将木质的手臂给吞噬了。

　　看着这个威力强大的B级忍术的仙人模式的版本，其威力让水木也是相当满意，一般情况下，做到这么大威力的火遁，性质变化也能做到，但是不会有这么大的攻击范围，火遁形成的成片火焰的叠加效果，绝不是水木平时推几个性质变化的小火球就能相提并论的。

　　『一个简单的B级忍术，在自然能量的加成下，就有这种恐怖的威力，那么自来也的S级仙术——五右卫门到底有多大威力？而佩恩到底有多强？还真是让人畏惧啊』

　　不过，就在三代目风影的人傀儡的千手操武被水木的火遁强势击溃的时候，水木发现了里面不同寻常的地方。

　　『不好……』

　　只见火焰中的手臂迅速的被焚化，但是，渐渐的有一连串的爆裂声传过来，而这绝对不是水木忍术所能造成的效果。

　　意识到不妙的水木迅速的后退，然后在水木的视线中，随着爆炸声，一大片的紫黑色的毒雾顺着火焰燃烧掀起的气浪，迅速的向四周扩散，转眼就将一大片区域笼罩在其中。

　　『见到千手操武起不到效果，直接就引爆毒雾机关，借着火遁的威力，迅速扩散毒雾么？好险……』

　　不过，这种方式也只是赤砂之蝎尝试着废物利用罢了，反正在如此威力的忍术攻击下，也保不住什么了，还不如最后爆发一下，说不定也能起到一点效果。而毒雾这种东西，在火焰中，也迅速的被灼烧变质，然后迅速的消失，只有少量飞散的淡淡雾气还零星的存在，但是很快，就不会再对周围产生什么危害了。

　　等到一切都尘埃落定，毒雾散去，火焰也渐渐熄灭的时候，不远处显出了三代目风影人傀儡狼狈不堪的身影，身上多处被烧得焦黑一片，如果再来一次，估计就要彻底的报废了。

　　『看来这就是强者的战斗方式啊，自己还在嘲笑志村团藏就像阴沟里的老鼠只懂得阴谋诡计的时候，原来自己也陷入弱者的思维不能自拔，情报、战术与策略确实很重要，但是坚强的意志与迎难而上的勇气，才是最需要的东西啊。』

　　就在水木准备乘胜追击的时候，突然，几只寄坏虫飞过，带来了一些意外的消息。

　　“本体被发现了？”水木轻笑一声，“这个时候，是支撑不住暴露，还是故意暴露来引诱我？你也太小看我了吧，不将自己准备好就匆匆忙忙过来想夺宝，还真是不符合你那冷静坚毅的傀儡意志啊。今天你要是没有其他的手段的话，很可能就要死在这里了喔？”

　　老实说，赤砂之蝎的手段说起来挺多，但是面对高手，真正管用的就三样，百机操演，砂铁之术和毒，毒药战术的偶然性太大，百机操演直接报废，而水木恰好是不太惧怕砂铁之术的类型，反而百机操演对水木伤害更大。而水木走偏了方向的仙人模式，恰好补足了一些短板，也提供了水木正面对抗砂铁之术的身体基础。


第159章 热身结束

　　局势变化如此之快，如此顺利，也大大的出乎水木的预料。在水木的预计中，虽然以仙人模式的强势，在绝对的力量上是占有优势的，但是没想到蝎的三代目风影人傀儡比想象中更弱势，这也许是赤砂之蝎没有如往常一样近距离协同作战，而且对水木的破坏力也预计不足，根本就没想过砂铁之术直接被正面击破了。等到发现不对的时候，已经太晚了。

　　『仙人模式对忍者的全方位提升实在是太强大了……』

　　这种完完全全的本质上的提升，根本就不是普通的忍术可以轻易对抗的。仙术查克拉，实质就是远超普通查克拉的一种更加高等的能量。这是质的提高，而且是全方位的提高。对忍者来说，普通的查克拉就已经是忍者与普通人的分水岭，那仙术查克拉，就是迈入强者门槛大门的钥匙。不是说没有就成不了高手，忍界厉害的血继限界和秘术数不胜数，各种天赋异禀的能力和天才般的设想层出不穷。但是，仙术查克拉绝对是最顶尖的一种，直指本源的一种大杀器。

　　“还不出来么？如此小心，还真是你的风格啊，没了绯流琥的保护，居然眼睁睁看着会砂铁之术的人傀儡被拆成这个样子，还真是冷漠无情啊……”

　　如此明显的局势，赤砂之蝎都没有出面来力挽狂澜，实在是难以想象这个人的谨慎程度。难怪会做出防御力那么恐怖的绯流琥，然后一直呆在里面。只要面对局势不利或者情况不明朗的时候，这个人基本不会让自己身处险境之中。而原著中，为什么会战死？也许是千代这个老熟人还有“父”与“母”的傀儡，扰乱了赤砂之蝎冰冷的傀儡意志吧！

　　看着面前那个虽然看起来惨，但是实际上还有不少战斗力的三代目风影的人傀儡，水木也没有轻敌的意思，只要主体部分还在，还能够使用砂铁之术，那就还是那个让所有人都忌惮的强大武器，就凭砂铁的特性及猛烈的毒性，就能让人任何时刻都不敢轻视。

　　“就这么放弃反击了？”砂铁之术，已经没有在处于攻击态势了，内里一层砂铁防御组成的铁壁，外围一圈游移不定的砂铁雾组成的屏障，看样子是彻底不想让自己近身了，忍术攻击还有点防御手段的话，近身毫无花巧的力量硬碰硬的对撞，人傀儡根本就不是对手。

　　“既然这样，那就不等你本体了。”

　　说完水木就要再次使用忍术来攻击。对这种完全放弃抵抗，而是被动挨打的活靶子，水木可不会客气。对火遁来说，砂铁之术的防御效果并不好，尤其是经过自然能量大幅强化的火遁，砂铁根本就起不到隔绝热量的效果，最多将爆炸的威力阻拦，但是该有的灼烧效果，几乎没有减弱。

　　而这对赤砂之蝎来说绝对不是一个好消息，目前，蝎并没有什么有效遏制水木进攻的办法。这种紧盯着人傀儡穷追不放的打法，一般傀儡师很少遇到，首先需要防范的几乎都是本体的安危。像现在，这种唯一的强力傀儡陷入绝境的情况，对傀儡师不多见。大部分时候，遇到这种情况，傀儡师就会提前撤退了。不过，赤砂之蝎暂时没有放弃的想法，要说为什么的话，因为他还有几个同伴，哪怕那些家伙也依然不可靠，至少是一个可以期待的变数，让其有了可以坚持并支撑下去的理由。

　　对着被动防御的三代目风影的人傀儡，水木尽情的尝试着忍术配合自然能量施法的效果。就目前来看，自然能量适应范围极广，不仅仅能够作为增强忍术的催化剂，单独的使用，也是极为厉害的。而这有一个很典型的例子，就是仙法——蛙组手和仙法——蛙叩，都是仙人模式之下对自然能量的直接利用，分别是起到加强感知和攻击的作用。这当然是要求对自然能量的感知极为优秀的情况下才能使用的仙术，但是刨去其中妙木山蛤蟆仙术的效果，以及其中细枝末节的东西，其实就是一个很简单的能量利用显化罢了，和漩涡鸣人在九尾查克拉溢出时候，使用尾兽查克拉形成的长长的手臂攻击，是一个道理，没有什么困难的地方，只要控制能力达标，有足够多的高质量查克拉来供自己挥霍，其实用出来并算太难。

　　就好比现在，水木右手虚握，控制着长长的自然能量形成的手臂加拳头，不断的砸在砂铁防御形成的护盾上。虽然效果不比拳拳到肉的威力来得大，消耗也略有点吃紧，不过一时半会坚持下去还不是问题。

　　『攻防一体的砂铁之术，攻不出来，防御都快防不住了。那么你要放弃了么？天才的傀儡师？』

　　虽然打赢一个不在状态的赤砂之蝎不是什么了不起的成就，也只是在互相之间的试探中，水木率先发力打了赤砂之蝎一个措手不及，不过，忍者其实就是这么一种存在，输赢其实就在一念之间。估计赤砂之蝎只是想趁着另一只队伍的袭击带来的机会，碰碰运气，不行也就打成消耗战，等着“晓”组织的其它成员过来帮忙在围攻就好了。没想到，水木不按常理出牌，直接就开始发大招，追身攻击不给喘息的机会，直接就让赤砂之蝎的打算落空了。

　　眼看砂铁防御的铁壁被捶打得出现了一道道额裂纹，就要支撑不住的时候，终于，躲在暗处的赤砂之蝎本体忍不住了，只见一道炙热的火焰流向着水木的方向飞射过来，带着巨大的破坏力，将扫过的一切都击得粉碎，不得已，水木只得放下手头的事情，飞身后退，躲过恐怖的火遁攻击。

　　『这应该就是卷轴忍术了吧？似乎是叫炎狱怃阵，还真是不错的威力，火遁忍术高度集中的效果还真是厉害啊。』

　　卷轴忍术，方便之处在于，平时积累的忍术威力，战时可以消耗较少的查克拉，就可以快速的释放出强大的忍术。这种虽然并不是主流的忍术应用方式，但是对赤砂之蝎这样一个并不以五行遁术见长的傀儡师来说，还真是难得的实用技巧了。

　　逼退水木时候的赤砂之蝎，赶紧将火遁的大小控制住，将三代目风影的人傀儡前方都点燃成一片火海，遮挡水木前进的方向，然后迅速解除了砂铁防御，赶紧将三代目风影的人傀儡收回到身边，用手抚摸着被水木的火遁烧得遍体鳞伤的人傀儡。

　　“总算是舍得出来了，砂隐村的S级叛忍赤砂之蝎，你的名气和你谨慎得过分的性格，还真是不相符啊。”

　　蝎的面孔，还是如往常一样，一副慵懒而冷漠的浅笑，永远也不会改变的红发清秀少年的面孔，不仅没有随着时间的流逝带来岁月的痕迹，反而在面容中透着一股青涩的腼腆。

　　“叛忍？”蝎转头对着水木说道，“我记得我好想不是叛忍吧？只是失踪了，和三代目风影一起……”

　　“我可以认为你在说冷笑话？”虽然和这种已经几乎完全丧失了人类心智的怪物，说得再多也没什么好处，不过还在敌对交战中，但是简单说几句的时间还是有的。

　　“笑话？然道千代老太婆已经决定要把我抓回去了？”

　　“上一次暴露了那么多东西？你以为你曾经的同胞会视而不见？我虽然不知道他们的目的是什么？不过，以砂隐村的底蕴，抽调这么多上忍来完成这个莫名其妙的任务，目标除了你，估计也不会有其他人了。”

　　“他们还是那么蠢，总是想着一些莫名其妙的事情？”

　　“虽然不知道你这幅鬼样子，追求到底是什么……”水木看了看赤砂之蝎那副傀儡身躯，“不过你抛弃了身为人类的一切之后，这个世界难道还有你感兴趣的东西？按理说，你应该连这种好奇心也不会存在吧？就为了你那所谓的永恒的艺术？”

　　“你连这个都知道？是迪达拉告诉你的？不应该啊，看来我果然没有找错人，你确实不简单，看看你那战斗姿态，还真是让人惊讶，居然让你提高那么多？这次确实是我失算了……”

　　“你这次失算可是致命的喔？还有，话说的差不多了吧，试探也结束了，你还有什么遗言吗？”

　　“你没想过吗？其实我们可以合作的……”赤砂之蝎还是那副优雅的表情，说的确实一些阴谋诡计的伎俩。

　　“合作？”水木笑了笑，再次伸出右手，自然能量还是在手臂集结，形成一个巨大的手掌，闪着深邃的光芒，做势就要再次攻击，“对于和一个人类都算不上的家伙合作，我实在放心不下，你这种非人的怪物，忍界上还是少一点让人安心呢……”

　　“那真是太遗憾了，原本我以为可以找到另一个可以支配命运的力量，没想到还是不能得偿所愿么？”

　　“支配命运？你现在的命运就是死在这里……”水木右手猛然向前挥击，巨大的自然能量形成的手臂，向着赤砂之蝎的方位猛然攻击过去，“你原本要是就此退走，也许能有重新来过的机会，不过，现在嘛，你还是祈求会有奇迹发生吧。”

　　以水木仙人模式的力量与速度，在查克拉耗尽之前，以赤砂之蝎傀儡师的素质，怎么可能夺得过水木的追逐？只要赤砂之蝎落败，就死定了。

　　“虽然你为了一个傀儡不惜以身犯险，让我惊讶佩服，不过，对你这种没有人情味的家伙，我可不会手下留情的。”

　　“这么小看我，不好吧？既然这样，那就看看你我谁先坚持不住吧……”

　　『大话狠话都已经说了，现在该到了兑现的时候，就看看谁能笑到最后了。』

　　……

　　马基满脸严峻的望着面前装束古怪的角都，对刚刚的一番试探的效果也让自己吓了一跳。

　　『土属性忍者的防御与坚韧，外加不俗的速度和强大的力量，这种类型的忍者，还真是让人头疼啊。』

　　并不是那种攻强守弱的脆皮忍者，而是攻守兼备的类型，在水与土属性中相当常见，查克拉的性质变化，就决定了其偏向。不像雷、火和风一样，拥有各种各样的攻击忍术和手段，但是在防御方面一直乏善可陈，也只有宇智波佐助开发出来的千鸟流，勉强算得上是攻防俱佳的绝技，其它的真的在防守上极为虚弱。

　　这也就造成了实际上的土属性忍者，一般都是短板非常少的类型，如果没有可靠的一击必杀的手段，多半会打成持久战。

　　『这下子可就麻烦了啊，要不要去求援？』

　　砂忍这边的战局，其实原本没有那么差，但是，虽然本方三名上忍开始肆无忌惮的攻击飞段，硬实力有所欠缺的飞段根本就应付不过来，在被卷抓住一次一会，使用布缚术给抓到后，不能再自如操纵三月镰的他，其实也就没什么战力了。不得已，飞段不得不低声下气的找角都帮忙，最终才在角都的帮助下，脱离了困境。

　　原本的三对一，变成现在的三对二，绝不仅仅只是敌人人数上的变化，而是很可能两边的强弱发生了逆转。就比如现在，马基被角都挡住，不能支援，也不能随心所欲的指挥两名下属卷和由良的他，再也无法向先前一样自如的掌控局势了。

　　“如此，要各自为战了，卷，由良，你们小心。”

　　虽然飞段已经暴露了不死之身的特性，但是其体术与忍术的素质，其实相当一般，而能够和赤砂之蝎做同伴的家伙，绝对都是实力相差不大的高明忍者。这种情况下，推测飞段还有其他杀手锏就是大概率事件了，对忍者来说，情报有时候就是生命，对未知的恐惧，远远超过了对强敌的忌惮。

　　还有对面的角都也一样，这种实力虽然强大，但是，还没脱离普通忍者的范畴，对传说中“怪物”云集的“晓”组织，现在露出的这一点，还真是不够看。所以，明显应该有更厉害的手段还没有暴露出来。


第160章 决死之杀意

　　原本以为付出的力量已经足够了，但是没想到敌人的实力超出了原本的预计，而且，将砂隐村当做目标的态势很明显，原本应该付出战力的岩隐村反而有作壁上观的心思了。虽然算不上是一盘散沙，但是也是貌合神离的队伍，并未能完全发挥战力。当然了，“晓”组织才是将一盘散沙表演得淋漓尽致的典范，各自为战不说，甚至都存了让对方当诱饵的打算。

　　面对角都。马基还是拥有一些心理优势的，成名已久的强者，对一些名不见经传的隐藏高手虽然忌惮，但是也没有面对成名高手的心理压力。隐身幕后的不一定是最强的，相反，很可能是因为实力不足、或者有明显不能暴露于阳光下的弱点，才不得不避免暴露在众人面前。

　　角都虽然名声不显，但是是因为活得太久的缘故，知道他真实实力，以及同一个时代的高手，都已经不在人世了。虽然角都也一直活跃在地下世界，作为一名赏金猎人也算是相当有名气，不过，和其真实实力相比，那点在小圈子里流传的名声其实不值一提。

　　而现在根本就没有尽全力的角都，无意和马基拼个你死我活，飞段的杀手锏，虽然问题很多，而且速度太慢，但是真的中招的话，还真是难以防范的绝技，没有不死之身的人被死司凭血给诅咒，几乎就是必死的结局。虽然到目前为止，还没有什么特别的事情让人中招，不过，两名砂隐村上忍的攻击，其实也非常的无力，不死之身根本就不能被普通的攻击杀死，而中了一次封印术的飞段，更加的难以束缚了。还有，飞段由不死之身带来的体力上的优势，正在随着砂隐忍者的消耗，一步步的将两人逼入绝境。

　　“不能再这么下去了，队长……”身份地位不低的由良向马基建议道，“向木叶求援吧，或者朝他们靠拢？”

　　“木叶那边情况似乎有所好转，而且岩隐村也过去了……”上忍卷也气喘吁吁地说道。身为封印忍者的卷、尤其还是一名女忍者，体力上的劣势，让其应付得极为困难。反观飞段却越战越勇。不断的消耗，将疲惫的敌人逼迫得渐渐的露出破绽，这种战术，不知道让多少实力不俗的强者死在飞段手上。

　　实力明显强了一个级别的马基，右手风之刃挥舞，将袭来的角都逼退，然后快速的和其它两人汇合，三人成品字形队形警戒，提防着角都和飞段的攻击。

　　“不死之身的怪物实在是太麻烦了，去和其它村子汇合。”暂时没有限制飞段的手段的话，这里所有人，理论上都可以被他一个人生生耗死。“不能让我们砂隐村独自来承担……”

　　如果说杀死飞段的，还有什么办法的话，那么现场的人中，就只有封印术能够起到效果了。原本我爱罗会是个不错的选择，不过现在的他，还是太弱了点，根本无法完全发挥人柱力的实力，砂子是个好东西，要是我爱罗再强一点，对付飞段说不定是个好帮手。另外，如果放出守鹤的话，说不定有办法，一尾的查克拉特性中，除了磁遁，另有一种经常被忽略的就是封印。有守鹤配合的话，说不定还有办法，但是，想让尾兽来帮忙，这种难度实在是太大了。

　　“我爱罗和手鞠、还有勘九郎上哪去了？他们情况怎么样？”对三个学生，尤其是我爱罗，马基是寄予了厚望，只要我爱罗还在，砂隐村就还有着希望。

　　“我已经吩咐他们分散撤退了，现在应该和木叶的人在一起了。虽然这边情况不太好，但是还没有到需要他们来帮忙的时候……”

　　“那就好，走吧，我来开路，他们挡不住我……”实力强大的马基，有这个自信的实力，少见的A级忍术风之刃，将风属性攻击力强大的特性发挥的淋漓尽致，要不是后来有个螺旋丸不断的被漩涡鸣人提升到仙术的级别，在忍界都找不出几个比马基更强的风遁忍者。就看其在原著中能够秒杀特别上忍月光疾风就知道其威力。

　　……

　　木叶这边，零星的傀儡被清理得差不多的时候，迎来了岩隐村的支援。

　　这一次，木叶来的人，水木特地都选择了一些手段众多，不容易被克制的类型。拥有白眼加柔拳的日向宁次，虽然不太适合对付并不是血肉之躯的傀儡，但是切断控制傀儡的查克拉丝线却相当简单。油女志乃的虫子面对傀儡也相当有效，直接瘫痪傀儡的能力也是极为强大的。至于山城青叶，身为特别上忍的他，战斗能力并不弱，火遁、读心术和通灵术都相当有造诣，原著中能够让角都和飞段手忙脚乱并救下猿飞阿斯玛。其实力可见一斑，要是不用仙人模式，水木要赢他都不容易。

　　现在有了岩隐村的帮忙，解决一些普通的傀儡，并不是特别麻烦的事情。

　　“宁次，水木队长那边怎么样了？”解决这边的小麻烦，山城青叶开始关心水木那边的情况了，虽然知道水木现在实力不错，而且相当自信，但是刚刚那边爆发的动静实在是太大了。尤其是那种威力巨大的火遁，隔了一段距离都可以感觉到一阵阵热浪袭来。

　　“还好，那个傀儡师已经被逼出来了，似乎水木队长并没有处在下风。”日向宁次答道。“我们要去帮忙吗？”

　　山城青叶想了想然后说道：“暂时不要，既然没有什么危险，就不要轻举妄动。”

　　经验丰富的山城青叶记得水木对于任务的嘱托。

　　“不是为了杀死任何人，也不是为了达到什么目的地，只要等待村子的进一步指示就够了。拖延时间才是第一要务。至于护送任务，只是可有可无的附属品。让其他两个村子操心就够了，木叶最多在有余力的情况下，帮一下砂隐村。”

　　……

　　水木和赤砂之蝎的战场，因为考虑到仙人模式大范围攻击忍术，还有砂铁之术的威力对一般忍者相当恐怖，万一水木没有兼顾过来的话，中个毒都十分难以处理，所以，水木也刻意的引导着战场，稍微远离了一点，尽量不要波及到其他人。

　　有了本体近距离的帮衬，三代目风影的人傀儡的灵活性大大的提高了。至少，不像先前一样，只能够被动的在水木的攻击之下狼狈得毫无还手之力。而现在，总算能够有一些像样的反击了，虽然不能做到游刃有余，但是也能够在躲避之余，操纵着砂铁反击一二。尤其是没有用砂铁盾防御，反而改为砂铁散击，就更加让水木为难了。硬碰硬的砂铁结袭，和攻速极快的砂铁时雨，在水木面前几乎没什么效果。查克拉盾加上身体素质直接的较量，已经将砂铁的强力攻击给抵挡的七七八八了。而现在，犹如雾气一样弥漫的砂铁雾，不仅只是不让水木近身，现在还在赤砂之蝎的操纵下，向着水木的方向不断弥漫。

　　『改为直接用砂铁的特性么？毒药？这可是让傀儡兵刃直接破坏，甚至是人体也直接瘫痪的歹毒的东西啊，难道要接着用火烧？』

　　火遁本身并没有消耗特别多的查克拉，但是，仙术版本的火遁用到了自然能量的增幅，需要消耗仙术查克拉来感知的，这也算是变相的消耗了不少了。况且先前用了多次火遁，再用下去，说不定赤砂之蝎这种战斗天赋极高的家伙，会想出什么应对方法出来。

　　『难办啊，是不是要从长计议？好像很难杀死他……』

　　对忍者来说，到了一定的程度，真要全力拼命的话，一方想要彻底杀死另一方，实在是非常困难，因为能够活到超过绝大部分忍者的精英上忍层次，保命的底牌手段绝对不会缺少的。如果一方不撤退的话，战斗的时间就会拉得非常的长。

　　而水木现在也遇到了这种麻烦。赤砂之蝎和水木两人的体术都不佳，而水木勉强靠着压倒性的身体素质占据上风，但是，当赤砂之蝎想要拖时间的时候，对水木就非常麻烦了。挡不住水木的攻击，但是躲过要害的部位的攻击就足够了。身体坏了，还可以换一个，不一会就原地复活，相当于眨眼之间，先前的辛苦全都白费了。

　　『这样下去，要遭……』

　　仙人模式的威力，确实让水木了解到了什么才是真正的强者的战斗，但是，这种东西是建立在庞大的查克拉消耗上的。眼下，水木还能支撑下去，甚至还能支撑不短的一段时间，但是，查克拉不是这么消耗的。在场的不仅有赤砂之蝎，还有角都和飞段这两个强敌，至于还有没有其它的帮手，或者其它的手段，还不得而知，不过在这里消耗干净查克拉的话，实在不是一个明智的选择，但是现在又不好直接撤退，辛苦一场，没什么像样的成果的话，就亏大了，不能很快的干掉蝎，至少也要将三代目风影的人傀儡给拆了。

　　就在水木准备在拼一把看看难不能取得一点决定性的战果的时候，突然，一个变故打扰了水木的节奏。

　　“三个村子现在聚集在一起了？”水木看着半空中飞舞的虫子传递出来的消息。“敌人很强大，所以需要合力应对么？”

　　“咦？似乎有点不对……”转念一想的水木，突然觉得里面似乎有问题。“飞段和角都貌似都还没有出全力吧？至少现在还没有看到角都的属性心脏的巨大怪物及五种大威力属性忍术的爆发。而且，他们怎么可能会容忍三个村子联合？那不是难度提高了么？”

　　意识到不对的水木，赶紧往回赶。而一直畏畏缩缩的赤砂之蝎，似乎难得的恢复了一点生气，操纵者几只傀儡阻拦在水木回去的路上。

　　“滚开吧，几只杂鱼也想阻拦我？”水木现在可没工夫理会这些乱七八糟的东西，直接撞开阻拦，往回狂奔。

　　“已经来不及了吧。”后面传来了赤砂之蝎一贯以来的优雅又冷漠的声调，“我刚刚说的话，还有效，你要是愿意的话，我们可以接着合作。”

　　“接着合作？你以为你们已经赢了？”

　　“是的喔，从一开始我们就赢了。你们根本就不知道我们为了这次行动下了多大的力气？”

　　“那又怎么样？反正你也没捞到什么好处，还损失惨重……”

　　“所以我才想跟你合作啊，只要你同意，其它的都是无关紧要的东西。”

　　“你还真就这么笃定了就是我了？”对赤砂之蝎如此确信就是自己搞的一次性轮回眼，水木相当不解。

　　“日向那种行将就木的腐朽家族，搞不出那种神奇的东西，连笼中鸟的束缚都挣脱不了的蠢货，怎么可能弄出轮回眼这种东西？至于其它人，不说也罢……”

　　这话说的让水木无言以对。蝎的出生就决定了他非同一般的眼光和见识。而且水木也觉得他说的没错。笼中鸟束缚的绝不仅仅是分家的人，同时锁住的，是所有向往自由的日向族人的心。这里面宗家自然也不例外，享受了分家的保护，自然也要受到各种无形的约束。

　　“没想到，你除了傀儡术用的好，也很能说啊。”水木拒绝了赤砂之蝎的提议，“不过呢，在分出胜负之前，是绝对不可能和你做任何交易的。”

　　“城下之盟么？不愿意受这种屈辱？人类的感情真是碍事。”

　　“不，我想说的是，胜负未分。”

　　“那我就好好看着你翻盘咯……”赤砂之蝎看着水木飞驰而去，然后不疾不徐的跟了在后面，反正也跟不上水木的速度。

　　『赤砂之蝎，这个人今天一定要死……』

　　水木暗自下定决心。蝎的实力不一定是最棘手的，但是智力绝对是名列前茅。傀儡一般的心智，几乎不会有任何人类感情的干扰，只会冷静的看待和处理所知道的消息。这种人盯上自己，如果不死的话，比团藏还要麻烦。潜脑操砂这种鬼东西都被他弄出来了，明显就不会是一个循规蹈矩的家伙。万一身边的人被不小心被控制了就麻烦了。

　　还没等水木赶到，远远的就看到一道结界升起，淡紫色的光幕组成的幕墙，将一群人彻底的围在其中。不仅如此，还有一些不同寻常的东西。

　　『镜面袭者之术？佩恩没来，但是间接的出手了？难道真要赶尽杀绝？』

　　心急如焚的水木仔细的看了看，发现居然还有少数几个人逃脱了结界的束缚。


第161章 坚持不了多久

　　『居然还有几个能躲得过结界的？』

　　这已经是这段时间水木第二次见到四紫炎阵了，这种结界的杀伤力一般，但是限制能力很强，关键是从外部极难被打破。从里面的话，在布置结界的人的查克拉消耗干净之前，也基本不用担心被破坏。

　　这种结界环境，实在是太适合作为陷阱使用了，而这一次，“晓”组织的方法就很有计划了，通过各种巧合和算计，让三方的大部分战力集中起来，一网打尽，是最理想的状况，俘虏迪达拉要救回来，人柱力也要抓，为此不惜暴露更多的底牌也要在所不惜。

　　『四紫炎阵搭配镜面袭者之术，还真是有想法，这种拖延时间的消耗战术，加上角都与飞段的实力，以其不死之身的超强连续战斗能力，这是要在人手不够，却实力超强的情况下，发挥的收割战术么？』

　　等到水木靠近的时候，确实已经太晚了，除了寥寥几个人，基本就没有能够躲得过去的。

　　“水木上忍，你总算来了……”

　　刚一靠近，砂隐村由良，岩隐村黑土，以及木叶村的日向宁次，这三个仅有的躲过了四紫炎阵的封锁的人走上前来，而身份最高的由良一见面就向水木抱怨。

　　“很可惜，我们中了陷阱了，要是强力忍者再多点就好了。”

　　“是么？”对于由良的话，水木不置可否，转头对日向宁次问道，“怎么回事？有陷阱能够躲过你的白眼的观察？”

　　不管是什么陷阱或者是忍者靠近，只要有查克拉反应，在白眼之下，应该是无所遁形才对。

　　“不是白眼没有发现他们，而是不知道他们是敌人的后手。”日向宁次解释道，“岩隐村和砂隐村各有两个叛徒，在我们汇合的时候就发动了结界……”

　　“防线首先就被从内部攻破了么？”

　　听到日向宁次的解释，水木也是相当的头疼，原本这次任务的初衷就是为了铲除叛徒，没想到在实施过程中，还是被钻了这么多的空子，还好实际情况还没有泄露，任务的真实情况只有队长和极少人才知道真相。

　　对于这种情况，属于非战之罪，也怨不得任何人，原本带上日向宁次和油女志乃，很大程度上，就是为了防止这种情况发生，没想到最后还是没起到作用。

　　看着有些忐忑的日向宁次，水木安慰道：“这不是你的错，是我考虑不周，失误了，你不要放在心上……”

　　“嗯。”宁次有些不甘心的点点头，第一次S级的任务，除了刚开始的忐忑与兴奋，现在又加上了对自己的无力的沮丧。

　　“也不知道，志乃他们怎么样了。”

　　“不用太过担心。”水木说道，“山城青叶实力不弱，短时间内应该问题不到，志乃是操虫师，一般不会正面对抗，而且保命能力很强。我们现在需要做的，是怎么打破这个结界。”

　　四紫炎阵是个很严重的问题，除非自己解除，外力要打破，实在是太难了。不是说一定不行。找几个强大的上忍，用大威力忍术轮番攻击，总能耗光施术者的查克拉，但是这样就有点慢了。而时间恰恰是紧缺的东西。如果有三代目火影猿飞日斩那么强大的实力，可以施展五属性忍术直接击破，也是可以的。不过，巅峰时期的三代火影才能做到的事情，在场的人都差远了，哪怕是水木，开着仙人模式，想要打破都相当不容易，不是绝对实力不够，关键问题是没有强大的忍术来打破结界，唯一擅长的火遁，对付同样的火属性结界术，实在是力不从心。等水木来击破结界，不知道要多少时间，可能里面的人都要死绝了。

　　『这种麻烦的结界术，怎么和木叶忍者相关的都会？这种绝技，流传得也太广了吧？』

　　熟知结界威力的水木，是知道这种东西流传得太广的危害的，虽然受限于资质与忍界的环境，结界在实战中时有发挥，但是灵活性不足，所以有志于在这方面发展的并不多，而精通的就更少了。

　　大蛇丸和其下属会很正常，这种东西本来就是木叶流出的东西，“晓”组织知道这个也还说得过去，本来就有木叶的创建者之一宇智波斑的遗产，以及得到了宇智波斑大部分财富的宇智波带土，连更厉害的封印术，带土以后都弄得出来，四紫炎阵当然也不是问题。

　　中忍考试的时候，有强大的三代目火影猿飞日斩，现在这个麻烦的事情，却需要水木来头疼了。

　　『还好，这次困住的人多，结界的范围也比较大，相应的，可能结界的防护强度会适当降低。不过，这么大范围的四紫炎阵，维持结界的，貌似也只是几个普通的忍者，应该是用了特殊的方法刺激来透支了身体，要不然维持不了这么大的消耗。』

　　此时，一向性格比较随意甚至跳脱的黑土，也对同胞遇到的困境感到非常的担忧。

　　“水木上忍，这个结界怎么才能打破？话听说你也是擅长封印术和结界的上忍吧？难道没有什么办法么？”

　　水木看了黑土一眼，平静地答道：“几乎每个忍者都知道融合两种属性的查克拉性质变化，就能获得血继限界，但是有几个人能够做到？”

　　“这么说，你也没什么好办法？”黑土顿时感到非常失望。

　　“方法当然也是有的，不过能用的不是我，而且，不一定就比打破结界安全多少。”

　　水木说的方法，最简单的，当然就是放出一尾守鹤了。四紫炎阵这个结界水木也知道，哪怕其再强大，暂时也束缚不了尾兽。不过，守鹤一出来，先杀死哪一个就说不准了。到时候局面一团乱麻，还真不好处理。

　　“喂，我说，不要无视我好不好。”一旁的由良，见水木对其问题都不回答，还一副不理不睬的模样，不得不再次提醒显示存在感，“我好歹也是盟友忍村的上忍吧……”

　　“盟友？”水木似乎才想起来身边还有一个人，转过头对由良说道，“由良上忍，我没说错吧？我很好奇，你是怎么躲开陷阱结界的？”

　　能够躲过结界的，日向宁次也就算了，白眼的特性，使得他能够以最快的时间警觉，然后反应过来。最大程度的保护自己，躲避各种陷阱。这也是白眼在同队友一起做任务时，队友们最喜欢的一种能力了。

　　黑土这个人为什么能躲过，水木也不知道，也许是因为纯粹的巧合，也许是因为有什么隐藏的能力还没有被发现也说不定，毕竟是十年后能够当上土影的强者，这个人还是可信的。

　　而由良，就让水木警醒了，一个两个是巧合，再多，也就让人觉得太不可思议了。

　　『所以很明显，这一次就是由良这个家伙在其中起到了很大的作用吗？』

　　水木虽然没有搞清楚，到底为什么会发生这种事情，但是并不妨碍水确认由良这个被赤砂之蝎控制的砂隐忍上忍在其中做了手脚。

　　“我也不知道，还真是让人惊讶的敌人呢，不止实力强大，而且还布置了计划，搞出了这么大的一个结界，我们实在是太大意了。而且还有那些叛徒……”

　　“是嘛，你还真是幸运啊，辛苦你了。”

　　在这个时候，水木还没有直接拆穿的意思。潜脑操砂这种术隐蔽性极高，在没有主动暴露的情况下，根本就不会有人怀疑，自然，也不会有人回想到，水木其实已经提前知道了这种机密的消息，还可能利用情报的差距来适当做一点安排。知道这个消息的水木，在接下来情报优势中，可能取得一些意想不到好处也说不定。

　　就在水木还在和由良等三个人应付交谈的时候。姗姗来迟的赤砂之蝎总算感到了。

　　“怎么样？木叶村的水木上忍？”赤砂之蝎刚一露面，就被迫不及待的对着水木说道，“要不要好好认输，先前说了那么多，你都无动于衷，现在也差不多看清楚了形势吧？怎么样，要不要好好考虑一下？”

　　“不用了，我觉得我们这边还有胜算，而你们也不是说就赢定了。”

　　“既然这样的话，我也不能够好好的收手了。”赤砂之蝎对没能够达到目的也有无奈，“没想到这种情况下，你都不放弃，不知道该说是佩服还是浪费时间，难道你就不想做一些更有意义的事情吗？执着于村子和同伴，你的气量也仅此而已么？”

　　“如果你说的气量，是抛弃身为人的一切的话，那你获得的东西又都有些什么意义呢？一个人的世界，就这么让你着迷？”

　　“怎么会是一个人，我这里不是还有不少傀儡么？”

　　“傀儡？”水木笑了笑，“看来已经化身为非人存在的你，根本就搞不懂很多很多的东西了。”

　　“那么，最后再来打一场？不过貌似，你们的同伴好像支撑不了多久了。”

　　“怎么会呢？没有的事。可不要小巧了那些人啊。”

　　“我没有小瞧他们，而是你低估了角都和飞段的实力了？看到以目前他们两个的实力，你们就认为那是他们的全部吗？你们根本就不了解，哪怕是我，要杀死他们也是相当困难的一件事情。”

　　“不知道么？你就当做是这样吧……”

　　水木这边也就不再多话了，四紫炎阵还没有打破，外面还有一个强敌，让水木根本就没有心思去管四紫炎阵里面的事情了。

　　『看来不把赤砂之蝎击退，根本就没法来帮忙四紫炎阵里面的人了。』

　　虽然想到这次任务会很困难，没想到会困难到这个程度。原本以为自己会是一个浑水摸鱼的局外人，没想到自己被赤砂之蝎盯上不说，“晓”组织居然有这么大的野心，也是让水木非常的惊讶。不过仔细想想，其实也不是没有缘由。现在为止“晓”其实只是还维持在一个人手相当匮乏的时期，实力也不比原著中的三年后强大多少的这种情况下，哪怕首领是传说中的命运之子，但是受限于“晓”组织这种受限的组织架构，而且互相之间其实也是互不信任、矛盾重重，下面也都是一帮桀骜不驯之辈。自从行动开始以来，接二连三的失败，极大的打击了“晓”组织的声望，而目前为止，“晓”组织还是以雇佣兵的模式活动在各大战场上，现在好不容易开始了一次大行动，这么久了，却一无所获。这种情况，对组织成员的打击也是相当的大，毕甚至自己人对组织产生怀疑也不是不可能的事情。

　　目前，还需要奉行秘密主义的组织，如果说，自己人都对组织产生过怀疑，那么以后再要收买人心，就难上加难了。所以佩恩现在急需要一个成功的行动，来树立自己的威望，然后用实际的成果——尾兽，来正面组织的实力，让下属相信，自己还是那个受命运眷顾的命运之人。

　　水木与蝎之间的战斗，再次的进行了下去，为了安全起见，水木都拒绝的黑土和由良的帮助，让他们两个人用忍术攻击结界，来消耗施术者的查克拉。日向宁次，则让其盯着结界内部的变化。有问题在通知。而水木自己就也开始用一些节约查克拉的方式来战斗，摒弃了消耗巨大的仙术来增强的火遁忍术，也不直改为直接操控自然能量形成的巨手，犹如漩涡鸣人尾兽化后使用九尾查克拉形成的长长的手臂灵活攻击一样。从天上地下，不断的试图抓住蝎或者三代目风影的人傀儡。

　　就在水木和蝎的战斗没多久，突然，四紫炎阵中一个巨大的狸猫砂之化身出现，然后砂子手臂挥拳攻击在结界的幕墙上，眼看就要击破四紫炎阵了。

　　望着局势如此的变化，水木也是目瞪口呆。

　　『怎么会？局势变化得这么快？就这么一会都坚持不住吗？一尾守鹤要是出现了，最危险的可是我啊，混蛋……』


第162章 决断

　　击破四紫炎阵虽然很重要，不过这么快就出现一尾守鹤的话，局势就彻底的乱了。不是说一尾守鹤厉害到无人能敌的程度，能够尾兽正面较量一下的，也不是一个两个，其中还包括水木。但是尾兽巨大的体型带来的能够击破四紫炎阵的强大力量，却是在场的忍者都做不到的。结界虽然因为战场的原因被设得很大，但是尾兽的身躯就占了很大的一部分，能够保留守鹤一点有限的活动空间，已经相当不错了。

　　在水木惊讶的视线中，只见守鹤挥舞重拳，重重的击打在四紫炎阵的幕墙上，幕墙强力的火焰伤害，在守鹤砂子分身面前，很难造成太多的危害。而守鹤巨大的力量，却将结界打得颤抖不已。

　　『并没有胡乱杀人，我爱罗还在勉励控制么？看来局势还没到最糟糕的地步……』

　　见四紫炎阵在攻击之下还在勉励支撑，守鹤巨大的身体微微后退，后腿微蹲，聚集了足够的力量之后，猛然向前冲击，巨大的身体直接装在结界上。然后被折磨得快要支撑不住的四紫炎阵，终于崩溃了。随着一阵刺耳的破碎声音响起，结界幕墙开始向四周散发出阵阵紫黑色火焰飘散，进而消失得无影无踪，只剩下一地的狼藉显示着其曾经存在过的痕迹。而支撑四紫炎阵的四名叛徒，也在结界破碎的反噬中倒地并人事不知。

　　在结界被彻底攻破之后，众人也是感到极为惊讶。对于这次陷阱结界的作用，其目的主要就是困敌，什么镜面袭者之术，主要还是辅助作用，是为了配合角都和飞段收割人头的手段。但是最基本的目的，不一会就被破坏了。

　　“我就说了，胜负未分吧？”和赤砂之蝎纠缠不清的水木刚刚一记凤仙火之术，将咄咄逼人的赤砂之蝎给逼退。然后单膝跪地，右手撑地，默默的调集自然能量。而感觉到不对劲的蝎，急忙带着三代目风影的人傀儡分别散开躲避。差之毫厘之间，赤砂之蝎刚刚站立的地面突然裂开，一道由自然能量组成的巨大手掌从下至上破土而出，差点就将赤砂之蝎抓个正着。

　　『真是可惜，一个连肉体都没有的傀儡师，直觉居然这么敏锐……』

　　遗憾的水木也放下了等赤砂之蝎失误而偷袭得手的可能。只见巨大的手掌和水木之间的土地翻转，一道链接能量手掌与水木本体只见的自然能量手臂显露出来。在水木的操纵之下，巨手不断挥舞，将赤砂之蝎赶得远远的。然后收回手臂，挡在一个正试图接近自己的人影面前。

　　“我不太习惯有人不声不响的来到我身边，由良上忍，如果想要帮忙，敌人在那边……”水木示意了一下赤砂之蝎的方向，“如果想要帮助你的同胞，也可以随你的意了。”

　　“那我还真是失礼了，水木上忍……”由良似乎并没有察觉到水木的不信任，依然腆着脸皮说道，“我就想问一问，下一步该怎么做，这不是过来问一问盟友的意见么？”

　　水木看着这居心叵测的家伙装出一副道貌岸然的样子，实在提不起跟他敷衍的心思。

　　“原本呢，我是没有指挥砂隐村上忍的资格的。”水木顿了顿，然后说道，“不过既然由良上忍这么客气，那就暂时拜托你来挡住那边那个傀儡师吧。”

　　“您是在说笑吗？”由良一副不可置信的样子问道，“我根本就不是对手，一个人不可能挡得住的吧？”

　　“怎么可能说笑？那个人是你们砂隐村的叛忍吧？你们应该很熟悉才对，应该好对付吧。”

　　说完，水木不在理会这个由良。有他在身边，水木都不敢放心大胆的和蝎交手。对面的强敌，远不及身边的内鬼来得有威胁，水木暂时还不想背擅杀盟友的黑锅，在没找到机会干掉这个被赤砂之蝎操纵的傀儡之前，和他并肩作战实在是太危险了。

　　心中挂念着属下的水木，汇合了日向宁次，然后向着破碎的结界后的战场而去。

　　『千万别死啊，要是真的在这里损失一两个，回去可是不好交代了……』

　　……

　　稍早些的时候，随着砂隐村承受不住对抗角都和飞段的压力，和木叶村以及岩隐村汇合之后，三个村子的联合队伍，因为人多，再也不复先前的秩序井然。虽然经过这几天的行程，大家勉强也算是熟面孔了，但是互相之间的了解还是远远不够的。如此情况下，发生一些意料之外的变故，却让人反应不及时就理所当然了。惊魂未定的砂忍到场的时候，趁着立足未稳的机会，早已等候多时的内奸就迫不及待的发动了四紫炎阵。

　　当绝大部分人被困住的时候，除了日向宁次因为需要侦察更远的距离而暂时脱离队伍躲了过去，再就是反应迅速的黑土，凭借着过人的直觉，为了阻拦内奸的行动，反而在结界尚未完全封死的时候逃了出去，其它的，刚刚经过一场疲惫的战斗，略有点松懈的时候，连一贯谨慎的马基都中招了，只有另有任务的由良，似乎“理所当然”的逃了出去。

　　当一切都发生之后，另一个陷阱镜面袭者之术开始发动，和自己属性相似的对手战斗的吃力程度，那是理所当然的大。虽然只要认真应对，一般不会有生命危险，毕竟只是一个拖延时间的小手段罢了。

　　“角都，你说这是哪个混蛋安排的这种莫名其妙的计划？”等到结界和陷阱开始切实的发挥作用之后，飞段终于露出了其思想不靠谱的一面。

　　“你说要是一开始就让握来取悦一下邪神大人，不是更好么？”

　　“让你来？那要花多长时间？”角都冷冷地说道，“等你弄完，敌人都跑光了。”

　　“反正也没差多少嘛？看看那边？”飞段用三月镰指了指正在陷阱中挣扎的众人，然后说道，“还不是依然像一个屠宰场？一个个最后都要成为邪神大人的祭品。”

　　说完，似乎想到待会的仪式，飞段口中发出一阵不明所以的怪叫，来显示心中的愉悦。

　　“不要浪费时间了，飞段，赶紧干活吧……”

　　“知道了，我这就开始。”结束了一段不算长的时间的默契之后，不死二人组的两人终于要发力了，“不过，你还没有回答，到底是谁安排额这个鬼计划？”

　　“是首领安排的，你有意见吗？”掌控组织经济大权的角都，知道的还是比飞段多得多。

　　“首领？我也知道，他不是自称是命运选中的人么？无往而不利才是正常的吧，这么久了，尾兽都没抓到一只，还玩弄这种鬼把戏，实在是狼得时间。而且，加入组织这段时间，我都不知道我们的目标到底是什么？抓尾兽这种战争兵器，也不知道到底要干什么？”

　　对于飞段的抱怨，角都诡异的眼睛盯着飞段地说道：“你的想法很危险，如果不是不死之身的话，你早就死了……”

　　“角都大爷，我知道了，这不是对那个很少露面的首领感到好奇么？”

　　“希望如此……”角都收回视线，看了看对面的战况，然后岔开话题说道，“那边那个砂隐村的女上忍快坚持不住了，交给你处置。”

　　“知道了，就不能够让我多体会一点死亡的极致痛苦吗？”

　　“除了人柱力你不能杀之外，其它的，等会随你的意。”

　　“咦，角都大哥今天这么好说话，哈哈。那可不能出尔反尔……”

　　似乎怕角都改主意的飞段，直接就向着卷冲了过去。

　　激战一场，再和自己的镜像打消耗战的卷，所剩无几的体力更是消耗干净了。而就在这个时候，面对飞段投射过来的血腥三月镰，卷一边躲避着自己的镜像的攻击，一边观察者飞段攻击的方向。

　　『完全躲避看来是不可能了，只能尽量减轻伤害了』

　　意识到体力即将耗尽的自己可能不再能够游刃有余的和敌人纠缠的卷，只得拼着忍受镜像几枚手里剑查过肩膀的轻微伤，努力的腾挪着身体，恰好避过了直接砍向胸腹的三月镰。

　　还没等卷松一口气，不远处的马基的叫声传了过来。

　　“卷，注意后面。小心……”

　　话音刚落，才躲过攻击的卷听到提醒，还没反应过来就被倒飞而回的镰刀击中。

　　『伸缩和操纵都这么灵活？刚才还没有出全力么，看来我们彻底的落入陷阱了啊』

　　被击中的卷在最后时刻，好歹发挥了身为一个上忍的觉悟与水平，至少有效的避免了太过严重的伤害。

　　“怎么样了？卷？还坚持得住吗？”对仅次于自己的上忍战力，要是真的出了问题，在这个情况下，可就麻烦了。

　　“暂时没有大碍，不过马基队长，左臂受创，可能不能够完全发挥实力了。”

　　“那就好。”听到问题不是很大，马基稍微放下了心，在场的有一个精通医疗忍术的水木，只要不是当场重伤死亡，那就还有补救的余地。

　　接着，马基转头对砂隐村下忍吩咐道：“我爱罗，你这边比较轻松，好好帮一帮卷。”

　　“知道了。”我爱罗点点头。镜面袭者之术虽然神奇，但是到底有他的极限，血继限界和尾兽这种东西还是复制不出来的。如果说有一个人最快解决镜像的骚扰，那就非我爱罗莫属了。完整实力的我爱罗，对阵只复制了基本属性的镜像，实在是太简单了。

　　另一边，收回血腥三月镰的飞段怪笑着说道：“角都，看看，我这么快就要开始了。”

　　“已经不是角都大爷了么？不过飞段，你快点，你那个术太浪费时间了。”

　　“马上就好。”趁着说话的这会功夫，飞段取出自己的珍藏的漆黑长矛，刺穿自己的手掌，让血液流淌，最后用脚画了一个诡异的符号。然后自己站在中间。

　　『这个不死之身的怪物又要做什么了吗？』

　　对于刚刚占到优势，打伤砂隐上忍卷的飞段，一言不合就自残的行为，实在是不能理解，哪怕是不死之身，也不是这样用的吧？手掌的伤口，流了那么多血，明显疼痛就不是一般人能够忍受的。

　　不过飞段没有让大家的疑问停留太久，很快，飞段张嘴，用一种邪异的动作，将血腥三月镰上沾染的血迹吞了下去，在血迹画成的阵法上站定。然后开启了死司凭血，整个面部和身体，都开始出现了诡异的变化。

　　见到这种动静，大家似乎都意识到了情况不妙，虽然不知道具体情况，但是对死亡的威胁的直觉，也能够明白接下来绝对会发生很不好的事情。

　　明白事情不对的马基，急忙撇下了自己的镜像，朝着飞段这边疾驰而来。虽然没有鹿丸那么高的智商，但是也有军师属性的他也明白，一定不能让飞段得手。

　　不过，马基的打算落空了，不死二人组中的另外一位，挡在了马基前进的路线上。

　　『要遭了……』

　　心急如焚的马基，想要短时间突破角都的阻截，看来是不可能的。

　　而飞段那边，莫名兴奋的他，依然发出那些毫无意义的怪叫之后，最后一句大家都听懂了。

　　“邪神大人，今天的献祭，要开始了，请收好祭品，让我好好体会死亡的痛苦吧？”

　　“邪神，祭品、死亡？”虽然不明白具体的含义，但是沾染这几个词的，绝对不会有好下场，虽然知道事态很严重，但是依然只能眼睁睁看着飞段将漆黑长矛刺入了自己的腹部要害。

　　在一阵让人绝望的死寂之后。呆立在一边的卷，突然痛苦的捂住自己的腹部倒了下来，从手掌的缝隙中大量的鲜血开始渗了出来。

　　“卷？”同伴的倒下，让马基终于意识到了飞段的手段，“用自己的不死之身，还有那种特殊的方法共享伤害么？还真是让人绝望的咒杀之术啊。”

　　“既然知道了，要乖乖受死吗？”

　　“怎么可能？”马基斩钉截铁地说道，“我们砂隐村虽然和木叶差距很大，但也是五大忍村之一，我们的骄傲不允许我们就这么毫无意义的被杀死。”

　　说完，马基转头对我爱罗说到，“不要犹豫了，用守鹤的力量吧。”

　　马基不仅仅是一个军师，同时也是一个冲锋陷阵的猛将，当需要展现勇敢和果决的时候，也毫不犹豫的翻开了最后的底牌。

　　我爱罗点点头，情况我爱罗也都看在眼里，哪怕自己还不能够很好的控制守鹤，但是也没有选择了，用了可能会死，不用的话，大家都死定了。


第163章 尾兽的怨念

　　当守鹤那巨大的砂之化身出现的时候，巨大的压迫感逼得众人纷纷后退分散。哪怕有人能够和尾兽战斗，但是能直接和尾兽角力的，除了开着仙人模式的水木说不定可以尝试一下之外，哪怕是角都的怪力也是不够看的。

　　在众目睽睽之下，我爱罗控制着尾兽的巨大身躯，在经过数次尝试之后，终于打破了四紫炎阵的封锁。结界破碎的波动，伴随着幕墙崩溃四处乱飞的紫黑色火焰，将困住众人的陷阱彻底破坏。

　　『陷阱消失了么？』

　　原本岌岌可危的局势，随着一尾人柱力我爱罗的发力，情况终于有所好转。眼看就要全军覆没的局势，总算有了一点改善的迹象。

　　结界和陷阱被破坏之后，最大的好处即将显现出来。不管角都和飞段有多强，也仅仅只是两个人。在场能够和他们两个较量一下的也不是一个两个。人数上的优势发挥出来后，还是相当的有效的。至少，现在的角都和飞段，还没有强大到能够无视上忍人数的地步。

　　“我爱罗，你来暂时将他们两个限制一下，不要让他们靠近。”

　　对感觉到使用尾兽力量已经太晚的马基，已经是相当后悔了，执行精英化政策的砂隐村，每损失一个，都不是一件小事，尤其还是一名上忍，而且这名上忍还擅长少见的封印术。

　　我爱罗沉默的点点头，显现出完整尾兽体型的他，抵御守鹤意志的侵袭已经相当的困难了，但是现在实在是需要尾兽的力量来让大家缓一口气，所以我爱罗也只得强打精神，操纵着巨大的砂子分身，逼迫着飞段和角都后退离开，然后利用守鹤的天赋能力，操纵着砂之忍术，不断的攻击着敌人。使得角都和飞段根本就没有闲暇再来攻击其他的人。尤其是飞段，身体不如角都灵活的他，数次被上下翻飞的砂团击中，还好自己的不死之身并不惧怕这种纯粹的物理伤害。要是普通人，早就重伤倒地了。

　　不过，这也给砂忍的众人提了个醒，不仅仅是封印术，其实有强力限制能力的忍术，对飞段其实都相当有效，哪怕是不死之身，但是也并不代表受到重创后会原地复活，就目前的情况来看，并不是如此。

　　『我爱罗要是能自由操控尾兽就好了，守鹤力量，除了风遁、控砂和磁遁，还有封印属性啊，可惜让我爱罗参与这种程度的死战，还是太早了点啊。』

　　不同于木叶崩溃计划，那一次对我爱罗的使用，并不在意守鹤是否会失控，不如说守鹤完美觉醒会更好，敌阵中出现一个破坏力巨大的尾兽，是再好不过了。但是现在可没有这样的条件，周围几乎都是自己人和友军，我爱罗能否有效的压制守鹤的意志，还能发挥出战斗力，就相当重要了。

　　见到我爱罗逼退了敌人，马基急忙上前，来到卷倒地的地方，来查看她的情况。侧身扑倒在地的卷，手臂上的伤势倒还是其次，关键是腹部的伤势，鲜血已经彻底的染红了身下的土地。即使是没多大的伤口，流了这么多血，要是普通人早就死干净了，忍者的生存能力虽然略强，但是这种情况，多半也是情况不妙了。

　　见到这种情况，马基也是相当的懊恼。

　　“这次任务可是吃了大亏了。”马基蹲下来将卷小心的翻转，仰面朝天，然后查看了一下她的伤口。“难道就没有任何办法了吗？医疗忍者现在也不在这里，真是混蛋啊……”

　　“你说的混蛋医疗忍者，是说我吗？”就在马基一筹莫展的时候，一个声音传了过来，然后水木出现在马基身边。

　　“水木上忍……”马基站起来客气地说道，“你真会说笑。不知道能否看看卷的伤势？”

　　水木也没有浪费时间，径直走过去，看了下卷的状况。

　　很快，水木摇摇头，遗憾地说道：“我很抱歉……”

　　“怎么会？”虽然心里早有预感，但是真的眼睁睁看着同胞死去，还是让人难以接受。“没有伤到要害，应该还可以抢救一下的吧？”

　　“唉……”水木叹了一口说道，“要害可不仅仅只有大脑和心脏的，马基上忍，我明白你的心情，不过，实在是太晚了。”

　　人的重要器官那么多，头部和心脏虽然最直接，但是其它重要的脏器受伤，稍微拖延一下，也是一样的致命。而且流了这么多血，身体早就垮了。现在可没有什么输血等医疗条件。纲手在的话，能不能救命不知道，至少水木做不到，加上全能药剂都做不到，稍早一点，马上止血，然后使用全能药剂配合医疗忍术说不定能捡回一条性命，现在用的话，就会变成一道催命符，把所剩无多的生命力榨取得一干二净。

　　“嗯，抱歉，是我失态了。”刚刚有些激动的马基，意识到自己的言辞有点不妥。

　　“没有关系，马基上忍，敌人还没有被击退，待会还请继续努力。希望不会再有下一个牺牲者了。”

　　“嗯，麻烦你了。”

　　虽然死的不是木叶的忍者，但是，友军的阵亡，还是让水木非常的不开心。不过本来过来就是想看一看是什么原因导致砂隐村孤注一掷放出尾兽。既然搞清楚了状态，也就不必要和尾兽挨得太近了，虽然是战斗中，但是水木这种级别的擅长封印术的忍者，和别村的人柱力及尾兽太近，总会让人忌惮。

　　转身准备离开的水木和马基错身而过的时候，突然想起什么，然后不动声色的对马基说道，“小心由良……”

　　“由良？”听到水木的话，马基心中一震，似乎有点不敢相信水木话里的意思，待到想问问水木具体所指的时候，水木已经走远了。

　　“小心么？”马基并不相信参与砂隐村要害部门众多事务多年的由良会有问题，但是并不妨碍马基多上点心。有些事情只是一层窗户纸，当刻意去想的时候，一些事情就能够找到答案了。

　　暂时将水木的提醒放在心底的马基，需要在我爱罗坚持不住之前，尽快的将敌人击退，不然的话，尾兽失控，就难以收场了。至于原本的计划，现在想来，还真是一个笑话。

　　『捕捉蝎么？我们还真是有点自不量力了啊。』

　　砂隐付出的力量，老实说，围杀蝎一个人，说不定能够成功，捕捉的话，估计没戏。但是现实就是这么无奈，计划远远赶不上变化，还没和蝎接触，本方就损失了一个上忍，这可不仅仅是一个实实在在的战力，也是一个并肩作战的同胞啊。

　　另一边，水木也算是搞清楚了离开后的一些情况，除了砂隐村损失一个上忍外，总的来说，还算平稳，结界和陷阱直接杀伤力不强，还没等角都和飞段发挥出最大的实力的时候，守鹤的出现将一切都打乱了。局势目前看来回到了均势，三大忍村方面凭借人数优势，情况还好。

　　『角都和飞段暂时由砂隐村牵制，而且守鹤的活动范围太大。不适合发挥人数优势，那么首要的就是我们这边要尽快结束战斗么？不能在赤砂之蝎身上浪费太多时间。』

　　随着战斗强度不断升高，战斗波及的范围也越来越大了。到最后，大范围攻击的忍术迟早会登场。而一般只能应付普通战斗的忍者，就再也插不上手了，没有一点特长的话，是没资格参与这种程度的战斗的。

　　“你回来了？水木？砂忍那边是怎么回事？”山城青叶见到水木离开一会就赶回来，不由得问道，“就这么放出守鹤，等会怎么收场？让那个卷来收拾残局？”

　　水木摇摇头说道：“那个卷已经快要死了。”

　　“不会吧？”对一个上忍，如此短的时间内就被杀死，连水木的医疗忍术都赶不及，实在是有点不可思议。

　　“不说这个了，那个砂隐村的由良呢？”

　　“不久前说要回去支援尾兽，刚回去，你没看见么？”

　　“支援？”水木笑了笑，转头对日向宁次说道，“你找找看他在哪？”

　　日向宁次打开白眼，仔细搜索了一遍之后说道：“确实是回到砂隐村那一边了，正在和敌人交战。”

　　“呃？”这种状况倒是出乎水木意料，原本还以为这个内奸会隐藏在身边帮一帮近况不佳的蝎，没想到，居然被安排去守鹤那一边，“既然这样，那就算了，你看看他有什么异常吗？”

　　“没有。”日向宁次摇摇头。

　　“那就奇怪了，为什么一次正常的活动会刻意的避开我？不应该啊。难道还有什么我不清楚的理由吗？”

　　若有所感的水木回头看了看砂忍那边，那正犹如拍虫子一般不断攻击敌人的砂子化身。

　　『盯上尾兽了？想趁着立足未稳的机会，快速解决掉影响大局的尾兽么？』

　　双方都有想要击破的对象，那么就看谁动作快了。

　　“水木，我们这边差不多了，该上了。”山城青叶看了看不远处赤土加上黑土的辅助，和赤砂之蝎纠缠在一起的战局。

　　“岩隐村的风格根本就不适合对付砂铁之术。准确的说，没了你，这里没一个人适合对付赤砂之蝎的了……”

　　“这也是没办法的事情。”水木也颇为无奈地说道。砂铁之术克制的效果太强大了，而查克拉盾，这玩意水木练习了几个月，加上仙人模式的加成才能稍微克制一下。而且蝎和水木也很类似，不被限制住的话，就不怎么惧怕围攻。

　　“那么就要上了，岩隐村的忍者耐力都不错，正好当半个肉盾，你小心点，躲在他们后面牵制一下，正面还是我来。”

　　接着，水木压低声音对日向宁次和油女志乃说道，“你们注意随时查看有没有隐身的其它敌人，还有，注意由良的动作，有事情通知我，最后，如果守鹤暴走，不要犹豫，有多远跑多远。”

　　“明白，那已经不是我们目前能应付的战斗了。”油女志乃和日向宁次点点头。

　　“很好。”水木接着示意了一下不远处紧张的望着我爱罗的手鞠和勘九郎，“等会也可以尝试和他们一起行动，他们更加熟悉守鹤的一举一动……”

　　……

　　安排好属下的任务，水木随即带着山城青叶加入了围杀赤砂之蝎的战局。

　　这一次，水木就不想在拖泥带水了，一个人面对蝎的时候，可能难以把握机会，可是现在是四对一，也就黑土的实力实在是弱了一点，但是强大的遁术却在其他人的掩护下，能够在不暴露综合实在过低的弱点的情况下，最大限度的发挥自己的实力，尤其是其血继限界特殊忍术，“溶遁·石灰凝之术”，更是一种沾染了就极为麻烦的可怕忍术。对赤砂之蝎这种本体受到行动限制之后的就极为危险的傀儡师，是极大的威胁。

　　激烈的战斗中，因为心里有所追求的蝎，没有及时退走，很快就陷入包围中难以脱身了。

　　拥有最坚强的身体的赤土，就算砂铁之术——砂铁时雨，都不一定能将他怎么样，要不是砂铁带毒的特性实在是太麻烦，赤土其实也是一个不错的肉盾。不过哪怕这样，利用土遁制造出的坚硬的岩分身，也已经帮了大忙了，不怕痛苦，不畏剧毒的岩分身，不断的逼迫蝎的行动空间。在加上黑土的遁术，还有山城青叶的火遁的攻击，不断的给水木创造者最好的机会。

　　“就是现在。大家散开……”

　　围攻之势已成，水木迅速的结印，一记龙火之术，一散花一般的态势将赤砂之蝎周围一大片区域包围，经过自然能量强化的火遁，在蝎面前轮番爆炸开来。而蝎也只能将三代目风影的人傀儡竖在身前，外加一层砂铁勉励阻挡一下了。

　　『这一次，你可没机会逃跑了』

　　一只巨大的手掌，不等火焰熄灭就破土而出，将人傀儡抓在手中，用力一捏，将其碾成碎片。

　　就在水木准备一鼓作气将蝎的本体如法炮制的时候，后面传来了日向宁次的惊呼：“水木队长，快躲开……”

　　听到宁次的示警，虽然还没反应过来，但水木还是下意识的尽最大的努力在身后布置了一层查克拉盾。毫厘之间，一大团风遁查克拉球就将水木正面击中。

　　『是尾兽吗？我爱罗坚持不住了？还真是不省心啊』

　　对于守鹤的袭击，水木倒不意外，在场的除了我爱罗，没一个比得过水木在守鹤心中的仇恨值，直接偷了一部分查克拉加意识的水木，就好比割了守鹤一块肉一样，不被记恨才怪。


第164章 再也不见

　　尾兽的忍术威力果然不是一般的大。开着仙人模式的水木，被直接击中的后果，那也是相当的严重。幸好，及时开启了查克拉盾，让水木受到的忍术属性伤害其实并不严重，但是，身体所受的冲击就相当大了，被强大的能量直接压在地上推行了好长一段距离。

　　『犹如小型尾兽一般的身体强度都快吃不消了，随手一击的威力就这么大？无人控制的尾兽就是这种威力。那完美控制尾兽力量的人柱力该有多强大啊……』

　　虽然，不是第一次和尾兽打交道，不过，首次和完整的状态的尾兽正面对抗，确实是第一次。

　　可惜，现在可不是乱发感慨的时候，虽然被守鹤的风遁——练空弹给击中，但是，有了查克拉盾的缓冲，水木其实也没又受到多大的伤害，仅仅看着吓人，但是实际上除了受到一点震动外，几乎没有大碍了，在仙人模式强大的身体素质加成之下，这点程度的伤势，基本不影响战斗力。

　　刚刚被击蒙了的水木，从地上爬了起来，晃了晃有点迷糊的脑袋，稍微清醒了一下后，就头疼的看到，守鹤身体半蹲，腹部鼓胀，张开大口，眼看第二发练空弹又要朝水木发射过来了。

　　『还真是不依不饶的混蛋啊，喘口气都这么难……』

　　不过，和尾兽战斗这种事情，可是没有任何道理可讲的，水木也不会觉得目前这个全凭本能行事的家伙，会轻易的放过自己。

　　当然，水木也已经不是那个毫无还手之力的中忍了。和守鹤单挑可能有点吃力，对这种几乎有着无限查克拉量的家伙，水木还是有点发虚，不过，不还手可不是刚刚击败赤砂之蝎，心气正高的水木能够接受的。

　　下定决心的水木，操起自然能量形成的巨大手掌，一把抓住已经残废了大半的赤砂之蝎的本体傀儡，用力一握，彻底瘫痪了赤砂之蝎的反抗，然后一把将其扔向一尾守鹤，无力挣扎的赤砂之蝎眼睁睁的看着自己就要迎上守鹤的练空弹了。紧接着，水木也没有闲着，迅速的结印。

　　“火遁——豪龙火之术。”

　　随着水木忍术的发动，一大团由查克拉提炼出的高热度火焰迅速成型，越积越多，最后形成一个巨大的深红色咆哮的火龙，然后，仙术查克拉与调集的自然能量开始发挥作用，火龙迅速膨胀，最终变成一只淡蓝色流光溢彩的长龙，随着水木的指挥，向着守鹤方向冲了过去。

　　强大的火龙，带着巨大的威力，直接和守鹤吐出的风属性查克拉球对撞在一起。

　　仙术与尾兽的忍术对抗产生的巨大声响，迅速传遍了整个战场。如此威力巨大的忍术对决，很多忍者甚至是一辈子都没见到过一次，而现在，尾兽的实力也就罢了，不久之前还是中忍的水木突然爆发出的强大实力惊呆了众人，虽然早就知道能够被刚刚回村的纲手提拔为上忍的家伙都不会简单，没想到居然会强大到和守鹤正面对拼忍术的程度。

　　整个战场中，还活着的人里面，最不幸的那一个就是赤砂之蝎了，在水木与尾兽的忍术对抗中心，直接被巨大的力量碾成碎片，随即，风属性的练空弹和火属性的仙术交织在一起，火借风势，风火相生的效果开始显现，狂风卷起被击碎的火龙形成的火焰乱流，裹挟着巨大的能量，形成一片犹如地狱般的火焰龙卷，火焰风暴的威力缓缓向四周扩散，一股股强劲的热风，不断侵袭着众人的皮肤，逼着人们不断远离守鹤和水木交战的地方。

　　而处在能量中心的赤砂之蝎，很遗憾，以后估计再也没有出来露脸的机会了，秽土转生都找不到可以用的身体碎片了。

　　『向往永恒的艺术家，就在恒古不变的死亡中安息吧，再也不会有人打扰你了……』

　　从始至终，都没有任何人能够搞得清楚赤砂之蝎一生所求到底是什么。哪怕是千代，也从来不曾了解，这个她最疼爱的孙子的心中，到底想的是什么。

　　但是，水木从和赤砂之蝎只言片语的交谈中，大致推测出，这个人类中难得一见的异类，哪怕是加入“晓”组织，也从来没有改变过其追求，也许就像大蛇丸孜孜不倦的追求永生和写轮眼一样。蝎的一生，追求的也不过是在寻找改变的力量，改变自幼丧失双亲的痛苦，童年的孤单，甚至是生而为人的苦闷，对永恒的傀儡艺术的追求等等。而轮回眼想必就是其中最重要的一环。不过，这一切都随着赤砂之蝎化作一道飞灰而烟消云散。

　　『终究，人类的世界，容不下一个天生的异类，哪怕曾经生而为人也一样啊。自此以后，人傀儡这种邪恶的独门绝技，就此失传……』

　　赤砂之蝎死的无影无踪，虽然其他人因为忍术对抗的巨大冲击波，都退的比较远，但是以忍者的观察力，并不难发现，曾经的砂隐村天才傀儡师，就此死亡。

　　“就这么死了么？”勘九郎心有不甘的望着远处的战局，“可恶，我们花了这么大的力气，到底是来干什么的？”

　　如果说还有什么人对赤砂之蝎十分了解的话，那个人就一定是同为傀儡师的勘九郎了。对赤砂之蝎这个同胞兼前辈，曾经一度是其心目中的偶像。然而，当勘九郎得知，赤砂之蝎成为叛忍并袭击我爱罗的时候，心中的愤怒可想而知，当诱捕赤砂之蝎的任务传来的时候，一度让勘九郎生出了好好问问蝎的想法的心思，没想到，那个传说中的傀儡师，就这么被杀掉了。

　　“勘九郎，不要怨恨任何人，水木上忍并没有做错。”马基安慰道：“说道底，还是我们的实力不够，不能够如我们心意的达成目标罢了。”

　　“我知道，可是……”

　　“不要说了，我明白你的心情，勘九郎，战斗还没有结束，卷已经牺牲了，我们还要接着战斗。”守鹤的出现，彻底的打乱了现场的节奏，除了水木和守鹤在那里大打出手，四处散逸的能量波动，已经让周围的其他战斗处于暂时停摆的状态了。

　　“由良，等会你要帮忙照看我爱罗，嗯？由良？你怎么了？”身负战斗任务，不能照看太多的马基，不得不把好多事情交给由良来做。不过等马基转头吩咐的时候，发现由良的状态很不对劲。

　　只见刚才还好好的由良，眼睛，鼻孔，耳朵都渗漏出了红黑色的血液，在马基不可置信的目光中，软倒在地，再也醒不过来了。


第165章 引祸

　　对比守鹤和水木的二者体型，尾兽用练空弹来对付水木，就像用苍蝇拍打蚊子，气势是够猛了，效果其实并不怎么样。在仙人模式下，以水木的速度，躲避这种发动之前动作大得惊人的练空弹，还是比较容易的。不过，四处乱飞的练空弹，也实在是太危险了，尤其是对那几个下忍来说，那真是擦着就死，一碰就亡，根本就没法闪避。

　　好在有一点，水木吸引了尾兽仇恨，也就意味着水木要花更多的心思来处理守鹤的攻击，这也就变相的说明了，被守鹤盯上的水木，在一定程度上，是可以适当引导守鹤的攻击方向的。

　　而在这个时候，水木已经隐约察觉到了，就这么和尾兽比拼忍术的话，还是太吃力了。

　　在绝对的力量差距之下，什么属性的相生相克，那些都是没多大效果的，力量的直接碾压才是最无解的。水木的火属性忍术，虽然能够很好的克制风遁，但是，哪怕高温的火焰蔓延到了守鹤身上，也只是让其痛苦不堪的嚎叫而已，砂子形成的化身，还没有被火遁简简单单就击溃的道理。

　　被水木的攻击波及，显得更加愤怒的守鹤，轻而易举的就调集了大量的查克拉，然后从嘴里再次发出了两枚练空弹。

　　『威力越来越大了啊……』

　　随着时间的推移，守鹤对砂之化身的掌控能力越来越强，忍术的威力也随之越来越大了。

　　看到守鹤这种蛮不讲理的战斗方式，水木也放弃了和他拼查克拉消耗的想法，哪怕近身和守鹤玩摔跤，水木也不会再干这种没用的事情了。

　　『所以，这种没有什么战斗经验，纯粹靠本能行事的尾兽，就某些方面来说，对付起来，真的不能够蛮干。倒不如说，其实可以适当的利用一下……』

　　既然有所打算，水木也就不在试图通过一己之力来压制尾兽了。

　　接下来，水木利用身体灵活的优势，轻盈的躲避着守鹤的攻击，除了大威力的风遁——练空弹的攻击和其带来的冲击波，还有周围不少受到守鹤操控的砂子，也是容易被利用的陷阱，水木也在小心翼翼的躲避着各方袭来的威胁。这样的情况除了水木自己暂时比较危险外，情况也不是太差，只要守鹤的注意力还停留在水木身上，那么其他人反而要安全得多。

　　稍后，略有余力的水木，看了一下四周再也没有山城青叶、日向宁次和油女志乃的身影，就明白他们已经撤退到安全的地方，心中的计划可以实施了。

　　『既然你们的目标是尾兽，那么就没有袖手旁观的道理吧……』

　　打定主意的水木看准机会，差之毫厘之间躲过了尾兽的攻击，然后朝着正准备有所行动的角都飞快靠近。

　　『有史以来，最危险的一次躲避球游戏要开始了，至少要多找两个人一起玩吧……』

　　而这个时候，角都和飞段也正准备着开始向他们这次的任务目标动手。

　　……

　　“角都，貌似蝎那个家伙死掉了喔，还真是不幸啊。”飞段幸灾乐祸的说笑道。丝毫没有因为和蝎并肩作战的情谊而对其另眼相看。“话说，那个家伙不会是就这么真的死了吧？不是说保命手段很多的吗？”

　　“死了就死了，能够递补正式成员的角色多得是，有时间的话，说不定下次回去，又会有新人到来。这种问题交给首领去操心好了。”只对钱感兴趣的角都，身边搭档都死了数次，对组织里面死了一个成员根本就无动于衷。

　　“嗯。角都，你说蝎死了，迪达拉会找谁来做搭档？我记得现在的情况，确实抽调不出足够的人手，难道又要找后备成员？”

　　“怎么？看不上后备成员？”角都神色平静的述说着他所知道的事情。“要不是你的前任不小心死掉了，你要是想早点成为正式的成员，也还需要熬一段时间。”

　　“嘁，角都，你不要每次都要提醒我，好像我能有今天，完全是你施舍的一样。”

　　“其实就是施舍，老实说，飞段，我就觉得那个阿飞，比你要强得多。要不是杀不死你这一点，确实我很满意的话，站在我身边的，就不是你了。”角都语气平静的说着一些让飞段不开心的话。“还有很重要的一点，到现在为止，迪达拉能不能救回来都不知道，而且……”

　　角都话锋一转，“你什么时候对别人的死活这么上心了？我们组织，应该不会出现这种对别人的队伍这么关心的家伙吧？”

　　飞段答道：“我这不是好奇么，加入的时间虽然不长，对能够独立建立一个强大忍村的实力的组织，居然不声不响的隐藏在暗中，现在又来试图抓捕尾兽，弄不明白啊……”

　　“首领迟早会告诉你的，别废话了，干活吧……”

　　“嘁，你这眼里只有钱的家伙，难道就不想关心一下，你弄了这么多钱，最后都被首领用到什么地方了吗？”

　　“嗯？”角都一顿，钱的话题总是能吸引他的注意力，“这个不需要你来操心。看那边，那个杀死蝎的家伙过来了，注意……”

　　“又来了一个好祭品吗？”听到有强者过来，跃跃欲试的飞段兴奋地说道，“今天真是我的幸运日，这么多的忍者，让我可以好好的取悦一下邪神大人了……”

　　“白痴，赶紧躲开……”

　　往这边过来的，可不是只有水木，还有尾随而来的尾兽攻击，一连两枚练空弹，在被水木灵活的躲过之后，威力丝毫不减的向这边飞了过来，巨大的威力带来的压迫感，逼得两人不得不飞身躲避。灵活的角都问题不大，加上土属性忍术对身体的强化，根本就没受到什么伤。而飞段就没那么幸运了，速度跟不上的他，虽然没有被练空弹直接击中，但是随之而来的巨大冲击波，依然将其卷起，在连续倒飞撞倒数棵大树之后，终于停了下来。要不是有不死之身，可能这一下，就要让他丧失战斗力了。


第166章 纯粹的角力

　　忍者这种顽强的生物，因为查克拉这种神奇的东西，使得身体各方面都有普遍的提高，不过，像飞段和角都这种，全身基本没什么要害的情况，也是相当少见。

　　摔得非常惨的飞段，非常吃的挣扎着站了起来，然后自己动手，将全身多处的骨折给扶正，接着再活动了一下筋骨，感觉到不怎么影响战斗力之后。拾起掉在地上的血腥三月镰，一脸夸张的表情说道：

　　“还真是痛死了，动手都不能提前说一声么？你这家伙，等会一定要诅咒你……”

　　还没有缓过劲来的飞段，正在喋喋不休的咒骂的时候，没有堤防到尾随着练空弹而来的水木，已经悄无声息的靠近了。等到飞段注意到的时候，已经来不及做多少动作了。

　　动作极快的水木，以包裹着自然能量的拳头，毫无掩饰的猛然捶向飞段的左边肩膀。水木其实也不是不想攻击飞段的要害，不过飞段这种不死之身，心脏什么的要害比较难以攻击到不说，而且比起攻击其他的部位，效果也强不了多少，真不如摧毁飞段的四肢，待其丧失战斗力后，再怎么处理，也要游刃有余得多。

　　可惜，飞段虽然弱点很明显，倒也不是浪得虚名之辈，眼见无法彻底躲过了，身经百战的他也明白现在不是退缩的时候。急切之间，只见飞段扬起手中的血腥三月镰，伸向右前方，右手向前撑住武器杆柄上端，配合斜侧的身体，将武器直接护在身前。

　　电光火石之间，水木的拳头就带着可怕的力量轰击在血腥三月镰的杆柄中段。而飞段也顺势扭转身体，借着手中钢铁武器的力量，将水木攻击的力量给带偏。

　　『不错的应对，不过，更应该感谢这把武器啊，材质真不错。』

　　飞段所展现这种近身格斗的小技巧和临机应变的能力，确实是水木非常欠缺的。一直都深有自知之明的水木非常明白，自己的本质就是一个有点小聪明的穿越者，生长的环境，就注定了，不管是行为方式还是思维模式，根本就支撑不了自己成为一个体术高手，哪怕继承了前身水木的经验和记忆也一样，毕竟，那并不完全是自己的东西，没有经过验证的“别人”的经验，总会让人放心不下。武术高手们从小磨练的技艺和经验技巧，体术忍者从小磨练出的战斗意志和感悟，根本就不是看几本武林秘籍、弄出一个强大的身体就能够弥补得了差距的。

　　凭借着差之毫厘的辗转腾挪，飞段终于勉强躲过了水木威力巨大的一拳。不过哪怕是这样，也被从武器上传来的巨大力量给击飞，倒退的飞段，还一度试图以血腥三月镰顺势下压，斩向水木的身体。但是早就对飞段忌惮颇深的水木，怎么会给这个机会？准备充足的水木，用查克拉盾轻而易举的挡住了飞段的斩击。也许飞段因为不死之身的特性，带给了他极大的力量，但是这种随手而为的攻击都能打破仙术模式的查克拉盾的话，那水木早就不知道死了多少次了。

　　立足未闻的飞段，是一个最好的靶子，虽然一击未能奏效，不过水木也没指望战力完整的飞段会像赤砂之蝎那样反抗能力不足，虽然如此，乘胜追击也是应有之意。

　　就在水木不依不饶的准备再次对飞段施以铁拳的时候，斜后方，角都飞速的直冲过来，带着呼啸的风声的拳头向着水木攻了过来。

　　『被围攻了？似乎有点自大了……』

　　角都和飞段的关系并不怎么好，经常是一个战斗，一个在旁边看着也不帮忙，但是，并不代表两人就是白痴，遇到难以解决的对手的时候，还会愚蠢的自找麻烦，联合击败对手才是正确的选择。

　　不过这个时候，水木也不太惧怕未尽全力的角都。拼力量？这种东西怎么可能对水木有用？

　　面对攻击，水木不闪不避，右手握拳再次抡圆，正面迎上了角都袭来的拳头。

　　只听到一阵沉闷的爆鸣声，角都直接被反弹得倒飞出去，在地上翻滚出老远才停了下来。

　　『开着仙人模式，就相当于一只弱化版的小型尾兽了，还过来比拼拳头，还真是自不量力，不过……』

　　水木摊开手掌，翻转过来，看了看和角都的拳头接触的地方，多了一些意料之外的伤口。

　　『土遁——土矛么？还真是不错的忍术啊……』

　　将土属性查克拉的性质变化运用到收发由心的程度，不仅仅在防御力上能够有非同一般的效果，可以将肉体淬炼到如同金刚石一般坚硬，极大的增强防御效果。同时，在接触的瞬间，也能将防御力转换为攻击力，在敌人根本意想不到的时候，带给敌人破坏性的攻击。这种麻烦的忍术，除了雷属性能够有效的克制角都，给予他较大的杀伤之外，其他的攻击，都是事倍功半的效果。

　　刚刚靠人数优势强势围杀赤砂之蝎的水木，非常了解，没有强到佩恩、宇智波斑和宇智波带土那样可以一个人单挑整个世界的话，还是谨慎点比较好。和蝎不同，水木自认为将它们杀死的可能性其实是相当低的。

　　『而且，时间还早，现在还不到最后决战的时候啊，没必要拼死一搏，首要的任务，是让他们知难而退。杀死拥有不死之身的家伙，怎么看都是个麻烦』

　　总的来说，第一回合的较量，水木靠着力量的优势，正面压倒飞段和角都而占尽优势。不过这一切都不太重要，只是对敌人实力的判断的一次试探罢了。

　　就在角都和飞段缓过劲来，水木也趁机喘了一口气，不死二人组再次围了上来，试图靠近围攻的时刻。不远处的巨大的查克拉波动再次传来，眼看着又一枚练空弹就要袭来了。

　　机警的水木首先逃跑躲避，同时不忘调整路线，坑一把角都和飞段。随即巨大的练空弹如约而来，转眼就将三人笼罩在死亡的阴影中。而不死二人组，这时也顾不得围攻水木了，只得狼狈的躲避着尾兽的攻击。


第167章 捉襟见肘

　　有尾兽的搅局，而且是让人无法忽视的强力攻击，攻击范围还很大的时候，再在守鹤视线之内的战斗，就基本进行不下去了。而这种无意义的乱斗的结果，也只是水木一些临时的举动造成的混乱而已。但是，这样拖时间，其实对水木并不利。

　　角都和飞段两个人，过去不知道不知道凭借着不死之身，将各种劣势的战斗变成持久战，最终活生生拖垮了多少让人绝望的强大敌人。而水木，是绝对不想成为下一个的。

　　肆虐的练空弹的威力越来越大了，如果说先前水木还能够开着查克拉盾硬顶一两次的话，现在再这么做的话就太危险了。

　　『马基那边基本无所作为么？也对，卷已经死了，连一个懂封印术的都没有，除了山城青叶，那里甚至连一个懂幻术的都没有，根本就没法唤醒我爱罗。』

　　而真实的情况就是，要是没有水木来吸引守鹤的仇恨的话，现场早就死伤狼藉了。

　　一筹莫展的马基，正望着自己最为看好的弟子放出守鹤之后，还是没能抵得过守鹤意志的侵袭，最终放出了完整体的守鹤。无人能治的尾兽，也只有马基自己才能上去阻拦一二，连岩隐村的赤土都不行，他的风格，根本就不适合对付这种体型巨大的尾兽。

　　不过，现在上去吸引注意力是不是明智之举，还真不好说。暴怒的尾兽，如果将这边的普通忍者当做发泄的对象的话，这边能够稍作抵抗的都没几个。

　　正在焦急的思考着对策的马基，突然发现身边少了一个人。

　　“手鞠，你知道勘九郎上哪去了吗？”突然一个下忍兼学生不见了，马基也是非常的紧张。

　　“他说他要去收拾战场，看看有没有什么有价值的东西留下来……”

　　“有价值？指的是那些被打坏的傀儡吗？简直就是胡闹。”听到如此回到，马基也是相当头疼，“这个时候他脱离队伍，到底是在想什么？”

　　正在这时，马基遍寻不到的勘九郎突然从身后小树林的阴影中走了出来。

　　“我回来了。”完全不知道大家刚才谈论过他的勘九郎，根本不知道自己的行为有多么的危险。

　　强忍住心中的怒气，马基严肃地说道：“安全回来就好，现在不是可以单独行动的时候。勘九郎，你有什么收获吗？”

　　“除了一点点傀儡的碎片，其他的几乎都被威力巨大的火遁烧成渣了，完全没有任何用处。”勘九郎非常遗憾的摇摇头。

　　“这样啊。”马基不置可否的点点头，接着说道，“不要到处乱跑，现在我们首要任务是救回我爱罗，然后保住守鹤……”

　　“这个嘛，我刚才回来的时候，似乎看到岩隐村在为是否支援水木上忍争论，最后，似乎派出了那个女忍者随同木叶一行人去支援了。”

　　“支援？”马基点点头，然后说道，“认真说来，那两个人的目标是我们，也有可能有岩隐村的俘虏——迪达拉，按理说应该和木叶关系不大，所以，木叶如此尽心尽力，我们也应该要适当支援才对。可是……”

　　说着的马基，痛苦的摇摇头，“要是卷还在就好了。”

　　在这种S级任务的战场，将达不到上忍级别战力的忍者弃之不管，相当于放任他们自生自灭了，宇智波带土是怎么“阵亡”，旗木卡卡西是怎么获得写轮眼的？波风水门分身乏术才让敌人钻了空子。前车之鉴，这种时候，岩隐村都知道留下赤土保护队伍，派出黑土参战，也算是对木叶奋力死战的一个表示了。

　　但是砂隐村这次就实在是太遗憾了，卷的阵亡，加上由良的意外身故，使得砂忍这边再也分不出一个得力的人手了。

　　如果说卷的死亡让马基痛心疾首的话，那么由良的死就让马基不由得惊骇不已。前有水木提醒在前，不久之后由良就莫名横死当场，在经过马基的仔细检查之后，发现了已经死亡的由良脑袋里面的异常。结合由良死亡的时机，不难判断正是遭受了赤砂之蝎死亡的池鱼之灾。

　　『如此身居高位的忍者精英，居然是早就被人控制的内奸，而且居然还需要一个外人来提醒，砂隐村已经到了如此危险的地步了么？』

　　“我们实在是无力支援，而且这边还要分出人手看住守鹤，水木上忍会理解的。”马基无奈地说道，这种时候，盟友代替自己冲锋陷阵，己方无所作为，甚至似乎还帮了倒忙，这种感觉，对一向自诩为五大忍村之一的砂隐村，是何等的羞辱。

　　正当马基说着自己都感到难堪的话语的时候。一直发着风遁——练空弹的守鹤，又有了新动作，见到练空弹迟迟打不中水木，守鹤的情绪越来越暴躁，无法容忍一个可恶的小偷兼强盗在眼前晃悠的守鹤，收起发射练空弹的架势，身体四肢着地，上半身匍匐，后退弯曲蓄力，一副作势欲扑的姿态。

　　见到守鹤如此模样，马基也是目瞪口呆，不敢相信的他转头对手鞠问道：“你真的什么都不知道那个水木到底在我爱罗身上做了什么？为什么守鹤的怨恨这么强烈？”

　　“我真的不清楚，那时候我们都彻底的晕了过去，我曾经旁敲侧击的问过木叶的下忍宇智波佐助、漩涡鸣人和春野樱，似乎他们什么也不知道的样子。”

　　“这可不是一般人能做得到了，让守鹤痛恨成这个样子，还能做得天衣无缝、无影无踪，没一个人察觉得到，要不是这次我爱罗暴走，还真不敢相信这里面确实有问题……”

　　说完马基苦笑一声：“现在说这些有什么用，对这种程度的封印术大师，我们根本就无能为力，说不定等会还要他帮忙封印守鹤、治疗我爱罗呢！”

　　……

　　稍早些的时候，同样的问题也出现在飞段的口中。

　　“你这家伙到底对一尾做了什么？让它追着你不放？”一次两次可以说是巧合或者是水木有意为之，这么不依不饶的攻击，只要脑子正常，都明白这是守鹤铁了心要杀死水木了。当然，脑子不太正常的飞段，过了这么久，也差不多明白了。


第168章 对“神”的好奇

　　“现在是关心这个的时候么？”

　　对于飞段的问题，水木懒得回答，对这种人解释什么，都是对牛弹琴，还是将他五马分尸后最让人放心。

　　和飞段以及角都两个人交锋，虽然是对局势判断的选择，但是那种巨大的压力，是无论如何也避免不了的。死司凭血这种鬼东西，不知道也就算了，既然知道的话，作为对手就实在是太糟糕了，要想打赢飞段，就要追求无伤的获胜。这种级别的高手，完全避免受伤实在是太难了，哪怕是水木，都有那么一两手压箱底的绝活。能够在精英上忍的保命绝活之下完全无伤的，做得到的都不是一般人。

　　“我说，你是不是太过小瞧我了？”一直在被水木刻意针对的飞段，被纠缠不清的水木激起了怒火，“不要以为力气大就可以随随便便的欺负本大爷……”

　　“欺负？你确实比你那个阴沉的搭档好对付多了。”对情报就是生命的忍者来说，尤其是飞段这种，秘术在其实力中占据绝大部分的人，一旦特长和弱点彻底的泄露之后，总能够被刻意针对，能发挥出来的实力也会大打折扣。

　　“噢？是吗？”被水木的言辞气得发笑的飞段挥舞着手里的血腥三月镰，然后说道，“不要以为杀死了蝎那个家伙就能够把我怎么样，等会我就会让你见识见识邪神大人的怒火。”

　　“邪神啊，我确实很感兴趣呢……”对于忍界一切带有“神”的名字，或者和“神”相关的东西，水木都相当感兴趣。

　　“不过，我的兴趣可能和你想象中的不一样，我还是想亲自去看看，这个邪神，到底是何方神圣……”

　　“你这个试图亵渎神灵的家伙。”被水木这种大言不惭的话气得够呛的飞段，用血腥三月镰指着水木愤怒地说道，“你死后一定去不了净土……”

　　“一个邪神教徒跟我谈净土，真是可笑。”水木可不准备停下攻击的步伐，再次运用自然能量形成的巨手，伸缩自如的向着飞段抓了过去。

　　“不过，你说的没错，过不了多久，我这种家伙，死后可能真的没有机会去什么净土了，这一点倒不用你来操心。”

　　说完，水木也觉得非常遗憾，虽然如此，但是水木对自己的选择也不曾后悔过，选择了为了生前而抛弃死后的命运，是自己选择的道路。在这个死后都不得安宁的世界，活着的时候能够不留遗憾，死后还管那么多干什么。

　　灵活的躲过水木攻击的飞段气喘吁吁的说道；“完全搞不清楚你说的是什么意思，不过，听起来，你这家伙好像也不是什么好人……”

　　“好人？我用得着你这种连人都算不上的怪物来评价？”

　　控制着巨手追击者飞段的水木，也渐渐的感觉到有点吃力了。这种肆无忌惮的调用自然能量的手段，必然不是能够经常使用的常规力量，每一次运用，都会给自己带来不小的压力，查克拉消耗是一方面，精神上的疲惫更让人难以忍受。

　　近身直接肉搏的话，可能消耗要小得多，但是自己除了一身蛮力和还不错的反应速度之外，其他都乏善可陈，想靠体术压倒飞段这种S级的叛忍，还是让迈特凯开着八门遁甲来靠谱。而且，万一自己一个疏漏，被飞弹的血腥三月镰给割到可就糟糕了。刚干掉一个非杀不可的赤砂之蝎，再来一个不得不死战的飞段，水木可没这种连番苦战的打算。

　　而目前对战局陷入僵持的局面，水木也不得不承认自己考虑不周了，虽然利用尾兽的注意力这一点是不错，不过如此混乱的局面，让本方和盟友的人数优势无法发挥出来，陷入持久战这一点，却是对角都和飞段有利的，不死之身的飞段，时时刻刻都能保持对本方每个人的绝杀能力，让自己这边压力剧增，一刻都不能放松警惕，另一个难缠的角都，虽然还不明白为什么这个家伙还没有把他的属性遁术面具怪放出来，那样的话，至少能够在人数上不处于劣势，但是不死之身的弱点，也将彻底暴露在别人眼中，水木猜测角都这种活了这么久的老怪物，可能真的是出于谨慎，不愿意主动暴露吧。

　　『这么下去，不是办法，必须要尽快将他们击退了，等会还有守鹤这个大麻烦要最终解决的。』

　　正当水木一筹莫展的时候，另一个不死的怪物——角都也再次找上了水木，正在犹如拍苍蝇一般撵着飞段的水木，再次被两人强势的围了上来。面对角都的重拳，水木也不敢等闲视之，虽然对其被吹嘘的可以和纲手的怪力比肩的说法嗤之以鼻，水木亲自试过之后，可以很负责任的说，比纲手的力量差多了，连水木都比他强上一截。但是，并不可否认，其重拳确实拥有难以抵挡的威力。

　　趁着角都的袭击，飞段也抓住机会，甩出了手中的武器，靠着手中连接武器的可伸缩的结绳，不断的调整着武器的方向，直接瞄准水木。

　　面对两面夹击，水木也不敢有丝毫的大意，竖起查克拉盾顶着飞段的血腥三月镰，然后挥拳准备再次和角都硬拼力量的时候。角都的手臂突然断裂并脱离了身体，在黝黑犹如触手一般的地怨虞的操控下，灵活的躲过了水木的直拳，重重的轰击在水木的胸口。

　　受此重击，水木的身体闷哼一声，直接被击飞数米远。

　　『忘了还有这一招，这家伙玩触手也非常的擅长。』

　　吃了点小亏了水木，迅速的翻身爬起，然后快速的后退，躲过角都的触手重拳的追击，以及闪身避开飞段甩过来的血腥三月镰。

　　如此遭遇，也算是让水木明白了，对付这种级别的忍者，还是人多围攻，然后各个击破比较好。以一敌二，甚至是单挑，这种事现在还是应该交给自来也比较有把握，自己到底还是差了不少。


第169章 隐性共鸣

　　哪怕有守鹤在一边搅局、变相的帮助自己，但是，毕竟不是受自己操控的，哪怕有自己在一旁引导，也不是那么的方便。就比如现在，水木需要的时候，没有等来守鹤的练空弹，反而自己陷入了为难的境地了。

　　『不受自己操控的力量，果然不靠谱……』

　　水木现在倒是无比的好奇，原著中，漩涡鸣人到底是怎么做到让尾兽和人类之间和解的，靠爱和正义？和这种全凭本能行事的家伙，跟它们讲什么“大爱无疆”之类的话，能起到效果才怪。

　　不过虽然情况不利，一时半会倒也没有到无法收拾的地步，按水木预估的来看，应该还能坚持一段时间。不过战场瞬息万变，水木就在考虑，要不要跑路，带着守鹤去遛弯，后面跟着穷追不舍的角都和飞段，似乎也可以在实在坚持不住了的时候试一试。至于暗杀迪达拉这个可有可无的任务，看情况吧，反正也不是强制任务，杀了个赤砂之蝎，结果已经不错了。

　　水木的坏心情没有持续多久，己方的支援就已经到了。随着一大团通灵兽乌鸦的袭击，搅得角都和飞段自顾不暇的时候，山城青叶这个得力的帮手终于来到了现场，除了让水木也相当认同的幻术水准，一手通灵术也运用得炉火纯青，不仅如此，读心秘术也是相当的有心得。最后还有一个不错的秘术——石针，透过绳索传递的麻痹攻击，一时让角都丧失了对身影的及时操纵。水木也趁此机会，箭步上前，一个重拳，就击中了角都的左胸。

　　『得手了吗？好像有点不对……』

　　角都的土属性的忍术，用于身体的强化的时候，对防御的加强实在是太强大了。水木如此威力的铁拳，居然没有彻底的穿透角都的胸膛。按理说，力量和旗木卡卡西的千鸟，应该差不了多少，但是卡卡西的千鸟一下就击破的角都的一条性命，而水木的一拳，虽然感觉到也击破了其防御，但是还不能够确认是否致命。

　　属性的相生相克，在高水准的战斗中，居然表现得如此明显，也实在是出乎水木自己的预料。

　　『靠火遁包打天下的想法看来行不通，要是遇到像干柿鬼鲛那样的水遁忍者，对自己的克制实在是太大了。』

　　强力的一拳，直接将角都打的在地上滑出了一条长十数米的沟壑轨迹。接着水木正准备回身击退飞段了时候。另一名忍者的支援攻击到场了。

　　“水遁——水喇叭。”

　　一道激流形成的水流冲击波，从黑土的嘴里吐出，直接将准备攻击的飞段给击退。

　　见到两个敌人都被暂时的压制，水木也不由得松了一口气。

　　“水木，你感觉怎么样？”刚刚配合水木的山城青叶出现在水木身边，关切的问道。

　　“没事，还能坚持得住。”身体的疲惫倒是其次，关键是对阵两个有不死之身的怪物的时候，对心里的压迫感非常的大。更何况一边还有一个虎视眈眈的守鹤。

　　“刚刚得手了吗？”

　　“不知道。”水木摇摇头说道，“对手的防御太强了，我不确定是不是足够致命，做好接着战斗的准备吧。”

　　“嗯，很可能没有死么？那真是太遗憾了。”山城青叶失望地说道，“宁次，你看看那家伙的查克拉状况怎么样？到底死了没有。”

　　“你怎么把他们带来了？”水木这时才发现尾随着山城青叶过来的日向宁次和油女志乃。

　　“支援是必须的，不能让你一个人苦战面对强敌。而且，将两个下忍弃之不管，倒真不如放到眼皮子底下安全，至少可以就近照顾。”

　　“照顾？我怕我们自己都无暇分身，照顾不过来啊。”

　　水木苦笑着说道。对付赤砂之蝎不让下忍正面对敌，是因为蝎是一个傀儡师，是一个用毒高手，实在是太麻烦了。日向宁次和油女志乃的实力，还帮不上什么忙，反而是中毒了就万分危险。

　　角都和飞段这边，倒是挺适合山城青叶待顶着角都拖时间纠缠，宁次和志乃两个人从旁协助。而自己和黑土的血继限界溶遁秘术来对付飞段，这其实是个不错的选择，当然前提是没有四处乱飞的练空弹的情形了。

　　“水木，前两天你不是还说过么？这也是他们的必经之路，我们需要的是给予他们信任。”

　　“好吧。”山城青叶用水木自己的话来反驳，水木也实在无话可说。“等会他们两个交给你了。你可要留神了……”

　　正在说几句话的时间，日向宁次已经侦查过了角都的状态。

　　“水木队长，那个人的确没有死，而且状态非常的奇怪。”想了想组织了一下语言的宁次说道，“那个人体内的查克拉流动，十分的怪异，身体有数个核心，其中一个，已经快要不行了。更加麻烦的是，那个人的身体，似乎关联性非常的差，根本就没有正常人的身体的那种活力，维持其活性的，是他的体内的另外一种奇怪的东西。”

　　“奇怪的东西？”山城青叶疑惑的问道。

　　“对。”宁次解释道，“就好像体内藏着另外一个怪物一样。”

　　“是通灵之类的东西吗？”

　　“无法判断。这个东西的中枢位置，就是其身体的数个核心。”

　　“这样啊。”山城青叶转头对水木问道，“你怎么看？”

　　“不死之身。”水木稍微透露了一点实情，“至少是一定程度的不死性。你也知道，刚才那一下，一般人不死也要重伤了。”

　　“嗯，我也这么想，还真是不得了的怪物啊。”

　　“你多加小心，实在顶不住了，不要勉强，带着两个下忍撤退吧，他们的首要目标并不是我们……”

　　……

　　分出人手拖住并没有尽全力角都，然后自己迅速击败飞段，再回身击退角都。最后封印守鹤。目前水木暂时是按照这个计划在执行的。

　　『不过，为什么尾兽这么一会都没什么动静了？难道说放过我了，不应该啊。』

　　正当和飞段纠缠的水木还在奇怪，为什么守鹤这么久都没有发射练空弹的时候，突然，水木觉得头上的天空一暗，抬头一看，一只巨大的狸猫出现在视野之中。

　　『直接过来了？这下可就麻烦了……』

　　而在场的黑土和飞段也是一脸无奈，只得赶紧跑路。

　　而处在中心的水木，凭借速度优势，灵活的躲过了扑击而来的双爪，却没躲过漫卷而来的巨大砂子尾巴。

　　『居然第三只“手”也这么灵活，而且威力比爪子还大，“尾兽”之名果然没叫错啊。』

　　不止是水木，飞段也没能幸免，被巨大的尾巴抽个正着，黑土虽然没有被直接击中，但是也被冲击波给波及到，暂时还不知道伤势如何，但是以岩隐村忍者的坚韧，应该不会有大碍。

　　而水木就被这么幸运了，被尾巴直接扫到不说，还引发了一些另外的问题。

　　这种纯粹的物理攻击，水木有查克拉盾，有仙人模式的加成，虽然也受了伤，但其实并没有什么大碍，关键是和守鹤直接接触这种事，有了意料之外的变故。

　　『这是？查克拉共鸣么？刚才都没事，近距离直接接触，居然会有这种麻烦……』


第170章 力量之种

　　被守鹤巨大的尾巴扫到之后，外伤倒是其次，重要的是体内一团乱麻的异种能量，开始了不受控制的暴走。特别是一尾守鹤的查克拉，有守鹤本体在场，并且和水木直接接触之后，原本若有若无的联系，开始变得越发清晰起来。

　　『借用了东西不还，还不给租金，现在是来要账了吗？』

　　感受着体内混乱的状态，水木竭尽全力维持着力量的平衡，可惜这一切都有点太迟了，既然享受了尾兽查克拉的便利，方便自己吸收自然能量，然后练成了仙人模式，那么当其失控的时候，其后果，就要水木自己一力承担了。

　　随着体内守鹤查克拉的爆发，在不受水木控制的状态下，开始从外界吸收了大量的自然能量，这种毫无节制的自然能量大量进入身体，瞬间就打破了体内的平衡，不得已。水木在极为困难的情况下，再次加大了本体查克拉的供应量。为了维持住仙人模式，水木也不得不豁了出去，保证查克拉的储备充足这种后路和保险也不得不就此放弃，要是被自然能量吞噬，或者就此解除仙人模式，以水木勉强达到上忍级别的实力，在角都、飞段和一尾守鹤的夹击之下，基本也就死路一条了。

　　借助尾兽的查克拉来帮助感知自然能量，这种行为，水木虽然也想过会有无穷的后患，但是没有想到，这么快就要感受其副作用爆发的威力了。

　　如此艰难的环境，水木也不能忽视身边的危险，守鹤就在一旁虎视眈眈，两只爪子不断地挥舞，试图将水木一举成擒，使得水木一刻也不敢疏忽大意。

　　水木强忍着身体的不适和精神上的巨大压力，不断的躲避着守鹤的扑击。守鹤甩来甩去的巨大尾巴，也不时的扬起大量的尘土，使得战斗区域的视线，极为的糟糕。这也让感知再次受到巨大影响的水木，更加的难以躲避尾兽那可怕的大范围攻击方式。

　　而且每一次接触，对水木都是一个巨大的考验，一缕缕尾兽的查克拉顺着接触的部位，流入了水木本就维持艰难的身体。但是，水木偏偏还对这种被动的局面没什么的太好的办法来解决。

　　当再一次被尾兽的巨大的砂之化身给撞到的时候，水木终于再也控制不住了。原本被水木控制着分散在身体内部维持着自然能量平稳的吸收运转的守鹤查克拉，彻底的摆脱了水木的控制，在体内迅速的肆虐一番后。身体犹如彻底的打开了内外沟通的桥梁，自然能量汹涌的涌入体内，大部分都被尾兽查克拉给吸收，然后用于壮大自身，接着更加疯狂的吸收自然能量，而小部分则被身体吸收利用，被水木用来维持着仙人模式的运转，还有极少数自然能量，被水木早就忽略，并且一直处于休眠状态的半残咒印给吸收，受此刺激，原本水木以为应该危害不大的咒印，也再次开始活跃。红黑色的云纹开始自水木的手臂浮现，很快就布满了全身。

　　在这种多状态叠加的情况下，水木的身体，犹如一个火药桶，变成了守鹤查克拉和咒印查克拉争夺的战场。而勉强代表水木意志的仙术查克拉也不甘寂寞，在水木不得已而为之的情况下，随着查克拉供应的加大，以及自然能量的汹涌，不受控制的仙人化也越来越明显了。

　　强忍着身体似乎要被撕裂的痛苦，水木双拳紧握，张开大嘴，大吼一声来发泄难忍的痛苦，要不是这几个月经历的事情太多，经受够的精神刺激也很多，甚至天照灼烧的痛苦都有幸体验了一把，要不然的话，可能直接就在这种痛苦中失去的意志。

　　如此糟糕的局面是水木最不愿意面对的，体内每一种能力，普通忍者随便掌握一种，就能够成为让人羡慕的强者，只要不出意外，成为上忍几乎是板上钉钉的事情，可惜水木踢了同时存在的就有三种，而且每一种似乎都是极为强大、难以和其他种类的力量共存的，在这次三种能量同时起作用的情况下，到底会变成什么样子，还是就此被汹涌的能量撕成碎片，着一些都是水木难以估量的事情了。

　　另一边，守鹤近距离数次将水木狠狠的拍中，总算是出了一口恶气，不过，最关键的问题始终没有解决，守鹤依然不准备放弃，如果说杀死水木是为了泄愤的话，那么收回被截留的意志与分割的大片守鹤分身，都是重中之重。

　　不过，虽然因为身体状态不佳的原因，一直无法和守鹤做有效的对抗，但是也并不意味着目前的水木毫无抵抗能力。

　　体内的守鹤查克拉虽然最为狂暴，但是量最少，对身体的伤害也最弱，但是极大的破坏了水木对体内能量平衡的操控。仙术查克拉实力最为雄厚，且代表水木本体的意志。除了一部分驳杂不纯的通灵兽意志，几乎没有任何隐患，但是很大的一部分精力都不得不放在缓和咒印对身体的侵蚀上，有敛息术提供的查克拉供应，暂时还没有到透支身体的程度，不过，消耗如此之大，为了平息体内的隐患，还要对付守鹤和虎视眈眈的不死二人组，这个样子肯定是不够的。

　　好在，花费这么大的精力维持，同时这些能量的外在显化也能带来不错的实力增幅。

　　量最大的仙术查克拉，首先突破水木所能自由控制的极限，其仙人化的特征再也不能被水木刻意的压制所掩饰，不再区别于先前细微的变化，原本普普通通的瞳孔，变成深幽的暗红色，晶莹剔透的发丝，也不再如先前那样仅仅只是稍微加长了一点点，变亮了一点，随着水木的运动以及威风的轻拂，飘扬的发丝甚至能激起阵阵奇特的能量涟漪，明显不像之前那种毫无作用的死物，似乎存在着被自由操控的可能性。


第171章 抢占位置

　　接着就是不甘寂寞的咒印了，咒印的力量曾经一度也被水木视作最后拼命的底牌。但是实际上水木一次都没有用到过，反而在波之国的一次意外爆发差点要了自己的命。而这一次的活跃，也只是受到自然能量的刺激罢了。有仙术查克拉珠玉在前，这种“仙人化”的咒印，不管是从哪方面来讲，都完全处于下风，虽然效果也被激发，但是仅仅起到增加身体的力量和速度的效果罢了。在被仙术查克拉压制了对肉体的潜能的压榨之后，也就不会出现因为咒印发生的异化现象了。在仙人模式解除之前，咒印应该是没有多大的危害。

　　而在水木心目中最麻烦的，反而是守鹤的查克拉。量虽然最少，但却是破坏力最为惊人的一种。攻击性极强，而且极难控制的特性，使得其大大的增加了水木维持体内平衡的难度，其带来的感知上的减弱，就给水木带来的多次危险。更为重要的是，这次的共鸣给水木带来危险，绝不仅仅只是仙人模式可能解除的问题。

　　这里面，有一个水木原来想过但是初步排除的猜想，没想到小概率时间最终成真了。那就是尾兽这种能够不断重生的东西，到底是不是唯一的。或者说死后复活的那一个，还是原来的尾兽吗？

　　原本水木是没有仔细想过的，现在看来，和守鹤发生查克拉共鸣，并且有查克拉的交换这种事，让水木的一些猜想得到了证实。

　　原著动画中有一个非常有名的片段，火之国的火之寺，也有一个体内被注入九尾查克拉的少年，这个名叫“空”的少年，在和漩涡鸣人的战斗中，体内的九尾查克拉也变得活跃，和漩涡鸣人的尾兽产生了共鸣，然后，这个叫做“空”的少年，差点成为了九尾复生的媒介和祭品。

　　当水木刚刚拿到守鹤分身的时候，并没有想那么多。但是到了用尾兽的查克拉练习仙人模式之后，考虑这种行为的隐患的时候，让水木不由自主的想起这件事，为此，水木还专门调查了一下火之寺，结论是，火之国有这个火之寺，里面也有一个德高望重的和尚叫地陆，火之寺的忍僧也会一种叫做“仙族之才”的厉害手段，但是唯独没有一个叫做“空”的阴沉少年。

　　所以。水木一度认为这些都是无稽之谈。但是，现实给了水木一个大大的教训，不是现实中没有这个人，其存在的原理就是错的。共鸣的发生，证明了原先水木担心的事情，成为了事实了。

　　尾兽这种东西，秉承人类的意志而生，能够死而复生的他们，也许能够继承前身的所有记忆与经验，换句话说，能够完美的复活。但是有一种情况可能会打破这种固有的定律、就好像水木截留了守鹤的一个分身。其实从存在原理上讲，分身和守鹤本体，其实是一模一样的，区别就是，守鹤本体有更高的权柄，调用更多的查克拉，使用更强大的力量，而分身就要差很多。

　　但是，万一水木在这里将守鹤就此杀死，那么三年后复活的守鹤，还是现在水木眼前的这一只吗？更确切的说，三年后，还会有守鹤复活吗？从现在看来，不会有了。假如守鹤死了，那么水木捣鼓出的那个“沙暴之鸣人”，就会成为正儿八经的人柱力，而绝对不会仅仅只是一个存放尾兽查克拉的容器。其身体里的尾兽分身，也会成为逐渐成长为完整守鹤，但是就不再是眼前这个了。

　　『所以，我和守鹤现在就是不死不休的仇敌了么？』

　　尾兽的分离，也不是第一次，四代目火影就曾经将九尾分裂为阴阳九尾，这只是属性上的分割，本质上还是同一只九尾。但是水木的分割方式就不一样了，拥有独立意志的尾兽分身，在本体死后，毫无疑问，会成为一个真正完整的尾兽。

　　而现在，共鸣的危害就在眼前，守鹤的查克拉吸收了大量的自然能量，但是被体内的仙术查克拉和咒印给压制，无法进一步的发展，可是其吸收的自然能量却不会停止，最终就围绕在水木的周围，形成了一圈浓密的自然能量形成的保护罩。伴随着守鹤查克拉不受控制的泄露。这个防护罩最终被染成了不详的红色。其外形也渐渐的变化成一个有着龇牙咧嘴的头颅，一条和身体比例相比大的过分的尾巴，四肢锋利的爪子，蹲坐起来就如一个狸猫一样的赤红色怪物。除了颜色诡异，也不是由砂子做成的外，简直就是一个缩小版本的守鹤。

　　见到水木这幅模样，刚刚稍微出了口气的守鹤，顿时怒不可遏，对水木“肆无忌惮”的模仿自己的形象，守鹤愤怒的扬起双爪，狠狠的拍在水木附近的地面上，激起一大片飞扬的尘土，似乎不把水木碾成肉酱誓不罢休一样。而且，似乎还感觉到不太解气，再次扬起威力巨大的尾巴，就要重重的拍下。

　　就在这时，下方一只红色的巨手突然破出弥漫的烟尘，一把抓住了即将落下的巨大尾巴。待烟尘散尽之后，只见水木右手前身，一条赤红色的能量手臂链接在握住守鹤尾巴的巨手之上，明显受到了水木的控制。

　　“这是尾兽化？不太对，好像也不是尾兽衣？你那到底是什么？”逐渐正视水木实力的守鹤，也开始尝试着和其交流。

　　“被这种没见过的手段和吓住了？听说你就是尾兽中最弱，也最胆小如鼠的一个，只能欺负一下弱者的废物罢了……”

　　“废物？是什么给了你说这种大话的自信？就凭你这种莫名其妙的战斗姿态？”说着的守鹤挪动了一下身体和被限制出的尾巴，但是没有奏效，水木的力量太大了，实在无法摆脱。

　　“自大？也可以这么说吧。”被这种诡异的状态临时将肉体力量强化到无以复加的水木自信说道，“虽然不知道等会我会有什么下场，但是至少现在，我有力量。有资格说大话。”

　　说完，水木运转全身的力量，通过和能量手臂链接的巨手，直接将尾兽抡圆了倒飞而起，一个空中翻滚，接着被重重的摔在地上。

　　“至少现在的我，无所畏惧……”

　　吼出了似乎为自己打气一般的狂言，水木再次用能量巨手，将守鹤拧起，在空中一个旋转之后，扔向了不远处飞段的方向，在飞段惊恐的目光中，重重摔下的守鹤，直接将他砸个正着。


第172章 审时度势

　　一时汹涌澎湃的力量，这种肆无忌惮的感觉，让水木都快忘了，无缘无故的力量，总会在恰当的时候，让自己付出代价。

　　『这就是人柱力的战斗方式么？这种力量，比尾兽本能的驱使身体战斗要强大太多了……』

　　极致的狂暴力量，完全不同于水木以往的方式，哪怕是曾经豁出性命去挣得一线生机的九死一生的战斗，也不曾像现在这样，对自己的身体和力量完全失去了掌控。体内三种靠自然能量激发的力量，相互之间的作用，产生了这种奇特的效果。正因为这些力量之中都有着若有若无的联系，才没有让水木在巨大的力量的冲击下被撕成碎片。不过，和人柱力查克拉泄露的方式有些类似，渗入了守鹤查克拉的自然能量，给了水木难以置信的力量，但是依然给水木带来了极大的压力。幸好，还有仙术查克拉和咒印力量极大的强化了水木的身体，才让水木在这种徘徊在生与死的边缘里，爆发出巨大的力量而不死，甚至暂时凭借力量压制住了守鹤。

　　……

　　原本也算是激烈的战局，随着守鹤出人意料的举动而变得扑朔迷离，就在大部分人认为近距离承受了守鹤袭击的水木和飞段等了要吃大亏的时候，没想到，意料之外的变故出现在了水木身上。无与伦比的强大力量，直接压制住了守鹤，甚至凭借极其夸张的肉体力量，直接将尾兽这种战争兵器玩弄于股掌之间，这就大大的出乎人们的意料了。

　　而战场中，能够将这一切看得最清楚的，无疑就是拥有白眼的日向宁次。透过战场的迷雾，将经过了解得一清二楚的宁次不由自主地问道：“那个真的是水木队长么？那种透体而出的红色查克拉……不对，那真的是查克拉么？”

　　“你没有说错，宁次，那个确实是水木。”山城青叶答道，“没想到会被逼到这种程度，这一次可是真的糟糕了。”

　　“忍者也能做到这种程度么？和这种怪物也能正面角力？”一边的油女志乃也忍不住问道。

　　“当然有，那边不久有一个么？”山城青叶往水木的方向指了指，然后接着说道，“能做到这种程度的，五代目火影——纲手大人也能做到，还有自来也大人，说不定也可以……”

　　“那就是说，水木队长已经有火影的实力了么？”关于火影的话题，是每个木叶忍者都不能不感兴趣的热门。

　　“怎么可能！”山城青叶摇摇头，“火影可不是你们眼睛里所看到的那么简单的。而且，水木我还是相当了解的，虽说明白这个喜欢未雨绸缪的家伙肯定准备了不少的后手，但是这个样子，绝对不会在他的计划之内……”

　　“意外的力量么？”听到山城青叶的回答，日向宁次和油女志乃也觉得事情有点麻烦了。

　　留作底牌的拼命招数，大多都有极为严重的副作用，一个非常典型的例子，就是秋道丁次家族的三色药丸，吃完了发出致命一击之后，就会导致死亡。而这还是预计之内的，如果获得了超出了想象之外的绝强力量，那么其副作用，也绝对会大得让人绝望。

　　“最后，我们还是没有派上什么用场么？”对于首次的S级任务，一向活在天才的赞誉中的油女志乃和日向宁次，其实还是相当期待的，结果到最后，对上忍之间的战斗完全插不上手不说，连原本的辅助任务都没做好，接二连三的出了状况。最后眼睁睁的看着前辈们冲锋陷阵去拼命而毫无办法，这种巨大的落差让两个下忍觉得非常的沮丧。

　　“想什么呢你们？”山城青叶拍了拍两个下忍的肩膀，安慰着说道，“没看见我对这种程度的战斗也完全插不上手么？好歹我还是个特别上忍呢！而且，谁说你们没有派上用场？你们已经帮了大忙了。”

　　没错，这两个人确实是帮了不少忙，不提先前的侦察与数次关键的提醒，还配合山城青叶仅仅缠住角都。角都原本被水木一记重拳打得就要破碎的水属性心脏，最终承受不住压力而崩解了。这其中油女志乃的操虫术功不可没，宁次的柔拳和白眼也多次帮山城青叶抵挡角都的触手铁拳和地怨虞的侵袭。

　　受此影响，角都不得不放出了数只属性心脏怪物来抵消人数上的劣势。

　　然而正当这边的体术对决要变成忍术对轰的时候，守鹤和水木的变故，彻底惊扰了整个战场的所有人。

　　水木以一己之力压倒了守鹤和飞段的巨大优势，让角都不得不慎重的考虑是否要继续纠缠下去，不管是尾兽还是飞段，无论哪一个被杀死，对角都都是一个大麻烦。不得已，角都迅速的摆脱了山城青叶和两个下忍的骚扰，急忙朝着飞段和守鹤的方位飞奔而去。

　　……

　　以巨大的力量出其不意的将守鹤放倒的水木，也消耗了不少的力量，这极大的消耗也让水木喜忧参半。一刻不停的增长的力量，渐渐的成为了水木难以承受的负担，随着自然能量的增加，水木也不断的加大查克拉的供应，照这么下去，敛息术收集的查克拉也坚持不了多久，等到水木自身的查克拉全部耗光，等待水木的将会是什么，那就只有天知道了。是被自然能量吞噬死掉，还是被咒印彻底侵蚀成一个疯狂的怪物，还是变成尾兽查克拉彻底撑爆，这些都是水木不可接受的后果。

　　赶时间的水木可不想浪费太多的机会，匍匐在地的守鹤还没有反应过来，水木右手虚握，红色的能量巨手很快变成爪子的形状，锋利如刀的利爪，立刻在守鹤的头部划过，带走一大片砂子。

　　『没有发现我爱罗，怎么会藏得这么深？是守鹤的意志太过活跃，太过狂暴的原因吗？』

　　和上次漩涡鸣人一拳就解除我爱罗的假寐之术不同，这一次被动的被守鹤夺取身体，然后居然将本体藏得这么隐蔽。

　　不得已水木也只得加快寻找我爱罗所在的步伐。

　　遗憾的是，就在这个时候，角都赶到了。

　　“雷遁——伪暗。”

　　人还未靠近，速度最快的雷遁却先到了，从脸部形状好似恶鬼的雷遁怪物嘴里，一道锐利的雷电之枪带着贯穿能力惊人的破坏力和极其迅捷的速度，转眼就来到了水木身前。

　　躲闪不及的水木直接被命中，好在围绕在水木周围的能量护罩，非常有效的挡住了雷遁的直接伤害，但是忍术的威力却并不会就此消失。一圈巨大的爆炸，带着巨大的气浪，直接掀翻了水木，爆炸的威力将附近的地面都轰击出一个小型的圆坑。

　　接着，立足未稳的水木，还没反应过来，又一个强力遁术转眼之间再次袭了过来。

　　“火遁——头刻苦。”

　　从圆脸火属性面具怪物口中吐出的火焰，迅速的蔓延开来，将水木笼罩在其中。

　　『这一层疑似尾兽衣的东西，大大的加强了力量，却也是一个沉重的负担么？以仙人模式的身体素质，速度和灵活性都下降了不少。还有这让人感到绝望的感知，这是要把我变成一个无脑推进的炮台么？』

　　不完全受到自己支配的自然能量，带给水木支配全场的力量的时候，却也限制了水木如以前那样如御臂使的便利。还有，隔着一层裹挟着尾兽查克拉的自然能量，让水木对外界的感知和判断，都出现了明显的偏差。入目所见，几乎所有的东西都好似染上了一层血雾一般。

　　不过，哪怕是视线再不好，角都的属性心脏怪物那种体型，水木还是不会出错的。

　　刚刚还被角都的火遁烤了一顿的水木，倒是没有太过严重的伤害，自然能量有效的隔绝了火焰的侵袭。

　　既然伤得不重，水木也就不再浪费时间。红色的能量巨手再次抓住守鹤的尾巴，抡起守鹤就向角都的几个心脏属性怪物砸过去。

　　如此威力，逼得角都不得不操纵这些怪物闪避，下一步的攻击也就进行不下去了。

　　『绝对的力量压制，就是这个样子么？任你万千变化，抡起守鹤将你拍死，还不得不服气』

　　虽然这种无脑的战斗方式不符合水木的习惯，不过，适当的时候用一用，其实也相当的解气。

　　回敬了角都刚刚对自己的伤害之后，水木再次伸出左手，又一只能量巨手伸出，收到水木的操控，将角都周围的一切都彻底的搅乱。让其再也腾不出手来，靠着怪物数量多的优势来打水木这个活靶子。

　　这样的疯狂攻击，压力也非常巨大，不过，对水木来说，这也是逼不得已，心有所感的水木已经可以察觉到，守鹤查克拉的力量正处在下一个爆发的边缘，力量越来越强大，但也带来了极大的风险。就看现在水木的攻击方式就知道了，最大限度的避免和守鹤近距离的直接接触，就怕再次发生变故。要是真的再次发生尾兽查克拉失控，导致仙人模式崩解，那么，说不定，水木真的会被动的变成一只人柱力，甚至存在被守鹤直接借体复生，彻底突破封印的可能。

　　所以，快速的消耗自然能量和守鹤查克拉，一定程度上防止其积累到一定程度直接形成守鹤查克拉分身。习惯将一切掌控在手中的水木，可没有在体内留存一个尾兽分身的习惯。

　　不过这种饮鸩止渴的行为，到底能不能在仙人模式崩溃之前彻底推平整个战场，就成为生死线的关键。

　　战局焦灼的状态，其实最考验人的耐性，尤其是水木，缺的就是时间。

　　战场最大的威胁，一尾守鹤，经历数次被人像沙包一样甩过来甩过去的羞辱，待其终于缓过劲来之后，对水木的手段也是又忌又恨，生性搞怪的守鹤，天性并不像九尾那般的疯狂。实力略差的它，在九只尾兽中，已经算是比较温和的一只了，要不是被关了好久后放出来的兴奋，一般也就找个风沙之地躲起来自娱自乐。这一次的狂暴，更多的还是因为水木在其身上做了手脚的原因。

　　要是其它问题，守鹤说不定就此跑了也说不定，不过，水木的行为实在是太恶劣的，是其绝对无法忍受的。哪怕是难得一见的人类高手，也不得不战。

　　被水木接连按在地上不能动弹的守鹤再也按耐不住了，剧烈的挣扎也给了水木强大的压力与威胁。

　　趁此机会，角都也勉强喘了一口气，搬回了一点颓势。

　　不过，以一敌多这种事情，暂时应该不会出现在水木身上了。没有了麻烦的赤砂之蝎，拥有诡异咒术的飞段，似乎短时间也不可能找回战斗力了，就剩下一个角都，虽然实力非常强大，也有很强的生命力与不死性，不过，比起飞段那种几乎杀不死的情况，角都这种看得见摸得着的心脏怪物，还是比较好对付的。

　　果然，由水木压制着守鹤不让他捣乱。就剩下一个角都的时候，其它人也不可能是傻子，放着到手的胜利机会不去把握。

　　“终于，你们要以多取胜了么？”

　　望着围上来的马基、赤土、黑土还有山城青叶，外加一个水木，角都也只知道大势已去。一个人对付五个实力强大的高手，以角都的战斗智慧，还不至于让自己陷入这种绝望的境地。况且，五条命已经失去了一条。要是真的在这里硬拼的话，彻底死掉的话可就划不来了，活了这么多年的角都，可不愿在这个时候以身犯险。

　　趁着还没被包围，角都迅速的收回心脏怪物，身体灵活的避过攻击，接着来到飞段被砸扁的地方。

　　“角都大爷，你总算来了。”身体已经被砸得不成人形的飞段，从还算完好的头颅中冒出了清晰的话语，“快过来将我缝好，等会我要将那个拿尾兽砸我的混蛋诅咒到死。”

　　“闭嘴。”角都放出地怨虞，将飞段的身体胡乱的一卷，“现在我们撤退。”

　　说着，不理大喊大叫不断咒骂的飞段，转身就离去，然后消失在身后的森林里。


第173章 真实不虚的猜忌

　　随着角都带着支离破碎的飞段离开，这两个不死的怪物总算是退走了，付出极大的代价之后，三大忍村几乎都没收获什么像样的战果，尤其是砂隐村，付出两个上忍的损失却一无所获，甚至连守鹤造成的麻烦，还要其它村子来帮忙收拾。一想到原本的目标赤砂之蝎被水木和守鹤联手烧成灰烬，自己这边反而偷鸡不成蚀把米。这种原本想贪便宜，却因小失大的后果，让在场的每一个砂忍都高兴不起来，击退强敌，也基本和砂隐村没多少关系，如果硬要说帮助的话，让守鹤出来搅局就是最大的用处了，当然这到底是帮忙还是帮倒忙就说不准了。

　　不过，对水木来说，角都和飞段哪怕是退走了，也轻松不了多少。现在对水木自己威胁最大的，就是被水木按在地上不住挣扎的守鹤。不把这个家伙给封印回去，消除尾兽的查克拉共鸣的话，随着时间的推移，水木的身体上的问题会越来越严重。越来越难以处理。

　　看着挣扎不休的守鹤，水木一拳就砸在守鹤圆滚滚的肚子上，顿时让守鹤痛苦的惨叫，再一拳击中守鹤的脖子，让其再也无法轻而易举的反抗，甚至都难以发出它那难听的声音。

　　接着水木操控着自然能量巨手，并爪如刀，狠狠的插入守鹤的砂子化身的头颅，往下一划，顿时一大团砂子随着爪子的动作被分割了下来，露出了一个深深的创口。

　　『居然这么难找，难道真的要挖个大坑才能找到我爱罗？这也太麻烦了吧？』

　　解决问题的捷径，就是唤醒我爱罗，如此状况，也由不得水木不上心。

　　不敢懈怠的水木，正准备再次朝着守鹤下手，却被阻止了。

　　“请稍等一下，水木上忍。”砂忍马基赶紧过来说道，“我爱罗那边，还是交给我们砂忍来处理吧……”

　　“你们处理？”水木疑惑的问道。不说别的，没有水木的力量压制，砂隐村在场的力量能不能捉住守鹤都是个问题，更别说暴力压服尾兽然后唤醒我爱罗了。

　　“请别误会，关于我爱罗和守鹤，还是需要水木上忍帮忙，不过，接下来的细节，我们可以帮忙的……”

　　“哦，这样啊。”说得这么隐晦，不就是嫌弃水木手段太粗暴了么，估计是怕伤到了我爱罗吧。“那你们动作快点，太久我可坚持不住。”

　　这么说着的水木再次制住意图反抗的守鹤，然后让马基赶紧上前去找我爱罗。

　　『不仅仅是怕我伤到我爱罗，更怕我在我爱罗和守鹤身上做手脚吧？这帮小气的家伙……』

　　今天的战斗，水木暴露出了太多的东西，在场人几乎没有人能够知道水木到底用了什么手段，但是有一点，所有人都看在眼里。守鹤出现之后，不依不饶的攻击水木，没有特别的原因，很难相信守鹤会做出这种不合常理的举动，而且最后，守鹤查克拉共鸣，水木所展现出来的姿态，和一尾是如此的相像，要说水木没有对砂隐村的尾兽做什么手脚，那是绝对不会相信的。推测出水木对尾兽和我爱罗做了什么，然后彻底惹怒了守鹤，才导致这种结果，这才是附和实情的猜想。

　　既然当事人之一的马基没有明说，水木也不打算深究这种事情，含糊过去最好，只要砂忍不追究就够了。反正也没人搞得清楚到底是为什么，真有人问，还不是水木想怎么编就怎么编？

　　即使砂忍对自己不太放心，水木也没有放在心上，不如说他们怀疑得没错，水木确实做了手脚，但是并没有对砂隐村不利的想法，反正说起来，我爱罗也没什么损失。要不是守鹤就这么放着不管会影响身体的状态，水木根本就不想管这种麻烦的事情。

　　看着马基径直走到守鹤巨大的身躯上面，手中盘旋着威力巨大的风之刃，游刃有余的击破守鹤操纵的沙团的攻击，然后不断的切割着守鹤头部的砂之化身，寻找着我爱罗的方位。

　　马基的实力不弱，对付反抗乏力的守鹤当然不在话下，不过，却少了水木的霸道，马基的手段倒是够犀利，可惜效率实在是低了点，让一旁冷眼旁观的水木不住的摇头。

　　『等会砂忍要是再没有什么好办法的，就不要怪自己不客气了，实在是身体状况等不起啊……』

　　随着战斗渐渐的平息，连守鹤似乎也被制服，四周的人也渐渐靠近这片狼藉的战场。

　　“水木，你感觉怎么样？”匆匆到来的山城青叶，看到水木那诡异的状态也是一愣，不过随即将疑惑压到心底，然后关心起水木现在的状态。一边说，一边靠近，试图接近的山城青叶，却被水木周围的赤红色能量团给阻扰。山城青叶被沾染的手臂转眼之间就受到了腐蚀的伤害。吓得山城青叶赶紧后退。

　　“不要靠近，这个很危险。”水木急忙说道。

　　自然能量本身就是极为危险的东西，混入守鹤查克拉之后，其危害就更加难以揣测了。要不是水木开着仙人模式，早就被腐蚀成重伤了。

　　见到这种情况，山城青叶苦笑着说道：“看来我是白问了，一看你就不像还正常的样子。”

　　“怎么说呢？目前还行……”

　　水木笑着说道，反正也就这样了，着急也没有用。

　　“那可真是糟糕了。有什么我们能帮上忙的么？”

　　“这个倒还真的有。”水木示意了一下山城青叶和他身后的日向宁次。

　　“赶紧找出我爱罗的方位，然后唤醒他。找人宁次比较在行，等会用白眼好好看看，尽快。至于青叶，你要小心，我爱罗的灵媒封印这次被守鹤强行冲破，对我爱罗的精神伤害绝对不轻。等会还需要你来帮忙，以你幻术和心灵秘术上的造诣，想必能尽快唤醒人柱力。”

　　“明白了。”山城青叶点点头，转身对日向宁次说道，“看你的了，找找我爱罗到底在哪？”

　　日向宁次也明白时间紧迫，赶紧开启白眼。

　　不一会，在众人期待的目光中，日向宁次说道：“找到了。”

　　“喔？那可真是太好了，白眼果然厉害。”对于如此顺利，山城青叶也相当高兴，“既然这样，宁次，你就跟我一起去吧，早点唤醒我爱罗。”

　　说着，山城青叶转头看着水木，征求水木的意见。

　　“可以。”水木点点头，如此状况，还让下忍出事的话，就是这帮上忍的责任了，现在危险不大，去见识见识也不错。

　　“不过，青叶，你要小心，万一有什么变故，不要犹豫，赶紧带着宁次跑，这边有我……”

　　“知道了，那我去了。”

　　……

　　目送两人背影的水木，转头对一旁默不作声的油女志乃问道：“怎么样？志乃，第一次S级任务感觉怎么样？”

　　“大开眼界。”油女志乃静静望着不远处的守鹤和正在守鹤身上寻找我爱罗的几个人。

　　“就只有这点感慨？”水木笑着问道。

　　“还有危机感。”油女志乃补充着说道。

　　“还真是惜字如金啊。”

　　其实油女志乃并不是沉默寡言的人，恰恰相反，这个少年是少有的面沉如水，其实内心火热的人。说起话来也能够滔滔不绝。只不过现在的环境不太适合油女志乃说太多，而且和水木也不太熟悉，不太好太过亲密的交流。

　　“不过，志乃，以我的看法来说的话，这次你和宁次其实干得不错。”

　　“嗯。”油女志乃不动声色的点点头。

　　“绝对实力的差距，导致很多时候帮不上忙，这不是你们的错。选你和宁次来参与这个任务，初衷并不是要仰仗你们的战力，在其它方面，你们已经帮了大忙了。当然了，不是说你们差劲，而是因为太过年轻，少了必要的成长与经验，现阶段，在S级任务中提供不了多少战力是正常的。”

　　“就是说，水木队长一开始就没有对我们抱有期待么？”

　　“这一点你可说错了，志乃。”听到油女志乃少见的说出了带着情绪的话，水木也觉得有必要好好开导一下，“如果你认为一个团队中，所有的人的价值都按照战斗力来评估的话，忍者就不会取代武士等其他战斗职业成为这个世界的主流了。况且，你和宁次的战斗力也不差，只不过，现在还不是你们表现的时候，等两三年吧……”

　　“两三年吗？”油女志乃说道，“那鹿丸现在已经是中忍了，他已经比我们、比其他下忍都强了吗？”

　　“你说呢？”水木笑着答道，“忍者的等级主要是指其综合素质，以及能够发挥战力与作用的程度。既是本身实力的体现，也有团队配合能力的考量。你以为鹿丸现在是凭借哪一点被推荐为中忍的？”

　　面对水木的问题，油女志乃默不作声。

　　“年青少年嘛，争强好胜可以理解，不过不要太心急。不然，会吃亏的。”

　　听到水木的劝勉，油女志乃沉默了一会，然后问道：“水木队长，为什么会选择我呢？按理说，有宁次在这里，应该不再需要我这一个作用有点重复的下忍吧？”

　　“怎么可能不需要？你的寄坏虫，今天战斗的时候就派上用场了吧？比宁次的柔拳效果都要好。”水木笑着答道，“还有重要的一点，你的虫子配合宁次的柔拳，说不定能帮上大忙呢？”

　　“帮上大忙？水木队长指的是什么？”

　　“不好说。”水木轻轻摇头然后答道，“志乃，你的虫子，假如短时间死了很多，对你会有影响吗？”

　　“短时间？”油女志乃疑惑的问道，完全不明白水木要拿虫子来干什么。

　　“是的。对你有什么隐患吗？”

　　“这个是没有的。不过一段时间之内战斗力会减弱，同时要消耗大量的查克拉来补充和喂养寄坏虫来补充数量。”

　　“那就好。”水木点点头，多一层保险，多一个助力，等会说不定会派上大用场。

　　正说着的时候，前方的守鹤不甘心的一声嚎叫，紧接着守鹤巨大的砂之化身开始了一块块的塌陷，不一会，就化为一摊流沙落下，然后消失在天地之间。飞扬的风沙之间，马基抱着疲惫不堪的我爱罗走了出来。后面跟着面色不愉的山城青叶和日向宁次。

　　待马基走近之后，水木收起自然能量巨手说道：“怎么样，没事吧？”

　　“让你费心了，我先照看一下我爱罗，等会说不定还要水木上忍给我爱罗治疗伤势，这里我就先谢谢水木上忍的鼎力相助了。”

　　“客气了，请自便吧。”

　　……

　　看着马基走远的背影，山城青叶愤愤不平地说道：“这个砂忍实在是太没有礼貌了，我们可是为砂隐村的事情出了这么大的力气，居然像防贼一样忌惮我们，盟友之间的基本信任都没有。”

　　“刚才受了马基的气？”水木笑着问道。

　　“你是不知道刚才他那副看着客气，其实拒人千里之外的可恶嘴脸……”

　　“算了，青叶。”水木打断山城青叶的抱怨，“别管他们了，反正我们已经做到仁至义尽了。”

　　至于被砂忍忌惮，这个锅可能得要水木来背了。谁叫今天暴露了这么多的底牌呢？

　　“你是队长，听你的。”

　　“嗯，下面，就是要解决我们自己的问题了，确切的说，是我的问题。”

　　听到水木的话，山城青叶也不在多言，转头看着水木问道：“我们该怎么做？”

　　守鹤已经被重新封印，但是水木那疑似尾兽衣的护罩依然没有消失，只是不再时刻不停的壮大罢了。失去控制的这种鬼东西，水木完全不知道从哪里开始下手才能将其收起来。

　　现在已经没有了无穷无尽的自然能量补充，当然可以通过巨大的消耗来解除。但是水木感觉了一下体内那所剩无几的查克拉就头疼。等会还有咒印的问题要解除，还有仙人模式，都需要一一捋清楚。现在每一份本体的查克拉都显得弥足珍贵。所以，油女志乃这个原本计划中仙人模式失控之后的后手，现在终于可以派上用场了。


第174章 避重就轻

　　“志乃，用你的虫子来试试吧。”对于体外的类似尾兽衣的能量护罩，水木实在是没有办法，僵持下去肯定不行，这个时候就要寻求外力了。

　　听到水木的话，油女志乃一愣，疑惑地问道：“试试？试什么？”

　　“用你的寄坏虫，利用虫子吞噬查克拉的特性，帮我压制一下……”水木示意了一下体外那一层红色的能量外衣，“这种鬼东西现在的我根本就收不起来。需要你们来帮忙压制一下。”

　　听到水木的话，油女志乃恍然大悟，怪不得水木刚才问了不少关于操虫师和寄坏虫的话题。

　　“我明白了。”

　　“那就赶紧开始吧，免得再生出什么变故。”

　　不受控制的事情还是越少越好，尤其是关于自己的身体的。

　　随后，油女志乃双手一台，一群寄坏虫组成一大片黑色虫云，向水木这边飘了过来，转眼就将水木包裹在其中。

　　期待中的水木只觉得眼前一黑，漫卷的寄坏虫彻底遮蔽了水木的视线。不过哪怕如此，借着赤红的幽光，加上水木眼睛的变异，勉强也能看的清楚最里面的一层寄坏虫，对能量护罩的啃噬才刚开始没多久，就被霸道的自然能量和守鹤查克拉给杀死。好在寄坏虫数量极大，在其前赴后继的冲锋陷阵之下，慢慢的，水木也看到了一丝希望。

　　“志乃，你还有更加适合这种状况的虫子么？”见到速度有些慢，心急的水木不由得问道。“吞噬能力更厉害，生存能力也更强的寄大虫？”

　　“寄大虫？没想到水木队长居然知道油女一族的不少操虫秘术。”对水木情报如此的丰富，油女志乃也有点惊讶，寄大虫这种非常有特点的操虫术，油女一族使用的并不多，外界知道得极少，甚至有些油女一族的操虫师都知道得不是很清楚。

　　“忍者嘛，只要想知道，这些没有刻意隐瞒的东西，弄清楚并不难。”

　　心不在焉的水木随意敷衍着说道。

　　“这样啊。”油女志乃点点头，反正也不是什么太重要的事情，也没有深究的意思，“寄大虫不是很好培养，暂时我还没有操纵这种强大虫子的实力。”

　　“哦。”水木失望的摇摇头，这种情况倒也在意料之中，寄大虫的针对性实在是太强了，对大型能量聚合体生物的伤害实在是太大了，摆明了就是为了对付尾兽和巨大通灵兽之类的敌人，甚至连十尾都能够造成巨大的伤害，可见其威力之恐怖。对尾兽查克拉的吞噬能力绝对不是普通的寄坏虫能够相比的。不过，用这种东西来对付普通的忍者，就不太好用了。油女一族将其学习的顺序排得相当靠后也是理所当然，总不能指望实力不强的族人对着尾兽冲锋陷阵，那太不现实了。

　　没有了寄大虫，水木也只能寄希望于数量庞大的寄坏虫加把劲了。

　　……

　　另一边，马基安顿好我爱罗之后，身为哥哥和姐姐的勘九郎与手鞠赶忙过来代为照顾。

　　“感觉怎么样了？我爱罗？”

　　“全身像散了架一样，使不出力气，还有，头非常疼，就像顶上被开了个洞一样，完全无法集中精神……”

　　“其它的没有什么不舒服的吗？”心急的手鞠递过来水壶，让我爱罗喝了几口水，清澈的茶水进入身体，凉爽的感觉让我爱罗暂时恢复了一点精神。

　　“还好，就是查克拉完全没办法提炼了，没有战斗力。”

　　“安心吧，战斗差不多结束了。”见到我爱罗没什么大碍，马基也放心了。

　　收敛心神的我爱罗看了看身边围绕的手鞠和勘九郎还有老师马基，然后探头四周看了看。

　　“由良上忍呢？怎么没看到？”

　　“很遗憾……”马基摇摇头说道，“这次我们损失很大。”

　　由良的意外死亡，众人虽然感到极为奇怪，但是至少还没有到怀疑由良是内奸的地步。知道内情的马基，也暂时隐瞒着真相。这种重要的事情，还是等到回去后再慢慢计较。而且，人已经死了，作为多年的同伴，有些事情还是暂时不要公开比较好。

　　“这样啊。”我爱罗低下了头，“最后还是损失惨重么？是不是我失控后做了什么不好的事情？”

　　“怎么会？”马基安慰着说道，“没有你的话，我们还被困在结界里面，而且后来你也帮上了不少的忙。”

　　虽然经过略有点偏差，但是马基的话大致没有说错。

　　“是嘛，那就好。”略有点沮丧的我爱罗稍微舒缓了紧锁的眉头。

　　“不要想太多，现在多休息一下，应该没有什么危险了。”说着，马基转头对着手鞠和勘九郎说到，“你们两个多照顾一下我爱罗和其他人，我去看看其他村子怎么样了。”

　　好歹也是并肩作战的盟友，刚才的失礼之处，也需要缓和一下紧张的关系。

　　最让马基欣慰的，是我爱罗最近的变化。明显的少了不少阴郁，多了一些积极的迹象。和手鞠。勘九郎还有其他人的关系也渐渐的开始有所缓和。

　　『总算还留给我们一线希望，只要有我爱罗，就还有翻身的希望。』

　　以我爱罗的天赋和一尾守鹤人柱力的身份，只要培养得当，迟早会成为支撑砂隐村的擎天之柱。而性格和精神上的转变，让马基尤为欣喜。

　　……

　　早在出村之前，水木就对自己捣鼓出来的这种原理似乎不差，但是实现方式却似是而非的仙人模式，一直都心有疑虑。借助油女志乃的虫子吞噬查克拉的特性，给自己做一个保险，来预防意外失控的情况发生，是早就计划好的事情。而现实也正如水木预料的那样，体内的隐患太多，一个环节出了问题，导致自然能量失控，汹涌彭拜的自然能量立刻就点燃了水木体内的火药桶，爆发的出来的力量让水木体会了一把绝对的力量压制是什么感觉，却也让水木处在了玩火自焚的边缘。

　　好在寄坏虫的效果似乎不错，在水木附近的地面上，堆积了一层厚厚的死掉的寄坏虫的尸体之后，总算是有效的遏制住了水木再次爆发的风险。

　　“志乃，感觉怎样？要不要休息一会？”隐患仍在，但是至少没有先前那般紧急了。喘口气的功夫，现在还是能够腾出来的。

　　“没事，我还能坚持住……”

　　召唤了大量的寄坏虫，已经消耗了体内大量的查克拉。死了这么多的虫子，以油女志乃的状况，也是相当的吃力。

　　死掉的虫子，已经占了油女志乃日常供养与操纵寄坏虫的一大部分。眼看就要不够用的情况下，不得已油女志乃再次消耗极大量的查克拉，用出了秘术——虫茧，但时间内，用消耗极大的方式，大量的制造寄坏虫，再次的被油女志乃操纵着来加入啃噬自然能量和尾兽查克拉的大军中。

　　在油女志乃几乎不计消耗的情况下，总算是加快了不少速度。

　　就在水木焦急的等待中，终于，体外的能量稀少到一定的量级，再也维持不住实体的状态，肉眼的可见的赤红色能量开始崩解，然后化为团团小碎块，最后消失在空气中。

　　见到问题解决，已经到了强弩之末的油女志乃一松劲，就再也坚持不住了。围绕在水木周围的虫群开始消散，油女志乃自己也因为巨大的消耗，差点疲惫的软倒在地，好在一边的山城青叶眼疾手快，一把扶起都快站不稳的油女志乃。

　　见到最大的麻烦终于被解决掉了，水木也是长舒了一口气。

　　“志乃，辛苦你了，你先好好休息一下吧。”

　　“嗯。”内心火热却不善表达的油女志乃点点头。

　　“水木，你的问题解决了吗？”见到水木周身那一圈诡异的能量护罩不见了，山城青叶不由得问道。

　　“还没。只能说最危险的一个暂时解决了。”水木摇摇头说道。

　　“那该怎么办？还需要我们帮忙吗？”

　　山城青叶看了看累的都快动不了的油女志乃说道，“可惜我不会什么控制查克拉的秘术，也不会什么医疗忍术。派不上多大的用场。”

　　“怎么会？等会说不定还真需要你来帮忙。”

　　虽然确实如山城青叶所说，上面那些麻烦的东西都不是山城青叶所擅长的。但是，他也有自己极为鲜明的特点的。

　　“好吧，有需要的话跟我说。下面我们该做什么？”

　　“你们先休息一会，我看看再说。”说着，水木转头对日向宁次说道，“尤其是你，尽快回复一下。”

　　“明白了。”虽然不明白水木要自己做什么，不过日向宁次还是慎重的点点头。

　　山城青叶带着两个下忍开始休息，水木却感受着体内复杂到难以处置的情况纠结不已。

　　『真是让人头疼的东西，以后绝对不会轻易的往体内再加一些莫名其妙的东西了。』

　　忍界的一切，归根结底，总要扎根于查克拉和自然能量身上。所以，可以推断，其实大部分东西都是相互关联的。尤其是水木捣鼓出来的仙人模式和咒印的仙人化，其实都是一脉相承的东西。区别只是咒印是一个半成品，而水木身上的更是一个半成品的试验品，还被水木一番折腾发生了变异。仙人模式就不用说了，其核心仙术查克拉，可以直接看成是咒印的完成品，虽然样子差了不少，但是原理都查看不多。

　　原本，仙术查克拉和咒印井水不犯河水，互相之间没什么关联，甚至咒印还在封印的控制之下，根本就没什么兴风作浪的机会，一直保持着稳定。

　　而这一次，两者在守鹤力量的重压之下，发生了一些变化。而这些也是水木极其不愿意看到的。

　　两者之间，开始以自然能量为核心，有了一些奇怪的关联。原本水木的体内存在的为了平衡阴阳失衡而特意导入的通灵兽集合意志，居然和导致阴阳失衡的罪魁祸首——咒印，开始纠缠在一起而不能轻易分割。

　　两者要是没有太深的关联的话，水木分别解决就好了，这点麻烦还是不在话下的。可是现在，却是牵一发而动全身的局面，体内这么庞大的力量，一个不慎，仙人模式崩解，让自然能量肆无忌惮的在体内爆发，那种后果水木都不愿意去想。

　　『怎么办？有自然能量为中枢而不可自然分割。有偏向阳属性的咒印和阴属性的精神体相互纠缠，这个样子根本就没法解决啊。』

　　这种十分考验水木手段的难题，也是相当的伤脑筋，处理得好的话，说不定能够因祸得福，解决得不好，留下什么后遗症也是再正常不过的事情，就好比阴阳失衡的问题，就已经纠缠了水木两个多月了。

　　最终，水木还是下定决心暴力分解，解决了尾兽查克拉的威胁，下一个迫在眉睫的问题就是，水木的查克拉不多了，哪怕是敛息术，也开始有点力不从心，毕竟这么连场大战，能够坚持下来，已经算是极为难得了。反正仙人模式也不能长久的持续了，想不出什么好办法的话，不如主动一点，说不定能够什么转机。

　　“宁次，感觉怎么样？”

　　“很好，没有任何问题。”被叫到的日向宁次答道。

　　“那么，下一步，你来帮忙……”

　　“我该怎么做？”

　　“不需要考虑太多，你的柔拳能够用到百二十八掌了吗？”

　　“可以。”

　　“不错。”水木点点头，不亏是天才。

　　“你的点穴也应该相当精通了，那么……”水木郑重的吩咐道。

　　“等会，你用白眼仔细观察我体内的查克拉流向。假如有什么地方不合常理，甚至有不受控制的大量爆发，直接截断外放和流动。”

　　听到水木的话，日向宁次惊讶地说道：“这就需要我用点穴了，可是按照水木队长的说法，可能会伤害到经脉和穴道。后果相当的严重。”

　　“我自有分寸，照我吩咐的做就行了。”先把这种诡异的状态停下来再说。受了伤不要紧，自己就是医疗忍者，实在不行，还有纲手，这点伤肯定不是大问题。


第175章 误导与绝处逢生

　　拖延时间，对水木并没有什么好处。尽快解决，也好从容应对其他的问题，顶着仙人模式这种战斗姿态，感知的削减就让水木万分的不适应。

　　“准备好了吗？宁次？”水木最后确认了一下，日向家族的柔拳，虽然对查克拉和人体经脉的掌握极为娴熟，但是，水木体内的能量毕竟不是普通的查克拉，而是混杂着仙术查克拉和自然能量以及其他东西的奇怪力量，以宁次的实力，不再三确认，水木还真有点放心不下。

　　“没有问题。”日向宁次答道。对从小到大练习的柔拳，日向宁次有着非同一般的自信，哪怕被击败，也没有怀疑过柔拳的强大，只会认为自己的实力和努力不够而已。

　　“那就开始吧，注意了……”

　　说着，水木开始压制咒印的力量，先易后难的处置方式是合适的。至少咒印本身自带束缚，封邪法印一直都在不遗余力的发挥着作用，这种效力的发挥，除了受限于本身的查克拉之外，最主要的还是取决于本人的意志。先前，水木出于各方面的谨慎考量，并没有对其作出太多的限制，但是现在，在水木的特意关照之下，咒印的力量开始逐渐的消退。

　　不过，体内的错综复杂的力量，是没有这么容易就捋清楚的，变故还是不幸的发生。

　　『我就知道，不会太轻松，不过，这也太麻烦了吧？』

　　对这个世界各种各样的规则，水木已经不敢完全相信了，在查克拉面前，一切常识和公理，就跟闹着玩似的。而对体内的状况，水木虽然有所准备，但是实际情况也是让人感到相当的棘手。

　　咒印的消退，不仅仅是咒印查克拉被封邪法印控制，原本水木用来平衡体内阴阳失衡而引入的通灵兽集合意志，直接被咒印霸道的撕裂后吞噬。结果就是，第二次活跃的咒印，为了达到阴阳属性再次平衡，借助封邪法印的推动，直接掠夺了仙人模式的基石之一——阴属性精神体。

　　在水木惊骇的思绪中，咒印被封印的同时，仙人模式直接就崩解了。

　　如此困境，水木也是束手无策。失去了一大块精神力量，水木的本体查克拉顿时减少了一大截，体内的自然能量瞬间处于压倒性的优势地位。

　　『这样下去，我是要变成石头还是变成丧失理智的疯子？』

　　直接接触自然能量的危险性不言而喻，蛤蟆仙术和蛇仙术修炼失败的下场一目了然，要么死，要么生不如死。

　　危急关头，水木也管不了那么多了，敛息术里面最后留存的查克拉，不要命的拼命涌出，用尽全力的水木，用最后的手段来试图为自己挣得一线生机。

　　本体查克拉和自然能量的直接对撞，并没有如想象中的激烈，而是纠缠在一起形成一团完全不受控制的混合能量，由于没有达到自然能量和查克拉的平衡，也没有形成仙术查克拉，而是就这么在体内肆虐，将水木体内搅得一团糟，完全没有办法进行控制。

　　“赶不出去，怎么办？”

　　水木不由得一阵后悔，也许自己解决问题的办法有了问题，处置隐患的顺序出了差错，不应该将所有的希望寄托在两个下忍身上。而且更重要的是，水木大大的低估的咒印这种东西的影响力，以为有了仙人模式，对咒印这种半成品的仙人化看不上眼。却忽略了这种东西，能够被大蛇丸寄予厚望，绝对不是一个残次品仙人模式就可以形容的。就凭其两次爆发后产生的影响，就让水木对其刮目相看。

　　不过，咒印这种东西，还是等水木以后有余力之后，特别是在彻底解决生命力隐患之后再来研究，现在，没有太多的资料，也没法进行太多的研究。而且，现在也不是考虑这个问题的好时候。

　　就在水木心急如焚的关键时刻，一旁聚精会神的日行宁次终于出手了。

　　“柔拳法——八卦百二八掌。”

　　凌厉且厚重的查克拉瞬间包裹了水木的全身，在水木并未反抗的情况下，日向宁次柔拳的威力，结结实实的打在水木的身上。

　　『真不愧是日向家族口口相传的秘诀招数，果然威力惊人。不过，更让人惊讶的是日向宁次居然能够无师自通的领会这种绝技，还真是天赋惊人啊。』

　　首先以柔拳——八卦为依托，日向宁次迅速的在水木身上的六十四个穴位进行攻击，这种点穴式的攻击方式，迅速的让水木体内的能量的外放为之一滞，查克拉的放出方式被阻止，无法形成合力的情况下，对水木的伤害也略微的减轻了一些。接着，六十四掌再次使出，日向宁次出拳的速度更是比刚才要高出一大截，借着水木体内力量不继的情况下，一百二十八掌连续使出，彻底的截断了水木体内的能量流动。

　　柔拳——八卦百二八掌使用完毕的日向宁次也是累得够呛，和其它普通的查克拉不同，水木体内的查克拉能量实在太过霸道，也太过危险了。

　　对付一般的忍者和其查克拉，柔拳就像其天敌一样，直接对其根本造成最直接的威胁。直接从查克拉下手的攻击方式，总是让人感到最棘手的其中一种。

　　不过这次，日向宁次面对水木，却有种无从下手的感觉，柔拳打在水木身上，就像是碰到一块柔韧的钢板一样，让日向宁次感到极为难受，不使用全力的话，基本不可能打穿水木的防御来伤到水木。不得已，用出了比往常使用柔拳大得多的力量与精力，承受着极为强大的反震力道，终于在坚持不住之前，总算是帮水木暂时限制住了体内的那个大隐患。

　　“水木队长，只能做到这一步了。”气喘吁吁的日向宁次握了握有点颤抖的双手，对着水木说道。

　　无暇他顾的水木点点头没有说话，而是继续感受着体内的麻烦。

　　『这算是死刑改成死缓了么？还真是让人失望啊。』

　　日向宁次的柔拳，暂时止住了水木体内的能量流动，但这只是让水木死亡的时间，稍微往后推了一点罢了。

　　中忍考试的时候，漩涡鸣人能够靠着九尾泄露的一点查克拉就冲破了日向宁次点穴的束缚。没道理自然能量就比尾兽查克拉差那么多，哪怕漩涡鸣人是命运之子，也不会有这么大的差别。也许这段时间日向宁次的实力提高了，而面对水木更加的慎重，起到的效果要好得多，但是应该不会有太离谱的偏差才对。这一次，水木也没指望柔拳能彻底的解决问题，只是希望能多给一点缓冲时间来让水木好好处置。

　　到这个时候，水木才无比的希望，身边有一个能够吸收查克拉的忍者类型就好了。资质普普通通的水木，并没有出类拔萃的身体素质，以后万一也像今天一样，也发生力量暴走的事件，能够将水木体内的力量吸收掉的话，总比想现在这样，绞尽脑汁要靠谱得多。

　　“水木，感觉怎么样？”忧心忡忡的山城青叶看着呆立不动的水木，没有丝毫下一步行动的意思，不由得急切的问道，“有需要帮忙的吗？”

　　“帮忙？”水木心中一动，似乎想到了一些问题。

　　“对，两个下忍暂时帮不上忙了，还有我啊。”

　　“说的对，是我想错了。”

　　『思维定式的偏差，看来确实是自己想得太复杂了，其它的问题可能难以解决，但是目前的麻烦，其实并不是没有办法。』

　　就像水木先前总是陷入弱者思维的怪圈一样，身为穿越者的水木，从本质上来讲，除了未婚妻千绘椿，其实一个都信不过。这不仅仅是前身水木的行为习惯，更在于水木对这个世界的隔阂与忌惮。哪怕是关系不错的旗木卡卡西和山城青叶，身负众多秘密的水木，也总是在关键的时刻，不想让他们知道太多自己的事情，出了问题，除了和未婚妻千绘椿商量一下，其它的，多半就是自己瞎琢磨，然后一个人承担了。

　　就像这一次，水木遇到的麻烦其实很典型，解决了体外类似尾兽衣的东西后，咒印也被封印，唯一的麻烦就是失控的仙人模式了，只要体内有足够多的普通查克拉，就能够解决现在的问题的。

　　水木原先固定的思维中，因为习惯了维持体内阴属性与阳属性以及自然能量的平衡，总是竭尽全力的加强每一分的控制，加入守鹤查克拉与通灵兽的精神集合意志已经是极大的让步了。所以心里下意识的就排斥其他人再次干扰到自己，免得再给仙人模式增加压力。

　　但是现在的情况完全变了，水木根本就不需要再考虑这么多，只要能够有足够驱逐自然能量的查克拉就行，自己的当然更好，不是自己的，又有什么关系？别人的查克拉当然会大大的影响自己的控制能力，对仙人模式极为不利，不过，反正现在也不用在维持仙人模式了，也就不用管那么多了。

　　也许先前体内力量太过庞大而且排外，但是随着仙人模式崩溃，水木身体铁板一块的防御就出现了极大的破绽，就像日向宁次，也可以用柔拳来暂时限制住水木体内的能量了。假如仙人模式尚在，怎么会发生这种事情？以日向宁次的程度，能够靠近水木就不错了。

　　而且，现在是个好机会，趁着体内穴位和经脉受损，能量流动被点穴给限制住的当口，体内的能量也正处在一个平稳的阶段，正好适合别人来帮助自己。

　　就在这时，一个由远及近的身影走了过来。

　　“你们似乎遇到了什么麻烦，需要帮忙吗？”

　　来的正是不久之前离去的砂隐村上忍马基。

　　“是你？”山城青叶不满的望着马基说道，“有什么事吗？水木队长现在身体不适，没有办法给你们治疗，等会再来吧。”

　　“等等，青叶，不要激动。”水木赶紧阻止道，“好歹是盟友，适当的交流是应该的。”

　　既然来了一个实力不弱的上忍，正好可以帮上忙。

　　“嗯？好吧……”虽然不知道水木的具体打算，山城青叶还是点头同意。

　　“那么，水木上忍，有什么我能帮上忙的？”马基客气地说道，“刚才真是帮了大忙了，要不然守鹤失控，我们都不知道怎么办了。”

　　“你太客气了，身为盟友，并肩作战是应该的。”水木说道，“不过，现在确实有一件麻烦事需要马基上忍帮帮忙。”

　　说着，水木转头对山城青叶说道，“青叶，你也过来。”

　　“好。”

　　马基和山城青叶按照水木的要求走了过来，然后听水木说道。

　　“现在需要两位尽量将自己的查克拉灌注到我的体内。”

　　“查克拉？”马基疑惑的问道，“有什么其它的要求吗？”

　　“没有，量大就行，什么属性都不重要。均匀而平缓就好。马基上忍，你来将查克拉输送到四肢，首先是右手。”

　　右手有咒印的封印，率先解放，不让咒印的力量再次反复，而且方便的右手彻底恢复后，有封印术可用的水木能够做的事情就多了，不用在像现在这样，完全被动的需要别人的帮忙。

　　接着，水木对山城青叶说道：“青叶，你将查克拉输送到我的体内的五脏六腑。”

　　要害部位，还是交给自己人放心，朋友在场，身为特别上忍的山城青叶，连读心术这种精细活都能玩的转，没道理这种简单的查克拉控制与输送会出现什么变故。

　　虽然不知道水木具体是什么打算，不过，一向很少出错的水木，也让山城青叶非常的有信心，没有多问什么。

　　意外之中的变故，突然的转机，还有两个上忍的帮忙，虽然经过一场大战，也已经不会太过充裕的查克拉了，但是上忍的底蕴在此，让水木顿时多了不少希望，至于其它隐患，等回去了在慢慢来处理，对水木来说，时间就是解决一切问题的关键所在。


第176章 李代桃僵

　　西斜的阳光从参天巨树的叶片缝隙中照了下来，形成一片斑驳的阴影。水木的心情，就好比那明暗相间的图案，庆幸平安脱身的愉悦中，也潜藏着不少随之而来的阴霾。

　　找对的应对方法之后，解决问题就是手到渠成的事情，虽然有所波折，但是大方向不错，结果就不会太差。

　　在山城青叶和马基两个实力强大的上忍的帮助下，水木顺利的解决了目前最大的危机。有着两个强援的水木，总算是驱逐了体内异种能量，自然能量和尾兽查克拉的被驱除，山城青叶和马基这两个人输入体内的普通查克拉，在离开本体之后，没过多久，就自然消散得无影无踪。

　　有惊无险躲过一劫的水木也相当为自己关键时刻的运气感到欣慰。不过，看了看累得气喘吁吁的山城青叶和满脸疲惫的马基，水木也是再一次感受到上忍级别的查克拉量的程度。由衷的感慨着，在忍界，资质的重要性果然是不言而喻的。除去旗木卡卡西那种查克拉量偏少的类型，一般也就马基和山城青叶这个级别了。

　　但是，总有些天赋异禀的人物让人感叹这个世界的不公平。一个敛息术，就让水木的查克拉储备碾压绝大部分上忍了。可是这种程度，和漩涡鸣人、我爱罗以及干柿鬼鲛这种天赋异禀的家伙相比，也还差了不少。

　　还有，感受着体内人去楼空的状况，以及经脉与穴道受损的现实，水木也知道，自己短时间内不再适合进行强度太大的战斗了。在经过调养之前，最好都不要太过频繁的调用查克拉。

　　不过，这种状况其实水木已经算是比较满意了，几乎没有什么难以挽救的肉体上的后遗症，也没有透支身体细胞的生命力，在连场恶战之后，已经是比较难得了。

　　至于有没有什么其他的隐藏的麻烦，要等以后再说了。这个时候，水木正抬头看着天上盘旋的巨鹰，发出一阵阵有节奏的鸣叫，不由得一阵苦笑。

　　『另一边已经完成了么？这个世界也流行关键角色总是姗姗来迟？』

　　传令鹰的到来，确认了锄奸行动已经结束，村子的阴暗面发生的血雨腥风水木暂时管不着，不过，现在自己这边也算是初步完结了，除了细枝末节的东西，和山城青叶一起把两个下忍带回木叶村，自己的任务就算完成。

　　过了一会之后，经过一段时间的修整，疲惫的众人总算是恢复了不少力气，除了感慨“晓”组织没有杀个回马枪，也没有再派另外的强手来增援的庆幸，也有对同胞战死的遗憾。

　　按理说，三个忍村的战果其实也相当彪炳了。仅仅一个赤砂之蝎这种能独立攻灭一个国家的强者被消灭，就已经是极为难得的胜利了，而且还击退了角都和飞段这种拥有不死之身的怪物。不过对比战损，其实也只能说是差强人意。

　　岩隐村带队的赤土和黑土虽然没有什么问题，但是随行的人员就损失比较大了，尤其是在面对内奸的突然反叛和镜面袭者之术的时候，资质普通而潜力不足，不能临场突破的角色忍者，伤害就很大了。反而执行精英化的砂隐村，虽然随行的也有几个，但是除了个别受伤，基本没有被复制体伤害到，只是可惜的是，面对飞段和角都的不利，损失两个上忍让人唏嘘不已。相反到是人数稀少的木叶人员最为齐整。

　　不知不觉临近傍晚，以现在的状况，连夜赶路似乎也有点强人所难，不得以，三个忍村在三名带队上忍的简短商议之后，正式决定集合队伍统一行动。待修整一晚之后，直接快速走完剩下的路程。

　　……

　　草草吃过晚饭之后，水木静静的坐在一条小河边，舒缓的放松着自己的思绪。这种轻松的感觉，是水木最为习惯的状态了。对水木这种类型的忍者来说，感知就像极为重要的第三只眼，是观察这个世界的重要手段。但是自从开启仙人模式之后，这只眼睛就像被蒙上了一层厚厚的面纱，让水木对这个世界的认知彻底的模糊了不少，这种巨大的差异一度让水木心中的焦躁感极为膨胀。习惯了用感知来预判的水木，几乎要被这种茫然的状态逼得手足无措，还好有油女志乃和日向宁次不时的代替自己来感知。

　　现在，就像蒙在眼前的阴霾被彻底驱除，这个世界再次明亮的展示在水木的眼前。天上的飞鸟，不远处草丛中的昆虫，游弋在水面之下的鱼儿，都在水木的感知之中一览无余。

　　良久之后，水木伸手拿起了随手丢在手边的血腥三月镰，曲起手指，弹了弹钢铁刀面，发出清脆的声音，然后满意的点点头。这东西是山城青叶趁着水木腾不开身的时候，特意去收集起来的战利品。除了这把血腥三月镰，还有一小团破碎的飞段躯体，也被水木封印了起来，准备回去之后好好看看，这个夸张到像是玩笑一般的强大生命力的怪物，到底是怎么回事。不过，那都是后话了，现在这把镰刀的材质就极为优秀，能够侧面抵挡水木的全力一击而几乎毫发无损，已经是相当难得的武器了，这个是自己直接用，还是把它熔了再造一把趁手的，等问问专业的武器大师再看。

　　正当水木在盘点自己这点差强人意的战利品的时候，突然感觉到一个瘦小的身影在往这边靠近。

　　感受着来人的查克拉和特征，水木不禁皱了皱眉头。

　　『看来似乎有没什么棘手的事情发生了。』

　　不一会，只见日向宁次从身后的丛林阴影中走了出来。

　　“出了什么事？宁次？”

　　日向宁次径直走近，然后沉声说道：“我发现一个人相当可疑，很可能有问题？”

　　“嗯？”水木心中一紧，这个时候再有人来找麻烦，可就不好处理了，还好任务已经差不多了，水木可以直接选择撤退，不淌这趟浑水了。

　　“你说的是谁？”

　　“岩隐村的俘虏，迪达拉。”日向宁次说出了一个大大出乎水木意料之外的名字。

　　“迪达拉？怎么会是他？”

　　无论如何，水木都没想过会事这个人有问题。

　　“你确定没有搞错？”

　　“绝对不会错的。”日向南宁斩钉截铁地说道，“任务开始之前，我就观察过这个人，被封印层层封锁的情况下，特征还是相当明显的，但是现在，那个人已经完全不受限制了，现在就是在伪装被俘虏？”

　　“伪装？”水木诧异的问道，“为什么不跑？应该有不少逃跑的机会吧？刚才那种乱象……”

　　说着说着，水木自己就停了下来。

　　“原来是这样吗？”水木苦笑着摇摇头，“已经太迟了啊。”

　　说什么不跑，实在是太想当然了，很可能早就跑掉了，现在只是个可有可无的替身在这里。

　　『白绝，真是防不胜防啊……』

　　忍界能够躲过水木的感知且让人毫无所觉的，白绝就是其中的佼佼者，出发之前水木也好好确认过迪达拉的状态，能够在水木的感知之下偷梁换柱的，除了能从查克拉层面惟妙惟肖的模拟的白绝分身，水木实在想不出还有谁能干出这种事。

　　水木刚刚的好心情，顿时让日向宁次刚刚带到的消息败坏了不少。

　　“水木队长，我们该怎么办？”

　　“这件事什么时候发现的？还有谁知道？”首先，水木还是得确认具体的状况。

　　“刚刚和岩隐村汇合后不久，习惯的观察一番后就发现了。”日向宁次答道，“现在为止，除了告诉水木队长，还没有对其它人说过。”

　　“很好。”水木点点头。

　　没有其它人知道也好，反正可有可无的暗杀迪达拉的秘密任务，也正式宣告失败了。

　　“接下来，我们装作不知道就行了。迪达拉的事情，转交给岩隐村后，就跟木叶没有关系了，出了什么问题，也是他们的事情。你也暂时将这件事情忘掉，当做什么都没发生就行了。”

　　“这样可以么？会不会有危险？”

　　“放心吧，交给我处理。”水木自信满满地说道。既然不是战力强大的阿飞，那么杀死一两个白绝分身实在是无关紧要。救走了迪达拉还留下一个替身，明显就是来侦察的，而且针对水木来探查轮回眼情报的可能性相当大。索性继续装作不知道让他看个够好了，反正危险性不大，最后总会被岩隐村发觉然后杀死的，也不需要水木多管闲事。

　　“那我们还要和他们同行？这样的话，会不会不太合适？”

　　“先早点回去休息吧。”水木笑而不答，然后右手一挥，一只停在树梢阴影中的夜枭飞出，然后稳稳的停在水木的手臂上，“明天早上，你就知道了。”

　　听到水木的话，日向宁次有心再问，却也明白，现在服从才是下忍们应该做的。

　　看着日向宁次离开的背影，水木看了看手臂滴溜溜旋转着脑袋咕咕叫的夜枭，思索着该怎么写任务报告。

　　『那么，该透露多少关键情报比较合适呢？还真是的好好想想啊！』

　　……

　　一处隐蔽的据点中，角都正在帮助飞段缝合支离破碎的身体。一边干着这种精细活，一边还要忍受着从一开始就骂骂咧咧、喋喋不休的飞段的碎嘴。

　　“闭嘴，飞段，再说话就杀了你。”

　　“你要是能做到你就试试看啊，混蛋，刚刚明明叫你等等，那个少白头的家伙突然爆发那么强大的力量，明显不能持久，再坚持一会不就行了？多好的祭品，浪费啊……”

　　“嗯？”听到飞段狂妄的话，角都停下了缝合飞段的地怨虞，“狼狈的躺在地上的家伙，说着大言不惭的话，还真是让人感到厌烦。而且你说的坚持一会，是让我一个人坚持吧，都被打扁了的家伙，口气还真是大啊。”

　　“角都大爷，好好说话，只要帮我缝好，一切都好说嘛！而且你看，我的身体是不是少了一些……不对，是真的少了不少肉啊，你是这个混蛋，都不把我的身体完整的带回来的？还有，我的武器哪去了？那个是我最钟爱的武器啊，赶紧去给我找回来……”

　　而角都，却好似没有听到飞段的咒骂一样，脸色严肃的转向门口。

　　“谁在外面？”

　　随着角都的话，室内的空气都冷了一大截。

　　没人回答，但是门被立刻推开，在吱呀的声响中，两个人影出现在角都眼中。当前一人一头嚣张的金发，青蓝色瞳孔，带着玩世不恭的笑容的少年，满脸疲惫的神色，也不能掩盖其疯狂的气质。身后跟着一名面容十分陌生，皮肤苍白的诡异男子。

　　“这不是迪达拉么？居然能够逃出来，还真是幸运啊。”说着看看了身后的男子，“这是？绝的分身？原来是你？难怪能将迪达拉救回来。”

　　身处木叶核心，绝是没有什么办法救人，但是在野外，只要能搅乱战场，这种环境对绝来说简直如鱼得水，混进去救个把人质，只要不被刻意针对，成功率还是相当大的。

　　“这一次还真是感谢两位，要不然还真的要糟糕了，不过，一起追求终极艺术的同伴——蝎大哥战死了，实在是太可惜了。”

　　虽然说着可惜，但是迪达拉脸上依然挂着不知道对谁的残忍微笑。

　　……

　　木叶，夜已深，火影办公楼依然灯火通明，五代目火影纲手，正在头疼的看着刚刚传回来的情报，伸手习惯性端起茶杯，却发现里面的茶水早就喝光了。

　　“唉，真是一群麻烦的家伙。”

　　“老是愁眉苦脸，可是会老的快的？”

　　伴随着玩世不恭的话语，一头白发的自来也突然出现，坐在纲手身后的窗台上。

　　“这种话，你有资格说么？”纲手强压住怒火说道。

　　“这些都不重要。”自来也赶紧岔开话题，“这么晚找我，有什么事？”

　　“你先看看这个。”说着，纲手抽出两个人的情报，递给自来也。


第177章 寻觅

　　自来也伸手接过纲手的情报，然后随手翻看了起来。

　　“这是什么？忍者资料？不对，袭击者情报分析？”

　　开始还有点心不在焉的自来也，越看越惊讶，最后从头到尾将两个人的情报再看了一遍。然后闭眼深深的吸了一口凉气，接着沉声问道：“这是哪来的？”

　　“白天行动的另一个战场。”纲手答道。

　　“那里啊，是水木率领的那个小队、联合砂隐村和岩隐村的任务么？作为抛砖引玉的诱饵的那个？”

　　“没错，还真是吊出来不少让人大吃一惊的大鱼。”纲手确认自来也的问题。“不过，这次行动，我现在觉得是不是太过草率了？”

　　“嗯。”自来也沉吟了一会，然后跳下窗台，走到近前，将手中的情报放在办公桌上，接着说道，“是不是草率还很难说。三代多年的政策，导致木叶很多地方暴露了不少的隐患，解决这些是应该的，不过，你的手段确实有点欠考虑了。”

　　顿了一下，自来也接着说道：“这两个人我也曾经在地下世界的赏金猎人中听过好几次他们的传言。只是没想到这两个家伙也是‘晓’组织的成员，而且还是这种诡异的家伙……”

　　“这不是应该的么？”纲手一哂，“能和大蛇丸做同伴的家伙，能够差到哪里去？”

　　听到纲手的话，自来也面色一黯，转身走到窗前，看了看下方夜色中偶尔经过的巡逻的暗部，“大蛇丸的事情暂且放在一边，纲手，现在的问题是，面对这种程度的家伙的袭击，居然还有这么详细的情报传回来，那么就是说我们这边赢了么？至少是占据上风将敌人击退了？”

　　“确实如此。”纲手点点头。

　　听到纲手的话，自来也疑惑地问道：“水木小队的配置，还有岩隐村，以及砂隐村的同行小队的资料我看过了，能够在这两个怪物面前获得胜利的可能性不大吧？难道有什么意外发生？还是你派出了增援？”

　　“怎么可能还有余力增援，而且时间也来不及。”纲手苦笑道，“有一点你还说错了，不是两个，是三个，还有先前情报中提到的砂隐村叛忍——赤砂之蝎。”

　　说着的纲手，从文件下面再次拿出了一叠文件，递给自来也。

　　“你仔细看看，这里面写得很清楚。”

　　接过纲手手里的报告书，自来也认真的看了良久，然后长舒了一口气。

　　“有惊无险么？没想到反而是砂隐村损失最为巨大。还好木叶这边平安无事。”

　　“你想说的就只有这些？”纲手不满的敲了敲桌子，提醒着自来也不要装傻。

　　“你是指什么？”自来也也有点无奈，扬了扬手里的报告书然后说道，“这里面值得关注的东西实在是太多了，你想问那一个？”

　　“你知道的，自来也，有些事情，只有到我们这个级别才会知道的绝密。”纲手对自来也的避重就轻非常不满，“仙人模式这种东西，你就没什么想说的？”

　　“你要我说什么？纲手。这一次真的不关我的事。”

　　听到自来也的话，纲手说道：“我没有怀疑你插手太多的意思，不过，以前你说过的那个雨之国少年，我觉的你处置的太轻率了。连大蛇丸都失败了的仙人模式，居然有人能够不声不响的修炼成功。在知道当前就你一个人会的情况下，找你问个明白也是必然的。”

　　“不是我。”自来也郑重地说道。

　　听到自来也接连否认，纲手狐疑的望着他。

　　“真不是我。”自来也再次说道，“大概两个月前，我和水木又一次偶遇，闲聊过两句，当时他问过我一些问题。”

　　“哦？是什么问题？”

　　“第一个，有多少人会仙人模式，我回答了。然后他接着问了，为什么会这么少，这个问题我回答不了。”

　　“就这些？”

　　“是的。”自来也答道：“你要知道，仙人模式这种东西从来就没有被刻意隐瞒过，虽然大多只是作为奇人佚事来流传，但是真正有心的人，总会找到办法了解的。”

　　“那么，这么多年，你有什么答案了吗？”纲手话锋一转，“出门在外这么多年，找到了你想要的吗？”

　　“找到了一些东西，但是这些到底是不是想要的，还不是很清楚，不过，现在命运之子就在身边，这是一个好机会。”

　　“执着于这些的你，到底为了什么？”纲手说道：“连大蛇丸都失败了，虽然看不上他的手段，但是他的智慧谁也不得不佩服。你认为你比他做得更好？”

　　“你以为大蛇丸就没有发现什么？是失败了还是故意的，谁都说不清楚。不过，要说大蛇丸做不到，其他人就该放弃，这一点我可不认同。”自来也将手里的报告扔在办工桌上，认真地说道，“看看，这里不就有一个无师自通的家伙么？”

　　“听到他问得那两个问题，我就知道他是个明白人。可是自来也，初代的疑问，二代孜孜不倦探寻了许多年，一直到死都没有找到关键，看看漩涡家族和千手家族，全部加起来，确认的就只有两个人了。”

　　不管是被灭族还是主动或者被动的解散，总之曾经忍界的两大豪族，在忍界的下场，都不怎么好，离彻底灭绝也只有一步之遥。

　　“说这些还是太远，忍界惊才绝艳的家伙不少，算上走上邪路的，也不是一个两个。你看到那个飞段和角都，就没想到点什么？”

　　“不死之身，这种东西就这么堂而皇之的出现了么？”

　　“别忘了一个多月前的秽土转生。”自来也提醒到。

　　“不能放弃么？总觉得这种事情太过危险。”

　　“我们的命运，不能操纵在别人手里。”自来也难得的露出了前所未见的严肃表情，“不管是谁，都不行。”

　　“好吧，随你，那要庆祝一下，多了一个不知死活的战友么？”

　　“当然，不过最近，可能没机会再见一见了。等回来再说吧。”

　　“水之国，你要小心。旗木卡卡西带回来的情报，显示那里很不妙。”

　　“放心吧，我的豪杰物语离完结还早，这一次，就让我好好看看闭关锁国多年的血雾之乡，到底在搞什么鬼吧。”

　　……

　　第二天一大早，天还没有大亮，水木早早的就睡醒了，然后找了一个视线良好的巨树上，静静的等着日出。

　　就在东方泛出了鱼肚白，眼看太阳就要升起的时候，一个矫健的身影出现在水木身边。

　　“怎么了，水木？”来的人正是山城青叶。

　　“过来坐坐，好好看看吧。”

　　上一次看日出，还是在火影岩，结果还和药师兜打了一架，这一次应该没什么不长眼的来打扰了。

　　山城青叶用手指推了推鼻梁上的眼镜，依言坐了下来。

　　“怎么这么早就醒了？昨晚也睡得很晚吧？”

　　“想起了一些事情，青叶。”水木平静地说道。

　　“什么事？总觉得你老是在考虑一些莫名其妙的事情。”

　　“莫名其妙？也许吧。有些事情，还是多想想比较好，上次和你闲聊，你不是也有不好的预感么？”

　　“忍者的直觉，这个谁说的准？”山城青叶无所谓的耸耸肩，“忍者不就是这样么？善始善终的，不多。”

　　“是啊。”水木感慨地说道。

　　这个时候远处的太阳终于射出了一缕阳光，穿透似乎有一层薄雾笼罩的天际，在群山的缝隙中缓缓的升了起来，原本有些阴郁的气息，瞬间被一扫而空，和煦的阳光照在身上，混合着一大清早清新的空气，还有一丝凉凉的舒适感，在盛夏的早晨，带给人无限的愉悦。

　　“你好像有心事？”山城青叶皱了皱眉头，然后问道，“有什么事情可以和我谈谈，说不定能帮上忙。”

　　最近，水木精神状态，确实出了一些问题，熟悉水木的山城青叶也渐渐的发现了有点不对劲。对精神秘术还算精通的他，一直想问问水木到底怎么了。

　　“没事，这也算是后遗症之一吧。”水木笑了笑，示意没有什么大问题，让山城青叶安心。

　　不过，虽然表现得很无所谓，但是水木其实也知道，自从修炼仙人模式的开始，这种情况就是难免的。尤其是这一次，意外的迭起，让水木也深深体会到了，越是强大的力量，控制越重要的道理。

　　“那你自己多加注意。”既然水木不想说，山城青叶也不在多问，而是提起另外的一些事情。

　　“昨晚宁次对你说了什么？”

　　“还是被你发现了？”水木笑着答道，“岩隐村那边出了状况，不过，跟我们无关，我也懒得多管闲事。”

　　“喔，那就好。”既然水木做出了没有什么危险的判断，山城青叶还是放心的。“不过，水木，你最近的最好不要在出什么状况了。”

　　水木的问题，明显是受了那种强大的战斗模式的影响。这种情况下，再多来几次的话，估计就不是一点点精神上的不适应了。

　　“多谢了，青叶。”朋友的关心，水木也看在眼里，不过，这种水木都不甚明了的状况，也实在不好多说。

　　自然能量在不受控制之下，对肉体的伤害不言而喻，然而，对精神的侵蚀才是最让水木忌惮的，无声无息的伤害，才让人惊惧。这一次，水木已经很明显的感觉到思维受到了影响，精神的懈怠也比以前严重。刚解除仙人模式的那一会，水木甚至一度恍惚中，就想倒在地上再也起不来。好在接下来的时间里，随着自然能量影响的消退，慢慢的有所好转。这种精神上潜移默化的转变，更加让水木警惕，以后对自然能量的使用要更加的谨慎，不受限制的仙人模式，一定不要在出现了。至于还可能存在的麻烦，要回去好好检查一下，就比如那个一出现就让水木难堪的咒印，一定不能在这么放任不管了。

　　另外还有水木的寿命问题，也需要好好的处置一下，现在也基本具备的解决的条件了。

　　过了不久，一只速度极快的信鸽朝着水木这边飞了过来。心领神会的水木伸出手臂，然后信鸽就了下来。

　　“看来是命令到了。”水木笑了笑，然后解下了绑在腿上的小字条，摊开看了看。

　　『果然如此，有增援么？』

　　满意的水木手心火花一闪，纸条随即化为飞灰。

　　“水木，村子怎么说？”

　　“村子里的事情结束之后，能够派出人手来帮忙了。”

　　“哦，那是一件好事，那我们的任务怎么算？”

　　“已经完成了。”

　　“那就好。”山城青叶也放心了。“既然这样，我就先回去了，两个下忍差不多也该醒过来了，还有，也要看看另外两个村子的动向。”

　　“去吧，青叶，不用心急，我估计这次合作任务就要就此完结了，做好我们自己就好。”

　　……

　　对于五代目火影纲手的决定，并没有出乎水木的预料，这次战斗中的绝大部分细节，水木几乎都详细的上报了上去，唯一有一点，对砂隐村的守鹤下手的事情，水木避而不谈，只要没有直接的证据，这件事水木绝对不会承认，主要是影响不好，对尾兽伸手的事情曝光，对五大忍村都是一件棘手的事情。即使有人猜得到一点，但是绝对不会知道太多。水木不承认，砂隐村也拿不出太多的证据，我爱罗活得好好的，守鹤也安然无恙的待在我爱罗体内。而且却这一次要不是水木帮忙，能不能抓住守鹤都难说，对着强势的盟友翻脸不认账，这种事情，砂隐村还不敢。

　　接下来，三个忍村似乎都极为默契的没有提昨天说好的再上路的事情，全都在拖着时间等待着什么，临近中午的时候，终于有人来了。

　　首先到来的，是砂隐村的人。看到当先一人的时候，水木就觉得有点头疼。

　　『蝎死了，连都老得快要走不动的千代都来了，没想捕捉行动直接回变成一场杀戮吧……』


第178章 医疗忍术的极致

　　忍界的变化总是很快，这个并不算是庞大的世界，信息的交流其实相当的快。在有忍者这种职业的情况下，各种各样的交流手段更是层出不穷，水木能够和木叶村做远距离情报交换，其它村子自然也可以。

　　砂隐村的人先来水木不奇怪，不过千代就比较难说话了，身份的差距是一方面，关键是年级的差距，差了两代人，交流的代沟都让人感到头疼。

　　“水木，我们会有麻烦吗？”山城青叶也觉得有点不好对付，毕竟是水木亲手将赤砂之蝎置于死地，虽然说是在战场，没有什么手下留情的机会。但是，一个刚刚死了孙子的老太太，到底会怎么想，谁也说不准。

　　“不要紧，不会出事的。”

　　反正也就这样了，难以挽回的事情说得太多也没什么用。

　　老态尽显的千代，刚刚到场，就对砂隐村的状况揪心不已，虽然早就知道了村子遭受了巨大的损失，还是对马基一行人的狼狈感到懊恼。

　　“来晚了呢……”

　　千代遗憾地说道。

　　头领马基迎上来，恭敬地说道：“万分抱歉，是我们无能，没能完成任务，还损失惨重……”

　　“无能？也许吧，马基，是不是在怨恨我这私心太重的老太婆一定要派你们来做这个任务？”

　　“不敢。”马基低下头，让别人很难看得清他的表情。

　　德高望重的千代说话，我来罗依然一副平淡的表情，手鞠和勘九郎都没有吱声，至于其他砂忍都战战兢兢的不敢说话。

　　“好了，你们辛苦了，这次是我异想天开了，不过，你们也体谅一下好久不见亲孙子的老人的心情吧……”

　　千代的话，没一个砂忍敢接话。

　　“有些事回去再说吧，马基，现在告诉我，蝎在哪里？”

　　一直渴望见到赤砂之蝎一面的千代，来这里就是为了看看让自己愧疚不已的蝎的样子。

　　马基没有回答，而是递上了一没伤痕累累，却依然保持完整的戒指。

　　“这是？”千代接过了戒指，仔细的打量了一番，“我问蝎在哪里，这个给我做什么？”

　　马基遗憾的摇摇头，说道：“就剩这个了……”

　　听到马基的话，千代先是一愣，然后反应过来。

　　“就剩下这个？你还真敢说啊。”

　　激动的千代紧紧握住象征“晓”组织里面“玉女”代号的身份象征，布满老年斑的拳头不住的颤抖。

　　“很抱歉，我们无能为力。”

　　“一句无能为力就完了么？”气氛不已的千代重重的将“玉女”的戒指摔在地上，“我要这个鬼东西有什么用？”

　　经过数次忍界大战，靠着医疗术、傀儡术和毒药的造诣，在忍界让人闻风丧胆的超一流傀儡师，要不是纲手的医疗忍术在忍战中大放异彩，让千代相形见绌的话，千代的威名绝对比现在要大得多。

　　即使现在千代已经垂垂老矣，但是多年的积威，盛怒之下，也无人敢劝。

　　望着愤怒到难以自制的千代大动肝火，山城青叶小声地问道：“我们要不要先行离开？”

　　“不用，我们问心无愧，而且又不是我一个人，要不他们有本事把守鹤也杀掉。”

　　“怎么可能会做这种事？”

　　“所以，我们用不着担心，这种事本就常见，忍者死在战场也不是什么稀罕事，只不过死的人有点特殊罢了。”

　　其实还有一点水木没有说，除去一些无关大局的小人物，这次冲突，死的全是砂忍或者是前砂忍。其它村子的重要人物基本都安然无恙。

　　临近中午，天气已经十分的炎热了，忍者，顾名思义，就是能够忍耐的人，不过，能够更加舒适一点，也就没有必要去忍受难熬的酷热。不论是谁，都没有这个时候赶路的心思了。尤其是处在愤怒中，心情激动的千代和砂隐村，都不愿意在这个时候触霉头。

　　紧紧的盯着似乎低头认错的马基，千代总算是压下了激动的心情，失望地说道：“马基，原本我认为你应该能够做到更好，四代风影已经死了，你这样的精英应该能够挑起大梁的，但是你让我失望了……”

　　顿了一下，平复了一下思绪，千代接着说道：“这些暂且不提了，告诉我详细的经过，我要看看是什么让我的孙子尸骨无存，连让我见一面都不行，连你都不能阻止……”

　　“我明白了。”

　　马基将早就准备好的报告，递给千代，然后静静等着千代慢慢的细看。

　　……

　　天气热了，会让人满头大汗，不过有些时候，也会让人流冷汗，就好比现在的水木，被一个盛气凌人、正满脸怒容的老太太盯着，这种压力，真是让人难受。

　　“这位老前辈，有什么事情需要我帮忙的吗，我们很乐意和盟友砂隐村加强合作的……”

　　“你叫水木吧？最近听过你的名字好几次了，蝎是你杀死的？”

　　似乎控制住激动心情的千代对着水木问道。

　　“是的，不过是和人柱力战斗的时候杀死的蝎。”水木努力的挤出一点笑容答道，“和盟友并肩作战，击败强敌，是我们义不容辞的责任。”

　　“呵呵呵……”似乎听到什么好笑的事情，千代气得笑了起来。

　　“哈哈……”水木也讪笑道，“战胜如此强敌，真是一件好事啊。”

　　收敛起失态的仪容，千代接着说道：“你很能说，比我见过的任何一个木叶忍者都会说话，就是不知道你有没有旗木朔茂的实力。”

　　“我就是一个普通的木叶忍者，哪能和威震忍界的木叶白牙相提并论？”

　　千代提起旗木朔茂，也让水木极为难堪，千代的儿子和儿媳被木叶白牙杀死，现在心爱的孙子又死在木叶忍者手里，这次更惨，直接尸骨无存。让长存思念之心的千代，连最后一面都没有见到。

　　“木叶真是天才汇聚之地啊，如水木上忍这般高手层出不穷，真让人艳羡。”

　　“过奖了，砂隐村也是群英荟萃，让我十分佩服。”

　　对千代的话，水木一点都不相信，这会是千代的心里话。这个老人在混乱的忍界摸爬滚打数十年，百战余生的后果，就是亲人一一战死。这个内心深处充满了对其它忍村的憎恨的老太太，还不是那个三年后能够收敛心性，放下仇恨的千代。

　　“不过，水木上忍现在似乎受了点伤，要不要我来帮忙看看？”

　　“不用了，其实本人也算是在医疗忍术上小有建树，这点小问题不劳大驾。”

　　千代的医疗忍术是毋庸置疑的，能够开发出禁术——己生转生这种让人叹为观止的忍术的人，其水准已经完全脱离了普通医疗忍者的范畴，没有轮回眼。转生眼，没有秽土转生，甚至连仙术都不是，就这么让查克拉转化为生命力，让死人复活，让傀儡拥有生命。这种水木都瞠目结舌的忍术，如果千代愿意教给水木，让她打一顿出出气也无妨，不过这种白日梦也只能随便妄想一下罢了。

　　“哦？水木上忍对盟友就这么不放心？”

　　“怎么会，您说笑了。”

　　确实是非常不放心，本来水木的身体状态就不是很好，被千代这种对人体了若指掌的医疗忍者加傀儡师做什么手脚，就麻烦了。

　　看着依然心平气和的说话，甚至脸上还挂着一丝笑容的千代，水木的警惕自信越来越甚，暗自给身后不远的山城青叶做了个手势，然后忍着身体的疼痛，默运查克拉，准备随时反击。

　　就在这一触即发的关键时刻，一个声音从身后传了过来。

　　“哟，有人先来了？”

　　身后不远处的树干上，站立着三位木叶忍者，领头的，正式元气满满的御手洗红豆，身边跟着的是一脸轻松的叼着牙签的不知火玄间和并足雷同。

　　『总算是及时赶到了……』

　　心里一松的水木也是明白，一场无谓的争斗，打不起来了。

　　虽然只是一个死了孙子的老太太发泄愤怒与哀伤，不会有什么太大的危险，不过，身体不适的水木，加上山城青叶，还有两个需要照顾的下忍，实在是没有必要白白吃一顿打。昨天这个时候，水木说不定还有心情和千代“交流”一下忍术。不过现在，还是算了吧。

　　这么想着的水木，散去了聚集的查克拉，就这么一会，负担不了太多的穴道和经脉，就有点疼痛难忍的感觉，看来确实是需要一段时间来养伤了。

　　“既然木叶的战友到了，水木上忍也不要帮忙，那我就不多事了，希望能有机会来砂隐村做客。”

　　“谢谢邀请，有时间一定会去的。”

　　水木回答的很客气，但是心里想的确是短时间内是不敢羊入虎口了。

　　看着千代转身离去的萧瑟的背影，还算稳健的步伐，老态尽显的身躯，让水木也一阵感慨。

　　没错，将赤砂之蝎烧得尸骨无存，水木就是故意的，除了消除秽土转生的影响，千代的禁术——己生转生也是重点之一。千代的这个禁术，实在是太强大了，复活一个状态完好的赤砂之蝎，实在是水木不能接受的事情。也许千代兴冲冲的赶来就是为了复活赤砂之蝎，不过，这种事情，水木怎么可能让它发生？

　　……

　　有了三个实力不俗的特别上忍，还都是偏向战斗类型的，水木也放心了，随着水木不在状态、山城青叶独木难支的情况不复存在，这次的事情，差不多也该告一段落了。不久之后岩隐村上忍精英带着支援队伍赶到，这次的护送任务就完全没有继续的必要了，以各村在场的实力，没有必要在联合其他村子一起行动了。当然，期间也发生了一些小插曲，伪装成迪达拉的冒牌货，在岩隐村支援到达之后不久就被发现了，然后这个可有可无的白绝分身，被发现没办法打听到什么情报后，就果然的被杀死了。

　　而自己不小心丢了人的岩隐村，也没有脸再来找木叶一众人的麻烦，大包大揽的将迪达拉要了回去，自己人无能，让迪达拉逃脱了，也怪不到木叶头上。

　　一点小的变故也没有什么太大的影响，既然木已成舟，三个忍村的队伍就彻底的散了。

　　在往回走的路上，水木似乎满怀心事的敷衍着闲聊。御手洗红豆和山城青叶到是有一些说不完的话，尤其是御手洗红豆，似乎对水木小队的任务过程颇为感兴趣，而山城青叶也似乎对讲故事有点心得，滔滔不绝的讲个没完。两个下忍沉默不语，默默的跟在一边。

　　“水木，这次你的任务算完成了吧？”

　　不知火玄间和水木倒是比较熟悉，中忍考试的时候也打过不少交道，也算是有点共同语言的同伴。一边的并足雷同，对水木来说就不是那么熟悉了。

　　“应该没问题吧。”该做的都已经做了，至于放跑了迪达拉，又不关自己的事情，反正也没有说一定要杀死他。换成赤砂之蝎，也说得过去了。

　　“那真是太好了，又多了一个得力帮手。”

　　一旁的并足雷同也接话道：“最近可真是忙得够呛，多了一个上忍，这真是雪中送炭的助力啊。我们也可以轻松一点了。”

　　“我现在可是伤员，需要假期来修养。”

　　“修养？”一边的御手洗红豆转过头对水木说道：“有纲手大人在，你想要装伤偷懒都没机会，你就死心吧。”

　　“这话说的有道理，水木……”不知火玄间拍了拍水木的肩膀，“五代目可比三代要雷厉风行得多，到处都缺人手，你想领上忍的酬劳的话，还是老老实实的干活吧。”

　　“村子里人手紧缺到这个地步了？”

　　“怎么说呢？如卡卡西和凯这种战力强大的精英上忍，都去各地弹压蠢蠢欲动的家伙们去了，如我们这种，明面上的巡逻和机动支援的任务就非常的重了，人手不够，总是照顾不过来。虽然暂时还没有爆发战争的风险，不过，最近确实有点力不从心，连暗部都大量派出，还是有点照应不过来。”

　　“还是最近的损失太大了么？”水木叹了一口气，中忍考试中，木叶远超原著的巨大损失，影响正在慢慢扩大，而木叶不断的四处出击，也只是为了掩盖外强中干的本质，尽量争取时间来恢复元气罢了。所以，一个上忍的出现，都让大家感到由衷的高兴，要是以前，上忍晋升虽然也是一件大事，但绝对不会如现在这样如此的急切。

　　“对了，还有一些东西忘了给你。”御手洗红豆似乎想起了什么事情，从身后的忍具袋中拿出了一封信递给水木，“纲手大人吩咐，看完了，就立即销毁……”


第179章 异常之心

　　看着手心的缝隙中滑落的纸灰纷纷飘散，一阵微风吹拂，再也无影无踪。水木的心情也随之一阵激动。

　　『这个世界的聪明人还真是不少啊。』

　　活跃在忍界高端的知名人物，能够脱颖而出的，实力和智力绝对都是相当厉害的人物。其中忍界流传最广的传奇人物，初代绝对站在这个世界的顶端，所看到的风景，绝对比水木看到的要多得多。哪怕没有水木超脱的视角与情报，其能够发现的事情也相当的多了。

　　能够操纵尾兽，将其玩弄于股掌之间的千手柱间，身为阿修罗的转世之身，能够发现自然能量的异常，并且自己还会仙人模式，水木经历的事情，千手柱间有极大的可能也会经历过。

　　『那么，有些事情其实不用太过小心翼翼，至少不用太过计较一些细枝末节的小事了。』

　　打开了仙人模式这扇大门之后，更高的层面的总算开始承认自己是其中一员了。有共同目的的一群人，若隐若现的存在着的默契，至少会让水木少了相当多的顾虑。

　　想清楚今后要做的事情之后，水木看了看前方渐渐远去的同伴，暂时放下心思，加快脚下的步伐跟了上去。

　　……

　　回到村子里的水木其实是相当想回去休息一下，不过，难得作为带队队长，第一个去汇报任务，是水木义不容辞的责任。

　　来到火影办公室，水木敲门进去的时候，里面一个人都没有，就只有纲手在等着自己。

　　“上忍水木，前来提交任务报告。”

　　“嗯。”纲手抬起头，然后看着水木说道：“迫不及待的宣布自己是上忍了？”

　　“这个嘛……”水木笑了笑，走上前，将准备好的报告书放在桌子上，“我觉得，我还干得不错。”

　　“确实不错。”纲手随手拿起报告书，但是没有翻看的意思。“就是让迪达拉跑了有点可惜，不过这个怪不到你。”

　　“事情总是不会那么十全十美，不过，这一次感觉收获也挺大的。”

　　水木倒是没觉得有什么遗憾，面对三名S级的叛忍，这次难得的全身而退，已经是相当不错的结果了，要不是有一些意外，说不定死的不是这一个两个。

　　“嗯，这次实在是辛苦你了，其实是我考虑不周。”纲手倒是坦诚自己的失误，“低估了对手的难缠程度和决心，差点就造成不可挽回的损失，不过，幸运的是，有你这个意料之外的家伙。”

　　“我也很意外，没想到会是这样的结果。”自己爆种也就算了，还被强行打了一波强心针，不顾一切的拼着副作用，总算保住了自己和同伴的性命。

　　“给你的东西，看过了吧？”纲手话锋一转，突然问道。

　　“看了，相当的惊讶。”

　　“有什么想要说的？”

　　“不要命的家伙太多了，前赴后继都死不绝。”

　　听到水木的话，纲手噗嗤一笑：“你这种说法倒是第一次听说，不过‘不要命’这三个字形容得很准确。”

　　“除了这个词，我暂时想不出其它的。”

　　“自来也现在不在，等他回来，你在好好和他交流一下吧？”

　　“好。”和自来也好好谈谈，是水木一直想做的事情，以前自己没那个机会，也没什么资格和自来也对等谈话，当然现在也还差了点，不过，至少比原来的龙套属性要好多了。

　　“今天就先到这里吧，报告我先收下了，你的情报我看了，暂时没什么想问的。”

　　“那我就先回去了。”水木躬身行礼，然后准备离开。

　　“等等，还有，你的伤我这边暂时没有时间，过几天来找我来仔细看看。”

　　“明白，多谢了。”

　　虽然水木也是一个不错的医疗忍者，不过，和纲手比还是差远了，让她看看也好。

　　……

　　木叶后山的小花圃里，水木正对着自己的山寨人柱力分身，脸色难看至极。

　　“你是说，我的精神问题已经严重到这种程度了？”

　　“对，这种潜移默化的影响，已经让你有些偏离初衷了，你还记得你当初修炼仙人模式是为了什么么？”

　　“解决细胞活力不足的问题，保住自己性命。”

　　“那你现在孜孜不倦的追求的是什么？”

　　“追求实力，因为需要实力来保住性命。”

　　“你看，起因和结果，都没有太大偏差，但是现在本末倒置了，有了仙人模式，你已经多久没有着手来解决寿命的问题了？”

　　山寨人柱力分身的问题，让水木本体顿时无语。

　　回到村子之后，水木用最快的时间，找到了山寨人柱力分身，不是为了交换记忆，而是为了好好的看看自己所担心的问题，到底有没有发生。

　　两者的意志和思维一模一样，面对问题后思考得出的结果应该也相差不大。水木在交换记忆之前，特地用语言和文字来交换情报，就是为了让练习仙人模式之前的自己，看看自己这段时间到底发生了什么变化。

　　然而结果很遗憾，事情就像水木担忧的那样，本体精神还是发生了一些细微的偏差。

　　“原本，我们已经合计好了今后的步骤，但是你不知不觉就懈怠了，再这么下去，一个意外就会让你死去，而你现在甚至有点沉迷于杀死赤砂之蝎的虚荣感之中了。要知道，不久之后，我们的对手不是赤砂之蝎，而是比他还要强得多的宇智波带土，宇智波斑等等。任重而道远。”

　　“好吧，你说的还真是不客气。”水木本体苦笑道。“难道就没有一点好消息么？”

　　“好消息就是，现在还来得及。”山寨人柱力答道：“你可能在刻意的忽略，其实这种麻烦我们以前已经预计到了，而且应对方法都有，为什么不考虑开始实施？反正现在村子应该不会对我们限制太多。”

　　“好吧，你说的有道理，反正也等不起了，那么就这样吧。”

　　“问题我已经全都告诉你了，你确定没有疑问了？交换记忆之后，这种客观的评价和建议就没有了。”

　　“交换吧，我总要知道，你说的那个大发现到底有多厉害。”


第180章 

　　走在繁华热闹的街头，华灯初上时刻，水木并不觉街头的行人比大蛇丸的“木叶崩溃计划”之前要差多少。木叶优越的地理位置，加上强大的实力和无与伦比的威望。恢复元气，自然要比想象中远远快得多，哪怕是前两天一场大规模的行动，但是大部分的杀戮，都是隐藏在普通人看不到的阴暗处。一般人甚至都没怎么察觉到身边的变化。

　　更让水木感到有点奇怪的是，原本水木以为自己大出风头之后会名声大噪，但是出乎意料，原本的大众脸水木，走在街头，依然没有什么人能够认得出来，除了偶尔碰见熟人打个招呼之外，大部分都不知道，穿着一身并不美观的马甲的水木，其实是一个实力非常强大的上忍。除了一头显眼的银发，都没有什么比较特殊的特征让人形容一下、取个大气的外号之类的。

　　虽然没有多少普通忍者和平民知道具体情报，但是事情总会流传开来的。忍界很大，就是木叶村也不小，快赶上一个小城镇规模的村子，哪怕时是精英忍者，也不是每个人都能被认得出来的，就像旗木卡卡西，虽然名声很大，但是在成为漩涡鸣人的带队老师之前，海野伊鲁卡都不怎么熟悉他，水木自己也只是听过这个名字，但是基本没打过什么交道，远远的见过几面，但是互相之间并不认识。直到因为漩涡鸣人而扯上关系之前，因为不同阶层的交流其实并不通畅，所以不熟悉倒也说得过去。

　　不过，这一次，似乎是有一只无形之手，限制了某些消息的传播。确实，有些东西不管出于那些方面考虑，都要谨慎一点比较好。尾兽这种东西就已经够让人忌讳的了，还有能压制尾兽的家伙，每次出现这种人，总是一场大风波。其它的如仙人模式，虽然没有被封锁消息，但是不要让太多的人知情，还是必须的。

　　木叶医院，这可能是这段时间，水木除了自己家里之外，待得最长的地方了。每次来这里，水木都觉得这个忍界医疗水木最高的所在，就是一群只会用着蹩脚的医疗忍术，连简单的外科手术都做得战战兢兢的医疗忍者在负责的时候，就不禁为这个世界的病人们感到担心。查克拉是不是万能的水木还不知道，不过至少是治不好所有的病，甚至极少数情况还有副作用。

　　幸运的是，现在纲手回来了，至少会让这些连水木都快看不下去的医疗忍者们有所长进吧。十多年前，还未成年的野原琳，就可以在战场上将重伤的宇智波带土的写轮眼移植给旗木卡卡西。这种难度极高的移植手术与精准操作，就算是水木自己目前都不会。而十多年前一个下忍的水准，居然比现在的绝大部分医疗忍者都强，水木顿时就觉得自己活到狗身上去了。别人换眼睛比换眼镜还简单，自己辛辛苦苦连自己身体的隐患都迟迟清除不了。

　　按照约定，水木原本应该先去找纲手，不过想了想，水木还是转道去看一看月光疾风。

　　空荡荡的病房中，还是只有卯月夕颜抽空来看看月光疾风。当水木进去的时候，刚好碰到月光疾风醒着的时候。

　　自从纲手回来之后，木叶医院的效率大大提高不说，原本的一帮普通医疗忍者，现在也有了更加优秀的指导者了。相应的，水平也有了的不少长进。原本不少束手无策的重伤病人，也纷纷的好转甚至出院。

　　这其中，水木其实没有帮到什么忙，全能药剂的药效就那样，效果和副作用一目了然，能够缓解这种伤害的，也只有纲手了。在有人获得如作弊一般的阳遁之前，没有人比纲手的医疗忍术更强的了。

　　而月光疾风，虽然也暂时醒过了过来，但是身体已经到了崩溃的边缘的他，哪怕是纲手，也仅仅只能让其保持清醒的意识并恢复知觉，但是身体离好转，还差得远。

　　看到水木进来，卯月夕颜第一时间就发现了。然后起身点头表示感谢。

　　水木默默的走到病床前。看着气色还算不错的月光疾风，睁着眼睛看着前来探望的水木，脸上还挤出一丝笑容，水木就知道，这个意志坚定，却运气不佳的特别上忍，短时间应该还没有什么必死的危险。

　　和卯月夕颜寒暄了几句，水木就离开了，月光疾风的事情，水木暂时也没有想到太好的办法，直到现在都还没有发现什么转机。另一方面，水木想到的一些自救的办法，其实也不太适合月光疾风。没有精准的查克拉控制，根本就不会有什么学会的可能性了，自然也不会有什么效果了。

　　接下来，水木径直来到一间隐秘的实验室里，找到了正在做着实验的纲手。

　　“你来了？稍等一会。”

　　“嗯，好。”

　　正好，水木可以趁此机会，来看看纲手到底是怎么来研究医疗忍术的。

　　不同于一般的实验室，里面各种稀奇古怪的标准并不多，但是各种各样的资料，堆得到处都是。

　　随手拿起一本，水木匆匆的看了一点，然后就放回了书架。

　　对这种纯理论的东西，水木并不会觉得没用，相反，他们都是相当有价值东西。不过，这种东西的局限性太多了，至少现在，医疗忍术在水木手上，暂时没有了更急一步的可能。

　　过了不一会，纲手终于停下了手里的工作，然后对水木说道：“你的那个药剂，真是不错的好东西，偶尔还能作为保命底牌使用。”

　　说完，不等水木接话，纲手就接着说道。

　　“有了这个，我也省事多了，不用在为这许多的小事伤脑筋。”

　　说完，雷厉风行的纲手接着直入正题。

　　“对于你的身体的问题，我看过之后已经查过不少的资料，虽然没有找到直接的解决问题的方法，但是，有一些漩涡家族流传下来的东西，说不定会对你有所帮助。”

　　“真的吗？那真是太好了。”水木高兴地说道。

　　“早点恢复，我这还有一堆任务等着你去完成呢……”


第181章 强干弱枝

　　听到纲手的话，水木顿时觉得不妙，伤还没好，就被惦记上了。这段时间连续的做任务，最后也算是英勇负伤了吧，连个假期都没有，还真是够呛。

　　“那个……”水木垮着一张脸说道，“我想要一段时间的假期……”

　　“不准。”水木还没说完，就被纲手打断。

　　“听我说完，我是有理由的。”

　　“什么理由也不行，你看看其它忍者，还不是都很辛苦？”

　　“那个，我要结婚了，也不行吗？”面对如此强势的纲手，水木也不得不讪笑道。

　　“呃？”听到大大出乎意料之外的话，纲手也为之一窒，“这个理由嘛？”

　　纲手头疼的想了想说道：“虽然这个时候休假有点不好，尤其还是一个上忍，不过，我也不是不近人情，有点喜庆的事情，也能给最近死气沉沉的村子换换气氛。说吧，想休假多久？”

　　“一个月，行吗？”水木小声的试探着说道。

　　“不行，别妄想了。”纲手毫不留情的扼杀了水木的异想天开的想法。

　　“那就半个月吧，不能再少了。”

　　“太长了，最多给一周。”水木的数字，直接就被纲手砍了一半。

　　“一周太少了，至少十天吧？”

　　“不行，就一周，不要就算了。”

　　水木还在试图和纲手讨价还价，不过纲手直接就熄灭了水木幻想的火花。

　　“一周就一周吧，勉强够用了。”

　　“那一周后来找我吧，有很多棘手的事情需要你去处理。”

　　“一周？我还没开始准备呢，你看我现在还受伤了，是不是先治疗伤势，再开始算休假。”

　　“没准备你提什么？等你好了，差不多也需要三四天，你这是不休假十天不罢休啊？”

　　纲手头疼的抚着额头说道。

　　“这个不是正当理由吗，总不能派伤员去做任务吧。”

　　“好，十天就十天。”既然是这样，纲手也就不再纠缠了。“不过，十天后我希望不要再有任何理由来诉苦了。”

　　“好，我可是出了名的说话算话。”水木拍着胸脯保证道。

　　“那么就这样吧。”

　　说完题外话的纲手，将一个卷轴递给水木，然后郑重地说道：“这个，就是我给你说的漩涡家族的遗产，好好看看吧？”

　　水木接了过来，然后摸了摸不知道是什么材质做成的封皮，然后摊开看了一眼。

　　当看到里面最前面的名字的时候，哪怕是早有准备的水木也是心中一震。

　　随即，水木合上卷轴，深吸了一口气，然后说道：“这个太贵重了……”

　　纲手摇摇头：“这个东西已经在村子里放了好多年，但是自从漩涡玖辛奈死去，就再也没人懂这些东西了。”

　　说着，纲手叹了一口气，似乎想起了什么往事一样，露出了思索的神色。

　　沉吟了一会，纲手接着说道：“目前唯一知道的漩涡家族遗孤——漩涡鸣人，明显就不像是会搞得懂这个东西的样子。村子里使用的封印术，也几乎都是从很久以前流传下来的。自从四代目牺牲了之后，连个像个样子的精通封印术的忍者都没有出现了，能够推陈出新，在这方面有所建树了，这十多年，你还是第一个。所以，交给你也算合适。”

　　“好吧，那我就收下了。”

　　既然这么说，那就代表纲手考虑得很清楚了，水木也就不再推迟了，而且这个时候，也确实需要这些东西来扩充自己的知识库，靠自己一个人研究，积累得还是太慢了。

　　“嗯，这个你好好看看，说不定会对你的伤势有很大帮助。”

　　“这个我试试，虽然还没看到详情，不过以我的理解来看，和我需要解决生命力的问题，似乎是南辕北辙吧。”

　　“所以我就说，哪怕你的医疗忍术用得很好，但是依然不是一个合格的医疗忍者。哪怕是一个普通的连查克拉手术刀都不会用的新人，可能都比你在这方面有想象力。”

　　纲手对水木的话似乎颇不赞同。

　　虽然有点不服气，但是水木也知道，其实纲手说的也不算错，毕竟术业有专攻，水木瞧不上那些医疗忍者实力和水平，也改变不了自己其实就是个外行的事实。

　　见到水木不吭声，纲手接着说道：“这里面这个术，想必你没见过，但也应该听说过不少吧。”

　　“是的。”水木点点头确认道，“对有志于封印术的我来说，这种强大到甚至能够限制尾兽的封印术，很早就想见一见了。”

　　“金刚封锁，在某些层面，确实名声很大，不过随着旋涡家族被灭族，已经很久没有流传了。”

　　“我知道，不过这种基于漩涡家族强大的生命力和特殊体质的封印术，普通人根本就承受不了吧？”

　　“你还没有看，就能推测出不少东西，我越来越觉得把它交给你是个正确的选择了。”

　　纲手赞赏地说道：“你说得没错，金刚封锁，流传在外的说法，就是用爆发后的查克拉来形成封印锁链，束缚别人，甚至是捕捉尾兽。这种强大的封印术，虽然少见，也不是绝无仅有，但是绝大部分都需要多人同时使用，而且限制极大。像金刚封锁这样，只要一个人就可以自如的使用的，就极为稀少了。”

　　“应该没有这么好的事情吧。”

　　“当然有代价，普通的查克拉再怎么爆发，以一个人类之躯有限的查克拉，来束缚远比自身查克拉的‘质’和‘量’都高得多的尾兽，怎么想都有点不可思议吧？”

　　“这么一说的话，确实是很奇怪。”

　　“我虽然不是很清楚这个术的细节，不过作为一族独有的秘术，围绕这个家族特有的强大生命力来开发忍术，几乎是必然的事情。”

　　这一点水木相当赞同纲手的说法。最典型的就是日向家族，几乎所有的术，都是如何发挥白眼的特长来开发的，柔拳可以说就是为白眼而生的。

　　说到这里，水木也就大致明白了，金刚封锁只是一个参考，没有漩涡一族的体制，完全照搬估计也不适合自己，找出里面自己需要的价值点，才是关键。


第182章 大同小异

　　要是早点把金刚封锁弄到手的话，前两天就不会被守鹤的查克拉共鸣搞得那么惨。靠蛮力来控制尾兽查克拉，毕竟只是没法发挥出自己在封印术上的特长的无奈之举。

　　有了这个封印术，就可以看看这个世界的前辈是用什么方法来限制并利用尾兽的了。到现在为止，水木自己的研究成果也有不少了，但是大多都是凌乱不堪，并不成系统。比如这水木七拼八凑的仙人模式，就险些捅了大篓子。

　　不过，这也让水木认清了自己的弱点和局限性，起点太低，导致很多其实已经有现成成果的东西，水木也不得不自己重新开始研究。而且以个人的眼光，难免会陷入偏狭的谬误中。知识积累的缓慢，让水木的研究也不得不放慢脚步。这时候，就无比的需要一些忍界原有的成品和半成品来让自己看看。甚至最好的方式，就是找个志同道合的智者好好探讨一下。

　　以“前中忍”水木，当然接触不到这些太过高端的东西，晋升为上忍之后，才勉强有了一些改善。这一次的金刚封锁，对绝大部分人来说，都只能作为好看的珍藏品，但是对水木这种精通封印术的忍者就不一样了。

　　金刚封锁，水木虽然还没有细看，但是从现有的情报来看，以旋涡家族那由强大的生命力衍生出来的庞大查克拉量，以及数种相当厉害的传承秘术，实在是让人想忽略都难。

　　不过这里面可能的难处，水木也有所预计，首先，使用金刚封锁就需要爆发查克拉，“爆发”这个词，绝对不是什么地方都能用的，而且绝对不是什么好事。咒印的爆发，纲手的阴封印和百豪之印的爆发，水木不久之前的遭遇，无一不说明其危险性。身为千手家族的远亲，同样作为六道仙人传承的一支，漩涡家族的身体素质和承受能力远远的超过了一般忍者。就凭旋涡家族的人基本上都是人柱力的优良载体就可见一斑。

　　旋涡鸣人多少次受了重伤，体内还不时受到九尾查克拉的侵袭，带给其强大的自愈力的同时，也是透支其身体的催化剂。要不是漩涡鸣人体力惊人，早就坚持不住了，普通人根本就承受不起这种可怕的负担。

　　所以，漩涡家族的金刚封锁，其本身作为封印术的一种，艰涩难懂的理论就让人退避三舍，而且学习的难度和对身体的极高要求，更是让知情者对其望而生畏。这种家族秘术，有时候就是让人觉得特别鸡肋，不是说外人就一定学不会，但是学会了，多半没什么大用。就像柔拳，没有白眼，练得再好，看不清查克拉、经脉和穴道，就是个摆设。旗木卡卡西的千鸟，在升华到千鸟流之前，更是一个看似华丽，实际是个陷阱的强大忍术。没有写轮眼这种优良的动态视力来纠正冲刺轨迹，这种直来直往的突刺，没伤到别人，可能就在敌人的反击中饮恨当场。

　　……

　　水木回家的时候，时间已经不早了。心情有些激动的水木，依然没有多少睡意，迫不及待的打开了记载着金刚封锁的卷轴。

　　『果然，和想象中的差不多，家族独有风格的痕迹实在是太重了。』

　　良久之后，水木总算是将其大致浏览了一遍。虽然暂时还搞不懂其中的细节，但是大致的原理，和水木预计的差不多。其中激发生命力，瞬间爆发出巨量查克拉的手段，还有使用金刚封锁的时候，如何最大限度的减轻对身体的负荷，这种对身体的细微控制，实在是让人大开眼界。

　　这种程度，以开发出敛息术的水木的水准，其实也能够做到。对其他人难如登天的细胞层面的精准控制，对水木来说，也算不得什么太过高深的东西。就像捅破一层窗户纸一般，有一种让人豁然开朗的感觉。

　　『这种感觉，阴封印？百豪之印？表现的效果和使用方式如此的相似。果然，站在巨人的肩膀上，才能看得更远，也省了不少功夫。』

　　身为医疗忍者的纲手，对封印术算不得精通，但是也有不少自己独立的见解，以她的查克拉操作水准、高明的医疗忍术和对人体的了解，有了这个金刚封锁做参考，阴封印，百豪之术，甚至是创造再生，只要有时间，弄出来真的不是太难。

　　就水木目前的发现来看，现有的对生命力的利用上，没有一个能够直接增加身体细胞的生命力的，全都是对剩下的生命力提高使用效率。不管是阴封印、金刚封锁、甚至是仙人模式，至少目前水木没有发现一个能够直接增加生命力的例子存在。其中仙人模式倒是有例外、仙术——无机转生之术倒是能够通过自然能量赋予无机物生命并操纵。但是水木根本就没有见过，不知道怎么实现，而且，直接使用自然能量也太危险了。没有成熟的仙术供自己来研究，老是用自己千疮百孔的身体来亲身验证，这种九死一生的事情，做一两次也就够了，现在已经过了需要不顾一切提升实力的时候了。

　　……

　　木叶豪族日向的大宅院内，依然是那栋独栋的小屋的雅间里面，水木端起做工精致的茶杯，轻轻的抿了一口，水温正好的香茶入口，顿时让水木精神一振。

　　『真是好东西，这种高档货，外面都快绝迹了吧。』

　　水木心满意足的放下茶杯，静静的看着对面的日向日足轻皱着眉头，看着水木提供的一份阶段性研究报告。

　　良久之后，认真的翻看了两遍的日向日足合上文件，郑重的放在一边，然后对着水木说道：“水木上忍，果然惊才绝艳，这种成果，真是让人刮目相看。”

　　“家主大人太客气了，能让您满意就好。”

　　“能在这么短的时间有这种程度，已经让我喜出望外了。”

　　展开合作的时间也就一两个月左右，能够在处理自己的事情之外，还能够有所发现，已经是不错的成果了。对于和水木合作如此重大的事情，以日向日足的气量还不至于如此沉不住气，这根本就不是短时间内能够完成的。千年家族的夙愿，这点时间，还是等得起的。

　　“那就好，受了不少家主大人的照顾，能够有所回报，那真是太好了。”

　　这段时间以来，能够让水木和未婚妻千绘椿度过这段最危险的时间，一直到纲手回来，顺利接掌火影位置，水木也能够有这么多练习仙人模式的时间，没有日向家族的照拂，绝对不会如此的轻易并波澜不惊。

　　合作这件事，说的好听，其实就是一场互惠互利的交易罢了。能够互相提供帮助，才是平等合作的基础，所以，回来的这两天里，水木也不得不拿出一点干货，让日向日足过过眼，让他对自己有信心，至少在不太重要选择的时候，能够尽量站在自己这边。

　　“关于白眼，水木上忍说的简直是一针见血。只不过是转生眼因为实力不足，而显露出来的半成品，这种猜测，历代日向家主也不乏有人提出，但是，情报太少，根本就无法证实。还因为宗家和分家的分治，连许多可行的研究都进行不下去……”

　　“这也是大家族的烦恼。”水木笑了笑说道。

　　“没错，这个就连我这个家主都不能有所作为，实在是让人烦闷，好在现在有水木上忍帮助。”

　　“还是家主大人魄力惊人。”

　　对于和水木合作，日向日足也是顶着巨大的压力的。在水木露出了明显的封印术、医疗，生物及克隆方面的才能之后，尤其是那种极为引人注目的实体分身以及精通封印，让日向分家对与水木合作极为忌惮。日向日足提供了不少家族的绝密资料不说，甚至还准备将日向族人的细胞样本大量的提供给水木做必要的测试与实验。

　　这种行为，顿时惹得分家的长老极为不满。在他们看来，和水木这种人物合作，存在着白眼血脉泄露的危险，水木这种精通封印术和生物技术的家伙，破解日向家族的笼中鸟并窃取白眼都有极大的可能，所以坚决不肯授权日向日足做这种事情。

　　对这种情况，水木心中一阵哂笑，偷取血脉这种事，还用的着如此麻烦？机会实在是太多了。手里一大堆的事情做不完，要不是需要日向家族来做自己的挡箭牌，水木都不想和这种腐朽的家伙打交道。

　　最后，还是在日向日足的强硬坚持之下，最终提供了少量的分家远支血脉的细胞样本给了水木，这些家伙，一个开启白眼的都没有，绝大部分都是经过家族内部评定，基本没有觉醒白眼的可能性的边缘人物。

　　不过哪怕是这样，合作总算是达成了。日向家族的长老们，一个个都是想着怎么维护传统的腐朽之人，也只有见识过轮回眼的恐怖的日向日足和日向科，对水木还有着不少信心。无法透露太多的日向日足，也无法给出让人信服的理由，这才造成这样的后果。

　　和日向日足的交谈进行的很久，一直等到太阳西斜的时候，才差不多要结束了。

　　“说到底，水木上忍认为根源是在查克拉量上面？”

　　“根源肯定是在查克拉量，但是怎么实现，还需要好好的考量。”

　　方法其实水木已经知道了，作为转生眼实力不足的情况下的劣化产物，本身没有足够的查克拉量强行推动升级的话，吸收同类型的白眼就可以做到了，换句话说，以其他族人的白眼为祭品，只要人数足够多，转生眼其实比轮回眼要稍微好达成一点。

　　不过，这种考验日向日足底线的情报，暂时还不是泄露的时候，现在只能先给出一点似是而非的情报，坚定日向日足的信心，让他有足够的耐心来等待水木的最终研究结论就行了。

　　日向日足也认为，短时间水木能够拿出太多的成果也是不现实的，要是水木真的做到了，说不定还会怀疑其真实性，并认为水木别有用心。而现在的情况，恰好还在其认知范围之内。

　　看了看外面的天色，日向日足似乎也意识到已经聊了很久，想了想，然后说起了一些另外的事情。

　　“水木上忍，前几天的任务中，指名要日向宁次参与，不知道其表现如何？”

　　“宁次啊，那可真是了不得的人才。”虽然和自己不是一个类型的忍者，但水木也不吝与溢美之词。“日向家族还真是人才济济，过不了两三年，宁次可能就会达到我现在的程度了，后生可畏啊。”

　　“喔？评价这么高吗？虽然宁次资质不错，但是说和水木上忍相提并论，还是有点过誉了。”

　　“那我们就拭目以待吧，要不了两年就会见分晓吧。”

　　“也是，日向有如此逸才，也是家族幸事。”

　　最近一段时间，日向宁次都在和花火和雏田一起接受系统的家族训练，虽然靠着才华能够自行补完欠缺的柔拳，甚至是回天都能领悟，但是毕竟缺少了一些基础。在补上这些课程之后，日向宁次的天赋才完美的展现在众人眼前。

　　“日向家族不愧是木叶第一家族，优秀的后辈人才层出不穷，而且家主大人后继有人，真是教育有方。”

　　刚才经过前院的时候，看见日向宁次带着雏田和花火正在修行，水木还和他们打过招呼。

　　“还是水木上忍眼光犀利。”日向日足感慨道。

　　上次和日向日向说起的时候，日向日足就有意提到过花火和雏田。当时的日向家主对日向雏田十分的不以为意，水木也是随口多称赞了两句，说日向雏田也是难度的人才，只不过没有找到合适方法，而且时机未到罢了。

　　“过去一直小瞧的长女雏田，没有想到倒是一个外柔内刚的性格，以前还是我关心太少啊。”


第183章 坚强的心

　　听到日向日足的感慨，水木也只是笑了笑，没有说什么。大家族的家主，考虑子女的问题，尤其是涉及到继承人的问题时候，说一点奉承的话没关系，说得太多就有点不合时宜了。

　　似乎没察觉到水木的敷衍，日向日足接着说道：“这让我想起了日差。我也只是出生早几分钟，然后就成为宗家，而日差却成了分家，还有宁次，唉……”

　　这个时候，日向家主居然有吐露心事的举动，让水木也有点诧异。不管怎么样利益相关，毕竟，自己也只是一个外人，这些事情说给自己听并不好。而且，这个话题让水木很不好接。于是气氛就渐渐的沉闷了下来。

　　见到水木没有多说。日向日足也站起身来。

　　“今天就到这里吧，时间也不早了。”

　　“如此也好。”

　　说着的水木，也站了起来，然后跟着日向日足走了出去。

　　身边没有任何人陪同，日向日足和水木一前一后走在幽静的小院回廊里。

　　“水木上忍，你认为笼中鸟这种东西，真的有用么？”

　　走在前面的日向日足，突然出声问道。

　　“呃？”看着头也不会的日向日足，水木暂时也看不到他的表情，不过，既然三番两次的提出，那么想必不是客套话，而是真的想听听水木的看法，那么说几乎也无妨。

　　“笼中鸟，这个名字其实非常形象。锁住了自由飞翔的翅膀，但是也避免了暴风雨的侵袭和天敌的威胁，也没有折翼的风险。总有一些贪图安逸的鸟儿满足于现状并拒绝改变。但是，总会有一些锁不住的、孜孜不倦的向往天空的心，当能够带着身体冲破鸟笼的封锁的时候，所绽放出的光辉，想必是十分的绚烂夺目的吧。”

　　“水木上忍的看法，原来是这样的啊。”

　　“让您见笑了，我也只是随口一说，不过，毕竟身为一个外人，对笼中鸟还不是很了解。”

　　“嗯。”接下来，日向日足也没有再问，水木也松了一口气。

　　笼中鸟这个问题，其实很复杂，里面涉及的问题，就算是水木也不敢说太多，没有仔细研究，一切都不好说。不过从目前的情况推测的话，水木有两个自认为比较靠谱的猜测。

　　首先是一个积极的猜测，笼中鸟的本意是好的，只不过是后人无知，用错了方法罢了。

　　不管是哪个力量体系，先抑后扬的方式都是被广泛采用的，就比如迈特凯和洛克李那些重到让人惊讶的负重，当脱下负重后，激增的实力，是突破力量瓶颈的重要手段。如果把笼中鸟看做一个加之在白眼上的“无形的负重”的话，当有天才能够突破这层束缚的时候，心灵的洗礼和力量的升华，绝对是不可小觑的。水木曾经也大胆的猜测，这个是不是曾经为了自主的将白眼升级转生眼才被开发出来的一个半成品，由于使用方法丢失，甚至被人为的曲解，才将这项修炼类的技术，变成了笼中鸟这种可悲的东西。一个承载梦想的神技，沦为扼杀希望的枷锁，再也没有比这更加让人遗憾的了。

　　另一种更加让人难以忍受的猜测，那就是笼中鸟确实是开启转生眼的关键。有笼中鸟这种东西，极大的加强了宗家对分家的控制，换句话说，如果宗家要收割分家大量的白眼来开启转生眼，那么分家其实是聚集不起多少反抗的力量的。这种猜测，就显得黑暗得多，而且更加的让人难以接受。笼中鸟，就像是一个奴隶项圈，圈起了大量的分家培养出来的白眼，将其作为开启转生眼的饵料。

　　更加遗憾的是，这两种可能最接近事实真相的猜测，水木更加倾向于是后一种。从日向家族的现状，再到月球上遗留的大筒木羽村的后裔的状况，无疑，后一种更加让人信服。

　　接下来，日向日足和水木两个人穿过宅院，日向日足甚至将水木送到了大门口，这种高调的做法，也让水木感到有点受宠若惊和不适应。

　　“就到这里吧，家主大人太客气了。”水木对着日向日足道别然后准备离开。

　　“嗯，下次有时间在来找水木上忍聊聊吧。”说着，日向日足似乎想起了什么事情一样，叫住准备离开的水木说道：“听说水木上忍不日就要娶妻了……”

　　“是的，还没有流传开，没想到家主大人已经知道了。”

　　“嗯，不嫌弃的话，请让我也去为水木上忍道喜吧。”

　　“您客气了，请务必赏脸一聚。”

　　和日向日足寒暄了几句，水木就转身离开了。

　　『如此不加掩饰的展露和自己的交往，看来日向家族也对村子的状况和家族的现状有所不满了，招安潜力巨大的日向宁次，整合家族势力，和木叶上忍精英交往紧密，还加大的公开活动的频率，现在更是要出现在自己的婚礼现场这种公共场合。如此积极的参与木叶的公开活动，这种情况，是暗示日向家族的姿态要有所改变了么？』

　　对日向日足的转变暂时摸不到头绪，水木也只得暂时放在一边，然后来到了木叶大名鼎鼎的烤肉店。并没有直接回家，而是来到这里，当然是因为今天的应酬还没有完。

　　“水木，这边这边。”刚进门，就被山城青叶发现，“总算是来了，等你好久了。”

　　“人倒是挺齐的嘛。”水木打量了一下硕大的烤肉桌，已经坐满了人。“都没有任务么？”

　　“不是你叫的人么？水木？”

　　“啊，我是叫了不少人，不过，有些人是不请自来的。”水木示意了一下坐在正中间等着烤肉上桌的御手洗红豆。

　　“啊，不会吧，我的钱包啊。”山城青叶顿时脸一垮。今天可是他出钱，这么多人，看来钱包又要瘪了。

　　“真不是你叫的？”水木看了看表情夸张的山城青叶，没想到这个家伙也有表演颜艺的时候。

　　“咳咳，怎么会？”山城青叶断然否认，不过在水木看来似乎有点底气不足。

　　两人正说着话，那边的御手洗红豆早就等得不耐烦了。

　　“那边的两个，嘀咕什么呢？怎么烤肉还没有上，至少先把酒上上来也好啊……”

　　看到这种尴尬的情况，水木轻声说道：“青叶，你去忙吧，我自己找个位置坐就好了。”

　　“这次可是你组织，我出钱的，不是该你来招呼吗？”

　　“掏钱的也是半个主人，还是你来吧……”

　　“那好吧。”对水木的甩锅行为，山城青叶也没有办法。

　　看着山城青叶招呼服务员去点单，水木自顾自的找了个位置坐了下来。选在今天傍晚兑现前些时的诺言，主要是为了感谢这些人对自己的照应，特别是在推荐上忍晋升上出了大力，其它的，也算是对这一段时间的频繁冲突总算是画上一个休止符的庆祝吧。

　　这段时间的忙碌，让大家能够有机会聚在一起喝一杯，其实相当的不容易。今天算是人到的比较齐的了，老一辈的猪鹿蝶，是到场身份最高的人了，三人组成一个小圈子，一边喝酒一边闲聊。旗木卡卡西倒是来了，不过坐在水木身边的他，抱着《亲热天堂》看个不停。迈特凯有事没有来，原本想叫上不知火玄间和并足雷同，也因为任务不在村子里，猿飞阿斯玛倒是在场，身边甚至还跟着刚刚出院没多久的夕日红，气色依然很差的她还能够陪着出来喝酒，真不愧是女中豪杰。至于御手洗红豆，是被夕日红叫来的，还是山城青叶叫来的，水木就不想深究了。

　　『这么算起来，人数也不是很多啊。』

　　看着围成一圈的众人，倒是都不陌生，就算是身为前辈的猪鹿蝶，下一代的传人的上忍带队老师猿飞阿斯玛也在场，不过这个腼腆的大胡子注意力完全放在了带病喝酒的夕日红身上了。唯一比较热闹的，就是神经比较粗大的御手洗红豆了，喝了点小酒之后，更是一发不可收拾，不过，这个小麻烦交给山城青叶去处理好了。

　　“水木，听说前几天的任务，你好像大出风头啊。”似乎是看小说告一段落的旗木卡卡西，收起手中的书，转头对水木说道。

　　“喔？我也算有点名气了？”

　　坐在另一边的奈良鹿久端着酒杯插言道：“能够正面压制守鹤，这还不叫出名？”

　　说着一口喝光酒杯里面的酒，然后吐出一口酒气。

　　“就算是我再加上丁座和亥一，也不敢保证能够胜过守鹤，多半还是要落败收场。你可真是厉害了，当年的四代目风影，也是费了九牛二虎之力，才压制住暴走的一尾人柱力。真是后生可畏啊。”

　　这话说的，其实也算是中肯，在忍界，两种最不受人待见的敌人，就是不死之身和无限查克拉。哪怕战力上并不差，最终也会被拖入持久战然后活活被耗死。尾兽这种对普通忍者来说，几乎无限的查克拉量，就是一个梦魇。这个世界能够和尾兽一较长短的高手很多，但是真正能够稳稳胜过尾兽的极少，哪怕是在九大尾兽中战力几近垫底的一尾守鹤也一样。

　　“这个倒是有点特殊的原因，能够将守鹤重新封印，也算是付出了不小的代价吧，过程也是一波三折，只能说结果还算不错。要是再来一次，那可就够呛了。”

　　开着仙人模式的水木，能够和守鹤打一场倒是不憷，但是要赢，可就要动一番脑筋了，对付没有人柱力控制、全凭本能战斗的守鹤，水木倒也有不小的胜机。上次要不是发生查克拉共鸣，导致意外频发，也不会那么顺利的就重新封印尾兽。

　　“特殊原因么？不管什么变故，能够面对尾兽，还能完成任务，最后带着队伍平安的回来，说是实力也好，运气也罢，都很了不起啊……”

　　说着的奈良鹿久打了个酒嗝，然后放下了酒杯。边上的水木笑而不语，提起酒壶，再把奈良鹿久的酒杯给满上。其实上次水木就发现了，奈良鹿久算是酒量不太行，但是非常喜欢喝酒的那种，山中亥一喝酒容易上头，但是其实酒量相当好，至于秋道丁座，对烤肉的兴趣明显超过了喝酒。

　　似乎因为喝了酒，平时有点懒散的奈良鹿久似乎有很多话要说。

　　“最近这么多事，还好的是村子里有这么多实力强大的后辈出头，要不然可就糟了。”

　　“鹿久，你下面是不是该说，我们都老了？”

　　山中亥一笑着插话道。

　　“难道不是吗？”说着的奈良鹿久再次将杯子里面的酒喝了一大口，然后似乎想起了什么，接着说道：“我家的那个小子，自从当上了中忍，下将棋都不知道手下留情了……”

　　一句话说得在场的人都乐了，平时没发现，喝多了的奈良鹿久，居然还有说冷笑话的天赋。

　　“这一次大出风头的你，我在外面做任务都听见人提起你的事了。”挑起话题的旗木卡卡西说道。

　　“有这事？”身在木叶村中，还不觉得，没想到外面自己的已经渐渐的开始变成一个名人了。

　　说着，水木回头看了看，不过……

　　『卡卡西面前的烤肉怎么吃光了？酒杯里的酒也喝了不少？』

　　对于旗木卡卡西能够趁着自己分心的机会，不动声色的就吃完东西的手段，水木也是佩服得很，难怪下忍第七小队多少年都没看过卡卡西的正脸。

　　“怎么了？”被水木盯着看得不自在的卡卡西问道。

　　“没什么。”虽然对卡卡西怎么快速遮掩表情吃光东西的样子很好奇，不过，早就知道他本来面目的水木，也没有那么多的好奇心。

　　“嗯，有一点你要小心，你在地下黑市，已经有悬赏了，而且价码不低……”

　　“不是吧，这才几天？”

　　一想到自己的头颅会被一大堆要钱不要命的赏金猎人盯上，水木就觉得浑身不自在。


第184章 秘术的价值

　　赏金猎人这种麻烦的人物，沾染上了就很难摆脱。不过，这也是名声在外的忍者的必经之路，总是难免的。以后的话，呆在村子里面还好，出门在外可就要小心了。绝大部分赏金猎人都对水木这个级别的精英构不成什么威胁，但是，也有极少数实力高强之辈，甚至有角都这种混迹其中的S级叛忍为了酬金而猎杀悬赏人头的恐怖存在。

　　对于是谁对自己怀有如此恶意，不惜重金悬赏自己，水木也摸不着头绪，唯一有可能能的就是“晓”组织，不过，由角都掌控财政大权，只会收钱的角都，会不会愿意出这个钱来对付自己，其实很难说。还有一个怀疑的目标就是砂隐村，杀死了千代的孙子赤砂之蝎，然后向守鹤伸手的水木，绝对是不受他们欢迎的人，不过要说悬赏水木，倒也不是说没这个可能，只是以砂隐村的实力，拿出一大笔钱来悬赏一个杀掉了也没有丝毫好处的木叶忍者，仅仅为了出口气的可能性实在很小。最后一个有动机的，估计就是大蛇丸和药师兜了。

　　就算如此，水木也没有太过担心的想法，这么多大风大浪都过来了，现在自己好歹也算是一名实力高强的上忍，要是栽在了赏金猎人手里，那就只能怪自己实力不济了，怨不得别人。

　　对于水木被赏金猎人盯上的事情，旗木卡卡西也就是随口提一下，对达到这种程度的精英上忍，被人杀死然后换取赏金的真的不多。

　　接下来的一段时间，众人闲聊的话题就没什么内容了，其实对年龄有代差的几个人来说，老一辈的猪鹿蝶和其他人的共同话题不算多，成家立业的男人关心的事情，和水木这一辈的人总有些差距。大家聚在一起，说的也更多的是一些琐事。所以，作为这次聚会的实际组织者，水木也不得不活跃一下气氛。

　　“趁此机会，我有意见事情想要宣布。”水木现是吸引了一下众人的注意力，然后接着说道。

　　“下周，我和我的未婚妻千绘椿，准备正式结为夫妻，到时候，希望大家能够一聚。”

　　“这是喜事啊，恭喜了，水木。”卡卡西拍了拍水木的肩膀，“以后你也是已婚忍者了。”

　　山城青叶也说道：“恭喜啊，上次听你说起，还以为有一段时间，没想到这么快就到了。”

　　接着，老一辈猪鹿蝶沉稳的道贺，猿飞阿斯玛羡慕的眼神，夕日红倒是矜持的给水木道喜。另外，闹得最响亮的，就是御手洗红豆了，对于凑热闹和出风头，这个人总是有着非同一般的热情。

　　不过，成年人的聚会，总是有各种各样的变故，首先就是奈良鹿久被其子奈良鹿丸给叫了回去，然后山中亥一和秋道丁座也借故离开，最后，就剩下五六个人的聚会，也坚持了没多久就要散了。

　　……

　　水木无奈的望着眼前山城青叶，这家伙正对着收钱的服务员一脸讪笑，不知道如何是好。看到这种窘态，水木也不得不上前给他解了围，剩下的钱，水木都给补齐了。

　　“多谢了，水木，要不然今天可要出大丑了。”山城青叶心有余悸地说道，“看着哪个老板的眼神，就觉得心里不踏实啊，一个不是忍者的普通人也这么有压迫感。”

　　“你那是心虚了。”

　　“呃，也是，不过今天还是麻烦你了，过几天发薪水了，我把钱还给你。”

　　“不用了，也不能让你太吃亏，就这样吧。”这次人太多不说，还有秋道丁座这种大胃王，在这种高级烤肉店聚会，花销不是一般的大，山城青叶就是前车之鉴。

　　“这样啊，那下次小聚，再让我来请客吧。”山城青叶也没有过分推辞，“可惜还差一个人没有来……”

　　“嗯，是呢。要是人到齐就好了。”

　　水木知道，山城青叶说的是月光疾风。连夕日红都能够逐渐康复并出院，月光疾风还呆在医院的病床上，虽然比以前的昏迷不醒是强了不少，但是离康复还遥遥无期，反复的病情，甚至都不知道能不能有出院的那一天了。

　　说到这种不开心的话题，一时也让大家有点沉默。

　　结账之后，众人就分别离开了，只有旗木卡卡西和水木还有一段同路，所以还有一段时间能够同行。

　　“水木，你这次任务，用的是仙人模式吧？”

　　喝了点酒，走在路上慢慢闲聊的时候，旗木卡卡西突然问道。

　　“嗯，你也知道这个？”

　　“我的老师，四代目火影，也会仙人模式，只是远远不如他的飞雷神之术用得好罢了。”

　　“这样啊，那你想知道什么？”

　　四代目火影波风水门会仙人模式，水木也是知道的，旗木卡卡西能够知道一点并不奇怪。不过，这个时候提起，水木就猜不到他的目的了。

　　“我的老师练习仙人模式的时候曾经说过，感知自然能量的资质是一方面，另一个不可或缺的条件就是巨大的查克拉量。我的老师资质挺一般，查克拉量虽然不算少，但也绝对不算多，先天上的差异，导致仙人模式修炼很不顺利。”

　　很不顺利只是客气的说法吧，用“蹩脚”这个词形容在贴切不过了。发动速度太慢这一点就将其实用性大打折扣。瞬息万变的战场，哪有时间等你慢慢聚集查克拉，然后按部就班的感知自然能量？稍纵即逝的战机，就是生与死的差别。所以，四代目火影波风水门的传说中，根本就不包含仙人模式这一点。

　　“嗯，四代目确实没有什么关于仙人模式的故事流传下来。”

　　“我要说的不是这个，水木……”旗木卡卡西摇摇头。“巨大的查克拉量这一点，就将绝大部分忍者挡在了仙人模式之外。这里面包括我，原本我以为也包括你。”

　　卡卡西十分了解自己的缺点，旗木家族流传的体制就不是查克拉量比较多的类型，再加上写轮眼无时无刻的大量消耗，基本就和仙人模式这种东西无缘了。而水木其实也只能算是中规中矩的类型，出众的身体素质，拥有优良体力的水木，在查克拉量上，比大部分忍者要多。但是，这毕竟还只是停留在普通忍者的范畴，和漩涡鸣人、干柿鬼鲛那种人形尾兽，根本就没法比。按理说，水木也是注定不能练成仙人模式的类型。但是现在却诡异的修炼成功了。不仅仅如此，还拥有如此巨大的威力，在其他几名上忍的配合下击退了三名S级叛忍，还杀死其中一个，最后以一己之力压制住一尾守鹤，这种强大到让人窒息的力量，哪怕是很难再次重现，但是，仙人模式修炼成功了，这绝对是确信无疑的事实。

　　“你到底是怎么做到的？”

　　“你想问的，是我怎么样获得如此大量的查克拉吧？”

　　被稀少的可支配查克拉量折磨了十几年的旗木卡卡西，对查克拉的消耗这种事，比其他人关注要多的多。

　　“敛息术。”水木简单明了地答道。

　　“果然如此吗？看来和我想的一样。”旗木卡卡西顿时明悟。

　　第一次见到水木使用敛息术的时候，还是在中忍考试的大会场看台。那时的敛息术，只是暴露了遮蔽气息，隐藏身形的侦查功用，并没有显露出提高查克拉储存量的特性。

　　而在中忍考试中，春野樱虽然也使用了敛息术，但是众人眼中关注更多的，还是春野樱表现出来的那种精准的控制天赋与战斗技巧，以及那非常实用的查克拉盾的使用方式，都让人眼前一亮，但是默默的隐藏在暗处做出巨大贡献的敛息术，却无人知道。只有身为春野樱的指导上忍的旗木卡卡西才明白，受限于身体素质，春野樱的查克拉量是多么的孱弱，没有特殊手段，根本就坚持不到击败音忍多斯的时候。

　　但是那个时候事情太多，再加上敛息术毕竟是水木的独家秘术，教给春野樱是水木的个人选择，但是自己打探太多的话，就有点不合时宜了，所以这个疑问一直都被压在心底。如果不是这一次水木出人意料的表现出仙人模式，可能过不了多久，旗木卡卡西就会将这些事情彻底遗忘了吧。

　　“水木，说老实话，你把这个教给小樱，太过轻易了。”

　　“怎么，不好吗？”

　　“那倒不是，小樱能有这个术，才能够大大的弥补成年之前那少到可怜的查克拉量的巨大缺点，没有这个，小樱不知奥要走多少弯路。”

　　“那不是正好嘛。”

　　“我是说，这个礼物太过贵重了。对小樱来说。”卡卡西说道：“那些小家伙不知道这个术的价值，根本就不明白自己承受了多大的恩惠，但是身为带队上忍，我不能对此不闻不问。”

　　能够直接弥补修炼仙人模式的缺点和不足的秘术，这可不是简单的东西，这个可是水木正儿八经的原创忍术。这种压箱底的绝技，在忍界的传统中，一般来说，只会传给继承衣钵的弟子，其他人想见识一下都难。


第185章 抉择之路

　　听到旗木卡卡西的话，水木先是想了一会，然后说道：“论绝对的价值的话，这个术确实有难以估量的潜力，怎么称赞都不为过。可是卡卡西，你想过没有，每个忍术的价值，同时也是和他的学习难度挂钩的。你认为，木叶村中，有几个人能够学得会？”

　　“应该没几个人吧。”卡卡西想了想不得不无奈地答道。“哪怕是我，要完成这个术可能都不容易。”

　　以卡卡西木叶技师的名头，自己承认学习困难，其它人想入手就更难以入门了。

　　“而且，卡卡西，这个术，并不是没有替代品，敛息术最大特长，巨量的查克拉储备就是其最大的亮点。但是忍界补充查克拉的手段真的是太多了，想必你也能列举出不少吧？”

　　和敛息术效果有些相似的阴封印，各种吸收查克拉的秘术和血继限界，不谈副作用惊人的刺激性秘术，各种补充体力、查克拉的药丸都不是一种两种。敛息术在春野樱、旗木卡卡西和水木这类忍者手里，发挥的作用简直不可估量。但是换个人，不说学不学的会，哪怕学会了，那么多的查克拉，拿来做什么？多放几个豪火球之术？有意义么？只有身上需要巨量的查克拉才能发挥特长的忍者，才会花费极大的精力去学这个敛息术。

　　水木的反问，让旗木卡卡西一时也不知道怎么回答。

　　“我虽然暂时说不过你，不过，水木，你说的理由也站不住脚。”

　　旗木卡卡西可不是那么好忽悠的人。其实水木也明白，刚才的话也只是转移话题和强词夺理罢了。水木很久以前就意识到了，这还是自己带有前世的认知差异，还没有完全适应忍界的价值观造成的后果。不同的生长环境和教育的差别，让水木一直没有意识到，当自己也达到一定程度之后，成为别人仰望目标的自己，一身所学的价值是多么的惊人。假如把这些成果全部实现，支撑起一个小型忍者村都足够了。

　　但是，现在其中重要的一块——敛息术，就这么教给了春野樱，在当时的水木看来，只是一项长期投资加上学术探讨的范畴的动作，现在看来确实有点不妥。不是说做错了，而是这种明显不合忍界传统的行为，事实上在挑战这个世界的秩序。直到后来，水木才明白，这个世界有三样，是永远不变的主题：血脉、传承和英雄。

　　忍界从古至今的脉络，都逃不出这三样的束缚。说这个世界复杂，是因为忍界确实有动乱之因。说简单也很简单。从大筒木家族传下来的血脉就是忍界的主线，知识和力量的传承就是忍界发展的推动力，英雄传说，就是这个世界的历史。

　　水木的行为，无关对错，以及如何看待都无关紧要，不管有意无意，破坏规则的行为，都是不太合适的，哪怕水木自己觉得教了也无妨，也会让人看不顺眼。

　　『虽然现在知道了，不过哪怕在做一次选择的话，结果也不会有太多改变吧。』

　　这种价值观的差异，体现在每个人身上的表现也是不同的，水木就不会为了这种无关紧要的事情来做出有违本心的选择。何况即使是有人再看自己不顺眼，两三年过后，秩序崩坏，谁还管的了那么多。只要自己的实力够强，能够承受得住别人看待自己的压力。任性个一两次，又有什么关系？

　　见到水木依然是一副无所谓的样子，旗木卡卡西也没有太过意外。

　　“水木，我们虽然交往时间不长，但是对你的作风也是比较了解的，你可能不放在心上，小樱现在也可以懵懂无知，但是以后怎么办？”

　　既然卡卡西这么说，水木也不能当做不相干的事情了。确实，水木不怕，但是不代表不会耽误春野樱，身负水木独家秘术的春野樱，还真的有机会获得纲手的认同么？“带艺投师”这种情况，其实和后妈的孩子也差不了多少。

　　“你要明白，卡卡西，我可以教导小樱，这一点没有问题，这点实力和自信我还是有的，不会耽误小樱的发展和前程。但是，这可就浪费了她一身的医疗忍术的才华了。我糊弄别人可以，难道你还不明白，对医术，我就是个彻彻底底的外行。”

　　说着，水木停了一下，然后郑重地说道：“何况，这一点，也是要考虑小樱本人的意愿的，你可以给出建议和方便，但是，我觉得最好不要将一切都安排好，忍者的道路，还是要自己去选择。”

　　小樱最后选着跟水木学习，成为一名精通封印术的战斗忍者，还是拜师纲手，成为一名暴力医疗忍者，首先要等到小樱抉择好，再安排下一步比较合适。

　　看到旗木卡卡西听了水木的话之后沉默良久，水木就知道，自己暂时是说服他了。

　　“唉，你的口才，当忍者委屈了啊。”许久之后，旗木卡卡西才苦笑道，“这件事确实是我心急了。”

　　“最近发生了什么？让你这么着急？”

　　“是佐助。”卡卡西头疼地说道：“最近离开村子做任务太多了，第七班管束的太少，连组队做任务都很少，不过鸣人有自来也大人安排，不用操心太多，我现在把大部分精力都花在佐助身上了，那么，小樱自然就得有所安排，不然的话不是显得太偏心了？”

　　“都两个多月之前的话了，你还记着呢？”中忍考试之前，水木对卡卡西抱怨过类似的话，没想到却被卡卡西记住了。

　　“你说的有道理嘛，还是我欠考虑了，都没有考虑过小樱自己的意志。”

　　“你是关心则乱，可不要小瞧了你的学生啊，他们会找到自己要走的路的。”

　　“做了这么久的带队老师，没想到还不如你看得透彻。”

　　“你教了小樱多久？我教了多久？加上忍者学校的经历，你差远了，卡卡西。”

　　“也对。当时要不是三代大人强烈要求，我才不会接手这种麻烦事。”

　　“现在抱怨，还有用吗？”在水木看来，宇智波佐助和漩涡鸣人，才是旗木卡卡西决定教导第七班的最重要理由。曾经同伴兼朋友的宇智波带土的最后族人，老师四代目火影的儿子，这个理由，足够了。

　　“呐，水木，你觉得佐助，我该怎么处理？”卡卡西似乎有点迷茫的问道。

　　“处理？卡卡西，你大包大揽太过了。他自然会找到自己的路，我们现在只要尽力去引导就好了。”

　　“我就是有点担心，仇恨这种东西，实在是啃噬心灵的猛兽啊，一不小心，就会变成被仇恨迷失了心灵的可怜虫。”

　　这个问题，水木可没法回答，水木可不想和卡卡西谈论这种没有答案的问题。

　　“嗯，我快到了，那我就先回去了。”

　　同路的一段已经走完了，水木也想早点回去休息。

　　“嗯，今天多谢你的忠告了。”

　　“不客气，毕竟我也是老师啊！”

　　……

　　被夏夜微凉的风一吹，喝了点酒的水木其实已经清醒了不少，当回到家的时候，发现房间里面的灯还亮着。

　　『小椿来了么？』

　　水木推门进去，果然，看见未婚妻在屋子里等着自己。

　　“回来了？”小椿迎上来，准备扶住水木，“怎么喝酒了？不是不喜欢吗，还喝了这么多？”

　　“别担心，没多少。”水木示意了不用搀扶，然后脱下了外套，递给小椿挂起来，在家里，又没有外人，随意一点没关系。

　　“小椿，你晚饭吃了吗？”

　　走进洗漱间，洗了把脸清醒一下的水木问道。

　　“已经吃过了。”

　　“那就好，要是你今天跟我一起去就最好了，正好熟悉一下我的朋友们。”

　　“那些我已经认识了，而且那个不是庆祝你晋升上忍的聚会么？你去就好了。”

　　“那真是可惜了。我可是向他们发出了参加婚礼的邀请的，你在的话最好不过了。”

　　“嗯，没关系的。”小椿善意的笑了笑，“我和他们可是不同，为了庆祝你的晋升，我可是准备了礼物的。”

　　“在家里就是在忙这个？快让我看看是什么？”

　　“稍等。”说着的小椿拿出了一双闪着红黑色金属光泽的全指手套来。

　　“这个就是礼物？咦？这种感觉……”

　　手套的材质极为奇怪，看样子似乎是金属，而且有种似曾相识相识的感觉，但是却又似是而非。

　　紧接着，水木戴上后试了试，查克拉的传导相当优秀，柔韧性也相当不错，没有影响手部活动。

　　“这个是用什么做的？”对此颇为好奇的水木问道，“相当不错的东西啊。”

　　要说水木这几个月，哪个部位受伤最多、最频繁，毫无疑问，就是手。

　　“玩火自焚”这种事，是每个火遁忍者都相当深刻的感悟。不管是练习还是战斗，手是最接近火源的，一个不小心就会被烫伤，曾经的水木也是深受其苦。


第186章 居安思危

　　虽然这双诡异的手套有点奇怪，不过戴在手上试了几次之后，发现确实不错。除了透气性略差，戴得太久可能有点不舒服之外，其它的倒是没有发现什么不好。这点微不足道的不足，对忍者来说，实在算不得什么。

　　“感觉怎么样？”小椿看着水木测试着手套的效果，满脸希冀的问道。

　　“不错，没什么毛病。”对偏向体术忍者来说，半指拳套可能更合适，不过水木并不是那种类型，拥有优良的查克拉传导特性的忍具才是最适合的。

　　“你还没说呢？这个到底是用什么做的？材料不错，造价不低吧？”

　　“你满意就好，这个东西，花费倒不是很多，因为主要的材料，基本是自筹的。”

　　“自筹？”水木疑惑地问道：“我们家什么时候有这种奇怪的材料了？你上哪弄到的这种奇怪的东西。”

　　小椿笑而不语，然后拿出了一把巨大的兵刃。

　　“咦？这不是我的战利品吗？”

　　小椿拿出的就是飞段的血腥三月镰。这把武器相当的优秀，能承受水木那一击都能把尾兽揍趴下的拳头还没有太多损坏，这可不是一般武器能够做到的。

　　而且这种特殊材质的兵刃很不好弄到手。除了花大价钱请名匠制作外，其他获取的方式相当狭窄。就好比在波之国，旗木卡卡西杀死了桃地再不斩，但是并没有把她的斩首大刀带回来。究其原因，除了避免雾隐村的非议等政治上的考量之外，一个重要的原因就是，别人很难使用。

　　这种威力巨大、而且带有特殊的意义的武器，一般都会在上面做不少手脚。拿在手上不安全不说，甚至还可能被通灵术、封印术等契约限制。一旦武器的继承者确认，有些甚至可以直接使用通灵术或者封印术强制召回。所以有时候，一些威力巨大的武器，只能作为战利品炫耀一下，基本没什么意义。

　　因此，水木拿到这把血腥三月镰根本就没有上交，也没人说什么闲话。这个确实是水木独立抢到的东西。其次，也确实没多少人要打这把武器的主义。至于说血腥三月镰上做的手脚，什么通灵术、封印术，这种东西，难得倒水木？

　　“小椿，你这是怎么做到的？”

　　水木脸色怪异的看着这把飞段的趁手武器，血腥三月镰，现在变成血腥两月镰了，最下的面的镰刀刀刃，齐根不见了。

　　这把武器，坚韧的特性不言而喻，水木开着仙人模式，掰断都要花一番功夫。没想到，就这么缺了一大块。

　　“这个嘛？”小椿倒是有点尴尬地说道：“你不是说这武器不错，就是不好用，而且还不好改么？所以我就试了试……”

　　“试？怎么试？”

　　“就是这个。”

　　说着，小椿双手合拾，然后缓缓张开，两手之间，一团快速流动的淡蓝色查克拉团，随着小椿的控制，里面渐渐的出现的一些细碎的电弧。

　　“哦，是这个啊。”

　　看到这个水木顿时明白了。风与雷属性的查克拉性质变化的衍变，威力大的惊人，两种攻击力强大的查克拉属性结合在一起，产生的威力实在太恐怖。要是仅仅说起力量，水木开启仙人模式后无疑更强，不过对小椿这种根本就不能碰的强大忍术，实用性要更强一点。

　　“这个武器我也只是想试试是不是真的那么不好处理，所以……”似乎对还没过几天就把水木的收藏品给弄成残次品有点不好意思。

　　“所以，你就去做了这双手套？”

　　“嗯，就一点废铁残渣，然后我拿去加了点东西找人做了这个。”

　　“一点？”好吧，小椿说是一点，水木也就不计较了，一整片刀刃都不见了。

　　“这废物利用也算不错，不过这个样子，里面还加了什么？一点点查克拉金属还不至于变成这个样子吧？”

　　“还有的也是你的战利品，上次带回来的破碎的傀儡残片。”

　　“傀儡？”水木先是一愣，随即反应过来。小椿说的是那些被打坏了的傀儡，赤砂之蝎作为最顶尖的傀儡师，毫无疑问也是一名出色的制作武器的大师，在自己宝贵的傀儡身上使用的材料，也是万金难求的宝贝，在激烈的战斗中，能够躲过水木仙人模式的火遁还能残留下来的，都是难得一见的好素材。所以，水木闲暇之余，也带会来不少，想着以后说不定能够派上用场，没想到这次被小椿先给用了。

　　“这样也好，废物利用吧，不过小椿，你找的是谁做的？这手艺不错，下次有什么事也可以去试试。”

　　“木叶有名的武器店铺就那么几家吧。”小椿说道，“这次找还是你认识的，你忍者学校的女学生——天天家里的武器店，里面的匠人水平相当不错。”

　　“是那里啊。”水木点点头，这个倒事不很陌生。虽然水木不是很需要大量忍具格斗的类型，损耗其实相当小，所以也就没有多少机会去光顾，不过偶尔还是去看看的，也碰见过几次看店的天天在场。

　　“这个你满意就好。”小椿欣慰的点点头，一时手快，将武器给拆了，好在材质不错，能够用残渣里的查克拉金属做点其他的，最后也没有浪费，算是不错的结果了。

　　水木看着缺了一块的镰刀，感受了下贴合手掌的手套。

　　『也不错吧，不过可惜了一把拉风的武器，这么丑的鬼样子，看来也拿不出手了，以后将它全改了，做点什么好呢？』

　　暂时将这种无关紧要的事情放在一边，水木朝小椿说道：“这个礼物我很满意，不错，不过，下次可不要为这种无关紧要的事情操心太多了。”

　　“嗯。”小椿高兴的点点头。

　　“那就这样吧。”水木说道，“现在让我看看你刚刚的那个术，联系到什么程度了？”

　　对这种闻所未闻的两种查克拉性质变化融合后的产物，水木也搞不清楚头绪，没有参考，水木也不敢随便试验，尤其是拿小椿的身体来测试这种新遁术，实在是太危险了，看看一般的忍具都在里面坚持不了多久，就知道有多么的危险。漩涡鸣人使用螺旋手里剑都差点让手臂残废，这种意料之外的产物，怎么看也不像是那么平和的东西。

　　而接下来，小椿再次摊开双手，在水木面前演示着这种奇怪的遁术。

　　和两个月多之前不同，这一次，不在像以前那样烟火气十足，而是控制得更加的游刃有余。

　　“敛息术的练习，还是没有多大的进展吗？按理说，你也对封印术不陌生啊，怎么会这么艰难？”

　　“嗯，进展不大，细胞层面的精细化操作实在是太难了。”

　　“可是，为什么你的这个术用得这么好？”

　　看着在小椿双手之间急速旋转的淡蓝色查克拉球，从球心中间，不断的往外部流动着细如发丝、却异常亮眼的电弧，却在小椿的控制之下，电弧在查克拉球的表面不断的游弋，形成一圈闪电状的飞溅的电火花刀刃。

　　“总感觉这样控制很简单，但是在体内流动的查克拉，总是不听使唤。”

　　好吧，术业有专攻，树木也算是明白了这句话的深刻含义。有着水木都艳羡的查克拉性质变化技巧，却对身体内部的查克拉流动及控制不太擅长，在经过各种各样的尝试之后，连最近本的敛息术状态，离实用性上也还差了点。

　　“感觉到身体有什么变化吗？”

　　“没有，就是觉得这个使用得时间太长的话，就会觉得很疲惫。”

　　如果按照正常理解，小椿现在也算是拥有不知名的血继限界的人了。但是其中是不是有什么危害还真的不得而知。

　　“和你的分身的对比结果出来了没？”

　　“嗯，暂时没有任何发现。”

　　未婚妻千绘椿的山寨人柱力，是在风与雷混合遁术完成之前的样本，如果真的有血脉上的变化，应该被发现才对。

　　“只是……”小椿似乎想起了什么，欲言又止。

　　“怎么了？”

　　“说起这个，最近有一个实验体的状况，让我很不安。水木，不会出什么事吧？”

　　“不安？具体是指哪一个？”

　　“就是前几天有人袭击木叶的时候，被你带回来的一具身体。”小椿忧虑地说道：“你确定那个人真的死了？”

　　“当然，那个人绝对死了，怎么了？”听到是白绝分身，水木不由得关切的问道，“你按照我的方法处理过了吧，要用分裂药剂……”

　　“用了，水木。可是，一个死去多时的身体里的细胞，还能够保持那么强大的生命力，水木，你老实告诉我。你要对付的敌人，到底是什么人？不对，应该说到底是什么的东西？”

　　“我也不是很清楚。不过，小椿，这里有我们的家，我会保护村子的。”

　　……

　　昨晚和未婚妻说了很多，短时间水木的实力已经提升了很多很多了，一个普通忍者，也许一辈子都达不到水木几个月之内走过的高度，可是哪怕如此，依然孜孜不倦的拼命努力的水木，似乎在为莫大的危险在做准备，这种情况，让小椿很不安。无法将未来说得太透彻的水木，也只能尽量安慰，打消小椿的担心。


第187章 伸手必被抓

　　白绝分身的问题，其实很麻烦。作为千手柱间细胞的复制体，里面可以研究的问题很多。首先一个很奇怪的现象就是，千手柱间已经死了很久，也已经下葬了许多年，但是，从身体上提炼出的细胞，居然还有活性，这一点十分不可思议。

　　如果说宇智波斑因为和千手柱间同年代，还可以勉强说能够拿到其生前的细胞样本的话，那志村团藏和大蛇丸是怎么从一具尸体上找到具有活性的细胞，最后还诞生了天藏这个生命的奇迹，甚至志村团藏都亲自移植了千手柱间的细胞，这种细胞的强大生命力，不仅治好了志村团藏积年的伤势，甚至还能反噬，逼得志村团藏不得不用大量的写轮眼来压制。当然了，千手柱间细胞和写轮眼谁压制谁不重要，关键是，从尸体上提炼出来的细胞，生命力居然这么恐怖，可以和一堆写轮眼抗衡，最后形成阴阳平衡才使得志村团藏的身体稳定下来。

　　对这种强大的生命力水木不眼馋是不可能的，不过其中的危险，也是不可控制，宇智波斑用千手柱间的细胞，弄出了白绝，然后又有了黑绝这个大筒木辉夜的意志。水木可不敢对这东西胡乱下手，万一出现什么不可控制的危险，那可就麻烦了。所以现在，白绝分身的躯体，暂时也只是处于初步研究阶段，从目前来看，进展相当一般。

　　不过，生命力这种亟待解决问题，倒也不一定非要白绝不可。没有找到平衡千手柱间细胞的方法之前，这东西就是看着挺好，实际上没什么大用的样子货，目前为止，有限的几个实验中也可以很清楚的明白，没有一个试验品存活，根本就不能使用。

　　不用白绝细胞，也可以用其它的暂时替代一下。水木的目标，就是封印术——金刚封锁。

　　金刚封锁里面旋涡家族对查克拉和生命力的使用方法，倒是真的不错。如果水木想的话，弄出一个“水木版”的阴封印也不是不可能，但是，阴封印储存的查克拉，解除的时候是在太过狂暴了，这一点就不合水木的使用方法了，量大而可控性良好的查克拉才是自己需要的。

　　『那么，现在要做的就是改良敛息术么？』

　　这个工作要花的时间，对有基础的水木来说，可能不会太长，但也不是朝夕之间就可以完成的。幸运的是，明面上，忍界要进入一个相当长时间的稳定期了。虽然接下来可能会有不少任务需要水木去完成，但是总比和“晓”组织的S级叛忍单挑要好多了。剩下的时间，对水木来说，足够了。

　　金刚封锁，这种对别人就是一个鸡肋的封印术，对水木来说，确是一个宝藏，将里面的精华榨取出来，再改头换面一番，说不定会有大作为。

　　可惜，原本计划待在家里一天，好好看看这个漩涡家族的特色封印术的时候，一个意外打乱了水木的步骤。

　　看着一大清早就来找自己的家伙，水木也是非常无奈。

　　“我这不是在假期中么？怎么还来找我？”

　　望着门外准备带着自己去见纲手的静音，水木脸色也不太好看。

　　“这个也是没有办法的事情，实在是有些问题，需要你去处理。”

　　静音也有点尴尬的笑着。这么早来叫一个准新郎的单身男子的房门，也是有点不妥。

　　“好吧，你稍等一会。”

　　说着水木让静音进来。

　　然后转身去洗漱一番。

　　“需要我准备什么东西吗？”

　　水木想问的是不是有什么需要战斗的紧急任务，要不要准备忍具等等。

　　“不要了，不是什么大事，不过，你还是需要做好心理准备？”

　　“心理准备？”水木疑惑的问道。

　　“嗯，我也说不清楚，你到了就知道了。”说着，静音似乎脸色古怪地说道：“纲手大人很生气，小心？”

　　“多谢了，不过，小心什么？不就是请假偷点懒，有什么要紧的，都同意了，还出尔反尔……”

　　……

　　当来到火影办公室的时候，水木顿时知道了事情的由来。看着那一头鲜艳的红色头发的单薄身影，水木顿时觉得一阵头大。

　　『麻烦上门了，清闲一下都做不到……』

　　“水木，你有什么想说的吗？”

　　静音领着水木到了，就静静站在一旁看着纲手板着一张脸对着水木发火。

　　“没有。我可是没有说任何假话。”

　　“没说假话，不代表你没有隐瞒事实。”纲手拍了拍桌子气愤地说道。

　　“你要是没做什么，别村的叛忍会无缘无故来投奔你？”

　　一边倔强的香燐不乐意了：“我不是叛忍，我是被驱逐的。”

　　好吧，水木不禁为香燐的智商感到担忧，这不是比叛忍更惨么，当叛忍都没资格，只能当流浪忍者这种犹如忍界鬣狗一样的东西。

　　听到香燐插话，纲手也不好对一个小女孩发脾气。

　　“水木，有些事情，我希望你明白，现在正值多事之秋，来历不明的忍者，哪怕是个下忍，我们也不会如此轻易的放过……”

　　说着的纲手，递过一份文件给水木。

　　在刚刚经过一次强力清扫的木叶村里，一个被驱逐的忍者来投奔本村的新晋上忍，怎么看都是非常的奇怪。

　　水木接过纲手递过来的资料，仔细的翻看了一下。

　　『香燐的口述记录么，还真是交代的挺详细啊。』

　　水木头疼的看了一眼战战兢兢的香燐，然后说道：“已经知道的这么清楚了，我就不多说了吧。”

　　“这么说你都承认这是真的了？”纲手不敢相信地说道，“诱拐一个小女孩，对你有什么好处？”

　　一边的静音也是嫌弃的看着水木，似乎是不敢相信马上就要娶妻的人，居然会做出这种事情。

　　“唉。”水木叹了一口气，然后指了指自己头上的护额，然后在指了指一头红发的香燐。

　　“什么意思？”水木的动作，纲手和静音都不是很明白。

　　“前两天，给我的那个封印术……”

　　“封印术？哦，你说那个啊，和我们说的有什么关系吗？咦，不对……”

　　纲手先是看了看水木的护额，然后在看了看香燐，惊讶的站了起来。

　　“你不会是认真的吧，真的可以确认吗？”

　　“这个验证不难吧，这一点上我应该不会搞错……”

　　“是这样啊，没想到居然还有幸存者。”纲手走上前来，仔细的围着香燐打量的一番。那种压迫感吓得小女孩都快哭了。

　　“纲手大人，这样很没礼貌。”一旁的静音劝着因为激动太过失态的纲手。

　　“嗯，我知道了。”似乎意识到自己举止有点不当的纲手再次坐到办工桌后的椅子上，对着水木说道：“这件事你有不少让我非常不满的举动，有些行动甚至有点可疑。不过这些暂时放在一边，如果这个小女孩漩涡家族的遗孤的身份真的可以确认，一切都还可以慢慢说，如果这件事是杜撰的，那你就好好的准备一个理由来说服我吧。”

　　漩涡家族的遗孤这个身份的价值，不太好准确的估量，不过，刨去一堆特色封印术，单论是人柱力的优良载体这一点，就够五大忍村抢破头了。而且从感情上讲，当年未能及时救援漩涡家族的木叶，一直也在寻找着这件事的来龙去脉以及流落在外的幸存者，不过，除了一些明面上东西，基本没找到什么有价值的线索，至于幸存者，更是听都没有听说过，没想到现在，眼前就怯生生的站着一位。

　　“纲手大人，相信我的眼光吧，看看这头因为超大量的查克拉显化出来的发色，这可真是不多见。”

　　“旋涡家族？”一旁后知后觉的静音直到这个时候才明白纲手和水木到底在说什么。

　　“不会吧。”表现得比纲手更夸张的静音一把上前，摸了摸那漂亮的头发，又捏了捏胳膊，仿佛要好好看看这以为早就灭绝的一族，到底是什么样子。

　　水木无奈的看着这两个人先后的表演，漩涡玖辛奈不是都见过么，不该这么少见多怪吧。尤其是纲手，还见过漩涡水户，对漩涡家族不陌生才对。

　　“静音……”纲手赶紧叫回了静音。接着，一把将水木刚刚看过的资料，扔进了垃圾桶。

　　“这件事，今天就到这里吧，水木，准备一个报告书给我，有些事情，最好写详细一点……”

　　“明白了，那我就先走了。”

　　“嗯。”纲手点点头，“至于这个小女孩，还有些事情要处理，等会我让他自己去找你。”

　　“纲手大人，让村子安排不就好了么？”

　　“你招惹的麻烦，你自己来处理。”

　　“好吧。”水木也只得答应。

　　回家的路上，水木也感觉到有点棘手，明明让香燐在外面通知自己，然后自己好暗地里安排，没想到这个家伙就这么傻愣愣的找上门，还指名道姓的投奔自己，真是害死人。

　　为此，水木不得不把香燐的身份拿出来说事，强行把注意力往这上面引，至于其它的，再慢慢来解释了。

　　『死亡森林诱拐犯，现在人证物证都齐了，这下子名声可就彻底的坏了。回去还得和小椿解释一下，唉……』


第188章 山寨第一人？

　　火影办公室，随着水木的离去，里面恢复了平静。身为单身女性的纲手和静音，其实都没有什么照顾小女孩的经验。两个人望着有点紧张的香燐，不知道从哪里下手开始安慰。

　　水木离开，香燐在这里唯一算的上比较熟悉的人不在，不禁变得更加的心神不宁了。

　　看着气氛越来越尴尬，纲手连忙咳嗽了两声，示意静音上去解围。

　　顶头上司兼师傅的命令，静音不能不听，而且这种小女孩，以静音略显得比实际年龄要小一点的面容，说不定比较好说话一点。

　　“不用紧张。”静音满脸堆笑地说道：“我们是没有恶意了，先前只是一场误会……”

　　看着一脸尴尬笑容的静音，香燐并没有接话，拥有秘技——神乐心眼的她，对查克拉极为敏感，可以很轻松的就判断一个人是否说谎，这些都逃不过香燐的感知。对一个人是带有善意还是恶意，也基本能够知道个大概。

　　所以，对纲手和静音的态度，随着和水木的一番话之后快速的转变，也是了解得一清二楚。虽然到现在为止，还是对三个人口中的“漩涡家族”搞不明白，但是，拥有从危机中顺利逃脱的强运的香燐，还是能判断出，自己目前的处境有了极大的好转。只是因为和纲手与静音不太熟悉，而不知道怎么回话罢了，现在的香燐，还只是一个流离失所的小女孩，和三年后的坚强而又倔强的性格相差甚远。

　　见香燐还是不说话，纲手也只得对静音说道：“先送去医疗部好好检查一下，等会你做一份身份登记给我。”

　　先需要仔细检查一下身体的隐患，像什么禁制，幻术，其它问题，都需要核实一下，一片好心，成为敌人的后手就不好了。

　　看着静音和香燐离开，办公室里就剩下纲手一个人了。想了一会之后，纲手从抽屉里拿出了一份忍者资料，其上封面的照片，居然就是离开不久的水木。

　　纲手静静的翻看着这份资料，里面的许多东西，远远比公开的信息要多，作为纲手回来之后第一个因为众人推荐而提拔的上忍，纲手不可能没做过仔细的调查。离开木叶这么多年，早就不是当年纲手离开时候的样子了。作为一村柱石的上忍，没有经过慎重的考察，怎么可能让其晋升？

　　在这份资料中，从水木的来历，忍者学校的评价，下忍时期的平庸，漫长的中忍时期的碌碌无为，甚至有几次明显的可疑举动以及任务中的严重过失，以至于遭到了极为严厉的处罚。虽然后来重新获得信任，不过，哪怕是现在，纲手这里也掌握了一些水木没有透露出来的消息。

　　其中最让人在意的几点中，全能药剂的真正作用和开发出来的目的，因为流传出来的样本太少而无法验证，哪怕纲手有所猜测也不得不放弃探究。还有随同日向日足出使砂隐村的任务的那一次，从清醒过来的夕日红简单而又不甚明了的话语中，可以判断出，又是水木用出了一个诡异的人体傀儡样东西，一举扭转了局势，从而坚持到救援的到来。事后，木叶的情报部门也曾对一片狼藉的战场做过调查，但是除了一地的傀儡碎片，根本就没有找到什么有用的东西。此事后来因为火影的空缺而不了了之，等纲手回来的时候，时过境迁，早就过了调查的好时机。

　　严格说来，忍者其实就是这么一种职业，打探敌人的情报，增加获胜的几率，隐藏自身的底牌，不让敌人知晓。

　　从这方面来讲，水木倒也不算范了什么错误，只是有些隐藏起来的东西，太过惊世骇俗了，甚至连千年的豪族——日向都动心了。

　　纲手看着水木和日向日足最近交往频繁的情报就感到麻烦，大家族和火影一系的忍者太过接近，然后发挥太强的影响力，总不是让人开心的事情，而且对水木手上连见多识广的日向家族都眼馋不已的东西，纲手也是相当的好奇。

　　『一定要找个机会好好探探底。实力强大的家伙，要么是桀骜不驯之辈，要么就是各种怪癖么，这些年来三代老头子干了什么？手下一个个都这么的不听使唤。』

　　……

　　回到家中的水木，也是感觉到烦闷异常，拿起金刚封锁看了一会，发现怎么都看不进去。一想到刚有漩涡家族的秘术需要研究，就有一个现成的漩涡族人送上门来，水木也觉得万分的不真实。对于香燐为什么打破约定，直接过来找自己，水木也觉得相当不解，有机会一定要好好问问这个迷糊的小姑娘到底干了什么。

　　『不过现在么？』

　　水木最后还是将卷轴仍在一边，现在实在是效率太低，只能换点其它的看看。而且，眼前就有一个山寨人柱力前两天说的大发现需要仔细想想。说起来也有点出乎意料，但也算是情理之中。这个涉及到的问题，不是别的，恰恰是原本有所见解，但是一直被忽略的隐分身之术。

　　隐分身这个术，起源于二代目火影千手扉间，一直以来，众人都以为这个开发的初衷，是为了情报侦察而研究出来了一门分身类忍术。实体分身，意志延伸，记忆回归，实在是太适合忍者的侦察任务了，逻辑自洽而完美，毫无破绽，广为流传的消息，几乎没有人怀疑。但是事实真的如此么？

　　几个月之前，水木就根据影分身和尾兽均为查克拉集合体这种类似的特征，弄出了山寨人柱力这种更进一步的实体分身。一直以来，水木都认为这只是忍界的一个巧合，恰好影分身的存在方式和尾兽类似，然后可以做成类似人柱力的劣化版。

　　但是前几天从山寨人柱力得来的消息来看，完全不是这么回事。

　　『果然，这个世界没有那么多巧合……』

　　从山寨人柱力得来的情报来看，影分身，根本就不是为了什么侦察这种简单的理由才开发出来的。从一开始，影分身的存在，就是在模仿尾兽。从存在上来讲，影分身之术实际上就是一种在没有掌握阴阳遁的情况下，对尾兽的不完美的模拟罢了。

　　山寨这种手段，可不是水木的首创，千手扉间那里才是老祖宗。

　　将人的精神类比为十尾，用查克拉分割形成类似九大尾兽实体分身，只不过因为普通查克拉太过低等，没有精神和肉体力量的供给，坚持不了多长时间罢了。

　　在水木看来，忍者利用尾兽，甚至是模仿尾兽，这都是无可厚非的一件事。可惜的是，影分身终究只是一个半成品，千手扉间不是人柱力，也不会什么仙人模式，没有高品质的查克拉能量供其实验。卡在这一点上的他，还没来得及完善自己的想法，就被人偷袭至死。留下的隐分身这个半成品，几乎都改变了忍界格局。一直到现在，水木才初步的弄清楚这个让漩涡鸣人大发神威的术的本质到底是什么。

　　『如果是这样的话，那其实最关键的一步，居然在不知不觉中被自己达成了。人柱力分身，这条路居然走对了。』

　　原本只是一时胡思乱想最后误打误撞弄出来的东西，没想到从原理和初衷上居然和二代目火影千手扉间不谋而合。要是千手扉间有水木手上的全能药剂方便的制作自体克隆，或者那时候生物技术能够达到现在大蛇丸研究的这种水平，说不定这种山寨人柱力早就出现了，而不是等到水木来发现其价值。

　　这种原理性的东西，虽然目前并没有给水木带来实力上的提高，但是，却指明了水木将来力量体系发展的方向。

　　『以仙术查克拉为依托，模仿尾兽的存在么？正好，没有走偏……』

　　从尾兽着手这种事，看来也不是水木一个人的想法，对守鹤下手这件事，可能是目前最成功的一次冒险了。

　　……

　　临近中午的时候，没等到小椿过来，却等来了香燐。不得已把香燐领进屋的水木，看着这个小女孩还有些不安的坐着，水木也觉得抱怨的话说不出口。

　　“唉。”水木叹了一口气问道，“纲手大人给你安排的住处在哪里？”

　　“我不知道，好像没有安排。”

　　“不是吧。”水木顿时一阵苦笑，“那你住哪？”

　　“火影大人说，让我听水木老师的安排……”

　　“我安排？”水木顿时哭笑不得，“我哪有地方安排……咦，不对，我有地方……”

　　水木突然想起来，自己实际上是有个地方的，不过，这件事说到底还是要和小椿商量一下。

　　看了看等着水木安排的香燐，水木问道：“你会什么？有什么特长能够排上用场么？”

　　“除了能够治疗伤势，其它的我也不知道能够做什么。”香燐紧张地答道：“喜欢收集香水，对味道也极为敏感。”

　　“味道？嗅觉？”水木点点头，“那就这样吧，说不定有用……”

　　水木正说着，门随着一阵响动打开，然后就见到未婚妻千绘椿走了进来，接着就吃惊的看到了傻傻的呆坐着的香燐。


第189章 流言蜚语

　　对香燐的问题，水木原本是不担心的，预计中没有这么早，而且也不应该就这么大喇喇的找上门。

　　小椿是个很好说话的人，但是并不代表就没有主见，不会对水木不满，不会发脾气。

　　原本，水木是准备香燐通知自己后，和小椿商量一下怎么处理的。结果现在没有任何征兆的，就领了一个陌生的小女孩回到家里，这种事情，怎么想都要糟糕。

　　对香燐被善意的接受，水木还是有相当的把握的，小椿不是那种小气到不讲情面的人，照顾一个半大的小女孩也不是什么难事。关键是水木一直隐瞒这件事情，就不好说清楚了。都要结为夫妻的两人，还在这种重大的事情上有所隐瞒，谁碰到这种事都不会开心。曾经小椿也不止一次问过，但是水木都粗心的把一些不太紧急的事情给忽略了，忘了还有香燐这一茬，结果没想到今天这个小姑娘就冷不丁的出现在眼前。

　　而今天，难得的和小椿一起吃的午饭，因为加了一个人，让水木浑身不自在。

　　“小椿，你有什么想说的吗？”

　　看着三个人表面和谐的吃的津津有味，水木不由得问道。

　　“没什么，你都安排好了，就按你说的办。”

　　小椿平静地说道。

　　“这个，不是还是要你来帮忙么，我一个人也无能为力啊。”

　　看样子是真生气了，明明不是一件小事，反应却这么平淡，看来要伤脑筋了。

　　对于这个外柔内刚的未婚妻，虽然一直以来存在感不太强，但是，其实是个相当有主见的人，真的打定了主意，水木也很难说服她做出改变。在这个武力至上的忍界，身处弱势的女忍者，很多都表现出相当强势的外在，来掩饰天性上的柔弱。但是小椿不大一样，有时候，水木都觉得这个忍界被埋没的女忍者，要是真的给她一个机会，可能比木叶大部分忍者要优秀得多。就看她那查克拉性质变化上的天赋，就让人叹为观止。

　　正在水木头疼的时候，吃了不少东西的香燐抬起头来，担忧地问道：“我是不是给你们添麻烦了？”

　　“没事的，不要紧，添麻烦的不是你。”小椿安慰香燐说道。

　　“对不起了，小椿，以后一定不会再瞒着你了。”水木也只能讪笑着说道，“你看，这件事是不是就这么过去了？”

　　“哦。”小椿不置可否的应了一声，然后说道：“水木，有些事情，我虽然不懂，但是也不是完全不明白。”

　　“明白什么？”突然的话题，让水木也有点奇怪。

　　“你现在的状态很危险，水木。”小椿答道：“你的所有行动，几乎都告诉我了，确实没有欺骗过我什么，但是，并不代表就没有隐瞒实情。”

　　“隐瞒？”话题的展开，顿时让水木觉得有点不妙。

　　“你在担心什么？水木，你一直都没有说过。”小椿很认真的看着水木的眼睛，“如此之多的研究成果和半成品，这些都是了不得的大杀器了，你还不满么？”

　　“唉，你还是问出口了么？这些日子，难为你了……”

　　说着的水木伸出双手，结印运转查克拉，随着房间里的结界启动，一边正不安的望着水木和小椿交谈的香燐，顿时觉得昏昏欲睡，然后迅速的扑倒在餐桌上晕了过去。

　　“村子现在差不多也该平静下来了，大家都看在眼里，哪怕现在有点紧张，但是短时间内肯定不会有大问题了。但是你最近的表现却没有丝毫的懈怠，你在准备什么？需要已经是上忍精英的你如此慎重对待？纲手大人也回来了，暂时应该不用担心志村团藏长老的事情吧？”

　　“我知道，小椿。”

　　如果只是这点事情，水木操心什么？抱住火影的大腿，老老实实就行了，关键是敌人太强了，轮回眼六道的威力，简直毁天灭地，水木自己试了一下削弱版的地爆天星，就把自己都给吓到了。

　　还有后面幕后黑手轮番上阵，一个比一个来头大，一个比一个厉害，甚至还有没有露面的莫名存在，水木就觉得一个比一个难对付。不抓紧时间，真的要等宇智波佐助和漩涡鸣人来力挽狂澜，那时候忍界人都死的差不多了。

　　“那你为什么还要弄出这么多东西？”

　　水木的很多实验，其实都游走在道德的边缘，虽然现在没出问题，但是不代表以后没有问题。看在眼里的小椿，知道内情后还参与其中，固然是为了帮忙，同时，也是为了防止水木在这条路上越走越远，最后犹如大蛇丸一般不可收拾。

　　“我现在还无法说太多，但是小椿，我可以告诉你的是，有敌人，很强很强，我没有把握……”

　　“很强？有多强？比三忍之一的大蛇丸和自来也大人还强么？不是还有纲手大人么？”

　　“三忍？”水木苦笑道，“比他们三个加起来还要强的多？”

　　“什么？忍界还有强到这个地步的人？”

　　“如果他们还能够称为人的话，那确实是存在的。”

　　震惊于水木说出的事实，小椿也消化了良久才反应过来。

　　“如果这是真的，那还真是可怕。”

　　“相信我说的了？”

　　“你不会骗我。”小椿答道，“最多就是隐瞒不说，对我说谎的事，你是不会做的。”

　　虽然被这么信任有点安心的感觉，不过，总觉得有点惭愧。

　　“水木，你就没想过寻求帮助么？纲手大人也不是那么死板的人，应该会听你说话的。”

　　“我们在一些事情上有默契，但是这种没有头绪的情报……”水木摇摇头，“你会相信我说的话，其它人会相信么？”

　　不仅如此，情报来源也是一个大问题。说不清楚的话，可能自身也会惹上麻烦。而且现在，香燐这个小女孩鲁莽的行为，暴露了许多事情，而且还说了一些不该说的话，让水木都要头疼去解释，比如，中忍考试的时候，为什么自己会在没有任务的时候进入死亡深林等等。

　　水木的问题，小椿也无言以对。不是所有人都会选择无条件相信水木的。

　　想了想，小椿接着问道：“这个小女孩，也是你准备的必要手段之一？”

　　“不算吧，其实早些时候说不定有不小的价值，现在却没有那么不可或缺了。”

　　几个月之前的香燐，说不定对水木有大用，不过现在，就没有那么必要了。

　　“那行吧，交给我处理。”

　　见到小椿总算是松口了，水木也算是放心了。单靠水木一个人，可没空安排这个小姑娘。

　　……

　　原本只是在木叶村之外流传名声的水木，在村子里却名声不显的水木，这一次终于在村子里也算是鼎鼎大名了。可惜的是，水木宁可不要这种名声。原本外表特征并不特别显眼的水木，现在走在大街上，不时也有人指指点点。

　　作为即将结婚的年轻人，在村子这个刚刚平和下来的时候，也算是有不少人关注。但是没想到，年轻的水木突然被一个小女孩指名道姓的给找上门来，而且还因为许多理由，无法光明正大的传播事情的真相的时候。各种“小道消息”就开始不受控制的四处流传了。

　　如果说什么寻亲寻仇之类的还算正常的话，“新晋上忍诱拐无知女子”的八卦就通过大街小巷的家庭主妇之间的闲聊，开始传遍了木叶。连香燐的具体年龄都搞不清楚的人，不熟悉的话，完全就把水木当成一个始乱终弃的人渣。至于更离谱的，说是私生女上门寻找亲生父亲的可怕谣言，也不知道是哪个看热闹不嫌事大的家伙喝多了随口说的。搞得水木不得不暂时消失在众人眼前，等避避风头再说。

　　忍者学校，爱岗敬业的模范教师海野伊鲁卡看着水木赖在这里不走，也是非常的头疼。

　　“水木，你要待多久，都一天了，你不是要结婚了么？就没有什么事情要做？”

　　“有小椿在，没事。我现在出去，只会帮倒忙。”

　　“可是，老躲在这里也不是办法啊。”

　　“这里的大人都了解我的，其它的都是不知世事的小孩子，我超喜欢这里。”

　　“好吧，你现在也依然算是老师，来这里也没什么？不过水木，既然来了，是不是给学生上几节课教点什么东西？平时可没什么上忍来忍者学校来授课。”

　　“不要，我正在休假。”

　　“别这么说嘛，反正你也很闲，我已经给我的学生门说好了，难得的上忍精英来上课，大家都很感兴趣呢。”

　　“伊鲁卡，你也学坏了……”

　　另一边，火影办公室，纲手拿着香燐最终的检测报告。

　　“还有更多的吗？”

　　“就这些了。”一旁的静音说道，“这些情况，已经足够证明了，水木说的确实没错。”

　　“嗯，明白了。”虽然心里已经相信的水木的话，不过有真凭实据在手，纲手总算是完全放心了。

　　“今天还有什么重要的事情么？”

　　“还有。”静音答道：“自来也大人例行的联系还没有情报传来，再就是，监视跟踪大蛇丸的暗部，似乎出了点状况……”


第190章 偃旗息鼓

　　水之国，自来也失望的看着鬼祟之徒消失得无影无踪。原本跟踪到这里以后，以为能够有所斩获，没想还是被逃掉了。

　　『空间忍术吗？还真是让人束手无策的手段……』

　　精通通灵术的自来也，当然也十分清楚时空间忍术的难缠之处，战场上对阵的出其不意是一方面，更重要的是战斗之外的麻烦，难以把握行踪和对局势的掌控，再配上一个优秀的大脑，哪怕有再强的实力，也会被其玩弄于股掌之间。

　　自从几天前来到水之国之后，拥有蛤蟆隐之术的自来也，在这个多水的国度，行动实在是太顺利了，出入各种地方如入无人之境，对以打探情报为主的自来也来说，如鱼得水都不足以形容这段时间的感受。

　　在封闭的水之国里面，作为其军事支撑的雾隐忍者村，从很多年以前，就已经开始实行残酷而血腥的忍者选拔政策了。在这样的环境下，原本和砂隐村综合实力在伯仲之间的雾隐村，在人数和资源并没有优势的情况下，靠着这种毫不留情的淘汰政策，居然在军事实力上还压过了砂隐村一筹。尤其是个体实力上的优势，还有在忍者最为看重的潜伏和暗杀的这一特技上，雾隐村的是擅长暗杀术的忍者风格，这也使得使得整个忍界的忍者，几乎都不太喜欢和雾隐村的人打交道。再加上水之国远离大陆，中间有大海阻隔交通，使得雾隐村更加的封闭而不为人知。更为甚者，内部的重重矛盾，尤其是因为某些原因导致的对拥有血继限界的忍者的憎恨与排挤，使得雾隐村的军事实力，基本没有投射到大陆，对忍界的格局影响也不是很大。

　　种种原因，导致雾隐村在忍界的影响力远不如五大忍村中最弱的砂隐村，甚至还比不上泷忍村和雨忍村这样的二线忍者组织。尤其是四代目水影矢仓掌权之后，出人意料的加强了雾隐村的忍者选拔体制的血腥程度，让血雾之乡的名声更是传遍了整个忍界。原本天赋异禀，甚至传言能够完全控制三尾的矢仓，原本是一个乐观开朗而又有想法的年轻人，却在当上水影后不久就实行比三代水影更加严酷的血腥政策，实在是让人大跌眼镜。

　　受此影响，水之国大大小小的忍者家族和忍者势力，更加的不满雾隐村的做法，刺杀水影和大名的事情层出不穷，叛乱也此起彼伏，而身为水影的矢仓，不仅对这一险恶的后果不管不顾，反而变本加厉，实行更加封闭的政策，彻底的将水之国变成了外人谈之色变的恐怖地带。

　　在这种情况下，进入水之国没几天的自来也，就见证了雾隐村翻天覆地的变化，一场严重的叛乱，揭露出的情报却让人目瞪口呆。一直隐身幕后的四代目水影，居然早就被人控制。而后被解除了幻术的矢仓，依然被杀死，这件事才是最悲哀的事情。做过的事情，不会因为过失或者是因为受到操纵就不存在，心存愧疚的矢仓也没有太过反抗，就被愤怒的叛乱者杀死，然后，一个强气不输于纲手的女忍者——照美冥被推上的水影之位。身负两种强大血继限界的照美冥，不负众望的开始肩负起五代目水影的职责。

　　身为木叶忍者的自来也，眼睁睁的看着这一切发生，却因为身份问题而只能选择袖手旁观，插手五大忍村的叛乱，尤其是自来也这种级别的忍者，实在是太敏感了，特别是涉及到一村首脑的影的更迭的时候。

　　不过，自来也倒也不是一无所获，在结界——天盖法阵的帮助下，自来也还是发现了一些蛛丝马迹，顺着有限的情报，自来也一度也掌握了一些线索，不过，在空间忍术面前，任何的追踪，都没有太多的意义。

　　『宇智波鼬、干柿鬼鲛，还有一个不知名的拥有写轮眼的高手么？“晓”组织隐藏得好深，居然不知不觉控制了五大忍村之一……』

　　在矢仓被解除幻术后被杀死的短短的时间里，透露出的情报实在惊人。被宇智波鼬和枇杷十藏联手攻击，还能占据上风并杀死一人。虽然最后还是败在了宇智波鼬的万花筒写轮眼之下，但这已经是非战之罪了，不是矢仓实力不强，实在是万花筒写轮眼能力太过逆天。至于之后被宇智波带土的写轮眼控制，那就更加的难以忍受了，不管是对矢仓，还是对雾隐村来说，都是奇耻大辱，要不是刚好被自来也看见，可能这场决定水影更迭的叛乱，都会在秘而不宣中掩埋起来，进而成为秘密被人渐渐遗忘。

　　正在感叹这一次又没获得什么决定性的情报的时候，一个穿着深色复古衣袍，右眼带着眼罩的古板男子出现在身后不远处。

　　“前面是三忍之一的自来也吧，贵客光临，水影大人有请，还请前往一叙……”

　　“喔？新的水影要改变不与外人打交道的政策了？”

　　对这个一脸严肃的男子，自来也有深刻的印象，就是他，在叛乱中率先发现了四代目水影矢仓的异常，进而在其帮助下，解除了宇智波带土的幻术。其强大的实力，也让自来也侧目，尤其是那右眼中被遮蔽起来的白眼。

　　“我们的新首领是个很有想法的人，有些事想跟自来也大人好好谈谈。”

　　“那好吧。”想了想，自来也还是答应了。目前的雾隐村，还不会如此不智的对自来也不利，原本就没什么厉害关系的两边，既然自来也没有出手干涉雾隐村的叛乱，照美冥想必也不会自找麻烦。况且艺高人胆大的自那也，哪怕面对一个忍村，也有极大的把握逃脱，哪怕是五大忍村之一的雾隐村也一样。

　　……

　　一处隐秘的所在，宇智波带土见到了匆匆赶来的干柿鬼鲛和宇智波鼬。

　　“这么急着吧我们叫过来做什么？”干柿鬼鲛带着沙哑的声音问道，“我们正在土之国搜寻其它尾兽的消息，刚有所发现……”

　　“这个可以暂时停下来。”带着莫名的语气，宇智波带土打断了干柿鬼鲛的话：“应该说，组织的行动都要暂停了。”

　　“暂停？”宇智波鼬疑惑的问道。

　　“是的，因为三尾死了。叫你们过来，原本是准备先来帮忙回收三尾，没想到变化太快，幻术被解除了。叛乱者实力太强。而且，暗中还有自来也监视，我不好出手。”

　　“那么说，是我们来晚了？”

　　“这个以后再说吧。”宇智波带土对这个结果也相当无奈，“先通知首领……”


第191章 非常二三事

　　对忍界的风俗习惯，水木一直都觉得相当的奇怪，在这个科技树点歪了的世界里，潮流与传统的碰撞是非常多见的，但是在战乱这个时代的大背景下，被实用主义的大旗完美的统合在一起。

　　科技水准虽然暂时没有达到十多年后那种几乎可以类比高科技的时代，但是，各种各样的类似现代化的东西，很多已经出现了。就比如照相机，既有忍者登记时的那种还需要蒙住黑布来防止曝光的老式相机，也有一些便携式的相机出现了。这种相机小巧而轻便的造型，相当受人欢迎，虽然成像效果可能还比不上老式的正规相机，可已经能够看到科技进步与技术爆发的先兆了。

　　但是对于礼仪与风俗的传统，却依然固执得可怕。两世为人都没有经历过“结婚”这一事情的水木，其实内心也是相当的不安。

　　虽然早就期待这个时间点的到来，不过没曾留意，没想到转瞬之间就到了近在眼前的时候，水木先前的从容不迫早就消失得无影无踪了。

　　“水木，你在听吗？”见到水木再次走神，小椿不得不用手晃了晃水木的双眼，吸引着他的注意力。

　　“啊，抱歉了，小椿。”回过神来的水木歉然地说道。

　　小椿摇摇头表示不介意。

　　“你是不是太累了？要不要好好休息一下？”

　　“不用了，我没事……”要说休息，这几天水木就没有更清闲的时候了，要说累，那是不可能的。

　　“后天的安排，你有什么想说的？”

　　关于婚礼细节的安排，大部分都是小椿来做好的，游刃有余的布置着这一切的未婚妻，确实，干练程度比自己强多了，自己虽然也帮了不少忙，但是，总是忙碌与其他事情，也让水木无法分心太多，以至于很多本来该自己完成的事情，都让小椿出面了，而这些也让水木自己十分的惭愧。

　　好在不管是水木还是小椿，两个人都不是什么拖家带口的家族子弟，全都是战争孤儿，小椿好歹还混了个姓氏，水木干脆就顶着个名字混了二十多年。如此惨淡的背景，也只会叫上一些平时往来的朋友出席见证一下就够了。其他的，就不需要安排太多了。

　　忍者的世界变化无常，说不定什么时候就发生了重大的变故，所以很多事情，都是轻车从简。一些从远古流传下来的礼仪还在，但是毫无意义的繁文缛节，是没有存在的土壤的。一般的人们，也习惯不了太过繁复而又太浪费时间的过程。

　　当然，凡事都有例外，就比如那个漩涡鸣人和日向雏田的婚礼，五大忍村甚至连影都过来送礼，专门搞几个人收红包什么的，这种大排场，水木还没那么大的面子，哪怕是将规模缩小再缩小，水木也叫不到那么多人。另外，水木也不太喜欢做成太过花哨的场面。婚礼主要的目的嘛，还是让亲朋好友们见证一个家庭的诞生才是最重要的。其它的，也只是提供一个接受祝福的场景平台吧，开心的事情，还是应该和朋友一起分享喜悦，这些是不可或缺的。

　　不过，看着小椿递过来的安排计划，水木皱了皱眉头。

　　“小椿，你的朋友是不是来得太少了？”

　　对于没什么负担，也没什么势力的两个人来说，能邀请来的，全都是平时打交道的同事和朋友，原本因为各种理由，能够全部到来就不可能，一些各种各样的理由和变故，也使得很多人不能来。但是小椿提供的宾客名单中，寥寥数人里面，除了几个水木只见过几次面，甚至连名字都对不上号的封印班同事，其他的，全都是和水木有交集之后，才和小椿熟悉起来的人，比如御手洗红豆和卯月夕颜。

　　对于水木的疑问，小椿也有点为难地说道：“最近封印班的任务很重，很多人脱不开身，而且，也只有这么多人了。”

　　“是么？”水木心中默然。封印班任务？好吧，这些个任务，要说有多紧急，倒也不见得，如果真有棘手的事情，不找自己这个名声在外的封印术大师，那还真是奇怪了。归根到底，还是一个人脉的极限问题吧。

　　『也许，这才是一个正常的普通中忍所能够经营的人脉环境吧，看来是自己想得太多了。』

　　看看自己身边来往的忍者，日向日足那属于存在交易关系而进行的交际行为，其他的，旗木卡卡西，猿飞阿斯玛，很可能回来的夕日红，不知道能不能赶回来的迈特凯，还有老一辈的猪鹿蝶，山城青叶，并足雷同等数名特别上忍，还有海野伊鲁卡以及一些忍者学校的熟人。假如说没有水木是穿越者这个变数的话，也许，也只有伊鲁卡和几名以前相熟的同事，才会过来吧。

　　哪怕小椿有着令水木自己都感到羡慕的查克拉属性变化控制天赋，但是不为人知的她，也只是作为一名不同的忍者，默默的贡献者自己的一份心力罢了。

　　面对这些甚至算不上是麻烦的问题，水木转眼就抛诸脑后，名声？人气？尊重？出风头？这些水木都不怎么放在心上，只要纲手代表的木叶高层接纳自己，然后志村团藏承认自己的实力和影响力，不再随便对付自己，其它的，要不是这次是自己的婚礼，场合实在是太特殊，换个环境，水木都不一定有机会跟这些人打交道。

　　看着水木有些闷闷不乐，小椿问道：“怎么了？有点不满意？”

　　“怎么会？”随着实力的增长，心已经大到有些膨胀的水木，说事自信或者自负都行，其实已经可以不在意许多事情了，“我是不在意，怕你不高兴。”

　　小椿笑了笑，然后摇摇头。

　　“没关系，只要你在身边，那些不重要。”

　　好吧，这话说得水木都有些惭愧了，确实，有些事情，考虑得太多其实没有必要，功利性太重，有时候不一定是好事。

　　『不过，也不能就这么受顿委屈，说不得要耍一点损招了……』

　　打定主意的水木合上计划书，然后对小椿说道：“就这样吧，其他的事情就交给我吧，有些事情，我来做比较好。”

　　既然水木大包大揽的说了，小椿也点点头说道：“嗯，那就这样吧，明天过后，一切都不一样了。”

　　“是啊，虽然有些波折，不过，结果也不差。”

　　……

　　第二天，水木一大早就去看望了一下安顿下来的香燐，对这个小女孩来说，现在有个安身之所，也算是不错了，虽然只是个临时居所，不过，也算是个难得的好地方了。

　　住在店铺里面，其实也觉得不是很憋屈，本身就是一个空间不算小的地方，当时本来就有一个兼用临时仓库和休息室的小房间，改成卧室也没什么。而且，给她一份打工的活，说不定是件好事，一想到一个三年后的强气暴力女现在还是一个弱气软妹子，水木就觉得有点不真实。一个能勉强自给自足的活计，也算是在木叶扎下了根了。花匠兼卖花女，其实也还算符合这个年龄段的小女孩的定位。

　　对于另外一个问题，为什么香燐会就这么傻了吧唧的找上门来，水木也仔细问过，然而真相简直让水木苦笑不得。这个一无所有的小姑娘，根本就没能保住水木交给她的卷轴，在被赶出来的时候，身上唯一看起来有点价值的东西，就是那个卷轴了，根本没来得及使用，就被一帮看都看不懂的蠢货给没收了。不得已才一个人来到木叶村，找到这个可能收留她的地方了。

　　果然，这个世界不是打单机的剧情游戏，没到等级，连储物袋和背包都没有，什么好东西，哪有这种小女孩能够保有的资格？计划得好好的，一个微小的变故，就让水木自以为精妙的布局化为流水，还带来不可预知的变故，简直让人头疼不已。

　　“水木老师？谢谢你。”

　　雪中送炭这种事情，不是每一个需要帮助的人都会被碰到的。如此找上门来，给水木添了多少麻烦，香燐也是看在眼里。

　　水木摆摆手说道：“就这样吧，在你找到新的住处之前。就呆在这里吧。安排你也知道了，不要进入一些陌生的地方，也不要有什么可疑的举动，毕竟，你还是刚来，不可能受到信任。”

　　“我明白，我会注意的。”

　　“那就到这里吧，我不在的时候就听小椿的吩咐，他会告诉你该做什么。”

　　……

　　交代好一些事情之后，水木就离开了。走了没多远，水木突然停步说道：“找我有事吗？”

　　话音刚落，不远处的转角处，一个身影走了过来，正是好多天没有见到的宇智波佐助。

　　“水木老师，有空吗？有些事，我想跟你谈谈。”

　　虽然请求有点唐突，但是说几句话的时间还是有的，看在卡卡西的面子上，能够帮上忙就尽量帮一点。


第192章 青出于蓝

　　对宇智波佐助的未来，水木其实没有太过干涉的意思，越是对这个世界了解越多，水木就越是觉得敬畏，因陀罗查克拉转世之身，到底潜藏着多少内幕，实在是让人捉摸不透。“查克拉转世”这个词，道尽了这个世界最深的秘密，从来就只有听说过人的灵魂转世之类的说法，而查克拉也被套用“转世”这个词，是不是泄露了某些隐秘？水木也不止一次的猜想过，可惜实在是实力没有达到那个程度，对这方面还了解不太深，没什么更进一步的头绪罢了。

　　这次宇智波佐助主动找自己，水木也是有点意外，有什么事情，居然是旗木卡卡西解决不了，或者说不方便跟他说的事情，要来找其他人来了解？

　　水木和宇智波佐助来到一个还算安静的训练场，时间还早，现在并没有什么人来这里。

　　“这几天，我一直就在这里修炼……”

　　站在离水木不远的地方，佐助摸了摸一些苦无、手里剑划得伤痕累累的大树的树干，似乎有些感慨地说道。

　　“是你一个人吗？”

　　“有时候，小樱也在一起帮忙。”佐助老实的回答了水木的问题。

　　“是嘛！”如果有机会的话，水木才不会觉得小樱会放过这个和佐助待在一起的机会。只是估计鸣人不在，要是知道的话，说不定也得打起来。

　　“那么你想知道什么？”

　　今天时间宝贵，还有很多事情要去处理，没什么要紧的事情的话，在这里浪费太多时间不好。

　　想了想之后，似乎下定决心的佐助抬起头来，对着水木认真地说道：“关于宇智波鼬的实力，和他交手的水木老师想必是很清楚了，卡卡西老师也和宇智波鼬动过手。水木老师也都在场。我想知道的是，卡卡西老师和宇智波鼬谁比较强？”

　　“嗯？你知道了些什么？”

　　对这个问题，答案是很明显的，卡卡西目前确实不是宇智波鼬的对手，万花筒写轮眼使用上的差距，就是拉开两者实力的根本原因。

　　今天的佐助，似乎有说不完的话：“几个月之前，在波之国的任务中，卡卡西老师曾经说过，忍者其实就是这样的存在，有比我还小，但是比卡卡西老师还要强的人。”

　　“这句话，倒也没说错。虽然说忍者的终点都大同小异，但是通过怎样的路来到达终点却是各种各样的，资质很大程度上决定了初期的成长速度，就好比你，资质比漩涡鸣人要好，但是，未来却不一定会比他强，当然了，影响未来的因素有很多，要靠你去自己努力……”

　　“我就是想说这个未来，水木老师。”佐助似乎心有不甘地说道：“鸣人的成长很快，都快要赶上我了。水木老师说的对，作为朋友和同伴，我认可他的实力和努力，可是……”

　　似乎有一些难以启齿，但是佐助还是接着说道：“如果有未来可以期待，我也许还能忍受，可是，水木老师也清楚，我和宇智波鼬的差距越来越大了。通过努力，真的能够赶上那个男人的实力么？”

　　这话说的很重，就差明目张胆的说自己认为在旗木卡卡西的教导下，敌不过宇智波鼬了。

　　“卡卡西对你说过什么？”

　　“卡卡西老师曾无意中对我说起过，说自己目前不是那个男人的对手。”

　　听到这话，水木顿时觉得有些不妙，埋怨卡卡西粗心大意乱说话？不如说卡卡西实在是低估了佐助复仇之心的强烈程度。

　　『作为一名老师，有些不合格啊，卡卡西……』

　　不可否认，旗木卡卡西不管是实力还是责任心，其实都无可挑剔，哪怕因为有所偏爱，也没有对手下的学生有所懈怠，在中忍考试中，能够付出脸面请求惠比寿和水木来分别指导漩涡鸣人和春野樱，可见旗木卡卡西并没有忘记自己的责任。

　　但是，有一点卡卡西做的不好，对人心的估量，实在是太理想化了一点。年幼的卡卡西能够通过宇智波带土的死，明悟自己的内心，走出心灵的阴霾，就天真的以为其他人也能够做到。可惜，不同的人生际遇导致每个人的选择都是不一样的。

　　这个时候，卡卡西居然让佐助知道了自己不如宇智波鼬，这也实在是太轻率了。不可否认，青出于蓝而胜于蓝的故事层出不穷，拥有飞雷神之术的四代目火影波风水门，不一定比自来也弱，大蛇丸也能够杀死三代火影猿飞日斩。卡卡西暂时比不过宇智波鼬，并不代表教导佐助就不能杀死宇智波鼬，但是这个过程一定不会那么轻松。

　　而当水木正在组织语言准备答复的时候，佐助接着自顾自地说道。

　　“鸣人有三忍之一的自来也教导，小樱天赋和特长，只要有教导，按部就班的学习，就是最适合的修行方式，但是我，难道就只能这样么？”

　　“那你找我，是想问什么？卡卡西说的是不是真的？宇智波鼬是不是真的那么强？”水木知道，现在说什么劝勉的话，估计是打动不了佐助了，“那么我现在就可以告诉你，是的，现在的鼬，确实比卡卡西要强一点。”

　　“居然真的是这样么？”

　　听到水木的确认，佐助失魂落魄的喃喃自语道。

　　前段时间，宇智波鼬须佐能乎的威势，佐助也看到了，和宇智波鼬交过手的，除了自来也，就只有迈特凯，卡卡西和水木，自来也佐助联系不上，迈特凯佐助不熟悉，而且以他的风格，佐助不一定能得到什么有用的消息，所以找上水木，倒也情有可原。

　　“那么你准备怎么办？”

　　“我不知道。”佐助有些失神地答道。

　　“那我有些话，也想跟你说说，虽然有些刺耳，但是对你说不定有用，要不要听听？”

　　“嗯。”听到有帮助，佐助连忙点点头。

　　“你担心这种事情，很正常，这些都是事实，任谁也无法否认。但是，可能你搞错了一件事情。你以为，这个世界，有几个人能够有把握打赢宇智波鼬？”

　　“呃？”这个问题，佐助还真没有考虑过，对忍者顶端力量还没有什么概念的他，根本就答不上来。

　　“还是我来回答你吧，在你认识的人里面，目前能够有把握打赢宇智波鼬的，只有自来也。五代目火影纲手大人也有很大可能。其它的，很难很难……”

　　“怎么会？”佐助惊讶地问道：“有这么强？居然连火影都没把握？”

　　水木摇摇头说道：“就实力来说，五代目不一定比宇智波鼬弱，但是胜负不是这么简单的。纲手大人更加擅长的是医疗忍术，战斗力不是不行，只是不一定能够击败鼬。”

　　“同为三忍，实力也有差距么？”

　　“这个是当然的，但是差距并没有你想象中那么大，只是因为忍者风格，对付特定的人的时候，可能显露出比较大的差异。”

　　宇智波鼬的实力，其实已经渐渐接近巅峰了，如果须佐能乎能够达到完全体，各种神器能够自由使用的话，能够限制他的忍者，已经不多了。全力出手的话，哪怕是三忍，也不一定有把握，状态不行的大蛇丸甚至直接就败了。

　　“怎么会有这种事，难道我就一定比鼬要差？报仇的事情，遥遥无期了吗？”

　　看到又渐渐钻了牛角尖的宇智波佐助，水木觉得有些话，说不定现在能够听得进去。

　　“宇智波鼬我也知道，他能够那么强，是因为有谁教导？还是谁教了他什么厉害的忍术？”

　　“都不是……”

　　虽然不愿意承认，佐助也不得不佩服宇智波鼬的天赋，而且有天赋还努力的人，那就更加的可怕了。

　　“你认为，谁能够有把握把你教导成能够击败宇智波鼬的程度？”

　　面对水木的问题，佐助几次欲言又止。

　　水木摆摆手：“我知道你想说的是谁，大蛇丸，是吧？”

　　“你怎么知道？”对于心底的秘密被揭露，佐助也有点惊慌，这可不是一件小事。

　　“不用担心，你能够这么想很正常。毕竟三忍之一的大蛇丸，名头还是很唬人的。”

　　水木笑着说道。

　　“附带的赠送你一个消息，知道这个的人屈指可数，甚至你的老师卡卡西都不一定知道。”

　　顿了顿，看到吸引了佐助的注意力，水木压低了声音说道。

　　“被你寄予厚望的大蛇丸，也是宇智波鼬的手下败将。”

　　说出这句话的影响，水木当然知道，也许，忍界最大的变故，就要产生了。当然，大蛇丸因为不尸转生才导致的精神上的问题，从而被宇智波鼬的幻术轻而易举的制服的事情，水木是不会说的。

　　“大蛇丸也败了？同为三忍？为什么会这样？”

　　“忍者就是这么回事，相互克制的情况也屡见不鲜，这很正常。”

　　出于对卡卡西的承诺，以及作为一个木叶上忍和身为老师的责任，该说的都说了，接下来就看佐助最后的选择了。


第193章 每个人的不同

　　被突如其来的消息乱了阵脚的佐助，已经惊讶得想不出什么话来和水木交流了。

　　拍了拍心神不宁的宇智波佐助的肩膀，水木说道：

　　“如果你将希望寄托在别人身上的话，我劝你还是早点放弃比较好。适当的教导也很重要，但是不是最重要的，你的成就，最终只会取决于你自己……”

　　“我自己么，可是我该怎么办？”佐助沮丧地说道。毫无头绪的佐助，甚至连方向都没有找到。

　　“这个不是发挥你的资质的时候了么？你的那个千鸟，形态变化，你完成了？”

　　千鸟流的潜力，确实相当优秀，在漩涡鸣人和宇智波佐助被阴阳遁强行拔高实力之前，千鸟的实用性，比螺旋丸都要好。

　　“没有。”佐助遗憾地说道，“虽然有点眉目了，但是，身体坚持不住了。”

　　说着的宇智波佐助，解下了手上和胳膊上的绷带，露出了一道道伤痕。

　　“这个，还是在小樱的帮助下，才能勉强做到这个地步的。但是，也差不多到极限了。”

　　“你明白就好。”水木点点头，“还没有傻到为一点点短期的进步，透支长远的潜力。”

　　说道底还是身体的差异，佐助的身体比漩涡鸣人，在体质上，还是差远了。而且医疗忍术也是有极限的，用得太多太频繁，过渡的刺激身体，造成的后果也相当严重，像水木的身体一样，透支生命力是最麻烦的一种，其它的，也会有各种各样的问题产生。

　　“难道就毫无办法么？只能就这样按部就班的等待？”

　　哪怕现在还没有发生宇智波鼬再次对佐助施展幻术加强精神刺激，但是对矢志复仇的佐助来说，实力增长缓慢就已经让人难以忍受了，更何况是就这样几乎毫无进展的等待身体随着年龄的成长？

　　这个问题，其实很不好解决，说到底，还是要货真价值的药剂大师和医疗忍者来相互配合，才能在某些程度上饶过身体和年龄的桎梏，让佐助的实力快速的增长。这一点，大蛇丸和药师兜可以做到，在木叶，如果说纲手和志村团藏的“根”部相互配合的话，说不定也能够做到同样的事情。不过这种可能性，也只能在梦里想想罢了，不说纲手有没有时间，愿不愿意帮这个忙，就说把宇智波佐助交到志村团藏的“根”部手里，这和羊入虎口也没多大区别了。所以，这事行不通。

　　“你问我，我也不知道。”不是水木推卸责任，而是真的不清楚，宇智波佐助的风格，属于忍术、体术和幻术全面发展的类型，哪一个方向的才能没有被开发出来，都是巨大的浪费。以水木的见识，忍术上就不说了，储备实在少得可怜，自己都在用一些基本的火遁来对付。最高的忍术，都只有一个火遁——豪龙火之术。

　　还有体术，这个交给卡卡西说不定合适，水木自己就不乱多嘴了。

　　唯一可能对他有所帮助的，就只有在幻术上说不定能够不耽误佐助的才能，不过，宇智波家族的幻术，更多依赖于写轮眼，多半还是要佐助自己多摸索。

　　没有了宇智波家族的庇护，连正统的传承都丢了，没有接受正规的家族教育，宇智波佐助迷失在寻找力量的道路上，还真不奇怪。待在木叶，想帮他的没能力帮，有能力帮忙的，不愿意帮忙，而且还别有用心。作为骄傲的宇智波一族，怎么可能忍受得住他人看待剑底游魂一般的可怜虫一样的同情目光？所谓对天才的赞誉，一个有前途的下忍又算得了什么？木叶最不缺的，就是天才。所谓的称赞，更多的是对曾经宇智波的强大的缅怀罢了，至于宇智波佐助，离重新撑起宇智波的旗帜，还差得远。

　　“不过，还是那句话，关键在你自己。如果有什么困难，你的老师卡卡西也可以帮你，当然也可以来找我。如果能帮上忙的话，都不会对你有所隐瞒的。”

　　不管怎么说，教导同胞与后辈，也算是自己的责任吧。

　　“谢谢，水木老师。”谈话差不多要告一段落了，佐助也对水木抽出时间来听自己发牢骚表示感谢。“我还一直以为，水木老师很不喜欢我……”

　　“呵呵。”水木笑了一下，“你说的没错，认真说的话，我确实不太喜欢你。”

　　“呃？”难得客气了一下的佐助，被水木的话给呛着了。

　　“是在奇怪为什么不喜欢你，还跟你说这么多？”

　　“嗯。”佐助点点头。

　　“最主要的原因嘛，就是佐助，你呢，太过傲慢了。”

　　“傲慢？”佐助不太理解这个形容词和自己的关系，怎么会让一个上忍老师绝得自己傲慢。

　　“我这么说，不是因为你轻慢了谁，而是一种透着骨子里的骄傲。”

　　临走之前，随便说两句也没什么关系。

　　“骄傲？这不好么？”

　　“怎么会？骄傲与谦逊，是两个形容词，哪个好，那个坏？孤高之辈，不会和蝇营狗苟之徒为伍，勇猛精进之人，也看不上唯唯诺诺万事求稳的态度。我对你的观感，和这有点类似。如果非要用一个词来形容，那就是相性不合。”

　　“相性？”

　　“不懂没关系。”水木摆摆手。“你只要知道，作为前辈和老师，我比你想象中要可靠得多。”

　　“明白了。”准确的判断状况，也是忍者的重要才能之一。佐助倒是明白了水木想要表达的意思，“这就是上忍的行为方式么？”

　　“不对喔，佐助。”水木轻笑着答道，“这是大人的气量。”

　　“气量？”佐助不由得想起了宇智波鼬嘴里说出这个词的态度，不禁若有所思。

　　“好了，还有什么想问的？”

　　“没有了。今天麻烦水木老师了。”

　　“没关系。”给别扭小孩上思想课，其实也不算累人，就是需要谨慎一点，不要说出什么不该说的话就行了。

　　“对了，水木老师，听说你要结婚了，恭喜。”

　　“谢谢了，佐助，努力吧，你的才能，不比鼬差，这一点我还是能够确认的……”

　　“嗯，那我就不打扰了。”说着行了一个礼，佐助转身就离开了。

　　看着佐助离开的背影，水木也是感慨良多。

　　『看来自己也犯了戴着有色眼镜看人的毛病啊……』

　　和佐助打交道多了，水木才发觉，以前看到佐助的一些观点，其实带有一些偏见。

　　这个在欺骗中长大的孩子，并非如自己原来想象中那样冷漠无情而不知感恩。原著中的佐助，哪怕叛逃了，在终结谷击败了漩涡鸣人，也没有杀死自己的好友兼同伴，给自己的理由是说不想按照宇智波鼬安排好的道路前进，在水木看来，更多的，其实是下不了手吧。而且在大蛇丸处修行，也极少对无辜的人下杀手，嘴里说的理由，就是说要把杀意留给想杀的人。这种牵强的理由，还不足以说明宇智波佐助心慈手软，归根到底，佐助还是一个杀伐果断的人，比漩涡鸣人要强硬得多。但是，也绝对不是水木原本认为的冷漠之徒，要是真的心狠手辣，杀人如麻而不知愧疚，可能也就开不了万花筒写轮眼了。

　　总的来说，这个孩子也只是在命运中拼命挣扎的一员罢了。

　　终于，偌大的训练场也只剩下水木了，然后，对着无人的角落，水木突然说道：“人都走远了，还不出来？”

　　果然，原本空无一人之处，旗木卡卡西的身影渐渐的浮现了出来。

　　“这次还好，麻烦你了。”

　　“你到底是怎么搞的。”水木有些不解的问道，“哪些话可以说，那些话暂时不适合让佐助知道，你应该很清楚吧……”

　　“唉，这次是我想当然了。”卡卡西有些尴尬地说道，“原本还以为告诉他一些事情，会让他觉得报仇的希望渺茫，就此放弃比较好。”

　　“你怎么会有这种想法？”听到旗木卡卡西的解释，水木实在是哭笑不得。

　　“佐助是天才，你曾经也是比他更加抢眼的天才，这个年纪，你都是上忍了吧。要是你，你会因为技不如人而放弃？更何况还是那个骄傲的宇智波家族的？”

　　“原本想让佐助放弃复仇这种悲哀的想法，所以不知不觉多说了几句，不过，说出口我就后悔了。”

　　“你能做到的事情，不是所有人都能够做到的。卡卡西。”

　　旗木卡卡西有宇智波带土的“死亡”来震撼心灵，从而明悟本心，最终走出黑暗。而佐助，离那一步还远得很。

　　“所以说，这次又给你添麻烦了。”能够暂时稳住佐助躁动的心，再来慢慢开导，也不错了。

　　“不过，你居然随口就杜撰说大蛇丸也败给了宇智波鼬，还真敢说啊？”

　　“杜撰？卡卡西，你什么时候产生了我说的是谎话的错觉？”

　　“呃？”原本只是随口一问，没想到水木居然告诉自己一个意外的消息，“不会吧，大蛇丸败了？”

　　“没错，不是最近，而是几年前……”


第194章 前因后果

　　“几年前？”对这个时间，卡卡西还真有点不相信，宇智波鼬是很强大，但是如果说几年前，实在是有点让人难以想象。估摸着时间，大概和其叛逃时间也差不了多少，那个时候鼬有多大呢？比佐助也大不了太多吧。能够击败大蛇丸的可能性实在是太小了，说是事实的话，那也太让人难以相信了。

　　“嗯，具体时间不知道，不过应该不会太久吧……”

　　“看来你的消息也不怎么可靠啊。”

　　打心里就不怎么愿意相信的卡卡西，对这种让人惊讶的消息也不置可否。宇智波鼬卡卡西也交过手，知道其水准大概在什么程度，没有经历过月读的伤害的卡卡西，还是更相信大蛇丸更强大，至少，面对宇智波鼬，卡卡西敢全力一战，而和大蛇丸交锋，感觉就像是在送死。

　　“也许吧，不过，这件事虽然知道的人不多，但是还是有消息流传的。”

　　至少，水木就知道，纲手和自来也肯定是清楚的，执行上一次的诱饵任务之前，纲手就提供了一些可能遭遇到的敌人的情报，其中大蛇丸也赫然在列，虽然几率很小，不过倒也给了水木一些基本的情报。而且在完成任务之后，关于一些宇智波鼬以及大蛇丸的情报也给了水木不少。虽然都是一些关于自然能量和仙人模式，以及一些比较深邃的理论性的东西，不过，里面透露出来的消息也很可观。从其中的记录来看，水木就大概能够猜到，大蛇丸确实尝试过仙人模式，不过在最基本的第一步就失败了，连查克拉和自然能量的平衡都做不到，精神上的虚弱，导致连体内的阴阳平衡都做不到，更不用提仙术查克拉了。这种情况，让对自然能量本就疑虑重重的大蛇丸直接放弃所谓的蛇仙术，也是顺理成章的事情。以至于后来研究出咒印这种虽然弱得多，但是可以掌控的仙人化来。

　　“好吧，虽然对你的消息来源极为奇怪，不过，今天佐助的事情，确实是麻烦你了。”

　　“不用客气，只是你需要好好想想，该怎么好好教导佐助了。”

　　卡卡西的教导当然也不会差，不过，连最为拿手的千鸟都已经交给了佐助，甚至都有青出于蓝而胜于蓝的趋势了，不拿出什么干货的话，怎么能够满足佐助的胃口？这还真是一个大难题。最适合教导宇智波佐助的，也许除了号称忍术博士的三代目火影猿飞日斩，也就只有大蛇丸了。

　　“是啊，不过，我是不会放弃打消佐助心中的报仇之心的。”虽然有点天真，不过，水木倒是认为旗木卡卡西这点很难能可贵，对学生也算是不遗余力了。

　　“能有多大的把握？”

　　“不知道，我是没底，不过，我对鸣人和小樱有信心，同伴的羁绊是很宝贵的，我相信他们！”

　　“没忘记最大的依仗，你这个老师总算抓住重点了。”水木笑着点点头，“一直看你对你的学生的教导问题愁眉苦脸，现在总算是有点带队老师的自信了。”

　　曾经的经历，以及野原琳和宇智波带土的相继死亡，让卡卡西明白了同伴之间的羁绊的力量。说到底，这是个不甚完美的世界，所以才更加的衬托出爱和光明的可贵，也许漩涡鸣人的坚持很傻，一次次的被伤害，却任然不改初心。身上所散发出的光辉，确实让沉浮于世的其他人黯然失色。没有让人愿意相信的人格魅力，一句“嘴遁”，哪里形容的了其中的艰难。

　　“原来我在你心中，一直都不合格啊。”卡卡西苦笑着说道。

　　“我可没这么说。”水木摆摆手。“只是你自己这么想而已。”

　　带队老师的活，其实并不容易，手下的学生有才能是好事，但是有才能，往往也就意味着有性格甚至是有怪癖。就像夕日红不怎么看得出日向雏田的外柔内刚的个性，猿飞阿斯玛也小看了秋道丁次的真正才能。相比之下，倒是旗木卡卡西但是做得最好，当然了，也许是因为有自来也和水木帮忙的原因。

　　带队上忍教导学生，实力是一方面，更重要的是心性的培养，在这方面，卡卡西就做得不够好。尤其是佐助，大大的低估了其复仇之心的坚决。

　　“算了吧，做得怎么样，我还是知道的。”

　　边走边说的两人，渐渐的已经回到了繁华热闹的街道上。

　　“另外，你的那个绯闻女子，我见了……”

　　似乎有感于水木刚刚的取笑，卡卡西想到了什么有趣的事情一般，突然说起了另外的事情。

　　“你怎么也说这个？别人造谣，你也信？”

　　“谁知道呢？”卡卡西耸耸肩，“实在是佩服你的大胆和肆无忌惮，而且居然还诱拐成功了。没想到你这一副道貌岸然的脸，居然还有这么厉害的蛊惑人心的手段。看来我要好好回想一下，有什么地方是不是被你给骗了。”

　　“你说笑话的水平不行啊，卡卡西。”水木随意的笑了笑，“见过了？有什么感觉？”

　　“让我想起了鸣人的母亲……”

　　“差别还是挺大的吧，现在，也就发色有点像。”

　　三年后说不定性格更为相似，不过现在，还只是外貌特征很类似罢了。

　　“嗯。”卡卡西点点头。

　　“说起来，我忘了问了。”水木似乎不经意的想起了一些事情，“按理说，继承了漩涡一族强韧的体制的漩涡鸣人，体内强大的查克拉也很正常，但是为什么没有显露出旋涡一族特有的红发？”

　　“嗯？你怎么会对这个感兴趣？”卡卡西疑惑地说道：“继承自我的老师的金发，不是也很正常么？”

　　“是吗？”

　　水木随口应了一句。看来旗木卡卡西对这个问题也不很清楚。查克拉显化的世界，导致身体特征的遗传，显露出了很多和水木的理解不一样的地方，就比如代表漩涡一族巨大查克拉量的鲜艳红发。旗木卡卡西的家族一贯传承的查克拉量稀少的体制，还有宇智波家族火属性查克拉特质。都是非常明显的一种。不是说没有例外，但是像漩涡鸣人这样，明显的漩涡家族体制，却摒弃了象征巨量查克拉的红发，这一点就让水木极为奇怪了。

　　『看来，要好好的和自来也谈谈了，四代目火影，也是会仙人模式的吧，如果和这个有关的话，那么，对这个所谓的命运之子，居然有这么早就布局安排的家伙……』

　　想起了这个世界唯一展露出来的预言能力，水木心中一阵冷笑。这种可笑的东西，可能因果关系，都被人为的操纵给颠倒了也说不定。

　　『先预言，再引导预言实现么？果然好手段……』


第195章 木叶忍者的典范

　　谈太遥远的问题，现在还不是时候。水木的时间还是很宝贵的，暂时压下了宇智波佐助的麻烦，其它的事情，就让旗木卡卡西来操心好了，自己的事情，水木都很不好处理。

　　明天就近在眼前了，要处理的事情还有很多，而且，香燐这件事情，纲手还等着自己一个解释。水木也知道，这可能不是为了什么追究到底了意思。已经过了那么久，而且经过这么多变故，有些事情，可能真的不会有人太过关心这种并不算严重的事情。自来也为了所谓了预言之子，离村多年杳无音讯，猿飞阿斯玛和三代不睦，一言不合就离家出走去做了守护忍。这种事情，表面看起来，可是比水木要任性多了。虽然这两个人都是火影关系户，一个三代的儿子，一个三代的弟子，不过水木也算是来历清白的木叶上忍，“自己人”这个标签是很明显的，倒是不虞有什么太大的问题。现在的关键，就是水木拿出一个合理的解释，堵住大家的嘴。

　　『还是当初太过草率了啊！』

　　水木不由得为几个月前的行为感到有一丝后悔。辛辛苦苦走了一趟死亡森林，除了和大蛇丸产生了一点冲突，其它都是些毫无意义的事情。当然了，以现在的眼光来看，其实收获寥寥，还险些出了事故，除了和香燐产生了交集，其实并没有什么实质性的帮助。不过以当时的实力和眼光，选择有退路的冒险，其实也还说得过去，就是现在被香燐给捅出来实在是太伤脑筋了。

　　和旗木卡卡西分别之后，水木看看天色，觉得也差不多了，然后直接来到了火影楼，敲了敲火影办公室的大门，等了一会，却没有听到答复。

　　“这个时间，应该在的啊。”

　　水木是不知道当火影有没有假期，也从来没有认真打探过火影的行踪，所以不太清楚。不过这个时间点，应该是正常工作的时候了吧。而且这段时间还是特别忙碌的时候。

　　正在水木犹豫着是不是要就此离开的时候，只见不远的转角处传来了动静，接着，在水木诧异的目光中，喝得有些醉了的纲手出现了，后面跟着正抱着宠物猪豚豚的静音，一脸无奈的劝导着一大早丢下工作去喝酒的五代目火影。

　　“咦，这不是水木嘛，怎么有空来这里？”

　　走到近前的纲手，也发现了等在门口的水木。受到酒精的刺激，纲手的脸上都略微呈现出不正常的红色，还有那双眼睛，焦距都不怎么对得起来了，明显是喝了不少。

　　“前几天不是说要我提供报告么？所以我就来了。”

　　闻着扑面而来的酒气，水木就觉得今天是不是来错了。

　　“怎么现在过来，真不是时候。”说着的纲手打开门走了进去。后面的静音和水木也跟着走进办公室。

　　看着情况似乎有点不正常，水木压低声音对静音问道：“纲手大人今天这是怎么了？”

　　静音小声答道：“今天早上心情不好……”

　　“心情不好？”水木疑惑的问道，这段时间应该不会有什么太过麻烦的事情吧？不至于一大早就去借酒浇愁吧。

　　“最近有点不顺吧，纲手大人安排的行动，老是受到顾问们的非议……”

　　“这样么？”水木点点头，纲手回来之后，奉行的是积极的外交政策，致力于改善不利的外部环境。但是在转寝小春和水户门炎的眼里，似乎行事太不够谨慎了。更有志村团藏在暗地里的私自行动。村子里的行动不能统一的时候，造成纲手这个名义上的村子首领，处在一个较为尴尬的位置。不过……

　　“这种事情，纲手大人应该有所预计才对，为什么今天反应这么激烈？”

　　“最近发生了一些不同寻常的事情，关于大蛇丸的行踪情报和应对，今早似乎发生了一些不好的事情……”

　　正在这时，似乎听到水木和静音嘀咕的纲手大神呵斥道：“不要多嘴，静音！”

　　“是。”静音连忙答道，然后歉意的看着水木讪笑。

　　虽然没有听全，但是大致的情况水木也差不多掌握了，看样子大蛇丸的基地，应该被掌握了，而处置的意见，以武斗派志村团藏的作风想必是欲杀之而后快的。两位顾问水户门炎和转寝小春的态度不得而知，但是也应该不会太友善。而纲手的态度可能就比较复杂了。身为火影的责任与曾经的战友兼同伴的感情交织在一起，让纲手的心情能好起来才怪。

　　虽然不知道进一步的行动。不过既然没有告诉自己的意思，那么，这些多半会交给暗部忍者去处置了。

　　有点疲惫的纲手，在椅子上坐定之后，倒了一杯凉茶喝了下去，然后长舒了一口气，似乎有点恢复的纲手对着水木说道：

　　“你现在来提交报告，那就是说已经想好了怎么编了？”

　　听到这话，水木嘴角抽动了一下，顿时整个人都感觉不好了。

　　『这喝多了也不能瞎咧咧吧，瞎说什么大实话？』

　　和喝了酒的人打交道就是这么费劲，开场白就让水木尴尬得不行。

　　不过事到如今，水木也只能硬着头皮递上了写好的报告书。然后纲手接了过去，随意的翻开看了看。而水木也静静的等着纲手看完。

　　只见纲手面无表情的翻完了水木的报告书，似乎是看到了什么有趣的事情，然后倒过来又从头看了一遍。虽然不知道纲手心里怎么想，不过看着纲手颤动的眉角，水木就觉得压力颇大。而一般情况下，应该萌萌的来活跃气氛的宠物猪豚豚，这个时候居然也默不作声，实在是让水木冷汗直流。

　　终于，看完了水木的报告的纲手放下了手里的文件。然后双手按了按太阳穴，接着左手端起茶杯喝了一大口，右手手指叩在桌子上，发出有节奏的声响，让水木的心也随之跳动。

　　“呐，水木，在这个报告书里，我看到了一个为木叶，为了下忍们的安全，不惜以身犯险，而又悄悄奉献不愿为人所知的木叶老师，而且做好事不留名，默默的做着孤苦无依的少女的依靠的优秀忍者。巧合的是，这个人居然也叫水木，这是你吗？”

　　“您说笑了，这不就是我吗？”刨去一些细枝末节的赞誉之词，还原一下事情经过，不是也一样么，最多就是初衷不一样，想去占便宜，结果好处没捞到多少，弄出了大动静不说，还带回来一个麻烦，要不然水木也不会在这里解释了。


第196章 无声之处

　　办公室的气氛实在是太尴尬了，一个喝多了的女人，还正好碰上心情不好，一旁的静音也是，不愿意趟这趟浑水，成为纲手的出气筒就不好了。

　　纲手随手就把水木的报告书扔在桌子上，再也不想看这份除了事情没说错，通篇没什么营养的说明。这种“正确的废话”其实也就只能走走过场，只是让人觉得不舒服罢了。

　　“你的心眼比你的实力要高明多了。”纲手似乎也不太想计较太多的样子，不过，似乎想起了什么事情，打起精神对着水木问道，“其它这些小事也就算了，你老实告诉我，在死亡森林和大蛇丸发生冲突的人，是不是你？”

　　虽然纲手是没有亲眼见到当时那场变故，但是村子详细的记录着当时那可怕的情形，和以后各种传说中的忍术的威力相比，可能并不会占到什么上风。但是，其绚丽的光影效果，震撼人心的场面，实在是让人印象太深刻了。而且，能够让大蛇丸都吃点亏的忍术，怎么看都不像是泛泛之辈能够使用得出来的。但是奇怪的是，木叶调查的这么久，甚至都没有任何这个和大蛇丸做对的人的消息。仿佛这个人突然之间出现，然后又奇迹般的从人间消失一样，完全没有任何线索。但是这一次，水木这个原本意料之外的存在居然出现在死亡森林，而且还秘而不宣，纲手不由得有了一些联想，所以才问出了这个问题。

　　对这个问题，水木也是有所预计的，不过，就这么被逼问了，也依然觉得不好回答。

　　迟疑了一下，水木还是点点头答道：“确实是我！”

　　“真的是你？”纲手瞪大了眼睛看着水木，惊讶地问道：“我还以为只是我想多了，没想到还真的猜对了。”

　　“这个，不也是狭路相逢，情不自禁么？”水木讪笑着说道。

　　“狭路相逢有可能是真的。情不自禁？这还真是难以理解的说辞。情不自禁的打伤了大蛇丸，看来火影六代目非你莫属了……”纲手一边嘲讽的说着，一边从抽屉里拿出了几个月之前的记录。随手翻看了一下，然后递给水木。

　　“你看看，这上面的事情，哪些能对的上号的，说说看……”

　　对于纲手的挤兑，水木也只是尴尬的笑着说道：“火影什么的，您说笑了。我哪敢想。”

　　说着的水木，接过文件，大致翻看了一下。

　　“怎么样？看起来还熟悉吗？”

　　水木摇摇头，然后说道：“我不知道这中间发生了什么事情，不过，里面有一些明显和事实不符，到底是暗部情报出了差错，还是另有缘由，这个我就不清楚了。”

　　“怎么会？”纲手非常惊讶水木说出来的事情。“情报有误？”

　　一边原本存在感稀薄的静音也非常奇怪地说道：“应该不会有错吧，你是不是记错了？这个是原本从三代那里封存后转过来的，根本就不可能有人会做手脚。”

　　“不，静音，这里面还是有可能发生变故的。”似乎有所察觉地说道，“如果一开始就出了差错的话……”

　　“一开始？”静音似乎想到了什么不好的事情。

　　场面开始沉默了一会，刚才还有点说笑意味，已经一扫而空。

　　过了一会，纲手沉声问道：“具体说说，哪些地方有问题？”

　　“细枝末节的事情就不说了，首先，大蛇丸回来的目的，绝对不是孤身前来，在村子里有内应，其实是很明显的。其次就是，大蛇丸兴师动众回来，绝对不是只为了一个宇智波佐助，真要带走佐助，有的是机会，而且几乎没人能够拦得住。但是我在这份记录里面，却看到了一些明显的误导性的判断和结论。还有最重要的最后一点……”

　　水木顿了一顿，看了看纲手面沉如水的脸色，然后接着说道：

　　“大蛇丸的伤势，绝对没有这里面形容的那么重，在我看来，基本上是毫发无伤。至于说影响一个月后第三场考试的战斗力，更是无稽之谈。”

　　能让大蛇丸一个月都不能完全恢复的伤势，那要到什么程度？有着大蛇丸流替身术，只要不是太严重，消耗大量的查克拉的话，就可以转移伤势了。除非是像尸鬼封尽或者月读那样的灵魂或者精神类攻击造成的创伤，说不定让大蛇丸难以处理，至于其它的，以大蛇丸的实力，根本就不会放在心上。

　　随着水木的话说完，办公室的空气似乎都冷了几分。

　　“你要为你说的话负责的，水木。”纲手收起玩笑的心思，认真的看着水木说道。

　　“这个当然。”水木十分坦然地说道：“打伤大蛇丸的一击就是我用的，会对大蛇丸造成什么后果，我当然心知肚明。”

　　要是其他人被正面击中，能活下来的几率微乎其微，但是大蛇丸嘛，还是算了吧，这种纯粹的物理攻击伤害，其实奈何不了他。

　　不过正因为如此，水木的话才让纲手觉得如此的气愤。水木手里这份文件，准确的说，是一份评估说明，作为三代目火影制定对策时候的一份重要的依据。倒也不是说都是胡说八道，但是，在关键地方的误导，还是让人觉得有些不可理解。

　　“按理说，应该不会出现这种明显的错误吧。”静音也有点忐忑的望着纲手说道。

　　“我当时不在村子里，所以不太清楚。你认为三代会因为这个做出错误判断，从而决定正面对决的可能性有多大？”

　　对于这个问题，水木仔细的斟酌着措辞，因为可能每一个字，都会成为挑拨木叶内部不合的导火索。

　　“可能性很小，但是不能说没有。”水木想了一会说道：“三代大人的心思其实很明显，哪怕没有这份报告，多半也会做出同样的选择。但是，有了这个，会更加坚定三代大人的信心……”

　　“因势利导，顺水推舟么？”纲手不满地说道。

　　“其实这个也很不好说清楚，纲手大人。暗部的调查，出现错误的几率不大，但是也存在这种可能。”

　　水木客观的说辞，并没有打消纲手的怒火。

　　“静音，这份报告的负责人是谁？好好查一查。”

　　“很遗憾，纲手大人，这个人已经阵亡了。”

　　“阵亡？死无对证了么……”

　　弄明白事情的经过，水木也不由得为志村团藏的手段感到畏惧。无声无息之间的诱导，正因为了解三代的想法，一点点小手段，就能够让事情的发展按照预想的方向前进，而且还不落人把柄。

　　『玩了一辈子的阴谋诡计，果然不是自己这点小伎俩可以比拟了，以后可要多加小心了……』

　　“这件事暂时就到这里吧。”

　　纲手也不想对这些说不清道不明的猜忌再说下去了。

　　“明天就是你大喜的日子，早点回去准备吧，今天你也很忙吧。”

　　“诶？明天啊。”静音也附和着说道，“没想到这么快，这两天应该会很热闹，也会很累人的吧。”

　　“那我先走了。”水木也准备离开了。“怎么说得好像你们经验很丰富似的。”

　　话音刚落，水木顿时觉得说错了话，然后眼见纲手和静音变了脸色。


第197章 人靠衣装

　　偶尔的失言会有什么后果？这个也是因人而异，不过水木也是庆幸刚才跑得快，要是被静音的毒苦无给扎两下可受不了，还有纲手的铁拳，不开着仙人模式去和纲手拼力量，这点水木可做不到。身体受点皮肉之苦也就算了，关键是明天要在大庭广众之下露面的，英俊的面容要保存好。要是胳膊、腿脚、还有脸上打着绷带去参加婚礼，那可就是一辈子的污点了，不知道要被嘲笑多少年。

　　漫步在大街上，身边大多都是神色匆匆而过的路人，这个时候，有事的多半已经是开始工作，还在闲逛的，也就只有水木这种暂时没什么要紧的事情要做的人了。其实说是比较闲，也只是因为水木对一些琐碎的事情不太上心罢了。重要的事情，其实都已经安排好了，至于其他一些小事，看着办就行了。

　　其实按照忍界一般的习俗，忍者之间结为夫妻，并不像水木和小椿这样仓促。哪怕是因为战乱的原因已经极为精简了，在水木看来其实也是相当的繁琐了。但是，在所有喜结连理的新人中，双方都无父无母的情况也是偶尔能遇到的，尤其是两方都是忍者的时候，其双方的父母也多半是忍者。作为很难善始善终的一种战斗职业，父母双双阵亡的，也绝对不是个例。就比如赤砂之蝎，还有我爱罗，甚至宇智波佐助勉强也可以算。这种情况下，关于习俗与礼仪中，最为繁复的关于父母参与的部分，就全部取消了。

　　少了一大堆事情，也并不意味着就完全没什么问题了。在这里面有一个很重要的约定俗成的东西。那就是没有父母或者长辈的认可和祝福的时候，有一个惯例的替代方案，神灵面前举行仪式，并接受神灵的祝福。听起来，似乎有点前世拥有某些教派的信仰的信徒的证婚仪式，最大的差别，就是没有什么牧师，主教之类的来给予洗礼之类的东西了。

　　神前仪式中，刨去其中的繁文缛节，让水木最为惊讶的就是，在忍界为数不多的神灵中，流传最广的居然是“卯之女神”，没错，就是那个三年后即将灭世的大筒木辉夜。

　　原本因为没有关注这些事情，所以没有注意，但是当水木开始操持婚礼这些事情的时候，这才关注到，“卯之女神”这个信仰的传承，居然还没有断绝，大筒木辉夜，披着“卯之女神”和“恶鬼”双重面纱的查克拉之祖，哪怕是过了这么久，依然没有停下被人信仰的路途。甚至以绝大部分人都不甚了解的方式传承了下来。在这千年的时间里，六道仙人，大筒木羽村，因陀罗和阿修罗，还有宇智波家族，千手家族等等，居然没有一个人试图铲除大筒木辉夜的信仰，实在是太让人难以相信了。如果说后人是因为传承丢失而忘了查克拉之祖即十尾的恐怖的话，那么连亲手封印自己的母亲的六道仙人两兄弟，都没有做这件事，反而任由其发展壮大，进而根深蒂固的在忍界发芽长成参天大树。这也实在是太让人难以想象了。

　　除了这个流传最广的“卯之女神”之外，还有其它大大小小的神灵混迹其中，经过“卯之女神”的震撼之后，水木也是好好的研究过这些奇怪的神灵，除了一些装神弄鬼的伪物以及一些毫无依据的冒牌货之外，水木居然还找到了几个熟悉的名字。比如“六道仙人”、“死神”和“邪神”。特别是后两种，虽然只是在一些隐秘的教派中流传，甚至水木都只是找到了一点只言片语，有价值的东西，几乎没有。但是依然不妨碍水木震惊于居然在眼皮子底下，还有这种让人心生忌惮的事情。

　　不过呢，哪怕是知道了，也是以后再关注的事情，现在嘛，还是关注眼前，就好比现在，水木看似在四处闲逛，其实是在做点准备，好明天让大家高兴点。

　　很多事情小椿已经决定好了。本来有些事情，水木其实是想自己做的，不过，似乎小椿有些事情格外的坚持，比如穿着。水木是分不清这种传统的礼服到底有什么讲究，看着倒是挺好看的，淡雅的美丽花纹点缀的白色衣衫，穿上后，小椿给人的感觉，似乎有所不同，多了一些说不清道不明的韵味。

　　而水木的装束，原本是想弄一身颜色较深的庄重礼服，黑色，褐色等等。不过最后选了一个深紫色的款式，穿在身上，水木顿时就有一种既视感，总觉得有一种大反派的气质。仔细看了下才发现，要是把头发染成紫色，再弄成小乱发，用绷带缠上一直眼睛，这幕后黑手的气质，都快遮不住了。最后在小椿的强烈要求下，还是选了这个，有时候水木也觉得是不是该找个师傅练练剑术了，真要收拾一下形象，还真有点腹黑剑客的感觉，尤其是头发渐渐长长之后，更是和原来的龙套脸再也对不上号了，衣着发型决定气质，还是很靠谱的。

　　……

　　一直忙到中午，水木才满意了。今天可是和小椿约好了不见面的，所以，水木也只得在外面找了个地方，随便吃点。不过，没坐下多久，一脸大胡子的猿飞阿斯玛就跟了进来。

　　“哟，水木，挺巧啊。”

　　“你也没地方吃饭？”

　　对于巧遇这种事，水木是绝对不会相信的，夕日红受伤之后，这个大胡子除了外出做任务和教导学生，会把别人放在心上在才怪，更不用说一个人外出吃饭了，而且水木选的地方还这么偏僻。

　　“算是吧。”阿斯玛在水木对面坐了下来，然后顺手点上了一支烟，重重的抽了一口。

　　“憋坏了吧？”跟在受伤的夕日红身边，抽烟肯定是要受限制的。

　　“呃？”阿斯玛一愣，然后随即苦笑道：“怎么老感觉在你身边藏不住心事。”

　　“是你藏不住，怪不了其他人。”水木耸耸肩道：“说吧，什么事，特地来找我？”


第198章 好事不出门坏事传千里

　　“就不能好好吃个饭么？”对于水木的敏锐，阿斯玛已经体会过很多次了，现在每次被叫破心思，都已经觉得有点理所当然了。

　　“那是最好不过了，吃饭最开心了，尤其是有人请客的时候。”

　　最近开销有点大，实在是有点入不敷出啊，而且还雇了个临时工，还要负责衣食住行，老麻烦了。

　　“老板。再加一盘烤肉”阿斯玛倒是很大度的多点了一些菜，家族子弟，前火影之子，小钱还是不缺的。

　　“多谢了。”水木不客气地说道：“这么客气，事情可能不轻松啊，怎么，遇到麻烦了？”

　　“嗯。”猿飞阿斯玛端起面前的小酒杯，喝了一口，然后答道：“有些事比较难处理，是关于红的？”

　　“你的‘秘密’女朋友？”

　　“你这张嘴，要是不说话，还真像个好人。”阿斯玛笑笑说道：“刚才去见过纲手大人了，脾气很大，似乎心情很不好，你说了什么？”

　　“你怎么知道是我？”水木记得没碰见阿斯玛吧。

　　“静音告诉我的。而且你怎么连好脾气的静音也得罪了？”

　　“我觉得是女人的妒忌心吧。”想了想，水木也找不到更适合的形容词了。“而且你去见她们，就没为难你？”

　　猿飞阿斯玛现在也算人生赢家了吧。

　　“没有啊。怎么会？”不明所以的阿斯玛不明白水木指的是什么，不过也没有怎么在意。

　　“哦，那还是来说说你的地下情人的事情吧。”

　　“地下情人？我可是未婚单身忍者，哪有什么地下情人？你这话越说越难听了。”一句话，把阿斯玛呛得酒都快喷出来了。

　　“而且要不是你多嘴，说不定还能够隐瞒下去。”

　　“隐瞒？你还是太年轻啊，阿斯玛。”没有水木，以阿斯玛的表现，也瞒不住，早就被发现了还装糊涂。就只有自己一言不合就把事情给戳破，说起来，这件事阿斯玛说不定得感谢自己。要不是曝光太早，阿斯玛这个大胡子还不知道要扭捏多久。

　　“这么说，今天去见纲手大人，也是因为这件事？”

　　“嗯。”阿斯玛说道，“看来你猜到了。”

　　“有所察觉吧。”关于夕日红的事情，除了身上的伤势外，就只有她本身的职责了。疗伤，纲手比水木自己要高明，用不着水木这个半吊子来动手，剩下的，自然是她身为上忍和带队老师的职责暂时无法履行的麻烦了。

　　“情况就是这样，你也知道，第八班的三个下忍，已经有一段时间没有上忍老师带队做任务了，这种情况是不可能继续下去的。但是，红现在的情况，不太适合继续带领第八班了，而木叶的下忍，必须要有足够的任务来历练才能有所提高，所以……”

　　虽然有所准备，不过，这也实在是来的太快了。而且，水木也并不太想插手这种事情。

　　其实，刚刚晋升为上忍就成为下忍班带队老师的并不多，夕日红能够以晋升没多久就担任下忍班指导老师，除了自己的优秀与足够努力之外，更多的是第八班的特殊。

　　无论是日向雏田、犬冢牙还有油女志乃，都是特色极为明显的血迹忍者、或者拥有家族特色秘术的传承者，对指导上忍的实力要求略低，相反，对精神与意志，还有身份及忠诚度培养上要求就极高了。忍者家族的下一代，培养其对村子的归属感以及心性上的磨练，反而比忍术的教导更为重要。身为女忍者的夕日红确实非常合适。

　　不过随着夕日红的重伤，这种良好的势头也戛然而止，虽然现在已经好多了，但是身体上的问题，可不是一天两天能够解决的。第八班的三个下忍，也不可能等着夕日红来调养身体，而且，本身就作为综合实力较弱的新晋上忍，在和平年代还能够游刃有余，但是在现在忍界明显暗潮汹涌的时候，能不能在外出做任务的时候有效的保护下忍学生都是个未知数。原本不受伤就让人疑虑重重，现在更是因为身体的亏空，本身实力要陷入很长一段时间的低谷期，这就更加让人不放心了。所以不管是直接换人，还是临时替代，必须要有人来接任这一份工作。

　　可惜，水木也不是什么太有耐心的人，小孩子的事情太麻烦了，何况自己手上要照顾的事情，都不是一个两个。

　　“纲手大人怎么说，应该没有同意吧？”

　　“没有明确拒绝。”阿斯玛苦笑着说道。

　　“我就知道是这样，阿斯玛。”水木摇摇头说道：“拜托你的来为这些事操心的而是红吧？”

　　“不，我只是看见红愁眉不展，自己想要帮帮忙。”

　　“好吧，其实都差不多。”水木笑了笑。能被阿斯玛认同能够作为一帮忍者家族子弟的带队老师，说明水木的能力，至少现在还是很受人看重的。

　　可惜，带队老师要看重的不只是这些，还有其它一些因素。

　　作为木叶的未来，有天赋的下忍，培养成为火影一系的支持者是应有之意。按理说，以水木的能力，客串一把老师是不成问题的。水木在三代手下算得上不太得志，在纲手成为五代目后成名的忍者，身上五代目的标签很明显，就站队这一点来说，水木已经算得上是搭上关系了，一些不太重要的事情，纲手也能够容忍这个自她回来之后第一个提拔的上忍。

　　作为明面上的火影所属力量，身份上也不成问题。唯一的问题就是水木的名声。一个诱拐犯的名头也就算了，这种谣言，知情者也就是笑一笑就过去了，但是起码一个有恶名的忍者，来教导一个前途无量的下忍小队，多少会有点让人顾忌。

　　更重要的是，水木有前科这一点，也是不少人都知道的。在任务中放弃队友，这种事情实在是太恶劣。这个污点，让水木担任带队老师的时候，肯定会惹来不少的非议。尤其是水木还和两位顾问还有志村团藏不合的时候，这种额外的排斥力量，影响就相当大了。


第199章 越俎代庖

　　“既然这间事情没有成，那你又是来找我干什么？”

　　当上忍带队老师，对水木来说，是可有可无的一件事情。虽然不太愿意当保姆，不过真要指派水木的话，那也无所谓，反正最多一年半载，这三个人就差不多要晋级中忍了，那时候就不需要水木来管太多了。

　　最主要的原因是，水木和日向雏田代表的日向已经有了默契的关系，不需要再插手日向雏田的事情太多，拐弯抹角的搭上线了。至于油女和犬冢，好吧，水木既教不了日向雏田柔拳，自然也教不了犬冢牙怎么遛狗，更不会教导油女志乃怎么玩虫子。而且互相之间其实也没什么特别的需求，所以真的犯不上去自找麻烦。

　　阿斯玛很无奈地说道：“纲手大人只是说另有安排，但是似乎也没有打定主意。所以，就想看看你这边有什么办法？”

　　水木抚了一下额头，有点气结地说道：“我现在还是在休假，现在就让我考虑自己给自己加活干的事情，你这不是为难我嘛……”

　　“我也没办法，过了今天，就好长一段时间可能没法打扰你了。”

　　明天水木就要结婚休假了，没空管这些，等假期结束，估计又不知道被纲手派到哪里去了。

　　“所以就火急火燎的现在来给我找麻烦？”

　　“嗯。”这个大胡子居然还点点头承认了。“没办法，就你主意多，说不定有一些好办法。”

　　听到猿飞阿斯玛居然这么大言不惭的让水木想办法给自己找麻烦，水木也是觉得这家伙是不是被夕日红给迷晕了头。

　　放下手中的筷子，水木认真的对猿飞阿斯玛问道：

　　“阿斯玛，我想问你一件事情。”水木不得不给这个年轻的时候任性到离家出走，现在都到了谈婚论嫁的年纪的看似粗犷，实际情商不怎么样的家伙多说两句。

　　“当初三代把你、卡卡西和红任命为带队上忍的时候，征询过你们的意见吗？”

　　猿飞阿斯玛仔细想了想后摇摇头答道：“没有。”

　　“所以说，事实上，这件事，我们其实是没有决定权的，最多可以学学卡卡西。”水木不得不讲卡卡西的“光辉事迹”拿出来教育一下这个天真的家伙。“假如不乐意，可惜直接将这帮无知的小家伙淘汰、送回忍者学校。我们能做的事情就只有这样而已，可以变相的拒绝，但是不能私相授受。”

　　水木的意思很清楚了，第八班的三个下忍，是夕日红的学生，但是说到底，他们都是木叶的忍者，决定权在火影手里。除了有组织上的上下级关系，其实都是要听命与火影行事的。

　　认真的想了一会，猿飞阿斯玛不由得苦笑着说道：“难道说我这么辛辛苦苦，实际上都是没什么用、白费功夫么？”

　　“你找我也还是没什么办法，难道我去找纲手大人，说要当第八班的带队上忍，你觉得纲手大人会欣然答应还是一拳把我打飞？”

　　不等阿斯玛回答，水木就接着说道：“所以，你热心过头了，其实最着急的可不是你和红，而是我们的五代目火影大人。”

　　木叶新芽没有安排好，这种重要的工作没人去做，对村子的未来影响很大，看得最清楚的当然是站的最高的人。至于纲手最后选哪一个，就不关水木的事情了。

　　喝下最后一点酒，阿斯玛颓丧的往后一靠，沮丧的心情溢于言表。良久，似乎缓过一点神来，然后再点上一支烟。

　　“这些事情，我以前都没有想过……”

　　“那时候你没有必要去想，阿斯玛，因为你的父亲是火影。当然，其实现在你也没有必要去想，保持你的热忱之心就够了。”

　　“你不是说没用么？”

　　“忍者也是人，也不外乎人情，你为第八班操心，不管是多管闲事还是为了讨好红，都不是坏事，初衷不重要，尽快的给第八班确定一个带队上忍才是第一位的，所以，也不全是没有意义。至少，让别人关注这件事情。”

　　“啊，你这么说，不是为了安慰我吧？”

　　“怎么会？我哪有那个闲工夫安慰一个大男人，而且你也不需要安慰。”

　　水木笑着说道：“这件事，你首先要搞明白，尽快确认人选才是最重要的。至于是不是我，那就要看情况了。这一点不是很重要……”

　　“怎么会不重要？有个熟人至少放心一点把……”

　　“这话我可不怎么认同。”水木摇摇头，“和红关系最好的，是御手洗红豆吧，要是她来做这个带队老师，也可以吗？”

　　“这样不好吧。”

　　正因为太熟了，才对她的那些怪癖了如指掌，会更加不放心。

　　“所以说嘛，纲手大人手下的暗部里面也有人手，调一个暗部过来，才是最可能的。”

　　“暗部？”听了水木的判断，阿斯玛也有点迟疑，“如果是这样，不知道会不会是一个好说话的人。”

　　……

　　目送阿斯玛离开，水木也是叹了一口气，这个家伙这次真的多管闲事了，往重了说，其实是越权了。当然了，这件事其实拖了这么多时间，也是应该解决了。

　　“人都走远了，还不出来吗？”水木突然出声说道。

　　果然，转角的隐蔽处，一个人影走了过来，居然是满脸疲惫的奈良鹿丸。

　　“怎么，最近很忙？”看到鹿丸的脸色，水木不由得问道，连一向怕麻烦的家伙都累成这个样子。

　　“在五代目那里吃了瘪，火影大人的意思，看看阿斯玛老师下一步怎么做……”

　　“所以你就直接来找我了？”这家伙果然很聪明，一下就找对了方向。

　　“听到水木老师说的话，我也就放心了。”担心老师的学生，这种聪明的人，世界上还真是不多了。

　　“另外，有件事水木老师可能估计有误，纲手大人让我转告你，还请认真的考虑一下，万一真的顶替第八班带队老师，该怎么办。”

　　听到这句话，水木也是大吃一惊，这和预想中差别很大啊。


第200章 箭在弦上

　　“不应该啊。”水木惊讶的问道。“纲手大人应该不会做出这种选择吧。从情理上讲，这种命令很难执行的吧。阻力太大了。”

　　奈良鹿丸也头疼的饶饶头：“这个我也知道，原本其实已经有安排了，不过，似乎突然就发生了变故。”

　　“突然？”

　　鹿丸点头确认道：“纲手大人今天才露出了这种意图。至于水木老师说的阻力，其实说难也确实很难，但是这确实是直属于火影的权责，纲手大人一意孤行的话，其实谁都没有办法拦下来的。”

　　“这倒是。”水木点点头。“不过一点征兆都没有露出来吗？”

　　奈良鹿丸摇摇头：“我不知道。不过我觉得这件事既然牵涉到水木老师，那么，原因可能和您也脱不了关系。”

　　“我？”

　　“嗯。”鹿丸肯定地答道，“事情已经了解，话也带到了，我就先走了。最后，恭喜老师。”

　　“谢谢。”

　　看着忙碌的奈良鹿丸离开，水木也陷入沉思。纲手做出不合常理的举动，从奈良鹿丸的说辞来看，变故很可能就发生在今天。如果和自己有关的话，那就只能是今天早上的事情了。想了一会，水木也有了大致的猜测。

　　『看来发生变故的原因还真的是在自己身上啊！』

　　原本水木判断自己基本不在考虑之列的原因就在于，暗部比自己可靠。只要实力达到一定程度，就可以作为带队上忍的备选，这个范围其实还是很多的。大部分人选，就集中在火影直属力量——暗部里面了。作为经过重重考验甄选出来的精英，挑个把可以当带队上忍的人才，还是不难的。这种情况，让水木来顶替夕日红位置的可能性其实就微乎其微了。

　　但是今天早上，关于大蛇丸的那份报告，在被水木揭破其中的猫腻之后，纲手对暗部的观感就直线下降了。这个时候可不是三年后，那个时候纲手接任火影近三年，对木叶的力量、尤其是暗部的掌控可是和现在完全不可同日而语。

　　这个时间点，刚接任火影之位没多久的纲手，对暗部的内情几乎还处在不怎么熟悉的程度，原本继承自三代的认可，让纲手对这批人的信任还算不错，但是发生今天早上的事情后，情况就急转直下了。搞不清楚里面哪些可信，哪些是志村团藏、甚至是其他人的后手，纲手根本就无法确信暗部名单中，哪一些才是完全听命于火影的可靠人选。所以这个时候，原本没有考虑过的非暗部上忍，包括水木进入视野也是顺理成章的事情。

　　猜测到一些理由的水木也没有想到，就是几句话的工夫，居然还会有这种影响。当然，事情还没有尘埃落定，一切还在两可之间，不过，相比起其他人，水木的劣势太明显了，除了纲手的有限的信任之外，其他全是阻碍。而且，即使等到最后真的选中水木，也还来得及准备，除了自己的身体需要格外关注一下之外，其他的暂时不需要特别留意。

　　……

　　第二天，水木醒得非常早。昨晚躺着翻来覆去到很晚都睡不着，自从穿越以来，许多事情的点点滴滴都涌上心头。快乐与忧伤，对这个世界的疏离与接纳。在这个死了都不安宁的世界，对生命的渴望，拼命求存的算计，还有这些一连串的有别于原著的变化，都是自己存在于世的证据。在明白这个世界有幻术这个东西存在的时候，幻术的极致几乎能够弄假成真、甚至到创世的地步了，伊耶那岐、无限月读甚至能将这个世界的真相都打击得支离破碎。多了一些原本不存在忍界的一段思维，一个记忆，作为一个活生生的人，不产生迷茫是不可能的，在这个可能什么都是虚假的世界，寻找自己的真实，有时候真的是一件困难的事情。

　　前世的光景也渐渐远去，作为此世之身的水木，随着时间的推移，逐渐的开始认同这个光怪陆离的世界，同时也渐渐的被朋友和同僚们接纳。今天就是一个十分重要的里程碑，“穿越者水木”的观感渐渐淡去，木叶上忍水木的存在感逐渐强化，更重要的是，今后还要为成为一个好丈夫，将来为成为一个好父亲而努力。两世为人的头一遭，这种莫名的压力，让水木觉得比面对尾兽都要紧张。

　　对着盥洗室的镜子，水木仔细的检查了一下面容，并没有产生黑眼圈，脸上的气色也没有因为昨夜没有休息好而显得颓废，不禁放下了心。名声不好也就算了，要是在自己结婚的日子闹了笑话就尴尬了。

　　收拾好之后，穿上那套小椿特地挑选的礼服，水木看了看，没什么疏漏之后，推开门走出去，却意外的发现，一个人早就在外面等着自己了，正是约好的伊鲁卡。

　　“怎么不敲门进去，伊鲁卡，等了很久？”

　　“没事，我也没来多久。”伊鲁卡笑了笑，习惯性的用手指擦了擦鼻梁，“怎么出来这么晚，昨晚睡不着？”

　　“有点，不过影响不大。”水木整了整身上的礼服然后答道：“主要是这套衣服不好穿。”

　　外表看似清爽整洁的端庄礼服，其实穿戴起来极为麻烦。穿戴的规矩繁多不说，从里到外的组成就有好几个部分，稍有差池就影响外在的观感。平时习惯了穿着制式马甲和一些舒适风格打扮的水木，对这些东西实在是不熟悉，偏偏今天的场合又无法敷衍。

　　“这个吗，习惯就好。”看到水木的抱怨，伊鲁卡随口应道。

　　“习惯？伊鲁卡，你这张嘴还是不会说话。”水木有些好笑地说道，“这种事，一辈子一次就够了。”

　　“是嘛，哈哈。”伊鲁卡有些尴尬的绕着头讪笑道，似乎也意识到说错话了。

　　“算了，今天就不计较了。很多事情，麻烦你了。”

　　“你太客气了，水木。”对水木今天居然没有展现那张利嘴，伊鲁卡倒是有点不适应，“这些也只是举手之劳。”

　　“总之，多谢了。”对这个一直把水木当做好朋友的家伙，水木一直忙碌着，也没有多少时间来和他打交道。只是有麻烦事情倒是想起他来了。对这一点，确实让水木感到有点惭愧。不过，水木也只认识这些人，帮得上忙的，也就这么几个了。

　　“不用了，水木，前两天给你添麻烦了。”伊鲁卡说的大概是前两天擅自给水木增加忍者学校带小孩的课程，不过，水木不久前也算是学校教师中的一员，虽然这么久了，因为一些变故，一直没有履行什么责任，而是任务奔波在外，但是也从来没有命令说剥脱自己作为老师的资格，所以，教授学生也算不上什么额外工作。

　　“那不算什么。伊鲁卡，现在有人过来吗？”

　　“没，现在还早吧，你太心急了。”

　　“也是啊。”

　　虽然有些畏惧从今天开始不太一样的陌生未来，不过到了这个时候，倒是觉得时间过得太慢，反而十分的期待着。

　　闲聊着的两个人，没过多久，就来到了忍者学校的大门之外。没错，就是忍者学校。安排的场地就在这里。

　　水木可没有什么忍者家族的大宅院和私人领地，也没有鸣人举村之力、不对，应该是整个忍界的力量来随便挥霍。在鳞次栉比的木叶村中，找个合适的地方真不容易，不想太寒酸的水木，就看中了忍者学校这个好地方，只要等到学生们休假的时候，挪一个一两天来布置好后借用一下就行了。花了些功夫说服以前的同僚，最后纲手看着也没什么影响，没做多想就同意了。

　　而这里面，伊鲁卡帮了多少忙，只有水木这个当事人才清楚，这个老好人大部分精力都放在学生身上，联谊和社交嘛，说句老实话，比水木自己都差得远。为数不多的几个熟人中，就水木这个老友算是联系比较多的，这次难得帮上水木的忙，伊鲁卡可是相当乐意的。从小到大，说句不客气的话，伊鲁卡一直都是受人照顾的对象，也算是小有理想的他也是希望被人需要的。

　　走进忍者学校的大门，里面的空间确实是够大了。只是显得空旷了一点。幸好，自己家里就有花店，布置一点特色的东西，花费也不算很大。

　　“水木，说实话，你这些漂亮的花是怎么培养出来的？”

　　对美好事物的欣赏，是人类永恒不变的主题。水木和小椿拿出来的这些作为道具的鲜花、盆栽等等，琳琅满目，确实非常的赏心悦目，里面不少的品种都是非常罕见的，相当的珍贵。

　　“怎么，你对这个也有研究？是不是交女朋友了？”

　　“怎么会？”伊鲁卡摆摆手。“不过就是感到好奇罢了，小椿真有本事啊，居然能培养出这么漂亮的花，听说你的‘四季花店’现在也是名声在外了，不少大人物都经常派人来求取珍稀品种呢。”

　　“嗯。”水木点点头。

　　确实，现在“四季花店”的生意越来越好，除了品种齐全之外，里面的不少都是绝无仅有的珍贵品种。

　　要说小椿也算是对这一行非常有兴趣的，特别是有了水木提供的药剂，不管是从产量还是植株的培养，都相当的便利，在分裂药剂和全能药剂的配合下，各种被激活了许多稀奇古怪特性的品种层出不穷，而植物又不同于动物，哪怕是发生相当不利的变异，在细心地照料下，存活率也相当高，所以，越来越多漂亮到让人惊讶花朵就摆上了货架。名声渐渐响亮之后，水木和小椿曾经囊中羞涩的过往也渐渐的改善了不少。小椿甚至渐渐的有了一点名声，不过居然不是因为忍者身份，而是因为“园丁”这个兼职，真是出乎水木意料之外。

　　“要我说，水木，你就算不当忍者了，就此退役，说不定能成为一个大富翁，成为纲手大人的座上宾呢？”

　　“有道理，我就此向纲手大人申请退役，说是受了伊鲁卡老师的点拨，决定当一个资本家，你说这样可以吗？”

　　“你还真会说笑，你要是退役，纲手大人打断你的骨头倒要把你拉回去。”

　　伊鲁卡大笑道。

　　“知道的人可是很清楚的，你这家伙的实力可是和你的名声一样，相当的有特点。”

　　“不提我的名声，我们还能做朋友，伊鲁卡……”

　　伊鲁卡笑了一下，转头朝四周看了看然后问道：“这个样子的布局，你看着还满意吗？”

　　“可以了，这个花了你不少功夫吧？”

　　“还好，你都安排好了，我们照着做就行了，不过……”伊鲁卡迟疑了一下问道，“总觉得这个布局有点奇怪，似乎另有玄机！”

　　“你感觉到了？”水木对伊鲁卡居然能有所察觉到还是有点惊讶，“看来你最近长进不小啊。”

　　“水木，被你取笑了这么多年，我就这么被瞧不上。”伊鲁卡略有不满地说道，“看来我怀疑得没错，你这家伙原来真的准备了什么不好的东西，这个是结界吧？”

　　水木对着伊鲁卡竖起大拇指，小声说道：“别声张！”

　　“水木。”伊鲁卡不由得为难地说道，“你的实力越来越强，但是也越来越胆大妄为了。是不是不太好？”

　　水木拍了拍伊鲁卡肩膀说道：“你只要装作不知道不就好了么？反正也可以推脱，说是按照我的吩咐行事。没事的，我有分寸。”

　　“有分寸？”伊鲁卡苦笑着说道，“听到你说个词我都觉得胆战心惊啊。不会被处罚吧？”

　　“放心，有我在。”

　　水木拍着胸脯保证不会牵连伊鲁卡。

　　这事已经箭在弦上了，昨天准备了那么久，可不能全做了无用功，水木也不想搞出太大的动静，搞事不是初衷，不过，这次就任性一次了，说什么也不能让婚礼太冷清。


第201章 逆向思维

　　这个季节，已经到了夏秋之交，秋高气爽的日子还有段时间，不过已经不像前些时一样酷热难耐。火之国倒真是得天独厚，极少有极端的气候。至少今天，已经是难得的好天气了。

　　就在水木和伊鲁卡的闲聊中，终于有人陆陆续续的到了。相比起来，水木还是比较喜欢这种相对简单的风格仪式的，但是正因为简单，其实也少了许多的乐趣。当然了，这些水木自己和小椿其实都不是很看中。婚礼的最大意义，还是分享快乐与接受祝福。让尽可能多的亲朋好友知道自己和小椿的喜讯，彰显自己身份的转变，才是最重要的。

　　不过呢，人虽然也不是很多，但是至少作为主角的水木，都得一刻不停的招呼着，脸上的笑容就没怎么变过，水木甚至觉得是不是就此僵硬到面瘫了。

　　抽空喝了一口水的水木，打量了一下四周，人其实不是很多，除了一些花钱请来的少量负责招待的侍者，再就是几名帮忙的朋友了，尤其是负责摄影的，除了邀请的一名专业摄像师，再就是伊鲁卡也混迹其中，按水木的要求拍一些有价值的照片。留待以后慢慢欣赏。

　　随着时间的推移，宾客也来了一些了，这忍界的习俗就是如此，相当的没有震撼力，既没有大摆宴席让人大吃大喝的传统，更没有闹腾得厉害的风俗，相反，在正式的场合，大家都严谨得厉害，公众场合的礼仪，总是那么一丝不苟。除了一些受邀的朋友，大部分其实都是听到消息自发前来看凑热闹的陌路人。大喜之日前来看看，虽然没有什么讨彩头之类的讲究，但是接近喜事，总是让人心情愉悦。

　　这其中也有不少懵懂的孩童，在附近玩闹，看到人多就过来凑热闹的，大多也好奇的期待着。

　　“水木，人不少了，感觉都快有点吃不消了。”帮着忙里忙外的伊鲁卡也累得够呛。

　　“时间还没到。”水木也感觉到人来的比预想中的要多点，主要是看热闹的路人比预计中要略微多。“小椿还没有来，再等等。”

　　“水木，你看这里这么多人，不要乱来了吧？”伊鲁卡担忧地说道，“里面还有不少小孩，要是被吓到了，可就糟糕了。会有很大的麻烦的。”

　　“放心吧，没什么危险。”

　　这个时候在木叶村里面搞危险动作，不太合适，水木也不是没想过，搞一个幻术结界，以水木的水准，催眠一大票人过来捧场，简直是太简单了，不过要做到神不知鬼不觉也不太容易，而且，用忍者的力量扭曲普通人的意志，这种行为也是大忌，让看水木不顺眼的人抓住把柄，借题发挥就不好了。

　　而且，用这种方式，获得一些毫无价值的虚荣感，也没多大意义，这不是水木想要的，想必小椿也不会开心。

　　想了好久的水木，也不得不承认，按照普通人的方式的话，估计是没多少办法了，不过后来，水木灵机一动，既然不好“请过来。”其实也可以自己走出去啊。前世的明星们都知道开演唱会还有直播，水木一样也可以，这个对水木来说，还真不难，忍者能够实现这种方法不是一种两种。三代的望远镜之术，借鉴一下，反过来用用，配合封印术和结界，“忍术版全息技术”，对水木来说，也就是个稍微高端点的玩具。这种需要一些略有点繁琐的方式实现的手段，除了好看点，还真没觉得对战斗有什么帮助。

　　“随你吧，不过别忘了注意分寸。”

　　“不会有事的。”

　　这种事想必也没多大问题，也没有妨碍别人，这个世界是有烟花的，也有电影，就是让这些人提前领略一下忍者所能做到的神奇程度。

　　……

　　随着时间的流逝，外面的人已经来了不少，虽说因为人手问题，招待不周，不过，美轮美奂的陈设，也能够让人尽情的欣赏下去，不至于沉闷和无聊。三三两两的人群聚集在一起，对着各种美丽的花卉赞叹不已。

　　而待在室内等待的水木，在忐忑不安中，终于等来的敲门声。然后门被推开了，盛装的小椿站在外面。

　　“久等了吧。”小椿轻轻一笑，然后走了进来。

　　“啊，还好，反正时间充裕。”水木迎上前去。

　　“怎么，今天话这么少？”小椿抬起双手，帮水木整理了一下礼服的前衿，“还以为你不会穿这个，这样子不是很好嘛，当时还不乐意……”

　　“不是不喜欢，只是有点不习惯。”水木抬起双臂，让小椿帮自己好好看看，忙了好一会，衣衫有点乱了。

　　“你难道还想习惯吗？”小椿难得的找到机会吐槽水木。

　　“诶？不想。”穿结婚礼服的机会，一次就够了。早上刚嘲笑过伊鲁卡，没想到自己的情商也没想象中那么优秀。

　　“紧张了吧？”帮水木收拾好之后，小椿笑着说道，“上次你这么心神不宁，还是选拔忍者学校老师的时候。”

　　“这你都记得？”

　　“那是当然，结果自己没选上，伊鲁卡倒是先你一步……”

　　“嗯，感觉是很遥远的记忆了。”

　　“现在你都是上忍了，没想到会这么快。”

　　“是世界变得太快了。”水木仔细的打量着一身亮丽的白色礼服，淡黄的浅色纹路点缀，同样做工精细色泽朴素的头饰，淡雅的风格确实和小椿的风格十分的贴合。原本单马尾，这会也改成了典型的姬发式，虽然已经看过几次，但是依然觉得惊艳不已。

　　“不过，小椿，你一直没变，真是太好了。”

　　“从今天开始就要变了。”

　　“嗯。”以后就是一家人了，习惯生活中时时刻刻另外一个人的存在，对生活方式的改变还是很大的。

　　拉着小椿的手，两人透过巨大的落地窗，看了会不远处耸立的火影岩。

　　“出去吧，让客人久等了。”

　　“好。”

　　“今天难得的没有展现你那张利嘴，等会也别乱说。”

　　“嗯，我再坚持坚持。”

　　小声说着的两人，手拉着手推门走了出去。

　　与此同时，原本本改做会场的大厅内，原本排列得错落有致的盆景，花卉，以及一些固定装饰，突然开始散发出有节奏的光辉。

　　“这是查克拉波动？”

　　稍微有点忍者才能的人，都感觉到一股分散却平和的查克拉波动开始涌现。

　　“果然，我就知道这家伙不会按部就班老老实实的把这一切结束。”

　　熟悉水木的人都露出了一副了然的神色。散发出的查克拉波动并不激烈，而且在这种场合，明显是水木的手脚，肯定是不会有为危险的。大家都只是饶有兴趣的看着事态的发展，看看这个今天当新郎的家伙，又准备了什么“节目”。


第202章 装神弄鬼

　　忍者之间集会的公众场合，还是很少有人会将忍术运用到这种场景。就像忍者一般不会将查克拉和忍术用于民生之类的用途上一样，忍者毕竟是一种和杀戮打交道的战斗职业，在普通人面前，太过频繁的展现力量，也不是恰当的行为。甚至一般忍者之间的战斗，也会尽量的不波及普通人。当然了，这种约定俗成的规则也不是人人都会遵守的，流浪忍者和叛忍等等这类人是不会将这些放在心上的。

　　所以，严格说起来，水木这种太过招摇的展现忍者的力量，是不合适的。忍者还是很需要天分的一种职业，作为普通人中少数特殊的群体，如果太过容易的展现超凡脱俗的一面，只会让忍者和普通人之间产生裂痕。

　　而这一次，直接在村子里闹出一些动静的水木，今天过后，虽然不会有太大的问题，不过一点小麻烦是跑不掉的。

　　在婚礼的会场，随着现场的布置发挥作用，一团团柔和的光辉开始撒向四周，直接将在场的众人笼罩在其中。

　　“这个，似乎只是纯粹的幻觉，一点点光影魔术罢了。难道仅仅就这样？”

　　这种简单的事情，哪怕不是精通封印术和结界的忍者，花点功夫也可以做出类似炫目的效果来。

　　惊喜没让大家等得太久，原本空旷的大厅中央，空空如也的地方，本来应该放上代替证婚与仪式见证的神灵雕塑或者神像地方，一个虚幻的身影开始浮现，长发白衫，看样子正是卯之女神的样子，不过，令大家有点奇怪的是，这个卯之女神，和一般用在这种场合下的卯之女神有点差别，感觉上更加的高高在上，不像是一个赐福人间的使者，也没有怜悯和慈爱的气质，而更像是真正不同于人类的存在。

　　不动声色的拉下眼罩的卡卡西，用写轮眼仔细的看了一下这个不同于一般情况的卯之女神，转头对着一边开着白眼的日向日足问道：“前辈，怎么看？”

　　虽说水木创造的这个影相更加的写实，更像是一个俯瞰世人的神而不是人们想象中卯之女神的样子，但是水木也没有明目张胆的展示得太明显，白色的瞳孔，额头的第三只眼都显示得很清楚，但是面容总是被一层薄薄的光幕遮挡，让众人看得不是很清楚。

　　耐心的观察了一会，日向日足有些失望的摇摇头：“无法看到太多，估计你的写轮眼也是一样吧？”

　　卡卡西点点头答道：“这个样子卯之女神，实在是让人有些在意，感觉真是奇怪，和我们所知的总觉得不太一样。”

　　“是不是有种感觉，仿佛这个才是真货？”

　　信仰源头上的追溯，总会让人有一种莫名的感悟。

　　卡卡西点头同意，然后拉下眼罩遮住眼睛。

　　“前辈也有这种感觉？看来那就错不了了，没想到，水木居然还有这种阅历……”

　　“接着看吧……”

　　其实水木也不是故意弄出辉夜姬的形象来的，原本只是因为想要代替那种傻大个的泥胎塑像，做一个能够有所不同，甚至能够和水木和小椿，还有现场的宾客及环境产生一点互动的虚拟影像出来，没想到的是，自己心目中的形象，到底还是和流传于世的“卯之女神”大有差异，不过，这个场合，也没人说什么，从形象上来看，偏差不大，而且不仔细看，也不会有太多的疑问。

　　当水木和小椿一起走出来的时候，也发现了一些异样，只是大家没有表示异议，水木也就不放在心上了。今天的主角，毕竟不是那个一脸严肃表情的卯之女神幻像，而是水木和未婚妻千绘椿。

　　精通幻术和结界的忍者有点好处就是，想要弄出什么漂亮得让人赏心悦目的场景的时候，总是比较容易就实现。和小椿并肩走过的道路，仿佛都比其它的地方要闪耀得多，一片由虚幻的花瓣飘落，两旁也有各色花卉点缀的小径上，水木和小椿两个人慢慢的走过，接受的众人的祝福与掌声，缓缓的走向飘逸在空中的虚幻神灵。

　　“水木，要不是早就知道这是你准备的，我还以为这是涅槃精舍之术呢？”小椿一边走着，一边悄声说道。

　　“你以为不是吗？”水木偷笑着说道，“其实就是一回事，只不过把漫天飘落的羽毛变成了花瓣罢了。”

　　“啊，为什么他们都没事？就为了一点点好看，就做这种事？现场还有不少普通人，受到精神创伤怎么办？”

　　“放心吧。”水木答道，“这种程度的幻术的修正，还难不倒我，不会有事的。”

　　致幻效果还是有一点的，不过对精神的压迫很小，也就相当于晚上少睡一会的程度。

　　……

　　绚丽的光影效果，水木不是不能够做到更好，说真的，哪怕是做一个遮蔽整个木叶村的大型结界，将天空当做荧幕，做出瞠目结舌的美丽景象都问题，不过，这就不可避免的触及到木叶村的防护结界，在这个还没有彻底平和的时候，这种行为肯定是不允许的。不得已，水木只是在附近人流量不错的地方，设置了一些类似逆向望远镜之术的东西，将仪式现场的某些侧面反映给大家看，然后渐渐的，有不少慕名而来的路人，都不约而同的过来看看这个近期在木叶“名声大噪”的忍者的婚礼到底是什么样的，为什么能做出如此漂亮的场景来。

　　在众人的注视中，水木和小椿手挽着手走到“卯之女神”近前。然后，栩栩如生的卯之女神影像，张开双臂做出一个挥洒的动作，一片亮金色的光华洒向下方的两人，沐浴在神灵威严下的两个人，分别伸出一只手，触碰着缓缓落下的光辉，触碰的瞬间，光芒突然的爆炸散开，将两人包围在其中，仿佛置身神国一般。

　　流转的光华，慢慢的向四周扩散，仿佛将在场的众人，都带到一片虚幻的美丽梦境中。

　　“真不愧是水木啊，没想到装神弄鬼也有一套，下次我也让他帮我搞一套试试。”

　　“说这话的，貌似是御手洗红豆？”

　　在结界中，逃得过水木感知的没多少，而且还说的还这么大声。不过这家伙以后真的嫁的出去？


第203章 

　　原本一场严肃的仪式，变成了一场声光秀表演，虽然没有什么出格的事情，但是也让一些人看的瞠目结舌！

　　水木其实还有更加的绚烂夺目的计划，不过最终还是被小椿给否定了。这样也好，没有太过浮夸的景象，对婚礼这种传统氛围比较浓重的场合，也是一件幸事。

　　在这种过程和仪式大于实际意义的场合，水木的表现比平时待人接物的游刃有余可是差远了。这个时候可不是水木展示自己的言辞能力的时候，分别为到场的客人们送上小礼物以及表示感谢，才是水木需要做的事情。

　　一直到下午的时光过了大半，气氛才渐渐的平息了下来，来访的宾客也陆陆续续开始离开，一直游弋在人群中的水木，总算可以放松一下僵硬的笑脸，让自己喘口气休息一会了。

　　“呐，水木？结婚是这么辛苦的一件事？”旗木卡卡西看着一边喝水一边给自己扇风的水木，不由得问道。

　　“还好吧，卡卡西。”水木答道，“辛苦倒是谈不上，就是略微有点热。”

　　这个时候的天气虽然已经不是很热了，但是白天中午到下午的时间，也是一天中最热的时候，完整的穿着礼服的水木，再加上也很忙，时间太久的话，其实也很不好受。

　　“看到你这场婚礼的样子，就让人觉得自叹弗如。”

　　“你想多了，卡卡西，我看更多的是被花销吓的面无人色。”

　　水木戳穿的卡卡西的托词。

　　“不说别的，请一个我这样的精通封印、幻术和结界的忍者，其实就还是一笔不小的开销了。更何况这里面的陈设，要是全卖了，估计都要花不少钱。”

　　请上忍来帮忙。一个B级任务是跑不脱的。但是一个B级等以上级别的任务和下面的C级和D级完全不可同日而语，发布任务的酬劳也会上涨不少。这可就不是一般人愿意承担的了。更何况水木这种级别的忍者都花不少工夫出手的话，一个A级任务是跑不掉的。

　　所以说，除了水木之外，再想这么做的，还真是不容易。

　　卡卡西谈了口气说道：“也许吧，不过我可不敢这么做，没那么多钱……”

　　“前些时还不是在我面前炫富么？”水木撇了撇嘴，“不过卡卡西，你现在急缺的不是钱，首先，你得先有一个女朋友。”

　　“呵呵，果然这才是你，我现在才敢肯定，现在的你不是冒牌货。”身后山城青叶调笑的声音传了过来，“终于忍不住要展现你的毒舌了？”

　　水木笑了笑，然后看了看山城青叶手上的相机。

　　“照片都拍好了？”

　　“差不多了。”山城青叶扬了扬手里的相机说道，“等弄好后，拿去给疾风看看。”

　　虽然月光疾风的生命力已经快到了随时会干涸的地步了。不过在纲手的治疗和悉心的照顾下，精神倒是不错，每天保持清醒的时间也相当可观。简单的一些交流已经不成问题了。原本也是打算情况好转一点的话，就坐着轮椅过来看看水木的婚礼，结果最后还是没能成行。

　　“麻烦你了，青叶。”有些事情水木想做，但是没时间的，只能拜托周围这些朋友协助一下了。

　　“你客气了，疾风也是我的朋友。”山城青叶笑了笑。

　　这时，一旁的卡卡西突然问道：“水木，你也有类似的问题吧？你这还有麻烦吗？”

　　旗木卡卡西的问题顿时也吸引了山城青叶的注意力。

　　“嗯。”水木点头确认，“我的问题还没疾风那么严重，而且我另有办法来拖延时间。好找到彻底治好的方案。”

　　“你的方法，月光疾风能用吗？”山城青叶希冀的问道。

　　“很难，很难。”水木苦笑着答道。

　　听到的山城青叶失望不已。

　　“生命力的损失，不要说弥补，连缓口气的手段都很少。”水木接着说道，“这个问题要是那么好解决就好了。”

　　阳遁是一劳永逸的解决方案，不过，没有六道仙人来作弊，阳遁实现的可能性实在是太低了。其他的可想的办法就是不尸转生，不过这种副作用太大的手段，对水木影响太大了，精神上的创伤，对水木这种需要精神和意志的力量的类型，是不会接受不尸转生的。

　　也是，这种邪门歪道终究不是正途。水木最近研究的方向，就是看看，能不被从尾兽的特性下着看了。

　　“唉，希望能够好起来吧。”

　　……

　　等到这场仪式结束的时候，也差不多快到了晚饭的时间。忍界也没有什么闹洞房或者侮辱或者欺负新郎的传统。没有长辈把控的时候，全都要自己去拿主意了。

　　和最后离开的伊鲁卡，卡卡西还有山城青叶道别的时候，卡卡西说道：“今天好像难得是一天人手到的比较齐全的时候。还真是少见……”

　　“嗯，还真是没想到。最近实在是太忙了，几乎不可能凑在一起了。”山城青叶说道。

　　“忍者总是要靠完成任务来获取酬劳的，要不是因为你的事情，纲手大人是不可能，大概在同一阶段，批准这么多人的假期的。”

　　“要是假期再长一点就好了。”水木感慨地说道。

　　……

　　华灯初上，在水木精心准备的婚房中，两人正在忙碌着，当然了，不是在负责清点什么礼金。而是在盘点着今天的开销。看着小椿忙里忙外的，水木不由得感慨，穿越了这么几个月，虽然没找到什么“安全无公害”的金手指来在自己不利的情况下帮助自己，但是就凭这一个聪明伶俐，而且外柔内刚，非常能干——比水木自己有经济头脑。而且还十分符合自己审美观的未婚妻——现在是正儿八经的妻子，这一波穿越就不亏了。

　　“水木，我们这一次用了太多的钱了。”

　　小椿看着上面的一个天文数字，感觉有点懊恼地说道，“全都超标了。而且有些用得不明不白，并且现场的那一些珍贵花卉，就这么送人了，也太草率了吧？”

　　“没事，小椿，反正都是用了我的药剂，那些花卉，看着珍贵且能够保持相当长的时间，不过是药剂激发的一些半成品罢了。”


第204章 誓约

　　水木不在乎一点损失，小椿也不是那么小气的人，就这一天的事情，大事上水木做出了决定，小椿也没有怎么拒绝，相对来说，这一天已经算是比较平淡的了。木叶村毕竟太大了，许多人在这生活了大半辈子，村子里很多人其实也互相之间不认识。大多有过数面之缘，但是并不熟悉。特别是忍者这个群体，活在秘密中的职业，虽然近千年来成为忍界的主流战力，但是依然不改传统。今天能有这个人气，也算是不错了。

　　“我不是说这个，水木，我们毕竟是忍者，做点副业没关系，这么高调，真的没关系么？”

　　“呃？”水木愕然，“你怎么关心这个？”

　　如果说要关心这个，作为一个扎根木叶的小忍者家庭来说，确实有必要。什么力量的实力操控什么程度的资源。奈良家族的实力强大到几乎垄断绝大部分药材生意的程度，犬冢家族为了其忍兽的培养，也圈了一大块地，已经退出木叶主流的鞍马这个小家族，在村子附近，也有几个不错的驻地。

　　在忍界的秩序没有因为太过强大的力量显世而彻底崩溃之前，人多势众还是相当有用的。忍者出于很多方面的考虑，并没有太过介入民生和生产，但是供养忍者的巨大开销也远远比普通人多。明里暗里争夺资源的争斗就不会少，大到忍村之间的矛盾，小到内部职位的高低与晋升，其实都只是一个缩影。

　　彻底揭开水木身上的面纱的话，所潜藏的巨大价值，靠水木和小椿两个人肯定是守不住的。就算是现在这个很赚钱很赚钱的小产业，其实也算的上的家业丰厚了。但是毕竟对忍者来说，只是“软实力”，除了提供了不少金钱，还并不能对忍者最为看重的绝对实力产生直接的帮助。而恰恰这一点，是各大忍者家族和忍村所把持的重点。

　　所以，说起来，这一点水木根本就没有担心过，毕竟，木叶明面上的规则，按照阵营的划分的话，还是属于“守序善良”，只要不成为规则的碾压对象，对每个人的保护，还是很到位的。另外，最迟三年后忍界秩序的崩溃，也让水木对这些事情不太上心。不过小椿问起来，水木也需要适当的解释。

　　“这个事情，不要担心，我现在已经是上忍了。而且五代目火影纲手已经继位有段时间了，不会再随便发生事情了。”

　　不仅如此，还有或明或暗的日向家族的护持，其实也不会出什么事，不过，指望别人的仁慈，将其它人作为依靠，还是有点不牢靠。

　　『要树杆子拉队伍么？感觉不太行啊。』

　　不是根正苗红的火影嫡系和传人的话，在一个大的体系里面搞小圈子，怎么看都要被穿小鞋的节奏，宇智波这个庞然大物都失败了，水木自然也不行，玩大了要被盯上打压，玩小了又没什么用。况且，一个上忍的影响力，还是差了点。

　　“还有，小椿，今天可不是计较这个的时候吧。”

　　精打细算会持家是好事，也要看时候吧？现在来算花了多少钱，等会是不是要算收了多少礼物？水木记得小椿不是这么斤斤计较的人吧，难道说，在害羞？

　　“嗯，那计较什么呢。”小椿略有点拘谨的站起来走到水木身边。“你也累得够呛啊。”

　　“是啊。”以前也是经历过好几次别人的婚礼，不过这次自己当主角，还是有点紧张的。最重要的是，十分计较哪些地方没做好，就怕留下什么遗憾。结果平白给自己带来了很大的心理压力。水木自己都是如此，小椿估计也好不到哪里去，只是两人都不太习惯喜怒哀乐都写在脸上罢了。不过还好，愉悦的心情总是不变的。

　　“呐，水木。”小椿抱住水木的腰，抬头望着水木。清丽的脸庞展露在水木眼前。

　　“怎么了？”水木环手抱住小春的肩膀。

　　“我说的不仅仅是今天。”小椿略有点担忧地说道，“其实不用这么努力也可以了。”

　　水木的变化，小椿是最了解的。现在已经没有什么迫在眉睫的事情需要太担忧了，身体的原因，虽然没有彻底解决，但是短期内还不会发生问题，按部就班的等待实验的进展，已经来得及了。

　　水木宽慰的笑了笑说道：“还记得我当上中忍和忍者学校的教官考核通过的时候么？”

　　小椿点点头，前段时间，还聊过这些事。

　　“当时你可是对我说过‘加油’的。”

　　水木宠溺的摸了摸小椿的头，接着说道：“鼓励我加油的人，抱着我说不用这么努力也可以的人，都是你。”

　　消除把脸往水木的胸口埋了埋：“这些小事，你总是记得很清楚。”

　　“怎么可能会忘记？一直都被记在心里。”

　　不管说什么，关心的心情是不会变的。那个时候，水木需要鼓励，现在么，需要的是让焦虑的心灵冷静下来，别被太大的压力压垮。依偎在身边的女子，就是最了解自己的那一个。

　　“我明白了，既然躲不过，我们一起来面对吧。”小椿抬起头，看着水木坚定地说道。

　　“好。”

　　一个人的人生，变成两个人的时候，变故是很大的，水木早就有觉悟了。习惯了一个人在身边的时候，人的惯性会若有若无的忽略，反而有如无处不在的空气一般，不是不需要，而是像空气之于人的生命一般的重要，不可或缺。

　　这个连是谁都不知道的女子说要一起面对，假如知道对手就是今天刚见过的“神”，不知道会怎么想。

　　“放心了？”水木笑着问道。

　　“嗯，水木，今后几十年，我们就要一直在一起了。”

　　“那是当然的。我们的婚礼可是‘神’都同意了的，可不能反悔。”

　　水木信誓旦旦地说道，同时也坚定了自己的信心。

　　『不能反悔的，不止是小椿和水木，还有“神”，而且不是三年，而是几十年。』


第205章 投其所好

　　隐藏在忍界深处的秘密很多，多年的战乱，无穷的战火，将无数的故事掩埋在历史的尘埃里，渐渐的变成传说、神话，随着一代一代人的更迭，大部分都被人们遗忘，只有一些面目全非的神话故事还流传于世，潜移默化的影响着人类的生活习惯。

　　要说一个人对忍界的影响有多大，那也是不切实际的。

　　水木的行动，造成的变故，更多的原因，是处在木叶村这个关键点上，起到了四两拨千斤的效果，对于一些根本的事情，也没起到什么作用，纲手还是顺天应人的成为五代目火影，自来也依然要成为鸣人的师傅。唯一的大变故，就是杀死了赤砂之蝎，其它的就不是水木这只“蝴蝶翅膀”扑腾几下就能够改变的，世易时移，更多的还是人心的变化，细节还没有到能够决定结果的地步。

　　当然了，水木第一个要关心的，可不是什么其他人的命运的改变，而是自身的愿望与改变。从一个“有前科”的劣迹中忍，变成一个有些“不听话”的、实力强大的上忍，外加一个喜欢招惹麻烦的嘴欠性格，其他的也算是小有人气了，不管是好名恶名，先出了名，总比默默无闻要好一点。

　　现在，水木的走在大街上被认出来的几率，比以前也是大大的提高了。从龙套提升到了路人精英的级别，离有名有姓的配角、不对，应该是有名无姓的配角的地位也不远了。

　　不过，忍者的快节奏的生活，很容易就让人投入到下一段日子中去。前几天的事情，让大家着实见识了一次，忍者可以将看热闹这种事情，玩出什么花样来。战后恢复期的木叶，抚平伤痕的日子，需要时间的积累来磨灭难以愈合的伤痛。经历快乐的事情，就是人们抛开不开心最有效的手段了。

　　可惜，娱乐他人，总归不是水木的兴趣，怎么管理好这个村子，那是火影的责任。现在，水木就无比纠结的看着纲手安排的任务。

　　“我说，火影大人，我这休假结束后第一天，就给了一个这么麻烦的任务，而且跑这么远，是不是不太好？”

　　“这件事没有商量的余地。”纲手断然拒绝水木的抱怨和提议。“每个水准之上的忍者，都有相应的任务在身，而且，这一次的任务很重要。”

　　任务的细节，水木也看过了，是关于水之国的。任务难度虽然也是S级，但是说实话，难度也就那么回事，只是对可能的忍者对抗有所预估。危险程度，和上一次水木的遭遇，完全不是一个档次。任务的所有情报依据，全都有赖于自来也陆陆续续提供的情报。

　　“任务情况我们清楚，不过自来也大人为什么这么多天都不回来仔细说明？”

　　听到水木的话，纲手顿时气得额头直冒青筋。

　　“那个大笨蛋，实在是太好被诱惑了。雾隐村投其所好的本事真的不错啊。没想到除了水遁和暗杀术，玩弄人心也有一手。”

　　“诱惑？”水木一愣，随即恍然大悟，想必是被女色吸引吧，自来也不是第一次被这么针对了。名声响亮的同时，也意味着一些性格弱点，可能会被有心人利用。

　　“深谙人心的，想必是那个新的水影了，没想到只知道杀来杀去的雾隐村，也出了一个出色的水影。”

　　“五大忍村的影，就没有简单人物吧，何况是血雾之乡脱颖而出的水影。”

　　对于水木的话，纲手也没怎么在意，接着说道：“任务你也看了，有什么疑问吗？”

　　水木摇摇头：“就是去耀武扬威顺便缔结盟约么？”

　　“不要说的那么难听。”纲手拍了拍桌子，不满地说道，“那叫友好交流外加试探彼此的实力，好认清各自在盟约中的地位。”

　　“都差不多。”水木无所谓地答道。

　　其实就和友好忍村只见每年举行两次的中忍考试效果差不多，选拔优秀的下忍，提拔为中忍是一方面，彼此之间通过有效的接触，来判断未来实力对比的走向，用来作为今后各大忍村之间的战略方向的参考。只不过，这一次是在两个没什么交流的五大忍村之间来进行，而且主要参考对象也不只是下忍了。

　　“好吧，随你怎么说。”纲手头疼的按了按太阳穴，然后说道，“但是这件事你要做好，试探雾隐村的实力是最重要的，不过要注意分寸。”

　　分寸？水木不由得苦笑，真当雾隐村的忍者都是大萝卜，拔出刀想怎么切就怎么切？拿着斩首大刀的桃地再不斩都可以和旗木卡卡西“五五开”，能够将再不斩逼得成为叛忍雾隐村，哪是那么容易对付的？那里除了水遁高手，还有水木最不喜欢面对的剑术高手也很多。

　　“这个分寸？雾隐村也知道么？”

　　不要到时候，水木只是想玩玩，对面的想拼命，那可就不好了。真打出火气，可就不好收场了。

　　“那个照美冥既然能够众望所归的当上水影，想必也不是白痴，自来也在那都好吃好喝的招待，估计不会做出什么不理智的事情来的。”

　　“明白了。”不过水木怎么觉的对自来也的不满似乎很重啊，好吃好喝？忘了说“好玩”吧。

　　“另外还有一件事，既然我是副队长，那么这份任务书里说的上忍前辈队长，是哪一位？”

　　“是我。”突然之间，伴随着一阵查克拉的爆发，一个熟悉的声音传了过来。

　　“卡卡西，怎么是你？木叶上忍这么少么？”

　　“又是我还真是不好意思。不过是任务指定了我是队长。”

　　纲手看到旗木卡卡西也来了，然后对水木说道：“木叶上忍的具体数字，这是机密，不能告诉你，不过，现在你们两个是明面上比较合适的两个人了，名气和实力都比较合适，一个是成名多年，一个是最近名声鹊起。”

　　“好吧，名声什么的不提，不是说是上忍前辈么？貌似我比旗木卡卡西要大吧。”

　　“这一点，措辞没有任何问题，卡卡西十二岁成为上忍。而你，水木，二十四岁了，才混了个中忍吧？”纲手毫不留情的说着。

　　“诶？”前辈和后辈，是这么算的？好吧，这么说的话，水木的资历确实虚弱得浅薄。才成为上忍没多久，略有薄名的自己也不全是好名声。

　　见到水木无言以对，纲手满意的点点头：“还有问题吗？”

　　“其他人呢？总不会只有两个正副队长，连个队员都没有吧？难道我是唯一的下属？”

　　“怎么会？”纲手答道：“你们将分别带领一个队伍，明天一起出发。”

　　“队伍？”水木略有所悟，“下忍？”

　　不是用队员而是用队伍，那就说明是一只成熟的小队，这个人手不足的时候，能够以完整小队做任务的，也只有下忍了。

　　“嗯。”纲手点点头。

　　“看来您有所决定了。”水木苦笑着说道，“为什么选择我？”

　　卡卡西有带领的第七班，空缺的下忍小队现在也只剩下夕日红负责的第八班了，看来倾向很明显了。

　　“具体原因就没什么好说的了。”纲手摆摆手说道，“你也没什么不好，实力足够，又有做教师的经验，也算是适合，虽然不是最理想的人选，也算是上佳的备选了。最重要的是，学生的家长有所要求，对你很中意。”

　　“学生家长？”水木顿时恍然大悟，“我明白了。”

　　看来是日向日足在其中发挥了一些作用，日向家族对长女的带队老师是谁，可以不过问，但是一旦他们提了意见和要求，身为五代目火影的纲手，也需要慎重的考虑一下。况且也不是什么难事，水木本身也没什么问题，皆大欢喜最好。

　　看到水木了解，纲手也不多做说明了，接着对旗木卡卡西和水木说道：“这次的任务，就拜托你们了，到了以后多和自来也交流，重要的是搞清楚雾隐村的真实状况和意图。自来也有时候虽然不靠谱，但是打探消息的能力还是很优秀的，多听听他们的意见。最后……”

　　纲手慎重地说道：“木叶的新芽，务必保护好他们，一定要完整的带回来。”

　　“是。”旗木卡卡西和水木躬身答道。既然任务已经确定了，就没有更改的可能了，而且这次说不定也没什么危险。

　　……

　　出了火影办公室，水木和旗木卡卡西走在回去的路上，突然间似乎想到什么的水木问道：“卡卡西，刚才忘了问了，为什么要明天出发？今天出发不行么？忍者的时间观念不是很强的么？”

　　“哦，你问这个啊，也没什么特别的原因……”卡卡西笑着说道，“因为有参加任务的忍者出了点状况，虽然没什么要紧的，但是今天估计是不能出发了。”

　　忍者出了状况？应该是下忍出了问题吧，这些不省心的熊孩子们，一想到自己也要做保姆，唉……


第206章 一丘之貉

　　对这些意外发生的状况，水木也是有些无奈：“具体是指什么？现在应该没什么需要下忍参加战斗的任务了吧，怎么还会发生不能出发做任务的情况？”

　　“第八班的犬冢牙的忍犬生病，需要调养，我这边，是佐助出了一些问题，前天训练太过拼命，私自加练太多，身体有些状况……”

　　“这样啊……”水木叹了一口气说道，“说起佐助，你是怎么想的？”

　　“怎么说呢，进展不大，虽然佐助的战斗风格和我很相似，但是毕竟有点差别。而且我的战斗风格，佐助现在没法学习太多，身体的限制实在是太大了。”

　　才十二岁出头的半大小子，太过逞强，就会发生现在的受伤事故。

　　这个问题，虽然老早就预计到了，但是解决问题的方法却迟迟找不到。未成年的身体的限制，同时也是一种保护，超限太多的透支，迟早会付出代价。可惜，现在对宇智波佐助说这些能有什么用？目前的当务之急是找到一个让佐助立竿见影的感受到实力提高的方法。不仅如此……

　　“卡卡西，能回答我一个问题么？”水木严肃的对旗木卡卡西问道，“保护佐助的安全，你可以做到么？”

　　不等旗木卡卡西回答，水木接着追问道：“不是要你说什么拼死保护之类的保证，而是需要一个肯定的回答，能还是不能？”

　　宇智波佐助的价值，赤裸裸的就摆在明面上，或明或暗的对写轮眼的觊觎，是绝对不会停止的。宇智波鼬为了保证佐助的安全，做了多少事情？多年前的灭族之夜里的任务中，和木叶高层的交易就已经煞费苦心。三代刚刚战死，比较可靠的约定的执行人之一不在了，马上就带着干柿鬼鲛出现在木叶，天照和月读乱丢，最后开着须佐能乎和自来也对战，从根本上说，无一不是为了展示力量，让不可靠的约定执行者志村团藏对宇智波佐助下手的时候有所顾忌。

　　严格意义上来讲，除非宇智波佐助至少成为旗木卡卡西这个程度，有很大自保能力的忍者，然后名声和贡献都不差，说不定会没事，但是这要多少时间？

　　呆在木叶的宇智波佐助，说不定会更加的危险，而保护的责任，上面有纲手来撑腰，实际的护卫之责，毫无疑问就要落到旗木卡卡西身上了，但是，这真的容易做到么？

　　水木的问题出口，旗木卡卡西又不蠢，当然知道要问的到底是什么？思考了良久，旗木卡卡西抬头看着水木说道：“能。但是我分身乏术，需要帮助……”

　　“你有觉悟和信心最好……”水木也点点头，看来自己也需要帮点忙，既然插过手，那么将麻烦丢给别人，自己袖手旁观，好像也有点不合适，而且，抱团对抗“根”的压力，也符合水木的利益，纲手毕竟是火影，高屋建瓴的确定方向，对细节不可能面面俱到，自保，还是靠自己比较重要。

　　见到水木点头，卡卡西也松了一口气，虽然不知道宇智波家族的真实内情，但是到了这个级别，适当的见解还是有的，疑问大家都藏在心里，就凭宇智波鼬一个人，就能灭了宇智波家族？这实在时候太诡异了，不是说这样的人忍界不存在，但是绝对不可能是宇智波鼬，他还没那么强。对宇智波佐助可能遭遇的危险来自何方，在暗部任职多年的旗木卡卡西也是有所猜测的。

　　“老实说，水木，你的消息灵通程度，实在让我惊讶，我也是这么多年的积累才有所察觉，没想到你似乎比我知道的还多。”

　　“嗯，这也是没有办法的事情。你想知道更多秘密吗？”

　　隐藏得完美无缺的人，当然不用担心，但是，就像是表皮破裂的水果，哪怕只是一个小口，也会很快的变质腐坏，秘密也是这样，不管有多少，只要泄露出一件，就会落在有心关注的人眼中，然后露出越来越多的破绽。自从因为生命威胁而泄露出了一些东西之后，水木就觉得不受控制的东西越来越多了。

　　对于水木的调侃，旗木卡卡西也是敬谢不敏：“算了吧，还是不要知道的好。”

　　对于水木所戏谑的话语，卡卡西也知道，必然都是些烫手的山芋，不在其位不谋其政，知道太多，徒乱人心。

　　“唉。你也太精明了，卡卡西。我就是看起来秘密太多了，所以感觉压力很大啊。”

　　除了有所诉求之外，忍者都在致力于提高生存能力，忍者的资质有高有低，但是聪明的忍者都在做两件事，隐藏自身的秘密，然后让自己看起来没有秘密。水木后一点就没有做好，时势所逼，也有自己性格的缘故。看起来秘密太多，城府太深的人，总是被人忌惮的。

　　听到水木的自嘲，卡卡西答道：“你已经清楚了，那就再好不过了。我一直想跟你说这件事，但是一直没什么好机会。这样下去的话，你会麻烦不断的。”

　　“多谢了，卡卡西。”水木由衷的表示感谢。

　　“你客气了，有空的话，帮我操心一下佐助吧。”

　　“嗯。”

　　答应的痛快，水木的心里可是犯难了，真没什么好考虑的，立竿见影的效果，还是遁术最为直接，但是，五行遁术，水木只精通火遁，这个佐助有家传火遁忍术，积累不一定比自己查，水木的优势在仙人模式加成，这个没法教。成长潜力巨大的千鸟流，水木都不会，口说无凭，没法给太多意见。

　　『实力的提升不是一蹴而就的啊。』

　　就看水木达到现在的程度，吃了多少苦，冒了多少险，把生命力透支得都七七八八了，才到现在的程度。

　　如果说身体上的限制，让佐助的修行受到限制的话，刺激身体的药物也是有的，但是很难抚平副作用，水木也没什么好办法……

　　『咦，不对，我有办法……』

　　水木突然想到，自己当监护人的香燐，现在不正在木叶么？说不定有用。不过，这么做好么？

　　水木有点犹豫，伤害一个小女孩来帮助佐助，似乎有违水木的本性。千里迢迢前来木叶寻求水木的帮助，结果和以前伤害她的那帮人没什么区别，也许香燐也会像原著一样提供帮助，但是至少现在，她还没有说愿意。

　　『什么时候，我也变成了这种功利的小人了。』

　　“怎么了，水木。”见到身边的同伴说着说着就陷入沉默，旗木卡卡西不由得问道。

　　“没什么，想起了一些事情。”

　　“关于佐助的？”

　　“有点关系吧……”

　　“有眉目了？”卡卡西好奇的问道。

　　水木摇摇头，没有多说。

　　拍了怕水木的肩膀，卡卡西叹了一口气：“尽力就好。”

　　卡卡西也知道，这种难题，想要解决，没有极为深厚的造诣，根本就找不到门路。

　　……

　　和旗木卡卡西分别之后，水木看了看天色，觉得时间还早。想了想，认准了方向，然后来到了日向家族的大门口，经过通报后，从大门走了进去。

　　走到一直作为训练场的前院，日向日足正坐在一边，看着不远处的日向雏田和日向宁次正在对练。水木也没有过多打扰。安静的走了过去，来到日向日足的身边，略一欠身，示意了一下，然后坐在日向日足的身边，静静的看着场下两人的战斗。

　　柔拳的战斗，并不华丽，没有忍术的绚丽，也缺少钢拳那速度与力量的爆发力，除了节奏感十足，且非常有韵味的架势之外，只有身在局中的人，才会深刻的体会到柔拳的威力。

　　许久之后，筋疲力尽的日向雏田还是敌不过略有点放水的日向宁次，最终败下阵来。气喘吁吁的两个人拿过侍者递过来的毛巾和水杯，开始略作休息。

　　“感觉怎么样？水木老师？”

　　“今天这声老师，我就多谢族长大人了。”

　　能带领下忍小队的上忍，这也算是一种难得的资历，一般来说也只有十分被看好，而且相当优秀的忍者才会被考虑，另一个不成文的规矩就是，一定要是火影的嫡系，水木说到底，还是差了点火候，崛起和成名太晚，风评一般，按理说，这种事情，应该机会不大，现在也算是捡了个不大不小的便宜。最主要的是，三个下忍，其实都不需要自己太过操心。第八班的带队老师，其实是个美差，磨练资历，同时也和日向，犬冢和油女家族扯上关系，对一般上忍来说，要是得到的话，已经要偷笑了。不过对水木来说嘛，也还算可以，反正作为上忍，很长一段时间，不可能有清闲的时候了，带领第八班，说不定还真的是个不错的选择。

　　日向日足笑了笑：“水木老师担得起这个责任，我比较放心。”

　　“诚惶诚恐，必不负所托。”

　　“过谦了。”日向日足说道，“水木老师的眼光，果然相当厉害，宁次这段时间实力突飞猛进，中忍考试的失败，说不定是件好事。关键是长女雏田的变化，也让人惊喜。”

　　“日向家族，人才辈出，确实让人惊叹。”

　　没了宇智波，一家独大的日向，确实不容小觑，哪怕习惯了低调，其底蕴也让人畏惧。

　　听到水木的恭维，日向家主摇摇头：“长女雏田，果然如水木老师所说，资质隐而不显，是性格的问题。只要解决这一点，确实是难得的逸才。水木老师是相当有天赋的教导者，指导雏田正合适，所以给火影大人提了点建议……”


第207章 闭门造车

　　在日向日足的帮助下，刚成为上忍没多久就成为带队的老师，这种情况，也只有这段时间，在各种意外巧合之下，才会顺理成章的成为现实。

　　在日向宁次和日向雏田还在练习柔拳的时候，水木就和日向日足打了个招呼，然后离开了。没有和日向雏田这个下属有什么接触，反正从明天开始，就会有很长一段时间可以随时交流了。

　　离开了日向家族的宅院，水木直接回家了，只要不是做任务离开村子，按时回家吃饭，也算是已婚男人的日常了吧。

　　享受着任务之前居家生活的水木，吃着可口的饭菜，基本都不需要水木操心太多，以前睁眼就考虑一日三餐吃什么，上哪吃的日子，一去不复返了。许多事情，小椿都开始名正言顺的操持起来。

　　“小椿，你的工作还算正常么？”

　　安心的吃饭的水木，突然开口问道。

　　“还行吧。”小椿点点头，“比以往要累一点，时间比较紧。”

　　“那就好，有什么问题的话，跟我说。”

　　忍者群体中的女忍者，是比较特殊，年纪比较大还服役的女忍者很少，不少女忍者会在适婚年龄选着结婚生子，然后就此退出一线战斗序列。忍界毕竟还是一个男人为主导的社会，哪怕出了几个有名的女忍者，甚至有女火影、女水影，将来还会有女土影，也改变不了这种趋势。

　　像小椿这种，不直接属于战斗类型的忍者还好一点。像夕日红，一旦结婚生子，再叫她抛下孩子无人照顾，出村做任务，这种事情，不论怎么说，也太不讲道理了。

　　“水木。”小椿似乎想起了一些事情，有些犹豫的问道。

　　“怎么了？”

　　刚说完就有事情，这也太快了点吧！

　　“那个香燐，你准备怎么安排？”小椿答道，“那个小姑娘，原来也是忍者吧，就这么荒废了？仅仅做一个匠人，是不是太可惜了？”

　　“香燐？”水木笑了笑说道，“你对她了解挺多啊，才认识没多久吧，开始同情了？”

　　“怪可怜的，不错的一个小女孩，流离失所，来到木叶也算是好事，而且一身不错的忍者才能可不能浪费了。”

　　“才能？你发现了什么？”

　　“感知，你知道吗？香燐的感知极为惊人，走过一次的路，就记得很清楚，外出送货，一直都很顺利，从来没有说找不到人的情况发生。”似乎为了增强说服力，小椿接着说道，“我也曾经试图不动声色的接近，但是一次都没有成功过，好像老远就被发现了。”

　　“观察很仔细，香燐确实很有才能。”

　　“诶，那就是说，你都知道了？”

　　小椿有些奇怪，“也难怪你会说服她来木叶，确实是个不错的幼苗。”

　　“不仅如此，小椿，这个香燐可不是让人可怜的对象，现在只是一时的陷入困境罢了。”

　　能在大蛇丸的手下占据高位，将一个隐藏基地管理得井井有条，杀伐果断不失时机，事不可为就毫不犹豫的放弃，这种性格上的闪光点，现在只是被一时的困顿给遮掩住了。

　　“既然这样，那你为什么不做一些安排？难道你信不过她？”

　　水木摇摇头答道：“不是这方面的问题。其实，我这里也只是代为管理，虽然名为监护人，实际上，安排什么的，还是要听火影大人的。”

　　香燐的安排，水木最多提点意见参详一下。作为一个熟人，成为村子和香燐之间沟通的桥梁罢了。漩涡血脉，影响还是太大了一点，出了什么事，水木不一定兜得住。

　　香燐毕竟是一个外来忍者，和土生土长的本地土著有差异，太过招摇，说不定会被排挤，难以融入木叶村之中。不是木叶体系选拔出来的下忍，会出现很多的问题，将其纳入木叶体系的压力，可比让水木当上带队老师难多了。

　　“有其它的困难么？”

　　对香燐的出身问题，秘而不宣是正常的，毕竟她的名字前面也没有顶着漩涡的姓氏，血脉来自父亲还是母亲都不清楚。这一切已经无法准确考证了。

　　“困难暂且不提。”水木想了想说道：“有时间的话，你可以教她一些基本的忍术和查克拉控制技巧，不用对她的发展做过多的干涉，她是有传承的血脉忍者……”

　　“血脉？传承？”小椿愣了一下，随即明白了，“原来如此，看来你和纲手大人已经有计划了。”

　　“嗯，纲手大人会安排好的，不用太担心，我们只需要做好当前。你要是有空的话，教她一点封印术的基础，这个对她有大用处。”

　　漩涡家族的，还是学封印术比较靠谱，不是所有的漩涡家族的人都是像长门和漩涡鸣人一样，是命运之子的。

　　……

　　第二天，水木早早的就来到了任务的集合地点，带领下忍做任务，水木也不是一次两次了，但是在任务中的教导，这个还真没怎么做过。原本这些自有他们的老师会负责，现在，这些刻都要水木操心了。

　　时间还有一会，水木寻了一个安静的地方，布置了一个简单的幻阵，然后开始日常的感知自然能量的练习。因为经脉受伤，中断了好几天的修行，总算可以进行下去了，这两天的感觉还不错，没有任何的不适，不如说对自然能量的感知要大大提高了。但是，不使用尾兽查克拉也能感知自然能量的契机，一直都没有找到。

　　『看来这不是练习能够解决的问题，而是有更加本质和深层次的规则没有搞清楚。』

　　现在水木的个人实力真的到了一个瓶颈，有了仙人模式，算是第一个稳定可靠的战力，但是这一点，还不够，哪怕是一个“人形尾兽”的实力，还是不够用的。而山寨人柱力那边的进度，似乎也陷入了某种桎梏中。

　　『不是每一个人都能够独立的建立一整套力量体系的，闭门造车的局限性，终于还是带来了麻烦了……』


第208章 迟到的理由

　　就在水木还在冥思苦想的时候，突然感到幻阵一阵波动。

　　『这是？第八班的下忍到了吧……』

　　意识到时间已经不早了的水木，挥手撤除了幻阵，突兀的出现了。

　　收回思绪的水木看了看，发现确实是犬冢牙、油女志乃和日向雏田三个人，而且他们正看向自己这个方位。

　　“看来你们已经发现我了。”水木看着初次搭档的下属，轻松地说道，“作为侦查能力最强的下忍小队，至少特长没有丢掉，这一点很好，最让我满意的是，你们没有迟到。恭喜你们，我对你们的第一印象，还不错。”

　　“水木老师，您刚才说的话，我有不同意见。”沉默寡言的油女志乃突然出声反驳道，“要说是为什么的话，因为前段时间，水木老师作为队长带领我和日向宁次做过任务，所以说，我应该不是第一印象。”

　　“啊哈，是嘛。抱歉，一时忘记了。”

　　第一句话就说错了的水木，也觉得有点尴尬。

　　“忘了吗？”油女志乃突然变得阴沉起来，“原来我已经让人记不住了么？”

　　一句无心的话，就伤到了对存在感稀薄这件事相当在意的油女志乃，水木也是感到万分无奈，看来对这个第八班的麻烦程度，估计不足啊。

　　“志乃，抱歉了，刚才你站得太靠后，没有认出你。”

　　水木违心的安慰着说道。

　　“那就没有办法了，没有认出来，不是忘记了。”油女志乃居然接受了水木的说法，“毕竟这段时间和水木老师打交道也不是很多，变化太大认不出来也很正常。”

　　好吧，这家伙自我安慰的能力还挺强，还强迫自己相信水木的谎话。

　　“第八班人到齐了，现在还有点时间，大家自由休息吧。”

　　不仅旗木卡卡西迟到了，第七班也一个人都没来，只能先等一会。

　　“诶？水木老师，刚开始不是应该先自我介绍一下么？”犬冢牙似乎有些不理解。

　　“介绍什么？不是都认识了么？”

　　“不是都需要说明一下兴趣。爱好，忍道什么的吗？”

　　“有必要吗？”水木答道，“而且我对你们的兴趣和爱好什么的不感兴趣诶！”

　　“怎么这样？不太好吧。”连日向雏田似乎都对水木的不讲规矩有点奇怪。

　　“好吧。”水木饶了绕头，然后说道，“既然你们这么坚持，那我就勉为其难的听一下吧？”

　　“那我先来。”

　　犬冢牙迫不及待的说道……

　　待三名下忍依次说完，水木拍拍手然后说道，“都说完了吧，那就这样吧。”

　　“等等，什么叫就这样？水木老师你还没有介绍吧？”

　　“说了这么多，这才是你们的目的吧。”水木笑了笑说道，“以前忍者学校不是见过不少次吗？你们的毕业考核，我还签了字的。”

　　“那时候不一样，现在水木老师已经是很上忍了。”犬冢牙对水木的敷衍有点不忿。

　　“真麻烦，既然这样，那我也简单说一下吧。”

　　清了清嗓子，水木接着说道：“我是你们接下来很长一段时间内的带队上忍老师水木，喜欢吃什锦寿司，讨厌比我能说的人，目标就是三年后就退休，然后赚到足够的钱安度晚年。”

　　“安度晚年？”对水木如此年轻就说这种老气横秋的话，三个下忍顿时觉得太让人惊讶了。

　　“水木老师，这么没干劲，真的不要紧么？”

　　“放心吧，现在我还是爱岗敬业的带队老师，很快就会把你们培养成中忍的。”

　　就在这时，一个慢悠悠的声音飘了过来。

　　“第八班的下忍什么时候成为中忍嘛，这个说不准，不过水木，你想三年后退休的目标，我看是很难实现了。”

　　紧接着，旗木卡卡西的身影出现在大家眼里。不一会，第七班的三个下忍也陆续的出现。

　　“好慢，等了老半天了。”

　　“抱歉，来晚了。”卡卡西歉然地说道，“人到齐了，那就赶紧出发吧。”

　　……

　　办理好离村手续，一行人正式开始了前往水之国的旅途。

　　看着前方六名下忍，落在后面的水木对着卡卡西问道：“到底出了什么事？怎么迟到这么久？”

　　卡卡西确实有爱迟到的毛病，但是原因更多的是为了考验第七班的下忍。另一个原因，就是常常驻足于慰灵碑前，看着宇智波带土和野原琳的名字出神而忘了时间。

　　作为一名合格的忍者，失期是一个很严重的问题，尤其是在任务中。没理由卡卡西会在大清早因为什么事情而耽误。

　　“有点小麻烦，不过也有可能会变成更大的麻烦。”

　　卡卡西低声答道。

　　“麻烦？”水木的眼光不由得落在了前面的宇智波佐助身上，在晓组织偃旗息鼓的时候，唯一的麻烦事，就是佐助了。提起佐助，能让卡卡西都觉得难以处理的问题，那也就只有大蛇丸了。

　　“前段时间，暗部发现了大蛇丸的一个基地，经过突袭后攻破了防御，但是已经迟了一步，基地被放弃了，没找到什么太有价值的东西，但是带回来一些情报，让人有些担忧。”

　　“纲手大人是什么意见？”

　　“继续任务。根据情报，大蛇丸本人可能会有一段时间的虚弱期。如果大蛇丸不直接插手，我们两个能够应付。”

　　这个判断，水木是认同的。哪怕是大蛇丸来了，两个人也不是就全无办法，说不得只能再试试仙人模式了。加上卡卡西的配合，也不是没有机会取得胜利，辉夜君麻吕死了，大蛇丸剩下的下属中，最麻烦的就只有药师兜了。

　　“卡卡西，大概一个月之前的四名音忍潜入木叶，最后怎么处理了？”

　　“这个你也知道？”卡卡西对水木的情报似乎有点见怪不怪了。

　　“四个人中，力量很大的胖子，直接被我的千鸟贯穿心脏。玩声音幻术的女忍者受了重伤，不过那个多手的怪物放出了一大堆恶心的蜘蛛和丝线，掩护着剩下的几个人逃走了。”


第209章 “救世主”诞生之理

　　大蛇丸的情报得来不易，其中能肯定的最重要的部分，就是大蛇丸不可能放弃宇智波佐助，哪怕一时的陷入困顿，但是只要等他缓过劲来，绝对会再来诱惑宇智波佐助。

　　“这件事情，要让下忍知道吗？”

　　水木忧心忡忡的问道。

　　卡卡西摇摇头示意不用：“目前为止，我们的情报应该有一定优势，这次任务的细节保密工作做的不错，应该不会被刻意针对，但是，难保会出什么纰漏……”

　　“这样啊，我知道了。就是说，袭击肯定会来，但是不一定是这一次任务中。”

　　“对。”

　　“这种不确定的情报，最让人讨厌了。”

　　“别抱怨了，忍者不就是这么回事么？”旗木卡卡西平静地说道。“真有万无一失的任务，派出合适的人完成就行了，忍界就不会这么乱糟糟了。”

　　“你说的很对，忍者不就是解决这种麻烦的职业么？”

　　水木也不得不无奈的同意卡卡西的观点。

　　……

　　水之国，是五大忍村里面，离木叶最远的一个国家了，所以雾隐村也孤悬海外，交通不便。本身就极为遥远了。由于有着被袭击的风险，所以卡卡西和水木一行人走得并不慢，路上的绝大部分路程，都是在火之国境内，到达海边后，再换船出海。

　　至少在火之国的境内，由于还在木叶村的势力范围，基本的保障还是有的，大部队围攻不可能发生，小股精英突袭，也基本不可能威胁到旗木卡卡西和水木两个人。一路上，也还算是平稳。

　　紧赶慢赶，终于在天黑前到达海边的队伍，总算是可以修整一下了。

　　“今晚就在这个镇子休息一晚，明天乘坐客船出海。”

　　旗木卡卡西下达了暂时停留的决定。这两三天的日子里，都在原始丛林里面行走，忍者虽然不会受到阻碍，但是有舒服的房间休息，谁会喜欢露营野外？残暑的时节，在这个绿化率极高的火之国，有的可不仅仅只有清新的空气，还有数不清的烦人的蚊虫。哪怕是有一些制式的驱虫药，也不可能完全挡住这种世界上生存和适应能力最强的物种。

　　安顿好住宿之后，让几个下忍自由活动，但是不要落单，以免会发生意料之外的变故。旗木卡卡西则去联系明天出海的班船去了。

　　水木自己一个人，习惯性的布置了一些警戒和陷阱，虽然有第八班三个下忍的超强侦查能力，不过，水木还是喜欢游刃有余的掌控情报，下忍的经验总是不够的，说不定什么时候就会出问题。

　　习惯性的找了一个僻静的高点，水木静静的观察着这个因为海运和贸易而兴起的小海港，只要有需求，就会有人涉足，这一点，哪怕是去凶名赫赫的“血雾之乡”也在所不惜，为了利益，一帮铤而走险的商人和冒险者不断的前往水之国淘金，长年累月下来，造就了这个还算有人气的沿海小镇。这种依托特殊的环境和格局形成的小镇子，无处不在的透露出一种畸形的繁荣，表面上的祥和，潜藏在暗处的一些黑暗面，在天色渐渐暗下来后，也开始展露在水木面前。

　　诈骗、勒索、斗殴以及充满了物欲横流的花天酒地之所，不远处流离失所的平民与孤儿也一览无余的在水木的感知中显现。

　　『这个世界，果然已经病入膏肓了，出了木叶村，这个世界的真实，是如此的残酷，难怪有着无数的有志者，想要改变这个世界……』

　　世界发展的规律如此，水木也没有什么主意，甚至对那几个流浪儿，水木都毫无办法，如果说拯救这个腐朽的世界水木做不到的话，挽救几个不幸的人就可以了吗？那也实在是太天真了。

　　在水木的感知中，清楚的知道，路过的第七班和第八班的下忍，出于同情心，施舍了一些食物和财物，但是等他们离开后，转眼之间，就被更大的几个乞丐给抢劫一空，几个小家伙还被毒打一顿，满身是伤的躺倒在地，好处没捞着，还吃了好大的苦头。

　　“唉。”

　　水木叹了一口气，不一会，出现在几个受伤到昏迷的流浪儿面前，医疗忍术用出，将几个人救治一番之后，确认没有问题了，才收手。

　　“卡卡西，你就这么看着这几个下忍做傻事？”

　　水木对着空无一人的夜幕出声问道。

　　“你不也就这么看着么？”顺着声音，卡卡西走出阴影。

　　水木无奈的笑了笑：“让这些小鬼们，在天真无邪的年月，保持着善良和阳光多一点比较好吧。”

　　卡卡西点点头表示同意：“现在毕竟还不是忍战，想起了当初上战场……”

　　“打住，卡卡西。”水木忍不住说道：“我可没有和你一样，十二岁就提拔为上忍，然后上战场，那时候我可只是一个普通的下忍，也就是个打杂的，可没你那么多经验。”

　　“是嘛，哈哈。”卡卡西尴尬的笑着说道，“我是说，现在的环境，毕竟和那时候不一样了，还是让他们多相信这个世界一点点吧。”

　　“说得你好像已经不相信了似的。”

　　旗木卡卡西没有回答水木的调侃，转头问道：“那边那几个家伙，要教训一顿吗？”

　　“算了吧，卡卡西，那些人也只是一群可怜虫，生活在社会底层，悲哀的人生早就注定了，他们只能够欺负比他们更加弱小的人来维持生存了。”

　　“说到底，我们还是什么都做不了，空有力量，仍然改变不了这个世界。”

　　木叶村可以收留一两个战争孤儿，但是不可能收留所有需要帮助的人，这个谁都做不到。

　　“你这种想法很危险，卡卡西。”水木不由得提醒道，“这种事情，交给大名和火影来操心，我们说到底，也仅仅是一名忍者，管不了这么多事……”

　　想得太多而又想管这些事的人，没有力量也就算了，有力量的人，最后都走上了“救世主”的道路，然后在拯救世人的幻想中不能自拔，最终成为动乱之源。


第210章 远迎

　　当水木和卡卡西回到住宿的旅店的时候，几个下忍还没有睡，都在大声的讨论着今天的见闻。年轻的小家伙们，每一次出远门，都是一次新奇的旅途。来到这么远的机会其实是很少的，十里不同风八里不同俗，在忍界，这个道理表现得更加淋漓尽致。超凡力量造就的无数叹为观止的自然环境，加上查克拉这个将梦想照进现实的力量存在，使得忍界各处的风貌呈现出相当大的差异。

　　这一次出使水之国，也是一次难得的历练，如果说任务的难度等级非常高的话，和其匹配的危险却不值一提。作为木叶未来的支撑，实力和心性的磨练，以及任务中的提高都是很重要的。但是，适当的名声，也是不可缺少的，完成一定数量的高级任务，是一项重要的指标，让他们参与其中，也有着镀金的意思在里面。

　　“呐，卡卡西老师，今天我们做了不少的事情喔？”看见水木和卡卡西回来，最为闹腾的漩涡鸣人就忍不住在老师面前显摆一下，添油加醋的将路上的见闻讲了一遍，当然也包括帮助乞儿的善举。

　　卡卡西蒙着的大半张脸露出笑容，鼓励地说道：“多一些见识和经历，对忍者是相当重要的，你们做得很好。”

　　在木叶村附近可是很难见到这种堕落气息相当浓郁的小村镇的，一般正统的忍者要不是为了打探消息，也很少来这种地方消磨意志。

　　“好了，时间不早了，明天一大早还要赶路，大家早点休息吧。”水木建议道，“卡卡西，今晚我来守夜，明天白天你来吧。”

　　“哦？为什么？明天白天你休息？”卡卡西不解地问道：“按惯例，每人值守半天不行么？”

　　“茫茫大海上，我的通灵兽，赶不上班船的速度啊……”水木苦笑着答道，“海面上白天的警戒就指望不上我了。”

　　“哦，也是。”卡卡西顿时明白。“那我也去休息了。”

　　水木本人的感知虽然也很厉害，一定范围内的精确感知，确实很难有几个人能比的。但是，再有感知天赋，也是有极限的，在茫茫大海上，那点距离算得了什么？在陆地上，还有封印术和通灵兽等作为结界支撑来加强感知，在海面上有什么？根本就无处着手，指望一群随着洋流漂浮的水母跟上行驶的船只？战斗中可能派的上用场，行进中的侦查，还是没什么指望的。

　　寂静的夜晚，水木居高临下的打量着这个恢复和宁静的小镇，除了个别晚归的旅人和偶尔经过、甚至扑倒在路边的醉汉，基本没什么人走过了。

　　白天的那些流浪汉和乞儿，大多集中在一些破旧屋子里面，看样子似乎是一些被废弃的庙宇，里面早就没有了被人们供奉的神灵，取而代之的，是一些衣衫褴褛的可怜人在里面暂避。

　　『自来也就是在这种环境中发现的长门、小南还有弥彦么？野蛮生长的种子，最终还是在这种土壤中长出了“恶”之花，只要滋生糟粕的土壤还存在，迟早还会诞生否定这个世界、也有力量来改变的大反派！』

　　刨去这些担心不说，很早以前，水木也想过，在这些人之中，是否也能够学学大蛇丸，找到一些真正有用的人才，不过后来，水木还是放弃了。时间实在是太紧迫了，三年的时间，除非是那些惊才绝艳的命运之人，想从零开始来达到一定的高度，然后对水木有所帮助，实在是太难了。有这个工夫，还不如找大蛇丸和药师兜做点交易，或者在木叶十二个下忍当中想想办法。水木可不认会有一个野生的“命运之子”让自己来发现然后按自己的想法行事，那是自来也才能做到的事情。

　　站得越高，却感觉到前路越来越窄的水木叹了一口气，仰头看了看这个世界陌生的星空。

　　这个世界也有一些星相学、星座之类的说法，绝大部分和命运及占卜有关系，但是水木是一个标点符号也不相信。连月亮都是人造的世界，大谈星相学和命运的关系，这不是在开玩笑么？水木宁愿相信所谓的命运，是被某些存在人为操纵的，否则自己的穿越算什么？

　　……

　　碧波荡漾的大海上，一艘体形还算庞大的班船，正行驶在前往水之国的航线上，随着船舶的前进，推动的阵阵波纹向后传播，偶尔也会看见一些不知名的海鸟猛的扎进水里，再次出现的时候，鸟喙就夹着一条鲮鱼，咕咚几下，就吞进了肚子里。一边的几个下忍，正在对这些难得的美景指指点点。

　　“怎么样？恢复了吗？”和水木一样靠在船舷上吹风的卡卡西问道。

　　“休息了一上午，没事了。”水木捋了一下被海风吹乱了的发丝，似乎头发又长长了。

　　“还有将近一天半的时间，应该没什么危险了。”

　　“不要大意，卡卡西。”被海风吹得舒服得不得了的水木，懒散的打了个哈欠，“我和你，甚至还有这帮下忍，都不是适合这种环境下战斗的忍者，真碰上了上次我们遇到的干柿鬼鲛那种类型的忍者可就麻烦了。”

　　尤其是水木，单一的火属性忍术精通，在这种环境中战斗，简直就是找不自在。

　　卡卡西也不是很擅长水战，就看他面对桃地再不斩差点阴沟里翻船，被水牢术给干掉，就知道他其实并不擅长这种环境。至于下忍，不说也罢，一个会水遁的都没有。

　　“希望不会被你说中吧……咦，不对，真的有忍者过来了。”说笑着的卡卡西突然变了脸色，然后拉下了眼罩，露出了写轮眼。

　　“不是吧，这么巧？”

　　“看方向应该是水之国来的，可能是雾隐村来迎接的。”

　　“那样最好。”水木提醒道，“不过迎接也有不怀好意的。”

　　“我明白，你先把这边看好了，我过去看看再说。”说完，卡卡西跳下船舷，向着船头的方向疾驰而去。


第211章 初探

　　突然的变故，让六个下忍也有些紧张，茫茫大海上的美景，确实让人赏心悦目。不过其中瞬息万变的天气也让人防不慎防，不仅如此，那种四顾无人，甚至是一览无余的空旷感，总觉得让人不安。

　　这次卡卡西的突然行动，也让几个下忍吓了一大跳。随后日向雏田用白眼侦查，总算是发现的来者的踪影，在一览无余的海面上，不速之客带给人的压力，要远远比想象中的重得多。不能脚踏实地的情况。总是不能让人安心，哪怕忍者能够运转查克拉于双脚在水面上健步如飞也一样。

　　水木带着六名下忍驻足船头，远远的看着旗木卡卡西和来人交涉。

　　“对面人不是很多，只有四个人。”开着白眼观察状况的日向雏田报告着情报。“除了为首的一人查克拉量极为可观，可能是一名上忍之外，剩下的三个人，也不是泛泛之辈，应该是实力强大的中忍。”

　　“知道了。”水木点点头。上忍也算是个麻烦吧，中忍嘛，对这几个下忍，也算是实力强大了。

　　目之所及，只见貌似旗木卡卡西的小黑点拦在对方面前开始交涉，渐渐的，似乎有点不妙。

　　“那个，是水龙弹吧？打起来了？”

　　突然之间情况急转直下，水木不由得转头问道。

　　“是的。”日向雏田仔细观察了一会，然后答道，“好像卡卡西老师并没有处在下风，对面也没有围攻，只有头领出手。”

　　“那我们要帮忙吗？”

　　在中忍考试的时候几位都大出风头，后来也击败一个个强敌，高级任务都做了不少，正是心高气傲的时候，居然就这么想插手上忍之间的战斗，水木也觉得有点好笑。

　　“先看看吧。”对面就是来打个招呼的，旗木卡卡西也算是名人了，看见那一身装扮，还打算过两招的，肯定不是一般人，对自己的实力也是相当有自信的。

　　“友好交流，用不着大惊小怪。”

　　“友好？”

　　打得越来越激烈了，忍术的威力老远都看得一清二楚。要是挨着太近的话，说不定都能把客船给击沉了。

　　即使是隔着老远，战斗的余波都感觉得很清楚，波浪裹挟着巨大的力量，将客船撞击的左摇右晃，身为忍者的木叶众人还好，这么大商业客船上，可不止就这么几个人，还有不少的行脚商等等一些普通人同行。如此巨大的摇晃，吓得一群人大惊失色，还以为船只搁浅了或者碰上了什么天灾。不过，对普通人来说，被卷入上忍之间的战斗，和遇见天灾的差别也不是很大吧。

　　不过虽然船上有些乱糟糟的，但是目前也没有出什么事情，所以水木也没有让下忍们维持秩序的打算，有什么事，呆在一起比较好，真要是落单了，有什么不利的人物藏在人群中偷袭可就糟糕了。虽然按照队伍的配置，能够躲避侦查然后潜入敌人的可能性很低，但是，忍者么，就是不能以常理考量的，谁知道里面有没有什么血继限界或者秘术能够做到这一点的？

　　……

　　卡卡西面色凝重的望着面前的忍者，头顶的护额显示，对方正是雾隐村的忍者，而且不是叛忍。古板的面容，在和卡卡西见面之后，几句话说不到一块之后，随便找了个借口就开打，心领神会的旗木卡卡西也没有避战的意思。

　　随着时间的流逝，两个人的战斗已经进行了有一会了，都没有尽全力的两人，在经过简单的试探时候，开始运用其大威力的水遁忍术。

　　对面的雾忍实力不差，但是对拥有“木叶技师”的美誉的旗木卡卡西来说，按部就班的玩忍术对抗，在自己的查克拉没有消耗干净之前，还真的没有什么人能够压制他。

　　你来我往的战斗中，因为并不是生死相搏，两人也只是默契的展露着实力，待到两人消耗到七七八八的时候，都不由自主的停下了手上的动作。

　　“真不愧是‘拷贝忍者’旗木卡卡西，没想到在这种环境下，居然能够抵挡我的水遁，确实是名不虚传啊。”

　　“过奖了。”旗木卡卡西喘着粗气说道：“阁下如何称呼？”

　　刚才的战斗，对查克拉比较拮据的旗木卡卡西来说，也算是不小的消耗了，要不是有同伴在不远处看着，他可不敢这么肆无忌惮的和雾忍拼水遁。

　　“劳烦垂询，鄙人名为青。雾隐村上忍，前来迎接木叶来的客人，刚才实在是失礼了。”

　　“不用客气，一场误会而已。”卡卡西也谦虚地说道。

　　是不是误会，大家都心知肚明，水之国闭关锁国多年，外人对水之国不熟悉，雾忍又何尝对忍界外面的情况知道多少？更加让人讽刺的是，多年的高压统治和残酷的忍者选拔，造就出了一大批的雾隐村叛忍，反而在忍界闯出了赫赫凶名，桃地再不斩、干柿鬼鲛和西瓜山河豚鬼等等都是此类。反倒是正统的雾忍，根本无人知晓。

　　“血雾之乡”困住了雾忍的身体，更限制的村子的发展和情报能力。准确的定位自己在忍界的地位是十分必要的。刚才的试探，只是一个开始。

　　“青上忍，麻烦诸位远来了，不胜感激。”

　　明白对面也是水准之上的忍者，卡卡西也没有怠慢的意思，两个忍村时隔多年之后首次正式遭遇，谨慎一点比较好。

　　“水影大人很看中这次交流，自来也大人在水之国盘桓数日，已经等待良久。鄙村上下都在等着木叶的正式回复。”

　　“我们正是带着诚意来的，但是也需要雾隐村展示你们的诚意，毕竟，你们隔绝忍界太久了。”

　　“如此，正是这次两个村子将要讨论的问题，不介意的话，一路同行吧？”

　　“可以。”旗木卡卡西点头同意了，再往前走，就是水之国的势力范围了，有人带路的话，说不定会少很多不必要的麻烦和误会。


第212章 准则

　　看着随卡卡西而来的四个雾忍，水木就知道，第一次“见面礼活动”结束了。

　　对这种小家子气的挑衅，水木其实瞧不上眼。不过，对雾隐村这种需要重振五大忍村之一声望的强烈欲望来说，展示实力是相当重要的一件事，没有让人侧目的实力，哪里有资格来争夺忍界所剩不多的资源？没有名气，就不会有委托任务找上门，雾隐村的维持都会成问题。

　　看着青那一副非主流的打扮，水木也是强忍着不适和他打了个招呼，而让水木惊讶的是，对面似乎认识自己。

　　“水木上忍吗？久闻大名。”青上前和水木握了一下手。

　　水木正准备客气几句，突然从对面的手心中，一股柔韧的查克拉涌了过来。

　　“咦？”水木一愣，随即反应过来，这是连自己也要试探一下的节奏啊，不过，这种玩意，能伤到水木才是不正常了。

　　『要是原版柔拳也就算了，根据四代水影矢仓的珊瑚掌，还有白眼的洞察力，模拟柔拳开发出来的青龙掌和青龙惯手？“山寨”这种手段，可不是你这么玩的啊。』

　　在水木惊人的查克拉控制力面前，要不是水木刻意收敛，日向宁次的柔拳要打穿水木的经脉都有些困难，这种用水属性查克拉模拟出来的伪物，水木怎么可能会中招？

　　稍微试探了一下，见水木面不改色，青就知道，这一偷袭的暗招，对水木起不到什么作用。

　　松开紧握的手，青正色说道，“果然名不虚传，能够和尾兽正面交战而不落下风的强者。”

　　“青上忍，这一手还真是让人刮目相看，你的战利品，给你带来了不少好处啊。”

　　“哦？看来你对我很熟悉，没想到我也小有名气？”

　　何止是有名气，日向一族如此严密的控制，甚至还有笼中鸟的限制，依然让这个家伙弄到了一只白眼，这个不是一般人能够做到的。

　　“明白了。”反正这种互相吹捧也没什么意思，对盟约无益。“接下来我们就暂时同行了，打搅到各位了，我们要去准备休息室了。”

　　说完，青就带领着下属去找船长安排去了。

　　待雾忍离去，周围就剩下木叶一众人的时候，卡卡西问道：“那个青，就是传说中，在战场上夺取了日向宗家白眼的那一位？刚开始听他介绍还没反应过来，没想到居然是这个人。”

　　“日向宗家？白眼？”听到和自己有关，日向雏田也不禁出声。

　　水木看了一眼震惊的雏田，然后点点头说道：“就是那个青，实力你也体会到了。”

　　“确实是相当难缠，而且还没有尽全力，至少白眼就没有看他在战斗中使用。”

　　“你不也没用写轮眼么？”水木反驳道，“那个人实力还是不如你的，真打的话，他不是你的对手。”

　　实力的对比还是很明显的，而且从潜力来说，能够用万花筒写轮眼的卡卡西，也不是仅仅只能用白眼的青能够相提并论的。

　　……

　　船上多了一些陌生的忍者，虽然不是敌对者，但是总让人觉得不再像以前那么自在了。

　　雾隐村的忍者选拔，造成了现存的忍者，都是精于厮杀的类型，残忍和狡诈不缺，但是气度和眼光普遍不足，而青，这名实力不俗的上忍，却是雾隐村为数不多的异类，战斗经验丰富，却古板而守旧，好面子而不知变通，在和卡卡西以及水木交流的态度就可见一斑，迫不及待的试探卡卡西也就算了，不动声色的想给水木难堪，这甚至已经涉嫌偷袭了，要是水木脾气差一点，早就把他碾成肉末了，一只白眼，加上“山寨”得都不太像的“假柔拳”。水木可不会放在眼里。

　　不过还好，水木虽然也是队长，但是前面还有一个“副”字，具体出面的事情，交给旗木卡卡西就行了，水木只要看住下忍们不出事就行了。

　　当天傍晚的时候，客船已经走出了老远，经过一整天的兴奋，出远洋的热情也几乎消磨殆尽，众人的兴致大减，也就不再吵吵嚷嚷了，唯一让水木感到欣慰的是，至少目前为止，还没有人晕船。

　　吃完晚饭，众人来到船头，迎着海风，看着夜幕渐渐降临的海面，将一切笼罩在一层迷雾中。

　　“水木，你也是第一次走这么远吧？”卡卡西问道。

　　“嗯，这么多年，出远门的机会其实不多，水之国也是第一次去。比不上你到的地方多，见识渊博。”

　　“去的地方多倒是真的，见识渊博不至于。”卡卡西笑了笑。

　　“那水之国，你也来过不少次，有什么感受吗？”

　　“感受啊。”卡卡西想了想然后说道：“这个国家最大的感受，就是不遵守规矩的忍者比其它地方多。”

　　“规矩？”对这个词稍微有点敏感的油女志乃最先问道。而其他的几个下忍，也被勾起了兴趣。

　　卡卡西看着下忍们求知的眼神，接着说道：“忍者手册，想必你们都是知道的，一些约定俗成的规矩，都是要遵守的。比如，战斗中尽量避让平民，如无必要，也不要伤害普通人等等，这些忍者之间的规范，是忍者生涯中很重要的一部分。”

　　“诶？有这回事吗？”一向对这些不太了解的漩涡鸣人懵懂的暴露了常识的薄弱。

　　“水木，你这家伙，在忍者学校时怎么让他毕业的。”

　　“这事你得问三代和伊鲁卡。”水木无辜地说道，“封印之书事件，不是你把我抓住的么？”

　　“诶，好像也对。”旗木卡卡西苦笑着答道，转头面色无奈的看着漩涡鸣人说道：“忍者手册，算是我们的基本行为规范吧，各大忍村都有，虽然不太一样，但是核心其实都差不多。鸣人，回去以后要好好看看，不然做了太多的错事之后，会降低评价的，说不定就当不成火影了。”

　　水木站在一旁忍不住笑了笑，这不是教育，是威胁了吧。


第213章 血继之祸

　　当上火影，是漩涡鸣人最初的梦想，是作为被认同的目标而孜孜不倦的追求。佐助还没有叛逃的时候，追回同伴这种事，至少在现在，还没被鸣人提上日程。

　　旗木卡卡西的话，顿时把漩涡鸣人吓的够呛。

　　“鸣人，想当火影，可不只是学几个厉害的忍术就够了的。要学习的东西可是非常多的。”

　　“知道了。”被打击得不轻的鸣人，沮丧地答道。“回去我就好好学习一下。”

　　“回去？”水木说道，“我这里就有，要不要马上看看，里面写得很详细喔？”

　　水木满怀调侃的热心顿时吓到了鸣人。

　　“不要了吧，我们还是在任务中，分心不太好啊，哈哈哈……”

　　“那真是可惜啊……”水木作势收回了伸进怀里准备拿忍者手册的手。

　　旗木卡卡西看了水木一眼，然后说道：“刚才讲到水之国的忍者们，许多都不按照规矩行事，所以导致水之国的秩序相当的不稳定，如果说其它国家的忍者之间的战斗还有所顾忌，极少波及无辜的话，很多雾忍就没有这么多讲究了，可以说，在水之国，平民的生活是最为艰难的，而带给他们麻烦的，恰恰就是应该保护他们的雾隐村的忍者。”

　　“怎么会这样？”

　　旗木卡卡西的话，实在是震撼了一帮受到木叶村正统的忍者教育的下忍，在一国一村的现行体系之下，被当做最高武力保障的忍者村，居然成为本国的负担甚至是祸害，实在是太让人难以相信了。

　　卡卡西看了看，雾忍们没有关注这边，于是接着说道：“这种事虽然不多见，但是偶尔也会发生，产生的原因多种多样，我就不多说了，但是雾隐村的情况，很可能是来源于很久以前就流传的忍者选拔政策，特别是这些年来变本加厉的血腥政策导致的，还有普通忍者和拥有血继限界的忍者家族之间的重重矛盾，才导致的这种现象，在封闭的水之国里面，普通人的生活状况其实就可以大致推断一二了。”

　　“这个我知道，在波之国遇到的再不斩就说过，还有白……”难得碰到自己知道而且能够插上嘴的话题，漩涡鸣人就迫不及待地说道。

　　旗木卡卡西点点头：“‘鬼人’再不斩，可以说是‘血雾之乡’培养出来的最典型的暗杀型忍者，自小就在残酷的杀戮中磨灭了绝大部分感情才脱颖而出的‘战斗机器’，你认为有人会喜欢他们？在波之国的时候，要不是还需要卡多的钱，甚至需要一个庇护所躲避追杀，卡多早就被再不斩杀掉了。而白，就是另一个理由集中的体现了，血继限界造就的悲剧……”

　　“血继限界？悲剧？”自离开村子开始做这个任务以来，一直都沉默寡言的宇智波佐助，似乎对这两个词相当感兴趣。

　　卡卡西似乎对佐助的关注有所准备：“怎么说呢，在村子里，你们可能感觉不明显，但是，血继限界，有时候也并不是什么好事。”

　　顿了顿，卡卡西接着说道：“在水之国，有一个非常有名的血继限界家族，拥有号称最强体术的血继限界——尸骨脉，其名声也威震忍界，好战之名，只要是稍有见识的忍者，都听说过他们的强大……”

　　“尸骨脉？听起来好像不是很中听，怎么没有听说过？”血继限界，已经是难得一见了，但是这种传说中强大的家族，都没有任何传言，那就有点奇怪了。

　　“没听说过，原因是因为他们都已经死光了。”卡卡西沉声说道，“继承尸骨脉的辉夜一族，拥有利用全身的骨头战斗的能力和惊人的体术天赋，再加上家族流传的战斗技巧，使得他们几乎每个人都成为体术高手，但是在一次疯狂的叛乱中，被战斗欲望冲昏了头脑的他们，全族战死，被杀得一干二净。”

　　“灭族么？就这么简单？”佐助对这种语焉不详的解释有点不太满意。

　　“血继限界，是一种发生在人身上的变异，有时候也不一定是好事，就比如这个尸骨脉，随之而来的是难以克服的战斗狂热，甚至还有几乎无法救治的血继病。”

　　“血继病？”血继限界，大家差不多都知道了，在场的就有非常典型的写轮眼和白眼。但是“血继病”这个词就从来没听过了。

　　“你们以为所有的血继限界都像写轮眼和白眼这样，副作用极小，甚至毫无副作用么？佐助，就好比和你对战过的那个白，所拥有的冰遁，继承自父母的血继限界觉醒的时候，还是根本毫无经验的初学者，很可能就会因为控制不力而伤到别人，甚至伤到自己。不少这种突然爆发的强力血继限界，甚至直接就能杀死身边的亲人……”

　　“怎么会？”以往根本就不会让人知晓的消息，顿时打破了这帮下忍以往的常识。

　　“这还只是一些普通的例子，忍界还有很多闻所未闻、让人目瞪口呆的血继限界存在，以后你们总会遇到的……”

　　水木看到话题越来越沉重了，不由得插言说道：“好了，卡卡西，这些东西，等他们遇到了，自然会了解，现在说这个太早了。”

　　“也是，那就不说了，时间也不早了，你们早点休息吧。在船上闷了一天，其实也很累的。”

　　……

　　待几名下忍离开后，水木不由得抱怨道：“你说的太多了，卡卡西……”

　　“多吗，似乎有点不妥，不过问题不大吧……”卡卡西答道。

　　“血继限界，灭族，你这是在影射？”水木不由得提醒道，“说太多的敏感问题，对这帮下忍，尤其是佐助，可没什么好处。”

　　“我知道，水木，不过不用太担心。”

　　不担心？水木顿时有些无奈，对宇智波被灭族一事的内情并不是很了解的旗木卡卡西，还不明白这件事牵涉到多大的麻烦。任何时候都最好不要提起和当初那件事相关的事情。


第214章 类神

　　“好吧，你觉得可以就行，让他们多接触一些现实，也是任务中的重要历练，不过也不用说太多，反正他们也听不懂。”

　　“也许你说的有道理。”卡卡西表示同意，“但是让他们知道村子里面的情况，不能代表忍界其它国家的状况，还是很重要的。至少要让他们不会因为天真而犯错……”

　　水木笑了笑说道：“这也算咱们关于教学上的第一个重大分歧吧，有自己的看法是好事，卡卡西，不过注意分寸，他们虽然比不上鹿丸的智商，但是也是才智敏捷之辈，有些事情，一知半解，反而会让他们想得太多……”

　　水木不再试图争辩，卡卡西也不在纠缠这个话题了。

　　“刚刚说的，其实也是我们两个任务中要了解清楚的一部分，水之国的状况，我们需要尽快和自来也大人联系上，不久之前，我来过水之国，但是仅仅只是探查了雾隐村可能存在叛乱的可能性，其他的只是走马观花的看了一遍，这一次，需要详细的情报来评估这个试图重新融入忍界秩序的五大忍村之一。”

　　“你的意思是这一方面主要由我来负责？”水木皱着眉头说道，“这可是个精细活。”

　　“你的观察能力，和透过现象看本质的思考方式，比我适合干这个……”

　　“好吧，这个我同意了，那么应付其他的事情，你就多上点心，我就不出头了，旁观者清嘛……”

　　“给了你一个偷懒的借口。”卡卡西无奈的笑着说道。

　　“怎么会？我可是爱岗敬业的典范，现在可是带伤工作。”

　　“伤？说起来，你的身体还没完全恢复？”

　　“月光疾风还卧床不起，夕日红的带队老师位置都被我顶替了。我用的药剂可是比他们两个人都多，你怎么会认为我没事？”

　　水木轻松的说着，语气完全不像在说自己命不久矣。

　　“纲手大人都没有解决你的问题？”

　　水木遗憾的摇摇头：“要是有办法，月光疾风就有救了。”

　　“是嘛。”卡卡西也觉得颇为遗憾。“不过看样子，你似乎气色还不错啊。”

　　“放心吧，我比较怕死，短期肯定是没事的，你还要忍受我好久。”

　　……

　　夜幕已深，除了窗外传来的客船排开波浪的涛声，以及海风吹拂的动静，已经没有其它的声音了，水木躺在房间的木质床榻上，翻来覆去的想着卡卡西说的事情。

　　交代的任务，也算不得什么，雾隐村目前其实也没有什么好探查的，四代水影矢仓已经死了，失去了三尾，六尾人柱力羽高也在叛逃状态，换句话说，现在的雾隐村是前所未有的虚弱，摆在台面上的战力，就有一个照美冥，其他的么，雾隐七忍刀死得差不多了，没死的也都叛逃了，实在是没什么像样的战力，就那个青，可是是难得的能够拿得出手的人物了，至于六代水影长十郎，现在有没有取得七忍刀之一的“鲆鲽”都是个问题。所以对雾隐村的战力评估不难，难的是其他方面。

　　忍村毕竟不是流浪忍者集团这样的杂牌军，而是国家的正式军事力量，考虑的事情，可不仅仅是能不能打。在缔结盟约的过程中，除了战力，还有战争动员，首领的领导力，内部矛盾，以及和大名的关系等等一系列需要考量的东西。尤其是内部矛盾，将作为这一次评估中最重要的观察方向。作为靠叛乱和政变上位的五代目水影，能否自如的处理内部的各种关系，并且掌控雾隐村，整顿水之国秩序，将会是木叶最想知道的。

　　这里面，有一点水木以前一直刻意不去关注的问题，就是卡卡西所说的忍者是否“守规矩”。

　　随着穿越的时间越来越长，水木就越发觉得这个世界的诡异。土生土长的忍界原住民可能习惯了就不觉得。但是拥有前世记忆的水木，可就不会有“灯下黑”这种错觉了。

　　忍界，是拥有查克拉这种超凡力量存在的世界。“超凡”这个词，可不是随便用用的。

　　对比前世，想想各种古往今来的神灵教派，在没有超凡力量的世界，被知识爆炸所充斥的现代还好。但是在愚昧的古代，仅仅是一个会点草药知识，会治疗一点小病的僧人，可能就能欺骗一堆的善男信女，然后虚构一个所谓的神灵，就可以让无知的山野村夫沉迷其中不能自拔。

　　但是在忍界，和前世一对比就知道这其中的巨大差异，一个会点医术，装神弄鬼的家伙就能虚构一个神灵。忍者所能做到的事情，比神灵能够给予的帮助，也不差了吧，治疗伤势？这都是小问题，医疗忍术的极致，起死回生都能做到。祈福，驱祸，这个貌似有点难，但是装神弄鬼的预言也不是不能做，其他的普通人的幻想：飞天、下海，控制并利用自然现象……无数传说中神灵才能够做到的事情，有几样忍者做不到？

　　但是千年以来，除了一个六道仙人被“神化”，诞生过无数和神灵相比也差不了多少的忍者，没有一个被供奉为神灵，这可不是一件正常的事情。近千年的时间里，忍者，这个事实上和普通人在本质上已经产生的重大差异的群体，依然没有被普通人所排挤和“神化”，不得不说，绝大部分忍者都在“遵守规则”起到了很大的作用。

　　相对与忍界巨大的人口基数，忍者的数量，还是相当的稀少的，在忍村还好，哪怕不是忍者，多半也是忍者的后裔，或者后代有成为忍者的可能，他们虽然不是忍者，但是依然自认为是有才能的人，只是“才能不够”罢了。

　　出了忍者村，情况就完全变了。这些人，除了接触一些非主流的流浪忍者，基本不可能有成为忍者的机会了。那么，他们是怎么看待忍者这个职业呢？羡慕、崇拜、憎恨，还是根本就把他们当做另一种不同的生物、神仙甚至是妖怪？


第215章 和而不同

　　说到底，忍界还是一个以血脉纽带为主、以师徒传承为辅、忍者家族和团体掌控权利的封闭体系，普通人之中，走上忍者道路的可能性本来就微乎其微，能够不靠上位者青睐而成为上忍的更是极为稀少，至于说成为叱咤风云的“影”这种级别的忍者，可能也就一个山椒鱼半藏勉强能算半个。其他咸鱼翻身的例子，水木实在是找不出一个来。

　　人类这个群体其实是个相当排外的种族，而忍者这个小群体，却掌握着忍界绝大部分资源和权利，尤其是忍者村这种形式，使得忍者事实上脱离了代表全体人类的大名阶层的限制，普通人根本就管不到忍者。不是没有人注意到这种吊轨的现象，猿飞阿斯玛曾经参加的大名守护忍，关于“玉”的争夺，其实就是这种矛盾的一个缩影。忍者来自于普通人之中，但是不管在力量还是影响力上，都已经和“普通人”这个群体割裂了开来。

　　但是忍者毕竟不是真的成为超凡入圣的神仙，他们也有生活需要的，现实使得他们无法彻底的剥离自己身为人类的身份。所以必须在普通人之中，尽量淡化忍者的差异感，为什么忍者会频繁的强调“认同”这个词？普通忍者可能懵懂的认为是道德和贡献方面的问题，其实这里面有一个隐晦的含义，那就是弥补忍者与非忍者之间的裂隙。

　　忍界也不是没有聪明人，像猿飞阿诗玛、奈良鹿丸这种，能够考虑“玉”的含义的高智商人群，都是有追求的忍者了。但是，他们毕竟有局限性，再大的饼也大不过烙它的锅，不能从整个人类层面考虑忍者这个职业的具体影响力的时候，再怎么聪明的人，得出的答案也是有失偏颇的。

　　水木是不知道制定现行的忍者行为规则的是哪一个，其超凡脱俗的眼界确实让水木自愧弗如，忍者学校每个毕业生都耳熟能详的忍者手册，到底包含了多少智慧，如何潜移默化的影响这个世界？每想到这一点，水木都为这个未曾蒙面的哲人感到钦佩。

　　人类需要神灵，但是不需要降临到人间的神灵，哪怕这个神灵曾经是人类同伴也一样。如果事实上已经与神无异了，那么，要么成为高高在上，不再干涉世间，仅仅作为泥胎塑像接受供奉；要么，就伪装成普通人吧，至少要让人类认同，忍者是他们的同类。

　　一些忍界奇怪的现象，其实是有理由的，在水木多次离开木叶村之后，就隐隐约约有所察觉，等到想通的时候，才明白，这个并不算很大的世界，也是有让人畏惧的大智慧的智者存在的，不是奈良鹿丸目前表现出来的小聪明，而是真正的俯视人间的“圣人的智慧”。

　　每当想到忍界的暗处，还很可能有这种人物存在的时候，水木都觉得不寒而栗，所以，水木有意无意的让自己忽略这些问题，在实际遇到这些问题的时候再来考虑对策，没想到，这一次水之国的任务就要接触这些问题了。

　　这种社会层面的问题，尤其是还涉及到非人类的智慧种族——通灵兽以及尾兽等族群的时候，其中可能的重重内幕，就更加的让水木头疼不已。

　　好在，这一次可能只是随便看看就够了，做一个糊弄人的报告和结论就够了。真实的内幕还有待自己慢慢去摸索，而且这种事，不像忍术和生物实验，根本就没人能够倾诉，小椿也不一定能够理解。只能自己慢慢的观察了。同一个阵营的自来也和纲手，也不一定会明白，而且水木也不是很相信他们，这两个人可能没问题，可是不代表其它存在不在他们身上做什么手脚。

　　……

　　第二天一大早，一众木叶忍者围在一起吃早餐的时候，卡卡西奇怪的看着水木问道：“昨天没睡好？”

　　“嗯，想了很多。”

　　“哦，昨天跟你说的事情，应该没什么难度吧。”

　　“我想的是另外的事情。”

　　“那影响你休息的罪魁祸首就不是我了……”卡卡西笑着说道。

　　“当然，我可是有家室的人了，不会为一个男人辗转反侧难以入眠的。”

　　水木一举调侃的话，顿时让卡卡西无言以对，纯洁的下忍们现在还听不懂水木的话的潜台词，只是奇怪的看着两个老师闲聊。

　　匆匆的吃完饭，众人开始各做各的，有的修炼，有的和宠物对话，有的一言不发，有的看小说，不一而举，而水木呢，其实也没什么要紧的事情要做，比较重要的事情就是锻炼查克拉操控和感知，这是日积月累才能见效的成果。

　　“卡卡西，还有差不多大半天的时间，比较难熬啊，做点什么打发时间？”

　　两天的海路，几乎消磨了大家的意志，海景也看腻了，忍者的日常修炼，在漂浮在大海的船上，有着太多的不便。忍者打发时间的方法也实在是不多，也难怪不少忍者会染上赌博这种恶习。

　　“嗯……”听到水木的话，收起手里的小说的卡卡西想了一会说道，“气氛确实是太过沉闷了，没什么能够做的事情……”

　　正说着，突然，整条船一阵剧烈的摇晃，让众人都大吃一惊。

　　“怎么回事？”水木急忙放开感知探查。

　　众人赶紧离开房间，来到甲板上，剧烈的晃动还没有停止，但是入目所及，并没有发现任何敌人的身影。

　　“在水下。”战斗经验丰富的旗木卡卡西立刻就明白了，问题可能出在水底。

　　“我下去处理，你们小心……”

　　说着旗木卡卡西做势就要下水查探。

　　“等等。”一袭青衫的雾忍头领来到了现场，“这种事情，还是交给我们来处理吧，不能给远道而来的客人增加麻烦。”

　　阻止了旗木卡卡西行动的青，带着三个下属一转身就投入深海之中。

　　“就这么看着，让雾忍去处理吗，卡卡西？”


第216章 隔岸观火

　　“这件事情，应该跟我们没关系，水木，让雾忍处理，实在不行我们再帮忙……”

　　卡卡西摇摇头答道。

　　“怎么，你发现了什么？”

　　“雾忍跑这么远迎接，实在是热情过头了。那个青上忍，说是迎接我们，其实在我看来，很可能只是一场偶遇。”

　　“偶遇？”水木想了想说道：“有道理，我们的面子还没有大到需要他们千里迢迢来到茫茫大海上来迎接的程度，而且，找到我们也是很困难的一件事，说是大海捞针有点夸张，但是在空旷无垠的海面上找到特定的船和人，这可就太困难了。”

　　正说着，离船舷不远处，突然一个巨大的黑影缓缓的浮出水面，紧接着，数道身影激射，从水底突然出现，分成两拨人马对峙起来。一边正是雾忍首领青和他的三个下属，另一边三个人，全都带着诡异的动物面具，额头露出带着划痕的雾忍护额，然后稳健的落在半浮出水面的庞然大物身上。

　　“叛忍？”如此显而易见的状况，说明这场遭遇战很可能是雾隐村的“家务事”，木叶一众人只是不小心被卷入麻烦之中罢了。

　　“果然，那个青没有说实话，碰上我们只是个巧合，然后顺便卖个人。”卡卡西十分肯定自己的判断。

　　水木说道：“那又怎么样？你还想拆穿他们，那对我们有什么好处？互相给面子的事情，就装作不知道就行了？”

　　卡卡西点头表示同意。

　　“现在看来，雾隐村内部的问题，远远没有到彻底解决的时候，五代目水影要做的事情多着呢？”

　　“那几个带着面具的家伙，是暗部吗？他们的通灵兽，那个巨大的鱼状怪物，是变异的座头鲸？”

　　“可能把，不过这些都不重要……”卡卡西拿出一个小本子，不断的记录一些事情，待写完之后，才重新揣进怀里。

　　“他们袭击的动机让人摸不着头脑。一艘前往水之国的客船，对忍者来说，有很多利益吗？上面的很多东西都是货品，对忍者根本没什么用处。”

　　“卡卡西，有时候冲突并不一定是为了获得什么。”对人心上的把握，旗木卡卡西确实不太擅长，“这些袭击者的来历我们可以不关心，但是他们的行动却能够猜测一二。新的水影上任，必然有失意者和浑水摸鱼的投机者趁着这段混乱的时间来做点什么。这种袭击，很可能是对水之国与其它国家的交流船队和人员的无差别袭击。”

　　“无差别？”卡卡西皱着眉头问道。“这对这些不满新水影的反对者有什么好处？”

　　“好处？”水木笑了笑，“不需要好处，只需要让五代目水影照美冥难以处理就够了，将交流的通道彻底断绝，对资源贫瘠的水之国来说，将会面临极为困难的局面，不能维持秩序与权威的照美冥能不能安稳的坐在水影位置上，就十分难说了。”

　　“这样啊。”卡卡西略一思索就明白了水木的意思，这种涉嫌有组织的恐怖主义袭击，是对一个新的领导者的最大考验，雾隐村上忍青带领的队伍，很可能是水路航线上的常备巡逻队，在任务过程中恰好碰上了木叶的忍者。

　　在水木和旗木卡卡西交流的时候，不远处海面上的战斗也接近了尾声。

　　“这种环境下，还是雾忍比较得心应手。”

　　“是啊。”

　　地利优势实在是太明显了，水木和卡卡西两人要是全力以赴的话，是有能力将下面的队伍一扫而空的，但是这绝对不是对面很弱，只是在绝对的力量弱势之下，被碾压罢了，实力相差不大的情况下，对卡卡西和水木还是很不利的。

　　眼看战斗就要结束了，卡卡西长舒了一口气，转头对水木问道：“昨天的战斗，加上今天的，你有什么感想。”

　　水木想了想，稍微整理了一下措辞答道：“雾忍的战斗风格很成问题，该怎么说呢，理念有很大的不同。”

　　“具体说说！”卡卡西对水木的见解也颇有兴趣。“我也和雾忍战斗过很多次，在波之国，七忍刀之一的桃地再不斩你也知道，我虽然也有一些感受，但是就是不知道怎么说。”

　　对这种战斗的话题，下忍们也很感兴趣，围上来想听听水木的“高见”。

　　水木清了清嗓子，然后说道：“雾忍的战斗风格，其差异主要表现在战斗的目的上吧。这种差别看多了就会感觉很明显。在大陆上精通于潜伏与暗杀的类型，其实相当稀少，但是在雾隐村却大量的存在。这很可能是雾隐村的地理隔绝和忍者选拔政策导致的。用一句话来概括的话，那就是：雾忍很有古风。”

　　“古风。”卡卡西喃喃的重复这个词，似乎略有所悟。

　　“没错，古风。”水木解释道，“忍者的来历可能大家都没有注意，查克拉这种东西可不是一开始就有的，忍者的历史，可比查克拉要长。在查克拉出现之前，除了正面战斗力不行之外，其实特点和雾忍相当接近，潜伏与暗杀，以及不择手段的完成任务。”

　　“不择手段？”这个词让一向以忍者身份为荣的一帮下忍们非常不自在。

　　“忍者，从诞生之日起，就不是一个光明的职业，一开始只是大人物们处理阴私事物的工具。颇受其它战斗职业的鄙视与排挤，直到查克拉出现才扭转这一现象。”

　　卡卡西插言问道；“所以，你想说的是，雾忍们很大程度上还继承了这种流传自古代的忍者风格和习俗，在大陆上的忍者日新月异的年代，这帮雾忍其实并没有抛弃老旧的传统？”

　　“没错。”水木确认道，“看雾隐村的历史和战斗风格就能略知一二了。”

　　“原来是这样啊。”卡卡西恍然大悟，“难怪我会觉得雾忍们不守规矩的很多，而且战斗风格十分的功利和唯我，因为他们的理念和忍界主流就有很大的差异。”


第217章 浴火重生

　　“这应该是很重要的理由吧，不过，现在的五代目水影照美冥似乎有做出改变的想法了，这一点才是雾隐村和木叶合作的基础，不然的话，一个让人放心不下的盟友，随时可能会发生变故的忍者村，什么盟约都只不过是一纸空文，不知道什么时候就会被撕毁。”

　　现在雾隐村主动寻求合作，对木叶也是一个难得的机会，刚刚遭受重创正在舔伤口的木叶，也需要稳定的外部环境，二者可以说是一拍即合。所以对这一次试探，木叶也很重视。

　　“水之国，还是太过复杂了啊。”卡卡西对这次任务也有点头疼，战斗之外的事情太多了。

　　“这也是没有办法的事情，地理环境造就的特殊情况嘛。”

　　要说以前的水之国也很混乱，忍者之间的争斗就是罪魁祸首。

　　水之国里面，除了雾隐村一家独大之外，大大小小的忍者家族也非常的多。而且许多都有各自的家族领地。稍有实力的家族，就会霸占一两个宜居的小岛屿，然后关起门来做土皇帝，对大名阳奉阴违，对雾隐村的命令也是不理不睬，私斗屡禁不止，叛乱也此起彼伏。对一国的掌控虚弱到这个地步，雾隐村也是绝无仅有了。

　　“难道雾隐村就会这么一直混乱下去么？这个村子好像越来越虚弱了。‘血雾之乡’的未来就这么毫无希望么？”

　　“不会的，卡卡西，木叶村今后可能要面对一个逐渐壮大的雾隐村了。”

　　“壮大？这种情况下，可能吗？”

　　“破而后立、浴火重生的道理，你也是懂的。四代目水影矢仓的政策，虽然将水之国弄的天怒人怨，但是，这么多年对内部的清洗也颇有成效，桀骜不驯的忍者家族和组织，基本都被杀得干干净净，连辉夜一族和水无月这两个强大血继限界家族都被屠灭了。所以说，卡卡西，真的上得了台面的反抗者，其实都不存在了，看看下面那几个貌似气场很足的叛忍……”

　　众人顺着水木的手指看向下面的战场。哪怕有着巨大的通灵兽帮忙，也依然不是雾忍们的对手。

　　“都只是一帮没什么本事的可怜虫，志大才疏就是他们的最好写照，最终也只是一些不痛不痒的小麻烦，只会成为五代目水影掌控雾隐村的磨刀石罢了。”

　　能够在内外交困的情况下，一举推翻矢仓的统治，新任水影的实力和手段，都不是这帮满脑子都是肌肉的家伙能够比拟的，照美冥就是雾隐村多年积累造就出来的奇迹，结束“血雾之乡”的契机就在她身上，身负众人之望的她，根本就不是这些小手段能够阻挡的，厌倦了无休止杀戮的人，都是她的支持者，又怎么会是几个叛忍就能左右的？

　　“你这么看好这个五代目水影？貌似纲手大人回来的时候，都没听见你有如此高的评价吧？”

　　卡卡西笑着说道。

　　“那时候我的上忍资格就凭她一言而决，怎么会找不自在？等我们的火影大人戒酒戒赌，我再去吹捧一下，现在可说不出口……”

　　“这句话我要记下来，写进报告书……”说着卡卡西掏出小本本，做势要记录。

　　边上的几个下忍都扭头到一边，装作没听到。

　　……

　　战斗进行得还算激烈，但是实力还是存在着差距的，叛乱者根本就不是对手，很快就被击败，雾隐村上忍青带着手下开始打扫战场。

　　这一场时间不长的战斗，虽然水木不怎么看得上眼，但是，造成的破坏力也相当可观了。

　　战斗结束之后，由卡卡西去和船长交流情况之后，带来了一些不好的消息。

　　“船舱受损？”水木有些不好的预感。“还能够继续前进吗？”

　　“这个倒不成问题，只是有破损进水的地方，但是安全还是能保证的，就是航行的速度会大大的降低。”

　　“这样啊。”水木放了心，其实客船就是被轰成渣，忍者也可以在水面上步行到达水之国，不过其中消耗的查克拉和体力就太大了，能够舒服的到达目的地，谁愿意花费那个力气步行？

　　这次客船的损伤，也只是在第一次的撞击的时候的造成的，等反应过来的时候，敌人连逃跑都做不到了，算他们倒霉。而且造成为危害也不大，大型的客船一般都是与防水隔舱的，只要不是大面积的破损导致进水，是沉不了的，最多影响一点性能罢了。

　　好好的悠闲时光被打扰，众人也无心消遣，这次袭击，也给众人提了个醒，出门在外，意外情况太多了，放松警惕指望别人，还是不靠谱。

　　又经过了将近一天的时间，在第二天日上三竿的时候，班船终于到达了水之国的港口。

　　“终于到啦。”在船上憋了几天的漩涡鸣人早就等得不耐烦了，跳下船舷就跑向岸边，迫不及待的想要重温脚踏实地的感觉。

　　“这就是水之国？”踏上陌生国度的土地，水木穿越以来也不是第一次，到达最远的地方就是波之国，一些续航力不够的班船是要停靠波之国补给的，但是这种大型客船一般就用不着了，带满食物和水，基本就可以直达了。

　　“现在你就要发挥你的长处了，好好看看这个国家吧。”

　　“不需要你提醒，卡卡西。”水木笑着说道，“我本人对这个国家也相当感兴趣，好好的看看这个曾经被杀戮恐惧统治的国家，现在到底怎么样了。”

　　“你上心就好。”卡卡西点点头，“虽然盟约的达成是十拿九稳，但是怎么制定盟约，是否执行，我们的盟友状况，是重要的参考依据。”

　　木叶的一行人，走在这个临海的小镇上，由于海运的便捷，使得这个地方倒也显得有点人气，隔三岔五的商船的到来，总会给这个小镇增加不少收获，在水木的视线中，居然还有一些带着忍者护额的下忍们，在维持着秩序。


第218章 名声之累

　　“卡卡西，我们村子做这种事情多吗？在这种比较重要的据点里面派出人手维持秩序？”

　　由乱而治的过程是很困难的，花费的人力和物力绝对不在少数。

　　“以前这种做法还是有的，但是并不是作为常用手段，火之国太大了，需要的人手太多。至于现在嘛……”

　　旗木卡卡西苦笑着说道：“能够保持足够的力量弹压变故都已经很困难了。”

　　“可是雾隐村正在做这种事情……”水木指着不远处的几名年轻忍者说道：“哪怕是下忍，也是难得的现象了。”

　　“现在看来，果然如你所说，五代目水影是个很有能力的人。”

　　水木仔细的看了一下周围的状况：“不管是恰好被我们碰上，或者仅仅是做给我们看的，这都是比较积极的现象。而且我更倾向于是适逢其会。”

　　旗木卡卡西也点头表示同意：“所以，我对这个盟友更有信心了，这是好事，水木。”

　　“嗯。”

　　看着前面已经走远的青，水木快步走上前。

　　“别让主人久等了，走快点，还能赶得上午餐……”

　　……

　　在此起彼伏的丘陵中，驻立着一座座直冲天际的笔直岩石山峰，群山环绕，水雾缭绕之间，雾隐村就在浓雾中若隐若现。当青领着木叶一行人到达雾隐村的时候，已经快到中午了，正是一天中太阳最明亮的时候，但是即便如此，正午的阳光也没能彻底驱散笼罩在雾隐村上面的雾气。一缕缕犹如炊烟一般飘动的雾气，让这个凶名赫赫的“血雾之乡”曾现出难以言喻的美感。这种在火之国难得一见的景致，也让木叶一众人惊叹不已。

　　“这就是雾隐村，感觉和木叶差别好大。”对有别于木叶的风景，欣赏眼光略有点欠缺的漩涡鸣人倒是没觉得有多好。

　　领头的青笑着说道：“对我们雾忍来说，这只是每天都要习惯的场景，可能对外来的客人来说还有点不习惯。”

　　走在通往雾隐村大门的路上，走过的脚步沙沙声也能感觉得很清楚。威风带着水汽吹过，抚动着路边行道树的枝叶。

　　“感觉上比木叶村的人要少多了。”不一会，犬冢牙就发表着自己的看法和感受。

　　“这个当然。”青不厌其烦的解释道，“和独天得厚的贵村相比还是差远了。”

　　虽然是实话，不过语气中透出的浓浓的酸意，都可以清晰的被感受到。

　　通过这两天的观察，水木也有所发现。这个雾隐村上忍青，表面上看，一袭正统的衣着打扮，古板的表情，严肃的作风，完全就是一副德高望重的前辈的模样，但是实际上，这个人的待人接物其实并不合格，说话也似乎有时候不经大脑，让人觉得颇不舒服。做事古板的风格，可能掩饰了这个人并不是很有情商的特点，有时候倚老卖老的语气也让人看不顺眼。

　　尽管如此，水木也没有挑衅的意思，这个人可能有着不俗的实力和特点，就凭他的那只白眼，就能够让不少人刮目相看，但是这个人绝对不包括水木自己。

　　陷入有史以来从来没有过的虚弱状态的雾隐村，仅仅靠这种人是撑不起来的。唯一能够让风雨飘摇的雾隐村屹立不倒的，现在只有照美冥了。绝无仅有的同时拥有两种血继限界的女忍者，这种奇迹，还真不容易做到，哪怕是三种查克拉性质变化融合的血继淘汰都是可以被传承的。其他的人同时拥有两种血继限界，有可能有，原本水木寻找过传说中和三忍作为队友的卑留呼，但是很遗憾，水木在所有能找到的记录中，从来就没有发现有这么一个人存在，至于夺取血继限界的秘术“鬼芽罗之术”，如果真有的话，那还真是让人畏惧的家伙。

　　……

　　“到了，木叶的客人，自来也大人已经等候多时了。舟车劳顿，请先稍作休息，晚上水影大人会安排正式的会面。”

　　木叶的门口，一名雾隐村暗部的队长，带着数名手下，等着众人的到来。

　　青向着门口的守卫打了个招呼，然后说道：“鄙人还是事要处理，下面的事情，就交给暗部的诸位了，我先走了。”

　　说完，就自顾自的离开了。

　　『还真是没有礼貌。』

　　水木不由得嗤笑着这个古板的家伙。

　　“请跟我来。”领头的青色长发的暗部队长领着众人穿过人气不足的大街小巷，来到一栋还算奢华的公寓面前。

　　“这里，将是几位今后几天的住所，如有什么要求，可以尽管提，另外……”

　　暗部队长拍了拍手，然后一个青涩的少年走了过来，“这个人将是诸位的向导，如果有什么需要可以跟他说，如果想要参观我们村子，他可以帮忙引路……长十郎，磨蹭什么，给贵客们打个招呼。”

　　弱气的长十郎领命，急忙弯腰鞠躬问好。

　　“如此多谢了，还有这位小哥，不用拘束。”卡卡西笑着回道，“自来也大人在这里面吗？”

　　“我们并不清楚……”暗部队长摇摇头，“自来也大人的行踪我们并没有刻意打探，经常出入村子诸多场所也无所顾忌的自来也大人，不需要我们陪同。”

　　“哦，明白了。”卡卡西表示明白。

　　『可能是经常出入灯红酒绿之所，不方便跟踪吧。』

　　水木不无恶意的想着。

　　“麻烦你了，可否告知，阁下如何称呼？”卡卡西问道。

　　“可以称呼我为‘剑’，雾隐村暗部队长。”

　　说着，代号为“剑”的暗部队长，带着手下离开，留下了一个内向得有点手足无措的少年——长十郎。

　　……

　　水影办公室，照美冥正头疼的望着面前的青。

　　“旗木卡卡西你无法压制也就算了，那个最近才有点名气的水木，你也试探不出深浅么？”

　　“是的，木叶的实力实在让人惊叹不已，以前名不见经传的家伙，居然也这么厉害，原本还以为那么大的名气是以讹传讹，没想到是真的。”


第219章 谬误

　　“该说是名不虚传吗？”顶着巨大的压力掌控雾隐村的照美冥，开始觉得自己任重而道远。

　　沉思了一会，照美冥说道：“有一个强大的盟友是好事，不过太过强势也不太好，原本以为遭受重创的木叶会显露出颓势，现在看来，虽然大蛇丸的袭击和砂隐村的背叛让木叶伤筋动骨，但是根本就没伤到根本。看来我们的预期要降低不少了。”

　　“属下无能，不能为水影大人分忧。”

　　青略有些尴尬地答道。说到底还是实力不足，在互相“亮肌肉”的试探中处于下风。

　　“好了，这件事辛苦你了，没想到木叶会派出这种强力忍者过来，‘拷贝忍者’卡卡西，哪怕是我，都要小心应付，这也是没办法的事情。”苦于人手不足的照美冥也只得安慰一下这个为数不多的能够拿得出手的属下。

　　“现在你还要多辛苦一下，那些流窜各地的叛忍，都要尽快剪除，尤其是前来水之国的船队，要多注意保护，不能让外界认为我们还是那个只知道杀戮的‘血雾之乡’，巡逻的力度，要维持一段时间。”

　　青有点为难地答道：“暗地里的清扫有暗部处置，但是明面上的战力实在是太少了，水影大人，可否增加一点人手？”

　　“这个不行，你要自己想办法，现在哪怕是下忍，都有极为繁重的任务，保持水之国的秩序的稳定，是最重要的……”

　　“好吧，我尽力……”青也只得点头答应，这种困难的时刻，尤其不能自乱阵脚，一线的战斗，看来还是要自己冲锋陷阵了。

　　看了看准备退出去的青，照美冥似乎想起了什么，突然问道：“前段时间，那个叫长十郎的小家伙，现在怎么安排了？”

　　刚坐稳水影之位的照美冥，在清理自己能够掌控的人手的时候，这个身家清白，而且天赋出众的小伙子就进入照美冥的视野，关键是这个人似乎对自己颇为崇拜，是个可以好好培养一下的人才。

　　“那个毫无忍者气量与魄力的软弱少年？”听到是自己看不上眼的家伙，青毫不掩饰的露出鄙夷之色，“现在好像被安排为木叶忍者的向导和联络人，我看他也只能做一做这种事情了。”

　　性格的差异带来的偏见，使得青这种经历四代目水影矢仓的时代而残留下来的资深忍者，对长十郎这种新生代崭露头角的家伙相当看不顺眼，尤其是那唯唯诺诺的性格，根本就和雾忍的行事作风格格不入。对这种家伙居然获得了水影的青睐，古板的青一直都相当的不忿。

　　“和木叶忍者打交道么？也好，让我看看他和木叶的下忍们呆在一起，能够有什么长进吧……”

　　似乎没有听出青的语气中浓浓的不屑，照美冥自顾自地说道。

　　见到自己的意见似乎没有被听取，青也早就习惯了照美冥谈话中偶尔的走神。行了一个礼之后，就退出了办公室，只留下五代目水影照美冥一个人伏案工作。

　　……

　　在这个颇有些异域气息的环境中，水木站在窗前，静静的看着笼罩在淡淡的雾气中的雾隐村。

　　从规模上来说，比木叶还是要小了不少。繁华程度更是没法比，这个时候的木叶村，应该是热闹非凡了吧，但是在这里，放眼望去，带着护额的忍者，似乎比普通人都多，哪怕木叶一行人的住所附近，不是雾隐村的繁华所在，但是这种情况也实在是出乎意料，不过，来往的行人，充满菜色的面容中，倒也显露出一些欣喜的笑容，那是对未来的希冀吧。

　　在这栋高级公寓里，木叶忍者们住的可能是最好的房间了，水木就住在最顶层的一间可以远眺的套件里面，看着远处的郁郁葱葱的雨林，烟雨之色，混杂着淡淡的雾气，呼吸着水汽充足的空气，确实让人心旷神怡。

　　正在水木安静的看风景的时候，突然传来了一阵清脆的敲门声。

　　“请进。”

　　门被推开，一身被包裹得严严实实的油女志乃推门走了进来。

　　“水木老师，有时间吗？”

　　“嗯。”水木点点头，“有什么事吗？”

　　“有点疑问，想问问水木老师。”

　　“过来坐坐吧。”水木示意了一下，然后两人在巨大的落地窗前的茶桌面对面的坐了下来，然后倒了两杯茶，递给油女志乃一杯，“有什么不明白的？”

　　油女志乃接过茶水，表示感谢，然后问道：“来到水之国之后，我一直有个疑问，这个国度的环境让我很吃惊。”

　　喝了一口水，油女志乃接着说道：“从环境来看，这里明显是水量充沛之地，郁郁葱葱的雨林也预示着，这里的自然环境应该是很适合生存的地方才对，但是……”

　　油女志乃停了一下，似乎找不到合适的词来形容。

　　水木笑了笑，接过话题说道：“是不是感觉这里的环境很异常？比如说，虫子的种类和数量出乎意料的少，而且看似茂盛的雨林，其实并不如想象中的热闹和繁盛？”

　　“没错。”油女志乃点头同意，“和火之国的环境相比，确实是相当的奇怪，按理说不应该是这个样子，而且，我的寄坏虫也并不如火之国那么活跃。”

　　“这个问题的原因啊，确实一般人很少注意到。你是操虫师，对外界的环境可能很敏感。但是这个问题不是人为的，而是自然的力量造就的。所以，你其实不用担心，过段时间适应了就好。”

　　“不是人为？”

　　“嗯。水之国很贫瘠，大家都这么说，但是和满是风沙的风之国相比，明明这么生机盎然，为什么还会很贫瘠？”

　　“这个也是我疑惑的一个问题。”

　　“这其实和你的寄坏虫出状况，是一个原因，外部环境发生了重大变化。”

　　水木耐心的解释道：“不要以为降雨很多，植被也很正常，水之国的土地就很肥沃，恰恰相反，因为过多的雨水，导致这里比火之国要贫瘠不少……”


第220章 博学多才

　　“雨水太多反而会贫瘠？”油女志乃有点不相信的问道。这点和常识相差得有点远，按理说，充沛的雨水带来的勃勃生机，不是应该更加适合生命的生存么？感觉怎么也和贫瘠这个词扯不上关系。

　　“实际情况就是如此，和内陆不同，多岛屿的地方，没有足够的湖泊和河流储存太多的水分，雨水太多，反而会将土壤中的养分和有益的微量物质给冲走，补充比不上消耗的时候，这片土地就变得贫瘠起来了。”

　　“那就是说，我的虫子的不适应，只是水土不服？”水木说得很多，但是大致的意思已经明白了。

　　“没错。这里的环境和大陆上不一样，你仔细观察就会发现很多植物都是两三年甚至是更长时间开花结果繁育一次。这里的土地支撑不了太多的生命。你的寄坏虫以查克拉供养为主，但是也会受到外界的环境的影响，只不过这些影响都不大，过几天就好了。”

　　“那就好。”油女志乃松了一口气，自从来到水之国，身上的异样一直找不到理由，既然不是什么大事，也就能让人放心了。

　　“不过，水木老师，你刚刚提及的那些说法，我也是第一次听起。”

　　原本只是过来试一试，看看能不能解惑，毕竟操虫师这一职业，对一般忍者来说，太陌生了。水木能够从另外的角度给出一些答案，已经还是意外之喜了。

　　水木笑了笑说道：“好歹我也是个上忍，当老师也这么久了，你至少要对我有信心一点把。”

　　“抱歉，失礼了。”油女志乃为刚刚貌似怀疑水木的无心之言道歉。

　　水木摆摆手：“没关系，以后有什么疑问可以尽管来问我。既然纲手大人选择我来顶替第八班的带队上忍，那么实力和资质方面还是合格的。”

　　“这个我明白。”经历过前段时间的那个S级任务，水木能够亲手压制尾兽的能力被油女志乃看在眼里，对这个带队老师的实力，还是相当服气的。“其实今天来，还有一件事情请教。”

　　“喔？”水木饶有兴致的等着油女志乃的额问题。

　　“这段时间，我看过水木老师的战斗方式，其中对通灵兽的灵活应用，实在是让人叹为观止。特别是配合封印术和结界的手段，威力实在是太大了，所以，我就想试试，用我的寄坏虫，也模仿这种战斗方式。”

　　“原来你对这个感兴趣啊！”水木想了想说道，“按理来说，控制灵活的寄坏虫，比我的通灵兽更加合适这种战斗风格。但是，事情不是这么简单的，你有想法我当然支持，首先，你还是先回去征求一下你父母的意见吧！”

　　这个也不是什么了不起的秘技，封印术和结界术的学习，需要的只是一个好老师的教导。关键问题是，油女家族的寄坏虫可不像水木这样由本人完全掌控，契约是有限制力的，况且，万一影响油女家族的传承忍术就不好了。

　　“明白了，多谢水木老师，那我就不打扰了。”说着的油女志乃起身离去，房间里又恢复了平静。

　　就在水木坐下来悠闲的品茶的时候，一个声音传了过来。

　　“刚才的说法真是很新鲜啊，不过貌似也相当有道理。”

　　“喔？是自来也大人回来了吗？”

　　早就感觉到有人似乎在暗中观察的水木，也没有太过担心，原以为是雾隐村派出的跟踪的忍者，没想到是自来也潜伏在一边。

　　“好久不见了，水木。”

　　“一个多月前不是见过吗？自来也大人？”

　　“是嘛？”自来也哈哈一笑，也没怎么在意，“没想到你倒是非常博学，对很多事情，都有独到的见解。”

　　“这个嘛，有时间的时候，总是喜欢多看多想，想多了，自然就有许多个人的观点。”

　　说得虽然轻松，但是归根到底要感谢前世穿越之前知识爆炸带来的好处。

　　自来也没有在这些小事上纠缠，走到水木的对面，刚才油女志乃的位置坐了下来，然后给自己倒了一杯茶。

　　“一直想跟你谈谈，没想到会在这个离木叶有千里之遥的异国他乡会面。”

　　“嗯，我也有很多疑问想跟自来也大人核实一下。”

　　“是嘛，那真是太好了。”

　　似乎喝了点小酒的自来也，将茶杯里面的水一饮而尽，然后舒了一口气，问道：“你的仙人模式，从哪学来的？”

　　“自我领悟吧。”

　　水木颇有些自得地说道。

　　虽然是七拼八凑搞出来的一个还有不少隐患的仙人模式，但是至少真的成功了。

　　“自我领悟？”自来也笑了笑，自学仙人模式这种事情，难度之大，实在是超乎想象，自来也本人在深作仙人手把手的教导之下，断断续续的学习了好多年才成功，而且完成度还不是很高。

　　“好吧，就当你是自学吧，这些其实不是很重要，我想知道，你初次接触自然能量，感应的媒介是什么？”

　　“尾兽查克拉。”水木也没有隐瞒什么，这个迟早都要暴露的。

　　听到水木的回答，自来也脸色一变。

　　“尾兽查克拉？你对小鸣人出手了？”

　　扑面而来的压力，让水木为之一窒。

　　“怎么会？我用的是一尾守鹤，对村子里的同胞，我可不敢随便伸手，四代目的孩子，九尾人柱力，不知道多少人盯着，我哪有机会……”

　　听到不是对鸣人下手，自来也的气势也放松了下来。

　　“你是个聪明人，想必也不会做不明智的事情。不过，你什么时候对砂隐村的人柱力出手了？中忍考试？”

　　“是啊，那么好的机会，被鸣人打翻在地人事不知，想不动心都难啊。”

　　水木笑着说道。

　　“鸣人嘛，还真是意外性第一的忍者啊。”

　　对弟子能击败一尾人柱力，自来也也是相当得意。

　　“不过你最好别给村子惹上什么麻烦比较好。”

　　“放心，我有分寸，砂忍拿不出什么证据来的。”


第221章 志同道合

　　“希望如此吧。”自来也也没有为这个小心思太多的盟友出头的意思。

　　“那么，你的仙人模式，现在到哪一步了？”

　　水木尴尬的笑着说道：“说起来惭愧，现在我都卡在第一步不得寸进了。”

　　“第一步？自然能量感知？”自来也不解的问道，“那你的仙人模式是怎么实现的？”

　　“怎么说呢？也算是把扬长避短发挥到极致了吧。”接着，水木把怎么利用守鹤的查克拉，然后用超强的查克拉控制力实现体内的平衡，最终激发仙人模式的过程讲给了自来也听。

　　“这样也行？”听完水木的陈述，自来也目瞪口呆的问道，“体内多了尾兽查克拉这个搅屎棍，你还能够保持体内查克拉和自然能量的平衡，完成仙人模式？”

　　“我也就这个最拿得出手了。”

　　为了做到这一步，水木花费了多少工夫，只有自己知道，空闲的时间，基本拿来练习这个了。

　　“你既然能够做到这一步，那么感应自然能量，还会存在什么问题？应该都会迎刃而解吧？”

　　“恰恰相反，我现在有一个几乎无解的难题。”水木认真地说道：“自然能量的感知和操控，我也算得心应手了，但是，离开了尾兽查克拉，我根本就感受不到自然能量。”

　　“那你是练习不到家吧……”自来也先是笑了笑，突然意识到水木的问题本质是什么，面色一变，“你是说，没有尾兽查克拉，一丁点都感受不到，完全无法摆脱尾兽查克拉的依赖？”

　　水木点点头，肯定自来也的猜测：“哪怕就是微不足道的一点，只要没有，仙人模式就进行不下去了。”

　　“怎么会这样？”自来也不可思议的问道。

　　一般来说，自然能量的感知，对人类来说相当困难，但是难点就在查克拉量和感知上面。这两点，水木经过这么长时间的练习，应该不成问题才对。仙人模式下，连尾兽都可以压制，说明水木的水准应该不是初学者，不会发生没有了感知媒介，就完全无法使用仙人模式的状况才对。

　　自来也本人从来没有遇到过这种问题，离开了蛤蟆油，虽然有不能移动的问题，但是有两位蛤蟆仙人帮忙，倒也从来没注意到这方面的问题。

　　皱着眉头思索的自来也，不自觉的伸出双手，摩挲着茶杯上的花纹。

　　“水木，你的这个状况，绝对不是普遍现象。”自来也沉声说道；“我可以确定，不需要感应媒介，也是可以感知自然能量的，你的问题，出在你自己身上。”

　　“我自己身上？”

　　水木不由得苦笑，投机取巧的方式，最容易忽略一些看似细枝末节，但是其实相当重要的环节。

　　“那么，自来也大人，能否给我详细描述一下，自来也大人习得仙人模式的一些细节？特别是教导自来也大人的深作仙人的一些说辞？越详细越好？”

　　接下来的一段时间，自来也和水木关于仙人模式感知的一些话题进行了一些深入的探讨，主要还是自来也描述一些学习仙人模式的过程。

　　“等等，自来也大人……”渐渐的，水木似乎有了一些眉目，“您刚才不止一次的提过，融入自然，保持身体不动，感知自然能量？”

　　“怎么了，有问题吗？这个是仙人模式第一步吧。”

　　“融入自然，保持身体不动？”水木似乎想起了什么，喃喃的说着。

　　若有所悟的水木不由得苦笑：“可能，我真的搞错了。”

　　“搞错了什么？”

　　水木抚了一下额头答到：“一直以来我都以为保持不动就能够感知自然能量，但是其实这都不是重点，融入自然，才是关键。”

　　什么蛤蟆油，不动的练习，目的都是为了感应自然能量，但是起作用的，其实是这个融入自然。

　　水木用尾兽查克拉作为感知自然能量的媒介的时候，虽然加大了控制的难度，但是性质比蛤蟆油要活跃得多的尾兽查克拉，其实大大的降低了感知自然能量的难度。而对融入自然这一关键点，水木几无寸进，而且由于对自然能量的诸多防范，使得水木在“融入自然”这一点，从身心上就存在排斥，没有尾兽查克拉，能够感知到自然能量才怪。

　　“看来你是明白了，能够帮上忙最好不过了。”

　　“这次多谢自来也大人了。”闭门造车，总会陷入一些习惯思维的误区。原本只是一些不大的问题，水木苦思良久都没能发现问题所在，和自来也聊一聊，互相印证一下，收获比自己冥思苦想效率高多了。

　　为什么水木苦于没有人手？不要说志同道合，有时候一些比较麻烦的问题，找个能听懂自己的话的都不多。

　　能够对惊才绝艳的后辈指导一二，自来也也是相当的满足。

　　“水木，那么闲聊的话，就到此为止，下面有些问题，我想听听你的看法。”

　　说着，自来也面色严肃地问道：“你认为，仙人模式，对人类来说，算什么？”

　　如此直截了当的问题，水木也是早有准备，想了一下，然后答道：“饮鸩止渴。”

　　自来也满意的点点头：“看来你不是那种被力量冲昏了头脑的倒霉蛋。我也是过了许多年才明白这一点的。”

　　“自来也大人也是感受颇深啊……”

　　“那是当然。想想我的一生，在几十年前就被安排好了，这种感觉，叫我怎么能够接受得了？命运？哼哼……”

　　如果说刚开始的时候，作为命运之子的领路人，还能够让自来也有所欣慰的话，随着时间的推移，自己的能力和地位的提高，就渐渐的感觉到非常的不自在了，惊才绝艳之辈，怎么可能容忍自己的生老病死被人一言而决，哪怕决定这一切的是所谓的“命运”也一样。

　　说着到这，水木突然想起来，赤砂之蝎劝说自己和他合作的时候，也说过类似的话。

　　“命运吗？”水木轻声自言自语道。


第222章 衰弱的世界

　　自来也看了看若有所思水木，叹了一口气说道：“命运这种东西，不管你用什么态度去面对，不屑、敬畏或者是漠不关心，但是当它到来的时候，总会让你感受到世事无常与不可捉摸，最终我们全都在命运的掌控中难以挣脱。”

　　似乎达到了一定程度的强者，最后都要面对这个问题，水木虽然还没有深刻体会到“命运”的力量，但是，也确实需要考虑的时候了。

　　而对自来也来说，“命运”与“预言”纠缠了他几十年，对其中的感悟，绝对不是水木可以比拟的。

　　看到自来似乎有些感慨，水木问道：“多愁善感，似乎不太像自来也大人的风格吧？”

　　“这个嘛……”自来也似乎回忆了一些往事：“有些是大蛇丸的看法。原本他也想在这条路上多多探索的，但是很可惜，战乱与死亡，最终迷惑了他的心智，让他忘了我们的初衷。”

　　“大蛇丸？”水木心中释然，这种时代的骄子，有这种见识不足为奇，聪明人都不会对这个视而不见。

　　“那么，这个‘命运’到底是指什么？”

　　自来也摇摇头说道：“正体不明，搞不清楚控制着这个世界走向的存在到底是什么。但是，大蛇丸曾经翻阅过二代目遗留下来的资料后，得出一个结论；那就是忍界的整体实力，在不断的下降。”

　　“整体实力在下降？”这一点水木倒是没有体会过。

　　“虽然由于忍者知识和技术的积累，使得忍者战力貌似不但没有下降，反而有所增强，但是，这只是一种错觉。”

　　自来来解释道：“从六道仙人时期，到初代火影千手柱间，再到现在，你可以很清楚的看到，顶尖强者的实力不仅没有长进，反而逐渐退步。”

　　“个例是无法证明整个忍者群体的趋势的吧？”

　　自来也叹了一口气，然后说道：“有一点你可能不知道，木叶的上忍数量和以前相比，已经少了不少，而且实力方面也逊色很多，要不是有卡卡西、凯、还有阿斯玛这一些名声在外的忍者支撑的话，外强中干的木叶，早就支撑不下去了。当然，最近你能够崭露头角，也是好事……”

　　“这么严重？”水木曾经旁敲侧击的打听过这些事，不过纲手以机密为由，没有回应，但是没想到居然青黄不接的状况恶劣到这个地步。

　　“就是如此。”自来也头疼地说道，“木叶陷入虚弱之中，但是依然还在勉励支撑，第三次忍战之后这么多年，其他忍村依然没有趁着木叶虚弱的机会侵略，除了三代的手段高明之外，一个重要的原因就是，其他忍村实力也大不如前。”

　　“这样么。”水木若有所悟。

　　木叶曾经有多强，看看自杀的旗木朔茂就知道了，一个人就差不多等于半个砂隐村，威名之盛，连“三忍”都不能和其相提并论。其它的如四代目波风水门，还有更年轻的“瞬身止水”为代表的宇智波家族，但是这一切早已成为昨日黄花。

　　如此“崩塌式”的衰落，更兼之三忍相继的叛逃或者出走，居然没有发生什么大的战乱，平衡依然还在维持，只能说，其它村子的状况，也好不到哪里去。

　　“那么，理由呢？”既然忍界的实力极有可能在衰退，那么必然有其原因的。

　　“我们认为，问题可能出在查克拉上面。”自来也说出了一个意料之外，又在情理之中的答案。

　　“能够影响整个忍界的。除了遍布整个世界查克拉，也没有其它什么可以做到了。”

　　水木也如释重负地说道。前辈们能够注意到这一点，说明自己的担忧不是杞人忧天。

　　忍者这个群体，因为查克拉而兴起，整体衰落的根源，很可能也会落到查克拉上面。

　　“可是这一点，我们很难证实。”自来也头疼地说道，“查克拉的起源，有很多种说法，但是不管哪一种，造成目前忍界格局的，都绕不开六道仙人，可惜流传下来的资料，不足以证实我们的猜测。”

　　不要说流传下来的资料，哪怕是知道得更多的水木，其实也得不出真相，到底是大筒木辉夜极其封印出了问题，还是六道仙人做了什么，依然都在重重迷雾中。

　　如果说以前忍界的整体的衰落，还是循序渐进的话，那么最近十多年就明显的断档了。在应运而生的命运之子极其伙伴成长起来之前，能够出头的高手真的不多。

　　『十几年，如果说有什么比较重大的变故的话，那么，会是他么？』

　　水木所知道的最近影响最大的事情，无疑就是宇智波斑开启的轮回眼，然后通灵出了外道魔像这个神树的驱壳，而外道魔像最终成为忍界动乱的根源。

　　『如果是宇智波斑加速了这一过程的话，那么时间倒是能够对的上。不过，这是巧合么？』

　　“喂，你想到了什么？”看到水木走神的自来也，不由得打断了水木的思考。

　　“没什么。”水木歉意的笑了笑然后问道：“如果说，有什么存在能够吸收大量的查克拉，会使得忍界的力量水平降低么？”

　　“这不是明摆着的吗？肯定会的。”自来也说道：“不管是人类查克拉，仙术查克拉，尾兽查克拉，甚至是自然能量，就本质说，其实都是一样的东西，都是精神意志和生命力的结合体罢了，只是不同的查克拉代表的是不同的生命。”

　　“那自然能量代表了什么？”这个问题，水木憋了好久了。

　　“万物有灵，如果把世间所有存在都看做是血肉之躯的话，诞生代表世界意志的自然能量这种‘查克拉’，又有什么奇怪的？”

　　“既然这样，那我们人类，甚至有智慧的高级通灵兽自己提炼的查克拉又算什么？不都是自然的一部分么？”

　　自来也看着水木认真的回答道：“既然世界给了我们智慧，又让我们掌握了查克拉，那么，人类还愿意再如同路边石头一样懵懂无知么？”


第223章 人类之敌

　　听到自来也如此说辞，水木也算是明白了，有强烈自我意识的强者，维护自己意志的欲望是如此的强烈。

　　“看来，人类要在叛逆的道路上走到底了。”

　　虽然早就明白人类不受这个世界待见，意外导致人类和忍界意志的割裂，但是，拥有掌控查克拉的力量之后，人类也不甘于再与路边的顽石相提并论了，集体无意识中掌控自身的意志的欲望渐渐占据了上风。

　　『那么，回收查克拉这件事，其实是符合这个世界的利益的。大筒木辉夜要做的事情，其实和世界意志是一致的，只不过，实行人大筒木辉夜比人类群体更加的不受待见。』

　　“我们今后要做的事情，是不是就是对查克拉掌控上的争夺了？”

　　“从根本上说，确实是如此，获取更多的查克拉，并控制他们，那就是我们要做的事情，仙人模式就是因此而来，用自身查克拉来撬动自然能量，这就是目前为止，除了尾兽查克拉外，最有效的手段了，可惜……”

　　“仙人模式给予了我们强大的力量，但是，也带来了相应的危险，自然能量的侵袭是一刻不停的，融入自然的危险，也由此而来，我们利用了自然能量，但是自然能量又何尝不是在潜移默化的改变我们？”

　　“和正体不明的敌人战斗，这还真是个麻烦的活啊，自来也大人，目前，我们有取得什么像样的成果么？”

　　“成果？你不是已经见过了么？”

　　“见过？”水木先是一愣，然后随即恍然大悟，“原来如此，人柱力么？一叶障目不见泰山，近在眼前的家伙，老是不自觉的就被忽略了。”

　　如此巨大的查克拉源被掌控在人类手里，九只不死不灭的存在，只要人类还存在，尾兽就能无限复生，而人柱力，就是人类的依仗。

　　水木不禁想起了六道仙人分割十尾的目的，原本就是作为人类的守护神而诞生的，只不过，人类的贪婪与劣根性，直接采取了更加的粗暴的手段达到这一目的，并且肆无忌惮的将其运用到人类的内战中去。

　　“你明白了？跟你这种聪明人说话就是不费劲，要是小鸣人，不知道要花多少工夫才能让他搞清楚。”

　　“您过奖了。”

　　自来也关于人柱力的提醒，也让水木明白了，漩涡家族那适合人柱力的体质，为什么会被如此看重，不仅仅是出于对其恐怖的生命力和高超封印术的价值，还有更加深层次的意义。纲手甚至为此不计较水木诸多的过错，仅仅是因为挽回了一个漩涡家族血脉的小女孩。

　　“今天和自来也大人谈话的收获很大，感激不尽。”

　　自来也摆摆手说道：“不用客气，要知道，人类表面上的争斗，五大忍村之间，至少都保持着默契的平衡，而潜藏在暗处，与未知敌人的战斗，其实人手一直不够，而且一个个都是心高气傲之辈，互相之间并不和睦。所以有一个得力的帮手，也是相当幸运的一件事。”

　　“如此，以后请多多指教了。”

　　“嗯，你还有什么疑问吗？”

　　“还有最后一个问题，关于通灵兽圣地，比如说妙木山，他们的立场是什么？”

　　“他们么？”自来也犹豫了一下，然后说道：“他们可以信任，但是不能依靠。”

　　自来也似乎也不太愿意说得太细，“你既然问起这个，那么想必是发现了什么，但是我可以很负责任的告诉你，至少现在，他们是没有恶意的。这些非人类的智慧物种，对人类的帮助相当的大，就比如仙人模式。而他们在通灵契约上的一些手段，我们可以看做是支付给他们的报酬。甚至一些暗地里的手脚，只要问题不是很大，我们也可以视而不见。”

　　“这样啊。”虽然没具体说，但是对待他们的态度已经很明确了，“就是说，现在我们还可以把他们当做盟友。”

　　“没错，他们也需要我们。”

　　“道理我懂，天塌了下来，首先得由高个的来顶。”

　　“呃？”自来也先是不明所以，随即了然，“这个形容确实很贴切，天要塌了，自然先要最高的来顶，而我们人类就是最高的那一个，比其他所有种族加起来都高。他们不会让我们先倒下的。”

　　这种错综复杂的关系，其实用前世一句话形容其实很贴切。“秦失其鹿天下共逐之”。神树的入侵，导致忍界失去了完全掌控的能力，而查克拉，就是其具现化的显现。以往完全无法反抗的智慧生物，拥有了查克拉控制能力之后，掌握了力量的他们开始有额外的需求了。世界本身，失去了一部分查克拉的控制权之后，再想收回来，就没那么容易了。首当其冲的人类，就是桀骜不驯的代表，受到的限制也最为严重，修炼仙人模式的难度也是出乎意料的高。而其它智慧种族，出于共同利益的需要，暂时也站在人类这一边。虽然不太可靠，至少在人类倒下、或者胜利之前，是亲密的战友。

　　“那么，自来也大人现在关心的，想必是‘晓’组织的事情了。”

　　“嗯”。自来也严肃的点点头说道，“直接针对尾兽和人柱力的组织，从一开始就站在了我们的对立面。”

　　“明白了。”和“晓”组织的对抗，只要水木的立场不发生问题，以纲手和自来也为代表的木叶村火影一系，就是自己的坚强后盾。这已经不仅仅是人类之间的战争了，目标直指九大尾兽与人柱力的“晓”组织，就是全人类共同的敌人。

　　水木和自来也的谈话进行了好久，以前由于身份的差距和认知上的差异两人根本就没什么共同话题，不过这一次关于自然能量、仙人模式和仙术等等，倒是聊得相当投机。

　　“那么，该怎么办呢？自来也大人，从身体和心灵上双重的拒绝融入自然，感应自然能量的方法，难道就只能借用尾兽查克拉了？”


第224章 礼尚往来

　　“这个还真不好处理，你有兴趣成为人柱力么？”

　　“人柱力？”水木想了想还是算了，“我还是习惯完全掌控自身的力量，有不受控制的强大力量在身体里面，我有点不放心。”

　　“那我就没有办法了，感知自然能量，自己做不到的话，那就只能使用媒介来帮忙了，如果你愿意的话，用蛤蟆油也可以，以你的封印术能力，解决蛤蟆油带出妙木山就挥发的问题，应该是不难的。”

　　“这样我还不如维持现状，继续使用尾兽查克拉。”想了想，水木还是拒绝了自来也的建议，“麻烦自来也大人操心了。”

　　“反正也没帮上什么忙。”

　　就在水木和自来也闲聊接近尾声的时候，门口突然响起了敲门声。

　　“水木，在吗？”

　　“是卡卡西？进来吧，等候多时了。”

　　卡卡西推门走进来，然后就看到了对面而坐的水木和自来也。

　　“抱歉，刚回来，和雾隐村关于晚上的会面的交涉，花了不少时间。”

　　“水木，看来我们的交流要告一段落了，下次有时间再说吧，现在有事情要忙了。”说完，自来也转头对卡卡西说道，“你也坐下吧，关于水之国和雾隐村的现状，我们需要好好交流一下。”

　　……

　　水木的房间里，旗木卡卡西正在为自来也带来的情报发愁。

　　“自来也大人，你的关于雾隐村的政策转变和很可能因此而提升实力的可能，水木也做出了类似的推断……”

　　“哦，是嘛……”

　　自来也看了看水木，点点头，然后说道。

　　“看来，派你们两个出来，纲手还是做出了明智的选择。不过，我要重点强调的是，五代目水影照美冥这个人，是一个不输于纲手的女中豪杰，考虑对策的时候，要多想想这个强势的水影，因为她才是掌控雾隐村的实权头领。”

　　“嗯，这个我们也有所预计。”

　　自来也想了想说道：“关于刚才的情报，我已经把雾隐村面临的实际问题告诉你们了，雾隐村原有的两只尾兽，三尾随着四代目水影矢仓的死而暂时陷入休眠之中，再次复苏也是三年之后了，到时候寻找与捕捉都是个天大的麻烦。六尾人柱力羽高，也在一次事故中暴走，杀死了其师傅春雨后叛逃，现在正在被追捕中，但是，雾隐村的实力你们也看到了，除非五代目水影照美冥亲自出马，能够带回六尾人柱力的可能性微乎其微。他们的实力，很可能比我们想象中的还要虚弱得多。”

　　“那我们要直接插手么？”水木建议道，“比如说，有偿寻回六尾人柱力？”

　　“不用。”自来也摇摇头，“对盟友太过热心不是好事，尤其是雾隐村没有请求援助的时候。五大国和忍村之间的默契不能被打破，不要招惹不必要的麻烦。”

　　“可是……”卡卡西对水木的建议有点心动，“六尾人柱力流浪在外，毕竟不是好事，哪怕现在‘晓’组织暂停行动，也难保不会对孤立无援的人柱力下手。”

　　“卡卡西，为了可能的风险，打破约定俗成的秩序，这不划算，我们这个时候主动提供帮助，也会被认为别有用心，毕竟，和雾隐村相比，现在的木叶，太强了，说得太多，不合适。”

　　水木适时的插言道：“这次交流，看来我们太谨慎了。完全没有必要派出这么强力的队伍前来，有自来也大人在，还有旗木卡卡西，我其实完全没有必要来。”

　　“呵呵，水木，我是不是可以认为你这句话在发泄不满？原本是可以舒舒服服的呆在村子里偷懒的？”正事谈得差不多了，话题也变得轻松了不少。

　　“瞎说什么大实话。”

　　“哈哈哈，卡卡西说的也对啊……”自来也哈哈一笑，“水木，你也是新婚不久吧，纲手就是这么不近人情，一把年纪了，都不体谅一下年轻人……”

　　说完又是一阵爽朗的笑声。

　　“自来也大人，这话，我可不敢对纲手大人讲。”

　　“你是不敢，我也不敢啊，怕纲手的铁拳啊。哈哈。”说完，自来也伸进怀里，拿出一个小卷抽说道，“你结婚那天，我也没到场，现在补上礼物吧。”说着，将卷轴递了过来。

　　“太感谢了。”水木受宠若惊的接过礼物。“可以打开看看吗？”

　　“可以！”

　　“如此，失礼了。”水木迫不及待的打开了卷轴。

　　看到抬头的名称，水木脸色不禁一变。

　　“A级火遁忍术——豪火灭却！自来也大人，这个礼物太贵重了。”

　　三忍之一的自来也出手就是不凡，随便拿出一样就是A级忍术。

　　“你收着吧，这个忍术修炼难度太大，不仅需要相当优秀的火属性性质变化和操控能力，查克拉的消耗也是相当恐怖，一般人根本就掌控不了，你的查克拉恰好是火属性，配合仙人模式正合适。加上自然能量的加成，即使赶不上S级忍术，也相差不太远了。”

　　“如此的话，多谢了，不过，这么贵重的礼物，没有回礼可不行。”

　　水木想了想，拿出了一个卷轴递给自来也。

　　“这是什么？”自来也好奇的掂量了一下手里的东西。

　　“影分身之术，不过里面加了一点我自己的应用心得。可以在一定程度上控制影分身蕴含的查克拉。查克拉控制越优秀，影分身所含查克拉的比例调整幅度就越大，算是一个相当实用的小技巧吧。”

　　“喔，那还真是不错的小手段，我就收下了。”

　　这点小玩意，价值还是有的，但是和自来也拿出的A级忍术，还是差了不少。不过勉强也算是礼尚往来了。

　　“说起来，也聊了不短的时间了，是不是该为晚上准备一下了？”

　　旗木卡卡西适时的建议道。

　　就在这时，突然整个房间一阵晃动，然后外面传来了一阵喧哗声。

　　“出了什么事？”这个时候居然有人在这里闹事，貌似还是木叶下忍们待的地方。


第225章 物极必反

　　犬冢牙满脸不忿的望着面前这个突然变得暴力的内向少年，在刚刚简单的冲突中，自己并没有占到上风，甚至搞不清状况过来劝架的漩涡鸣人加上自己，也没能够压制这个其貌不扬的少年，虽然比自己和鸣人要大两三岁的样子，但是，心高气傲的木叶忍者，输给一个名不见经传的家伙，还是让人非常的郁闷。而且对面突然之间态度的转变，也让犬冢牙摸不着头脑。

　　“喂，你这家伙搞什么？突然之间就出手？”

　　对这种一言不合就攻击的家伙，犬冢牙本来是没什么耐心的，不过对面貌似实力很强，适当的交流还是有必要的。

　　和犬冢牙对峙的长十郎气踹嘘嘘地说道：“雾隐村可不是你们口中可有可无的弱者，我们的水影大人更不像你们所说的那么软弱，女水影怎么了？木叶村的火影不也是女忍者么？”

　　“就为这事，你就不管不顾的出手？”犬冢牙惊讶的问道。

　　来到水之国，雾隐村的样子，大家都看在眼里，哪怕木叶近况不佳，也不是百废待兴的雾隐村可以相提并论的。同伴之间的交流，言语中不由自主流露出来的轻蔑，在长十郎眼里，就是对雾隐村、特别是对尊敬的水影大人照美冥的羞辱。

　　身为弱者，所感受到的压力，是别人难以体会的，而这种被压抑的感情爆发的时候也就格外的猛烈，自卑带来的强烈的自尊心，使得柔弱的长十郎也没能忍住，不自觉的就出手了。

　　而木叶一边，除了刚动过手的犬冢牙和漩涡鸣人，大家都难堪的望着不依不饶的长十郎，没想到几句无心之言，居然成为冲突的导火索。

　　“就让木叶的客人们，来感受一下我们雾隐村的实力吧？”

　　说着的长十郎，再次挥舞着手中的双刀，对着犬冢牙和漩涡鸣人攻击而去。木叶这边，也陷入为难之中，哪怕长十郎比他们普遍要大，但也不太多，有犬冢牙和漩涡鸣人在一起，两个人打一个，也算是公平了。但是要是再多的人加入团战的话，就不太合适了。这里毕竟是雾隐村，木叶的一帮下忍，只是远道而来的客人，在雾隐村以多欺少，怎么也说不过去。

　　可惜，事情出乎木叶下忍们的预料，犬冢牙和漩涡鸣人的风格，在不是生死决斗的情况下，对付长十郎这种身手敏捷的剑术高手，实在是太困难了。

　　在没有强力的幻术和大范围忍术攻击的情况下，以犬冢牙和漩涡鸣人的战斗风格，被克制得死死的。和剑术高手切磋体术的难处，在波之国，水木和鬼灯水月交手的时候就好好的体会了一把。不能压制剑术高手的发挥的时候，单靠体术，一定程度上来说，人数优势是没有多大的用处的。高超的剑术，在面对更加凭借本能攻击的犬冢牙和漩涡鸣人，使得长十郎明显游刃有余。

　　不远处，听到动静的自来也、旗木卡卡西和水木赶到后，看到没有什么危险发生，仅仅是冲动的犬冢牙和漩涡鸣人与雾忍发生了冲突。放下心来的三人，于是暗暗的躲在一边，看着事态的发展。

　　“那个雾忍少年，实力不错啊。”

　　旗木卡卡西赞赏的看着长十郎的表演。

　　“木叶忍者，对付剑术高手，果然不占优势。”对所有的剑术高手深恶痛绝的水木评论。

　　自来也纠正道：“应该说，剑术高手谁都讨厌，这样的家伙在不能被限制的时候，简直就是战场上的绞肉机，除非用大范围忍术对付，让他们避无可避。”

　　似乎想起了什么往事的自来回忆道：“上一次我有过这种感受的，还是在对付山椒鱼半藏的时候，哪怕半藏还不是一个纯粹的剑术高手。”

　　“雨隐村的‘半神’半藏么？”

　　这个可能是五大忍村之外的忍者的极致的家伙，送给了初出茅庐的自来也、大蛇丸和纲手第一场、也是有史以来最大的一场惨败，然后赐予他们“三忍”的名号，要不是长门通灵召唤出外道魔像，以无可匹敌的强大的力量直接碾压了几近无敌的“半神”，连轮回眼都说不定要栽在他手上。

　　“就是那个半藏。”自来也没有讳言曾经的惨败，“自从旗木朔茂死了之后，木叶也拿不出什么像样的剑术高手了。对这种家伙，木叶忍者还真是不熟悉。”

　　认真说起来，旗木朔茂也不是纯粹的剑术高手，他的风格，更加倾向于木叶十分少见的暗杀术，尤其是对本体脆弱和傀儡师和幻术忍者伤害极大，而砂隐村的主要战力类型之一——傀儡师，很不幸的被其克制，直接成全了旗木朔茂的威名。

　　至于现在木叶的剑术高手，月光疾风勉强算是天赋异禀，可惜，还没等到他崭露头角，就已经重伤不起。

　　说起旗木朔茂的剑术，身为其子的旗木卡卡西，居然没有走与其相同的道路，实在是让人唏嘘。

　　看了一会，对场中的状况也算是了解了的旗木卡卡西建议道：“要去阻止么？已经差不多了吧？”

　　水木点点头表示同意：“雾隐村虽然正陷入低谷，但是五大忍村的底蕴还在，看看这个少年就知道了，屹立忍界的基础还在，只要渡过难关，忍界还是有他们一席之地的。”

　　还没有继承鲆鲽的长十郎，以比犬冢牙和漩涡鸣人大近三岁的状况，单靠剑术就能够以一敌二还稍稍占据上风，已经很不错了。

　　在场中的局面还非常的焦灼的时候，有人抢先一步制止了争斗进一步的升级。

　　“长十郎，住手。”也在暗处观察了一会的青，不失时机的出现了。

　　见此，水木和卡卡西也现身，制止了冲动的漩涡鸣人和犬冢牙。

　　“水木老师？”

　　见到按住自己肩膀的正是水木，犬冢牙也只得偃旗息鼓。

　　而鸣人就没那么老实了，被卡卡西拉住胳膊的鸣人依然的不肯放弃。


第226章 默契

　　“卡卡西老师，放开我，我要好好教训一下这个嚣张的家伙。”

　　说着双手结印就要使用影分身之术了。

　　“我的螺旋丸，一定可以打败他。”

　　刚才的战斗，若说犬冢牙还能够有所斩获的话，漩涡鸣人基本就没有什么贡献了，灵活性不够，攻击手段匮乏的他，根本就伤不到长十郎，有力没处使的窘境让漩涡鸣人郁闷不已。

　　只是，还没等漩涡鸣人出手，一个拳头就重重的砸在他的头顶。

　　“你这个笨蛋，我教你螺旋丸，是为了让你争强好胜用的？我说的话，你都忘光了吗？”

　　一旁看不过去的自来也粗暴的制止了不依不饶的漩涡鸣人。

　　“好色仙人？是你？”疼得大呼小叫的鸣人看到是自来也，又惊又喜地说道：“你原来在这里。我的修炼都进行不下了，你不声不响的就不见了，我等得好辛苦。”

　　争斗被强行制止，大人们到场，小孩子在打架就不太合适了。

　　还是那个上忍青，明面上的事务，需要有分量的人物来和木叶方面交涉，尤其是在自来也在场的时候，太过怠慢，也是相当失礼的一件事。

　　“雾隐村的小伙子太冲动了，冒犯了贵客，抱歉了。”青一只手按着长十郎低下的头，让其他人看不见他那张不甘心的脸。

　　“没关系，这个年纪的小家伙们总是血气方刚，不过一言不合就动手，也实在不合适，希望不会影响和贵村的友好交流。”自来也大度的表示谅解。

　　青连忙答道：“这个自然不会，鄙村上下，对和木叶的友好交往充满了期待。”

　　和三忍之一的自来也交谈，哪怕自来也没有表示出什么不满，也是让人感到有压力的一件事。

　　“嗯。”自来也不置可否的应了一声，不在言语。

　　场面的话说完了，具体的事务，该旗木卡卡西出马了。

　　“那么，不久之后的会面，不会发生变故的吧。”

　　“这个自然，这点小事不会影响大局，对和木叶才俊的会面，水影大人也期待良久。”

　　“那就好。”

　　原本就不是什么大事，几个下忍打架而已。

　　待青领着低头认错的长十郎离开，水木笑着说道：“打输了呢，是不是不甘心。”

　　拍了拍犬冢牙的肩膀，水木接着说道，“被其貌不扬的家伙压制是不是不好受？”

　　“我们才没有输。”听到水木的调笑，犬冢牙有点不满地说道：“我还没出绝招呢。”

　　“对对，我也是，等我出全力，肯定打得他满地找牙。”一边的漩涡鸣人也大声咧咧道。

　　“水木，你似乎对那个长十郎颇为在意。”不理会两个下忍的嚷嚷，卡卡西突然对水木问道。

　　“算是吧。”水木点点头，“那孩子不错，剑术相当优秀，关键是，他似乎找到了自己的道路。”

　　“你也注意到了？”卡卡西也说道：“这个年纪，对查克拉的操作如此优秀，在战斗中的应用也得心应手，今后的发展潜力相当不错啊。”

　　“有那么厉害吗？”对卡卡西竟然十分看好那个怎么都看不顺眼的家伙，漩涡鸣人不相信的问道。

　　自来也宠溺的揉了揉漩涡鸣人的头发说道：“那种在剑术里糅合着巨大的查克拉凝而不发，明显是一种十分高明的技巧。要是真发挥出威力，你现在的实力可承受不住。”

　　“你们没有尽全力，那个长十郎就没有后手吗？”水木补充着说道：“所以，到此为止最好，再进行下去就要受伤见血了……”

　　犬冢牙还好，虽然有点急躁，还是能够听得进去忠告的。

　　不过漩涡鸣人嘛……

　　“有那么厉害吗？怎么你们说的那些我都没感觉到？那个长十郎真有那么厉害？”

　　“白痴。”一直袖手旁观没有出手机会的宇智波佐助不屑的声音传来。

　　“鸣人君！”日向雏田不忍的看着漩涡鸣人就此出丑。

　　长十郎的状况在写轮眼和白眼的面前一览无余，春野樱和油女志乃的感知不错，就只有懵懵懂懂的漩涡鸣人，因为九尾查克拉的影响，感知差得一塌糊涂，连正常的实力对比都分不清楚。

　　“唉！”自来也苦笑着叹了一口气，“鸣人，你的修行的路，还很长啊。”

　　至少，九尾查克拉这个隐患，要做出改变了，不然的话，太影响鸣人的成长了，缺失的忍者基础，总要花时间补上的。

　　……

　　雾隐村的天空，暗得比在木叶的时候略早，天气渐渐转凉的初秋，到了傍晚的时候，无时不在的雾气也渐渐的浓郁起来，使得雾隐村的视线更加显得昏暗，路边明亮的路灯散发出的光线，经过雾气的散射，呈现出一边迷蒙的光景，倒有几份异样的美感。顺着显得有些空旷的街道，在雾隐村向导的带领下，木叶众人来到了一处略显老旧的建筑面前。

　　门口，还是那个上忍青和暗部队长“剑”在等候。

　　“雾隐村很久没有像样的贵客光临了，如果有失礼之处，还请见谅。”

　　“没关系，雾隐村的热情，我们已经感受到了，我们都是忍者，繁文缛节不是我们关心的重点。”正式场合，领头的自来也认真的回答道。

　　“如此甚好。”说着，两位雾忍领着木叶忍者走了进去。

　　通过长长的走廊，来到一个颇为幽静的处所。

　　水木看了看这个会客之所，地方倒是很大，容纳这么多人也不显得拥挤，不过，关键是，脚下居然是古色古香的榻榻米，上面已经摆好了陈设。供人正坐的蒲团都准备好了。

　　“果然如此有古风。”

　　目前流行的正式会面场合，一般都是会客用和长桌或者交流用圆桌，极少用这种正坐交流了，只有在一些私人场合可能有用到。

　　“你不是早就猜到这种状况了？”卡卡西笑了笑，紧随着自来也找了个位置坐下。接着水木也带着几乎没经历过这种场合的下忍们安静的坐好，静静的等着五代目水影照美冥的到来。


第227章 传统

　　木叶总共九个人，作为一个以交流为主的队伍来说，人数太多了点。预料之中的战斗也没多少，原本可能猜测的来自大蛇丸方面的袭击，也没有出现，如果说木叶的任务都是这种程度的话，那也实在是太轻松了。

　　没有等待多久，五代目水影照美冥就到场了，没有穿上象征水影的标志性大氅袍服，一身深色贴身衣裙，将婀娜多姿的身段展露在众人眼前。

　　水木看了两眼，这个照美冥给人的第一印象很模糊，表面看起来似乎三十出头，但是实际上和水木的年纪差不多，比旗木卡卡西略大，只是严肃的表情和成熟的装束和打扮，显得比实际年龄要大一点点。长长的棕色头发，遮住了大半的额头和右眼，而仅仅露出的碧绿色左眼，透露着一股生人勿近的味道，让人不由自主的敬而远之，没多少笑意的面容，散发出一股慵懒而游刃有余的上位者气势，五代目水影带来的压迫感，让人不敢忽略，这是一位拥有较强的掌控欲望的女强人。

　　带着强势的气场出现的照美冥，只带了两个陌生的暗部护卫，和木叶众人见过面的长十郎、青和暗部队长“剑”都不在。

　　对这种场合，自来也其实不是很喜欢的，生性无拘无束的他，更喜欢四处看看，为自己的创作找点灵感，要不是这一次事关重大，而且鸣人也在这里的话，说不定早就撒手不管了。“晓”组织虽然按理说应该要停止活动了，但是在漩涡鸣人的实力还不能够自保的时候，谨慎一点比较好。

　　待众人坐定，强气的照美冥开口说道：“贵客光临，雾隐村实在简陋，招待不周，还请见谅。”

　　“你太客气了。”为首的自来也大大咧咧地笑道：“贵村的热情，我们都体会到了。”

　　的确，雾隐村的姿态放得很低，作为平等交流的两个忍村，其实没有必要如此低三下四，奈何自己有求于人，不得不费尽心思来达成协议。

　　要说招待，才到不久的水木和旗木卡卡西小队倒还体会不深，呆了好多天的自来也，已经快要到“乐不思蜀”的地步了，雾隐村为了照顾好这位大名鼎鼎的“三忍”之一的自来也，也算是煞费苦心了。

　　“如此甚好。”既然还算满意，照美冥也不再拐弯抹角了，直截了当地问道：“关于雾隐村和木叶的盟约一事，不知贵村是否同意？”

　　“这个嘛。”自来也答道：“和雾隐村结盟，我们是没有意见的，和平相处是大家共同的愿望，而且，对深入忍界并且危害这个世界的‘晓’组织，想必雾隐村也知之甚详，在共同的威胁下，联合抵御是上上之选。可是……”

　　“可是什么？”照美冥追问道。

　　自来也的话表述得很清楚了，大势所趋，结盟是应有之意，各取所需，再加上拥有共同的强大的敌人，联合是必然的，但是细节上面可能就有不少讨价还价的余地了。

　　具体的事物，就需要带着纲手的嘱托的旗木卡卡西来商讨了。

　　“水影大人。”旗木卡卡西拿出一个密封的卷轴，放在身前，往前一送，“这是纲手大人的回执，请过目。”

　　照美冥身后的一名暗部上前，接过卷轴，检查无误之后，将其交给了照美冥。

　　照美冥打开卷轴，皱着眉头看着这份卷轴的内容，良久，仔细的看完木叶村的回答的照美冥问道：“波之国的事情，雾隐村可以接受，毕竟木叶的影响力已经大大的超过了我们，既然你们已经插手，我们自然不会再做什么手脚，早已经废弃的涡之国，与木叶的亲缘关系，我们也可以不再向那个方向开拓，不过……”

　　照美冥不满地说道：“委托任务的分配比例如此的低，这是对雾隐村的羞辱吗？”

　　早已经丢失的势力范围，让给木叶也无妨，不过，作为忍者村的生命线的任务委托数量，就是寸土必争的战场。只要有足够的委托任务，才会有足够的佣金，用来培养更多的优秀忍者，从而提升忍者村的整体实力。木叶这个时候，哪怕是完成现有任务的人手都捉襟见肘的时候，也在争取更大的利益，因为只有这个，才是一个忍者村长盛不衰的保障。

　　顶着照美冥的压力，旗木卡卡西不卑不亢地说道：“具体的缘由，想必火影大人已经解释得很清楚了。雾隐村的地理位置本来就有很大的限制，而且近况也确实不怎么好。”

　　雾隐村的现状，大家都心知肚明，自来也在这里呆了这么多天，要说有什么隐瞒和欺骗的话，也是不现实的。木叶提出的方案，其实已经算是比较宽容的了，只不过，现状还是让照美冥非常的不满。

　　“你们说的，我无法否认。”哪怕是有更多的任务委托份额，有没有足够多的优秀忍者去完成，身为水影的照美冥最清楚不过了。

　　“就按照你们说的来。”果断的照美冥没有在细枝末节的小事上纠缠不清，大势如此，再多的狡辩也无济于事。

　　“不过，事情总会有所变化的。假如盟约订立，作为同盟国的两个村子，适当的交流也必不可少，那么，就按照忍界的传统来行事吧，不然的话，我可没有足够的理由说服我的同胞来接受这份协议……”

　　“传统么？”水木和卡卡西对视一眼，然后看向了自那也，这种决策，需要由自来也这种身份的忍者来定夺。

　　想了想，自来也还是点点头：“可以。”

　　“如此就好。”总算有所收获的照美冥也露出了一丝笑容。

　　……

　　虽然达成初步的一致，但是需要讨价还价的细节还很多，剩下的，就需要慢慢的来“斗智斗勇”了。回来的路上，天色已经完全黑了。在雾忍的款待之下，美美的吃了一顿晚饭的木叶众人走在返回住处的大街上。

　　“呐，水木老师，那个女水影说的‘忍界的传统’到底是指什么？”


第228章 后继

　　“呃？”水木看着好奇心颇重的犬冢牙，笑了笑答道：“怎么？对这个也有兴趣？”

　　“是啊。”犬冢牙说道：“身为忍者，却对‘忍者的传统’都不知道，感觉有点不合适。”

　　“这个‘忍者的传统’嘛，其实也很简单……”水木想了想，“你还记得几个月之前，中忍考试第二场结束之后，第三场的单挑选拔赛前，三代对你们说的话么？”

　　“哦，那个还记得，似乎是说了一些关于忍村之间试探实力之类的话。”

　　“就是那个。”水木耐心的解释道，“忍者村之间，为了认清彼此之间的实力差距，中忍考试就是一个好机会，下忍的实力对比，基本就是各大忍村今后几年战争潜力的写照。各大忍村，参考这个来做出战略上的决策也屡见不鲜。”

　　“中忍考试？难道说……”思维敏捷的油女志乃第一个反应过来。

　　“没错。”水木点头确认道，“我们说的‘忍界的传统’，就是参考这个来订立盟约。”

　　中忍考试，是一个最好的展露实力的平台，忍者村之间都相当的重视，但是直接将其作为条件写入盟约的就相当少见了，雾隐村不满自己的实力被低估，提出了以中忍考试的结果来修正盟约的建议，而木叶这边也同意了。

　　说到这，解释已经很清楚了。一众下忍们也明白了自己肩上的重任。

　　“可是，我们能行么？那个长十郎那么厉害。”日向雏田担忧的问道。离下一次中忍考试，也只有几个月时间了，最迟不会超过明年年初，现在已经是夏末初秋了。

　　“不用担心。”水木安慰着说道，“既然我们敢答应着个条件，当然是对你们有信心。当然了，回去之后，你们的日子可就不会像现在这么悠闲了。要是再打输了……”

　　水木揉了揉犬冢牙的乱发，揶揄地说道：“你们以后吃拉面就要少几块肉了，还有牙，你的赤丸，肉骨头也要省着点了，哈哈……”

　　听到水木的话，自来也和卡卡西也不禁笑了出来。

　　在水木看来，胜算还是很大的，“正义的伙伴”缺的就只是成长的时间，最少三四个月的时间，够做很多事情了。不过，哪怕是输了，又能怎样？也只是到手的好处少了一块，对木叶无关痛痒，卖一个人情给雾隐村，说不定也是一件好事。

　　……

　　回到住所的时候，木叶一行人，居然发现早就有一个人等在门口了。

　　“你是？长十郎？你来做什么？”不服气的漩涡鸣人第一个跳出来问道。

　　和白天颇有气势的态度不一样，此时的长十郎，有点畏畏缩缩地答道：“我是来道歉的，那时候我太冲动了，对两位出手实在不应该，思前想后，觉得还是应该前来赔罪。”

　　说完，长十郎深深的鞠躬，“如果有什么需要的地方，还请尽量吩咐……”

　　谦恭的态度，顿时让漩涡鸣人也有点踟蹰。

　　“既然这样的话，那就算了吧，不过，以后要打架的话，尽管放马过来吧，我可不会输给你。”

　　“能够得到原谅，不胜感激，今后依然由我担任诸位的向导。还有，已经很晚了，我就不打扰了，明天早上，我会前来听候吩咐。”

　　“那明天再说吧。”漩涡鸣人摆摆手，摆出一副欠揍的脸不客气地说道。

　　看着远去的长十郎，木叶下忍们也纷纷回房休息了，自来也皱着眉头说道：“木叶的下忍，有点膨胀了呢，特别是鸣人，冲劲还在，却少了以前的谦卑之心了。”

　　卡卡西解释道：“实力提高了，心绪开始浮躁了。前几天和佐助还打了一架，还好我制止了，不然两个人就要受伤了。”

　　“结果如何。”水木插言问道。

　　卡卡西头疼地答道：“鸣人没有输。”

　　“这样么。”

　　虽然实力对比上来说，佐助略占上风，但是打一架不分胜负也很正常，不过因此产生骄纵之心就不好了。

　　“不用太过担心，卡卡西，剩下的交给我处理吧。”自来也说道。

　　确实，漩涡鸣人这种性格，交给自来也指导是再适合不过了。

　　“如此，拜托了。”

　　……

　　第二天，水木起床的时候，卡卡西已经去和雾忍们讨价还价去了，自来也晚上不知道上哪消遣了，还没起床，至于下忍们，在这个新奇的雾忍村，还有许多感兴趣的地方没有看过，老早就去参观了。

　　『都不在了么，我一个人悠闲的时光，难得啊。』

　　走在迥异的大街上，昨天旅途劳累，没什么心情仔细看看，今天才有工夫好好的观察一下这个有点不一样的五大忍村之一。

　　在水木的眼中，整个雾忍村的人口密度，比木叶的一半都要少点，和木叶大量的木质建筑不同，雾隐村有大量的砖石建筑，高楼也很多，似乎比木叶更有现代化气息。街道也比鳞次栉比显得拥挤不堪的木叶要宽得多。

　　『要是没有战争，这里倒是一个很不错的宜居之所。除了潮湿的空气让人有点不适应之外，还真是个不错的地方。』

　　虽然还有很多的不协调，但是至少，“血雾之乡”的肃杀气息不复存在，带着护额的忍者走在大街上，也不会显得特别的突兀。

　　『咦，前面那是？』

　　看到了一些感兴趣的现象，水木情不自禁的走上前。

　　在一个非常简陋的场地，可以看到一群挥舞着手里剑的小孩子正在练习，旁边数名忍者正在有模有样的指导。

　　『这就是雾隐村的忍者学校？』

　　虽然场地简陋得无以复加，几名教师模样的忍者，在水木眼里也不太合格，但是，至少集中正规化的忍者教育还是实行了。

　　『除了砂隐村，又一个模仿木叶的么？还真是雄心勃勃啊。』

　　忍者学校很难教导处上忍精英，但是也可以培养一大批伊鲁卡这样的中忍和少量的月光疾风这样的特别上忍。而这些，都是一个忍村赖以生存的中坚力量。


第229章 行险

　　短短的时间内，能够将如此之多的事情安排得井井有条，作为一名水影，照美冥做的不错，至少比纲手要做得好，受到顾问与长老颇多掣肘的纲手，根本无法像照美冥在雾隐村这样大刀破斧的改革。

　　『祸兮福之所倚！果然，天机留一线，给了风雨飘摇的雾隐村一线生机。』

　　不过，普及忍者的基础教育，从长远来看，是一件大好事，但是，一定时间的沉淀和积累是必不可少的。三年的时间，勉强足够了，通过这段时间的教育，培养出一大群下忍和少量的中忍，就已经能够处理一大堆的琐事和难度不高的任务了，这样就可以解放大批的雾隐村高端力量，集中实力来彰显忍者村的威势，获取更多的声望与利益，然后走上良性循环的道路。

　　但是，假如这段韬光养晦的时间撑不下去，那就会成为雾隐村进一步堕落的根源。普及忍者基础教育，在资质相差不大的情况下，拉开差距的关键，就在人力和物力的投入，归根结底，还是用有限的资源堆砌出来的大量下忍。

　　为什么明知道木叶有如此优秀的后备教育体系，但是效仿的忍者村也是极少？实现这一体系的最大拦路虎，就是难以维持普及忍者基础教育带来的巨大的消耗，在没有享受到普及忍者基础教育带来的好处之前，绝大部分忍者村就已经坚持不住、半途而废了。所以，师徒体系的传承，培养少数精英忍者，才是这个世界的主流，像木叶村那样，能够用丰富的资源和底蕴来推行忍者学校体系，估计也只有云隐村能够和木叶一样做到这一点了，至于砂隐村，要不是特殊情况下不得已而为之，根本就不会有什么忍者教育之类的东西。砂隐村的特色——傀儡师和毒药等独门秘技，只会在师徒、甚至是至亲之间秘密传承。

　　同样和砂隐村坚持了近百年的精英化政策的雾隐村，要实行这一长远计划，两三年之类的稳定发展是必不可少的，刚结束四代目水影矢仓的“血雾之乡”统治的砂隐村，甚至不惜接受一些木叶提出的明显对雾隐村不利的条款，也要打开国门，坚持和忍界的交流。为了获得足够的资源来渡过难关，也算是煞费苦心了。

　　只不过，这个世界包括五大忍村的影在内的决策者们，都低估了“晓”这个雇佣兵组织的实力和破坏力，在灭世级别的危害之前，最终还是要靠高端力量的胜负来决定这个世界的命运。

　　远远的看着一群小孩子蹩脚的练习着手里剑，在几名脸色严肃的中忍的看管下，也不敢露出丝毫的懈怠之心。水木不禁摇了摇头，刚刚从“血雾之乡”的残酷中走出来的雾忍，还没有学会如何云淡风轻的享受着生活，在对小孩子的教育中，太过严厉且苛刻的入门教育，只会加重小孩子的排斥之心，这些满脑子都是杀戮技巧的忍者，根本就不是合格的教师。

　　『职业病又犯了，别人家的孩子怎么教育，关自己屁事！』

　　水木自嘲的笑了笑，转身就离开了这个简陋的训练场。不过，没有走多远，就被一个身影拦住了。

　　“是你？”水木问道，“这位‘剑’队长，不知有何吩咐？”

　　来人是昨天正式场合都没有露面的暗部队长，也不知道有些什么重要的事情，居然没有露面。

　　刚才就觉得四周有一些或明或暗的视线停留在自己身上，不过水木也没有在意，也就是随便看看，想必也没什么忌讳，没想到居然被找上门来。

　　“水木上忍，不用担心，我没有恶意。”暗部队长心平气和地说道，“实际上是有些事情想请教曾经作为忍者学校老师的水木上忍。”

　　听到“剑”队长的话，水木也是有点惊讶，没想到居然会是这种问题。

　　“曾经？现在也没有任何命令说我不是忍者学校的老师吧？”

　　话虽然这么说，不过是水木的强词夺理罢了，现在的情况，再让水木去忍者学校当保姆，估计也是不可能了。

　　“呵呵。”暗部队长笑了笑，对水木的调侃不置可否，接着说道：“对于我们筹备这个忍者培养的方法，水木上忍也看到了，不知道有何评价？”

　　“评价嘛……”水木想了想反问道，“贵村是想听真话还是听好听的话？”

　　“这个还有区别？”暗部队长一愣，随即反应过来，看来都不是什么好话，“先说好听的吧。”

　　“高瞻远瞩，贵村果然前途无量。”

　　“这就完了？”

　　水木点点头：“忍者村想有所发展，没一定数量的忍者，根本就撑不起来。”

　　暗部队长点点头，接着问道：“那实话呢？”

　　“好高骛远，眼高手低，没有足够的钱支撑到收获的那一天，你们就要玩完。”

　　水木毫不客气的指出其中的危险。

　　“这么严重？”暗部队长一凛。

　　“你就当危言耸听也行。”

　　水木无所谓的耸耸肩。

　　忍者学校这种东西，就是纯粹的烧钱的东西，不要看前途多么远大，情怀讲得多么的天花乱坠，但是说到底，还是为了大批量的培养出中忍和下忍而存在的，培养精英不是它的目的，给有忍者才能的人打好基础才是最重要的。

　　所以，说白了，这个就是坚持得越久，得利越大的一种优良制度，人口基数越大，又有足够的资源消耗的时候，这就是充分发挥忍者村综合实力的利器。

　　但是对雾隐村这种，就不一定了，一穷二白的情况下，势必不能有足够的投入，不说别的，看看那些小家伙们每天训练的忍具的损耗，就是一大笔开销，占用这么大的场地，还有为数不少的忍者不去做任务，在这当保姆，这是多大的投入？

　　“老实说，对贵村刚刚经历动乱就如此大刀破斧的改革，我虽然佩服不已，但是也不得不说，这样风险很大。”


第230章 大人物的想法

　　听到水木的回答，暗部队长点点头。这种问题，就没人提出来么？当然有。但是当“血雾之乡”的统治被终结，急切的需要改变雾隐村状况的照美冥也不得不兵行险招。

　　幸运的是，两三年之内，忍界是没有什么太大的战乱了，正处在暴风雨前的宁静之中，这也给了雾隐村不错的机会。

　　可惜，现实的问题是没能能预料到未来，哪怕是水木，现在也不敢确定，是不是真的还有三年的时间。这段日子以来，发生的一些扑朔迷离的变化，就水木经历过的，已经是让人瞠目结舌了，赤砂之蝎已经死了，大蛇丸伤得更重了，宇智波佐助还留在木叶，甚至不知道以后还会不会叛逃，水木都不敢确信了。

　　雾隐村的问题，就是心有余而力不足，步子迈得太大，自己承受不起罢了。

　　代号为“剑”的暗部队长也明了了水木的判断，想了想，然后接着问道：“除了这些，还有什么不足么？”

　　“这个啊……”水木还是决定老实回答道：“其它的我也不想多说什么，只是有一点让人很刺眼，那些作为教师的忍者，要是在木叶，很可能早就被开除了！”

　　“怎么会？”暗部队长惊讶地说道，“那些可都是我们精心挑选的佼佼者，实力都是没有任何问题的，忠诚也不存在问题，也是年轻忍者中相当富有激情的一批了……”

　　水木摇摇头说道：“要是只有实力和情怀就能当一名好教师的话，那可真是轻松了。我想说的是，他们根本就不明白怎么当一名老师，尤其是一帮几乎从零开始的小孩子的启蒙老师。我没有猜错的话，这帮客串老师的忍者，有不少还是没有出师的学生吧？”

　　“你怎么知道？”

　　水木笑而不答，这个要猜到实在太简单了，一群二十多岁勉强达到中忍的忍者，独立完成任务的能力不会太强，很多都会有师傅来带领。刚刚脱离长辈庇护、甚至很多都没有带队经验的新手，让他们当老师，除了一腔热血带来的热情，恐怕也剩不下什么了。没有成熟的忍者学校制度让他们按部就班的工作并完成任务，靠这些人来撑起一个忍者学校，实在是太高看他们了。

　　被戳中痛点的雾忍暗部队长也感到有点惆怅，叹了一口气说道：“果然不愧是木叶出来的优秀忍者，教导的经验确实丰富，眼光也很独到。在贵村面前实在是班门弄斧了。”

　　说着，看了一下远处一群小孩子的训练的吆喝声，然后对水木诚恳地说道，“不知道在这方面，木叶能够给予一些支持？”

　　实际上雾忍们也知道，习惯了师徒之间的直接传承，对这种系统的教育体系的建立，根本就没什么经验的他们来完成这项任务，不知道要走多少弯路。

　　“这个我实在无能为力。”水木婉拒道。

　　如果不麻烦，说一两句也无妨，不过现在看起来明显不是几句话能够说得清楚的。而且这么大的事情，在没有得到村子的首肯之前，水木可没有那么大的权限对这个说三道四。

　　“如果实在有需求，可以和自来也大人谈谈，也可以直接和火影大人联系。”

　　水木最后还是好心的建议道。

　　“如此，冒昧了。”

　　暗部队长也只得遗憾的告别水木，向水影报告去了。自己没有实力和底蕴做到，寻求帮助是理所当然的事情，不过，木叶几十年的成功经验，可不是那么好模仿的。

　　看着暗部队长匆匆而去，水木也不再操心这些事情，即使后续有麻烦，也不会落到水木的头上，毕竟，现在是上忍了，哪怕有额外的事端，也怪不到自己头上，不就是多说了几句实话么？而且，明显是雾隐村早就知道其中的问题，趁此机会问一问水木的意见，顺便找个理由罢了。

　　……

　　雾隐村的节奏，要比木叶要慢一点，做事的方法却要死板严肃得多，在雾隐村的街头闲逛了一上午的水木，也确实发现了这个村子由乱而治的过程中散发出的勃勃生机，作为五大忍村之一的基础还在，曾经的水影的传说，雾隐七忍刀的赫赫威名，就是威慑敌人的最好武器，外人也不想招惹这些听到名字就感觉到血腥味的家伙，况且贫瘠的雾隐村，也确实没多少能够让人觊觎的东西。

　　一直到中午，水木才慢吞吞的回到住处，而等待着水木吃饭的众人早就不耐烦了。

　　“水木，太慢了吧。”

　　“抱歉了，卡卡西。”水木四处看了看。“自来也大人呢？”

　　“不知道，睡到很晚才起床，然后说要我们不用管他了。”

　　漩涡鸣人对如此懒散却对教自己新忍术十分懈怠的自来也的不满之情溢于言表。

　　吃完午餐，旗木卡卡西吧水木叫到一边问道：“你今天是不是对雾隐村的人说了什么？”

　　“怎么了？惹麻烦了？”水木轻松问道。

　　“也不算麻烦吧，今天那个女水影正式对我们提出了协助请求。”

　　卡卡西答道。

　　“协助？总要有好处吧？”

　　前两次忍界大战，木叶可是和雾隐村大打出手的，根本就谈不上关系友好，再加上互相之间几乎不来往，结盟已经是不错的了，额外的协助的话，没好处估计谁也不会干。

　　“不是这方面的问题。”卡卡西头疼地说道，“对于这件事，纲手大人似乎非常的感兴趣。”

　　“感兴趣？”水木无所谓地说道，“大人物总是这样的想当然，也不考虑一下下面人做事的难度，不过嘛，反正事情也落不到你我头上，最多就是另外派遣人员来指导，或者雾忍派使者前往木叶学习观摩，这和我们有什么关系？”

　　最后麻烦的是忍者学校的老师和大小负责人，和已经带领下忍小队的上忍没一根毛线的关系。

　　“可是现在麻烦的是我，要跟雾忍达成协议可是我的责任，而且，和那个女水影打交道，总感觉对面有点奇怪。”


第231章 等价交换

　　“奇怪？”水木笑了笑随口问道。

　　“该怎么说呢？”卡卡西似乎有点扭捏地说道，“那个女水影，似乎对我面罩下的真容十分感兴趣。”

　　“这不很正常么？”

　　“正常来讲，不是应该更加关注更加重要的事情？那可是水影啊……”

　　“女水影！”水木强调道。

　　“咳咳。”卡卡西不自在地说道，“要不等会，你和我一起去吧。”

　　“不要，我等会还要去看看雾隐村，看看这个村子的结界水平怎么样。”

　　水木摇摇头说道，“而且我去了估计起不到什么作用，而且会对你手上的事情帮倒忙的。”

　　“怎么会？”卡卡西不解的问道。

　　水木轻飘飘地说道，“因为我已经是已婚男忍者了！”

　　这个理由确实很强大，让卡卡西无话可说。

　　“所以，卡卡西，你应该灵活运用一下你的优势，说不定会让我们占点便宜呢！”

　　“怎么可能。”卡卡西讪笑着说道，“我的真容，也没多少人感兴趣吧。”

　　“你因为我不感兴趣就产生了错觉？那是因为我早就知道你长什么样了。”

　　“是吗？你见过？”卡卡西不确定的问道，虽然自己掩饰得很好，但是打过很多交道的人，还是知道自己的真面目的。

　　“当然。”水木点点头确认，确实前世见过。

　　说着，水木转头对不远处的下忍们说道，“喂，鸣人，小樱，你们几个是不是没见过卡卡西老师的真面目？”

　　水木挑起的话题，顿时勾起了下忍们的兴趣。

　　“这样不好吧。”卡卡西为难的看着直勾勾顶着自己看的眼睛，“忍者的真容也是相当重要的情报，我可不会随意泄露了。”

　　“不是吧，水木老师刚刚不是说过他见过么？”

　　“你们听错了，他说的是见过以前的我，好多年过去，变化早就很大了……”

　　……

　　好不容易把好奇心旺盛的几个小孩子打发走，卡卡西来到水木身边问道：“吵闹的家伙总算都不在了，现在开始说正事吧。”

　　卡卡西顿了一下说道：“目前有两件事很重要，第一件，就是中忍考试，下一次很可能还是木叶举办？”

　　“又是我们？一般不是应该同盟国之间轮流举办么？”

　　“这也是没有办法的事情，几个大忍村，目前状况都不太好，雾隐村和砂隐村就不说了，比我们状况差多了，泷忍村和雨忍村和我们关系不睦，参不参加中忍考试都要看心情，其他的忍村就更不用说了，根本就没有举办中忍考试的实力，至于云隐村和岩隐村倒是实力强大，但是，他们不是我们的盟国，关系也不好。”

　　“所以，最后还是落到我们头上？”

　　“嗯，纲手大人认为这是件好事，从哪里跌倒，就从哪里爬起来，大蛇丸把中忍考试作为攻击木叶的突破口，而我们要是再成功举办一次中忍考试，也能洗刷上一次应对不力的耻辱。”

　　“这样也还算合适，不过就是我们要辛苦一点了。”

　　中忍考试的安保工作，势必要更加的严格，而执行人，卡卡西和水木两个人绝对是跑不掉的。

　　还有就是带队上忍，下忍们在中忍考试中的表现，直接关系到木叶村的颜面，这个都不能马虎。更何况还有和雾隐村的同盟协议。

　　“你心里有数就行。”卡卡西也知道事关重大，不得不让水木了解清楚，“第二件事，就是刚刚说的，忍者学校的事情，纲手大人认可适当的援助，但是，不会是我们派遣人员直接参与，而是雾隐村会派出使者，前往木叶常驻学习。”

　　“这是忍者学校和大人物们的事情吧？我们要做什么？”

　　“你现在还是忍者学校的在编教师，那么有些事情，你做也合适，比如，适当的指点与观察，打探一下雾隐村的后备力量的状况。”

　　“后一点才是关键吧。”水木头疼地说道，“貌似很麻烦的样子。”

　　“这和你先前的安排并不冲突，只是有了侧重点。”

　　“好吧。情况我知道了，但是为什么会变成这样？纲手大人不会就这么简简单单的松口吧。”

　　“他们提供了情报，关于‘晓’组织，干柿鬼鲛、西瓜山河豚鬼、宇智波鼬，甚至是上一代水影的绝密消息。”

　　“绝密？”虽然这些消息，水木已经知道得差不多了，不过，还是对照美冥的魄力感到惊讶，自爆家丑，不是谁都可以做到的。

　　“具体的情报你去找纲手大人求证。”

　　“就为了这件事，雾隐村下这么大的工夫，值得么？”

　　为虚无缥缈的未来，付出了真金白银外加自家绝密消息，根本不划算。而且如此弱势的水影，根本不像是照美冥的风格。

　　“其实他们也没付出什么，一些只能够带进坟墓的秘密，换取一点帮助，不是很正常么，而且我们也只是付出了一点知识和成果的代价，算是各取所需吧。”

　　好吧，只要纲手和照美冥觉得不亏，水木也无所谓了。都是些迟早都会让人知道的东西，合作也无妨。

　　“那会对我们的上一个任务产生影响么，多了这么多事情。村子会不会另外派人来交接相关的事情？”

　　卡卡西摇摇头说道：“不会了，前期的事情交给你，你不需要做太多，只是回答他们的疑问就可以了。具体的事情，让他们派人去木叶详谈。”

　　“明白了，协议的具体细节交给你，我就是背后的眼睛，多看多想，顺便回答一点无关痛痒的问题，保持合作的愉快就行了。”

　　卡卡西叹了一口气说道：“你总是这么直接。”

　　“反正又没说错。”

　　“好吧，你真的不要和我一起去见见那个女水影？”

　　水木坚决的摇摇头：“透露你一个秘密，这可是我今天好不容易打探到的！”水木压低声音说道，“据说这位女水影到了适婚年纪了，相亲多次却没有下文，愁嫁的不得了，千万不要说什么有关的问题，有可能引起误会的词也不要说！”


第232章 情报

　　对水木提供的八卦消息，旗木卡卡西是绝对不愿意相信的，还有施展“美男计”的建议，也是绝对不会照做的，这么羞耻的事情，真的做了，把柄不就留给水木呢？要是不小心传出去，名声可就完了。水木不在乎好名恶名，卡卡西可是相当在意的。

　　“转悠了一上午，你就去打听这些小道消息了？”

　　“你别管是不是小道消息，有用就行。”

　　这个新的女水影照美冥，在雾隐村的名声和口碑都相当不错，能够坐稳水影位置，也算是众望所归。尊敬与钦佩的多，爱慕与憧憬的少，在强势的御姐气场面前，胆敢平起平坐表达恋慕之心的，估计也没人了，至于谈婚论嫁，更是遥遥无期。

　　卡卡西叹了一口气说道：“老实说，这种和人讨价还价的琐事，我觉得你更加合适！”

　　“怎么会？”水木摇摇头说道，“你是队长，名声在外，我去的话，身份还是差了点。”

　　就凭旗木卡卡西四代目火影的学生的身份，就已经让人不敢怠慢了，战绩彪炳又出身不凡，和其它忍村交流更合适，水木这种“野路子”，去独当一面还是不够格的。

　　“好吧，你不愿去就算了。”几次相劝，水木都不愿意去，卡卡西也就放弃了，“既然这样，有些事你就多上点心。尤其是鸣人和佐助的安全，从刚刚到来的情报来看，大蛇丸的手下来袭的可能性大大增加了。”

　　“大蛇丸？还真是阴魂不散啊！”水木邹着眉头说道。

　　“这个世界，没人敢忽视大蛇丸的威胁，而且这一次据说是势在必得，对佐助。”

　　“现在估计可能性不大，那就是说，我们回程会很危险？”

　　卡卡西点头说道：“纲手大人的压力很大，佐助和鸣人都处在危险中，而且事关重大，顾问的意见是把鸣人限制在村子里不让外出，佐助也差不多！”

　　“这怎么可能做得到？”

　　“这一次，要不是自来也大人在水之国，第七班根本就不可能被允许出村来这么远做任务。”

　　“这倒是个麻烦事。”水木也觉得这事不好办。“鸣人还好，最后由自来也大人代为照看，迟早会离开村子游历，也没人敢说三道四，问题是佐助……”

　　鸣人离开，第七班就支离破碎了，而且几位长老更加有理由限制佐助的行动了。以目前的状况，圈禁佐助，只会压制他的成长，不是更加的让佐助坚定离开木叶之心么？

　　“先应付眼前吧，卡卡西。”等回到村子再说，看看后续的发展，第七班还没崭露头角，可能就要分崩离析了，实在可惜。

　　“为什么大蛇丸会这么着急？”

　　按理说，没有等到佐助的大蛇丸，早就应该完成了这一次转生，为什么还要这么急切的夺走佐助？实在是让人难以理解。

　　卡卡西想了想，还是对水木透露到：“暗部的穷追不舍，给大蛇丸的带来的压力很大，有两次都差点找到大蛇丸的藏身之所，只是慢一步而已，但是也得到了不少没来得及销毁的情报和资料。而且还有更重要的一点……”

　　卡卡西似乎有点难以启齿地说道：“村子里现在有一种声音，建议就此清除佐助，以免写轮眼落到大蛇丸手里，让他更加难以对付。”

　　说完，卡卡西脸色复杂的看着水木说道：“你担心的事情，现在正在成为事实！”

　　“这不是我们早就猜到的？”

　　“我知道。不过还是对一些人的做法感到难以接受！”哪怕曾经也当过暗部分队长，对其中的一些隐秘也不是一无所知，但是仍然感觉到有些心寒。

　　“这不正是你这个老师该出面的时候了？”水木安慰着说道，“现在的木叶可不是群龙无首的时候，说了算的，还是火影！”

　　兵荒马乱的情况下很难说，但是接下来一段时间内，随着“晓”组织的沉寂，忍界将会有一段平稳的时光，没人会在这个时候明目张胆的对宇智波佐助下手，这段时间就是重要的缓冲期。

　　除了是遭受“晓”组织袭击而损失惨重木叶和雾隐村，其它的村子都对这个雇佣兵组织存了利用之心，尤其是岩隐村，迪达拉的事情，不得不说就是一场闹剧，至于迪达拉本人，在其中扮演什么角色，还真说不清楚，就像宇智波鼬这个双面间谍一样。

　　而对“忍界之暗”志村团藏来说，在有火影的木叶村，还做不到一手遮天，背靠纲手的旗木卡卡西和佐助，还有周旋的余地。

　　水木的话，暂时给了卡卡西一些信心，为难的事情，还是由纲手出面比较合适。

　　村子里的烦心事暂时聊到这，水木想了想，突然问道：“关于大蛇丸的动向，真的可靠么？不说其手下有多么强，就说有‘三忍’之一的自来也大人在一起，有谁会傻到攻击我们？”

　　卡卡西答道：“你想多了，水木，忍者为了完成任务，不要说面对‘三忍’，哪怕是面对神也得往前冲。还有一点，自来也大人的行踪，可不是那么好打听了。”

　　听了卡卡西的解释，水木勉强同意的点点头。大蛇丸的情报能力还没有达到能够精确确认自来也行踪的地步。不过这些都是小事，不管袭击来不来，反正做好准备是没错的。

　　……

　　雾隐村一栋高楼的楼顶，水木俯瞰着下方被淡淡的雾气笼罩的小村镇，经过上午的观察与准备，下午，水木在没有引起注意的情况下，仔细的探查了一下这个村子的防御结界。

　　『真没想到，这个村子的结界水准还真是不错啊，热衷杀戮的雾隐村防御结界，居然带有明显的幻术特性！』

　　而且，令水木惊讶的是，居然有部分还带有明显的木叶风格。配合着云雾缭绕的自然环境，结界的档次还相当高，可惜的是维持结界运转的忍者水平不行，根本就发挥不出威力，就看水木窥探良久都没有被发现就可见一斑。


第233章 差异

　　当旗木卡卡西应付着热情的女水影的时候，水木就是做着这种暗地里偷窥的勾当。整个雾隐村，揭开了笼罩于其上的迷雾之后，就没有什么能够阻挡水木的视线了。尤其让水木惊讶的是，暗地里跟踪监视自己的，就只有一个明显实力不怎么样的暗部。如果水木愿意的话，随时都能够摆脱这个盯梢的、而且还不让对方发现。不过想了想，水木还是放弃了用幻术对付对方的打算。这个人实力太差了，就好比现在，水木做了什么手脚，这个跟踪者也什么都没察觉到，基本不会给水木带来什么麻烦。

　　『看来宇智波带土，给雾隐村带来了不少东西啊！』

　　除了这个和木叶的风格有点类似的结界，一些防御设施与布局，也透露出深深的木叶特色，估计这就是宇智波带土冒充水影的这些年给雾隐村带来的一些改变了。看得差不多了的水木，随手将结界的一些后门给堵上，然后加了几个只有自己知道的漏洞，然后无视雾隐村安排的那些可有可无的监视，直接一个瞬身术，来到一个热闹的场地，直接按住了一只雷光闪烁的手。

　　“玩得太过分了，佐助，千鸟不是这个时候用的。”

　　水木制止了已经快要爆发的佐助，看了看周围围观下忍。

　　“怎么又打起来了？”

　　水木转头问道。

　　“这个……”唯唯诺诺的春野樱走上前来说道：“只是简单的切磋一下，没想到……”

　　“切磋？”水木看了下佐助身上的狼狈模样，然后看看了对面的长十郎一脸谨慎的戒备。

　　“这可不是切磋的样子吧，你这是要杀死对方吗？佐助！”

　　看情况，应该是佐助主动挑战，但是没占到上风，就想用大招翻盘。

　　“水木老师，我马上就要赢了……”佐助不悦的挣脱水木的手，猩红的写轮眼瞪着水木。

　　“干扰下忍的切磋，不是上忍们的责任吧？而且你也不是第七班的带队上忍，而是第八班的吧？”

　　“喔？”水木惊讶地说道：“对我的多管闲事很不满吗？这次任务我可是副队长，卡卡西不在，你们都得听我的。”

　　说着，水木左手运转查克拉，猛的击打在佐助的腹部，巨大的力量直接将其打得惨叫。

　　“啊……你干了什么？”佐助不甘的问道。

　　“让你冷静一下，暂时运转不了查克拉……”

　　虽然不会柔拳，但是用封印术暂时干扰一下查克拉，让其不能用忍术还是能够做到的。

　　剧烈的疼痛让佐助蜷缩得跪倒在地。

　　“佐助，你怎么样了？”担忧的小樱和鸣人赶忙上前问道。

　　“我没事！”佐助逞强的站起来，不过没有站稳，摇摇欲坠之时，被小樱和鸣人搀扶起来。

　　不理会这边的小动作，水木说道：“你叫做长十郎吧？木叶的下忍实在太失礼了，希望不要介意！”

　　“啊，没关系……”柔弱的长十郎连忙收起双刀，摆手说道，“我们只是在切磋，而且也没有受什么伤，不要紧……”

　　“没有受伤，你是在嘲笑我吗？”喘了一口气的宇智波佐助听到对手这样的话，更加难以克制心中的愤怒，“我竭尽全力也伤不到你，是这个意思吗？”

　　听到佐助发自内心的不甘的言论，水木看了看都站不稳的佐助说道：“输赢就这么重要吗，打赢一个雾隐村的下忍，就让你这么满足？”

　　佐助不满的看着水木，脸上的表情越来越狰狞，突然，一阵不安的波动浮现。

　　“咦，这是，咒印？这个时候？”

　　只见佐助的脖子上，一片片红黑色的云纹不断浮现，并开始向全身蔓延。

　　“佐助，你怎么样了？”对佐助的咒印状态见过一次的小樱惊惧的望着突生变故的佐助。

　　“你们先让开。”水木走上前，一把抓住佐助的肩膀，撸开衣领，看着开始爆发的咒印。

　　『封印了佐助的查克拉，结果适得其反，让其咒印开始活跃吗？没有了足够的查克拉让封邪法印起作用，咒印已经完全无法阻挡了……』

　　对于无意中引发的事故，水木也没有太多担忧，右手按在佐助的脖子上，默运查克拉，一个临时的封印咒拓印在封邪法印周围，渐渐地，伴随着佐助一阵阵痛苦的惨叫，咒印产生的云纹渐渐消退，不一会，咒印也被封印的起来。

　　“你们几个，先把佐助带回去休息一下！”

　　咒印的爆发，消耗了太多的力量，身体自我保护的力量开始起作用，佐助疲惫的晕了过去。

　　“你这家伙，果然不是什么好人，不帮自己人，还把佐助打伤。”

　　漩涡鸣人不满的对水木挥拳说道。在鸣人眼里，只看到水木出现，然后转眼之间就把佐助打伤然后昏了过去。

　　“别瞎说，鸣人。”小樱制止了鸣人的动作，然后向水木道歉。

　　水木摇摇头，脸色凝重地说道：“没关系，你们先回去吧。”

　　接着，对围过来的犬冢牙和油女志乃说道：“你们两个，也帮帮忙，有事的话，晚上再说。”

　　“知道了。”

　　看着佐助在搀扶下，和其他下忍一起离开，水木握了握有些发热的右手臂的咒印处，头疼的想着对策。

　　『忽略了一个这么大的麻烦，佐助的咒印，可不是自己这样的半成品，放着不管，可是会要人命的。』

　　暂时抛开这个问题，水木对着空无一人的角落问道：“这位怎么称呼？”

　　“被发现了吗？”一阵查克拉爆发，一个雾忍出现在视线中，银色中长发，一张大众脸，和穿越前的水木到有几分神似。“不愧是木叶的上忍，感知真敏锐。”

　　水木没有理会这个雾忍的恭维，直接问道：“还未请教尊姓大名？”

　　“客气了，雾隐村中忍，叫我勘龙就行了。”

　　“好吧，这位勘龙中忍，具体的经过，想必你也看到了，还有这位叫长十郎的小哥，木叶的小伙子给你们添麻烦了，抱歉！”


第234章 束手

　　入夜，草草的吃过晚饭，大家都没什么好心情，白天发生的事情很让人费解，水木回来之后，也只是简单的看了看佐助的状况，基本的治疗与消减痛苦，有春野樱就足够了。

　　旗木卡卡西忙碌了一天，面对热情的水影，也觉得压力巨大。

　　“卡卡西，我们还有几天才能回去？”

　　在雾隐村呆的时间虽然不长，但是造成的影响却很大，尤其是下忍，在任务中无所事事可不是好事，一个个心高气傲的样子，简单的忍术交流，都很可能变成生死决战，尤其是宇智波佐助，有宇智波鼬那座大山挡在眼前，更加不能接受自己只能和下忍较量、甚至还打输了的自己。

　　“时间不会很久，但是两三天应该不够，这个不同于任务中的打打杀杀，场面上的东西，太浪费时间了。”

　　“为什么不派遣一些专门处理政务的人来？我们都不是适合做这种事情的忍者吧？”

　　“派谁来？”卡卡西无奈地说道，“已经找不出更适合的人了，大家都很忙。”

　　“那佐助那里怎么办？”水木忧心忡忡地说道，“最近你都没有考虑过他身上的咒印么？那种东西，让一个复仇者靠自己的意志来压制，实在是太想当然了。”

　　处在活跃状态的天之咒印，比水木自己身上的半成品侵蚀能力更强大，能够带来力量的东西，让佐助远离，实在是太难了。这种东西，每爆发一次，对心性潜移默化的改变实在是让人担忧。

　　了解今天状况的旗木卡卡西也有点为难，天之咒印这种东西，御手洗红豆这么多年都没有解决掉，几乎无计可施，要不然大蛇丸也不会对咒印寄予厚望，哪怕将宇智波佐助就这么留在木叶也没有及时带走。

　　“我这里是没有办法了。”卡卡西抬起头盯着水木问道，“你能做点什么？”

　　水木摇摇头：“短时间内哪有什么好办法？”

　　天之咒印最麻烦之处还是在大蛇丸的意志潜伏其中带来的危险，至于说像重吾那样，由于咒印本身的原因带来的失控，反而比较好解决。无意识的暴走，总比有针对性的侵蚀要好处理得多。

　　“短时间？那就是说有办法解决，就是时间来不及么？”

　　“没错。”

　　神器十拳剑能够封印大蛇丸，水木理论上也是能够做到的，只是封印术的水准还没达到神器的程度，研究的素材还是太少，积累不够。仙人模式以及白绝的细胞说不定能有抵抗咒印的效果，但是以宇智波佐助现在的实力，根本就掌控不了这种程度的力量，勉强使用这种驱虎吞狼的方法，只会被啃噬得渣都不剩。

　　“说到底，还是要佐助自身的成长，才能抵抗来自外界的侵害，我们只不过是给他争取一点时间罢了，一切还是要靠他自己！”

　　水木为现在的状况总结道。

　　“难道我们就这么无能为力？什么都做不了么？”

　　“不用太担心。”水木答道：“只要不再使用咒印，让他平稳下来，问题就不是很大，关键是要让佐助的实力迅速的提高，从而不再依赖咒印的力量。”

　　旗木卡卡西无奈的点点头：“现在也只能这样了。”

　　……

　　夜深人静，水木依然坐在窗前，看着被云雾不时遮挡的月亮，想着一些事情。宇智波佐助身上的麻烦越来越多了，随着其实力的增强，以及越来越强烈的复仇欲望，势必会招惹更多的麻烦。打输了不可怕，但是对复仇者来说，软弱就是不可原谅的事情，只有不断的胜利和可以感受到的提高才能打消其心中的紧迫感。

　　可是，这个世界哪有什么万无一失的解决方法？山寨人柱力那边研究天之咒印爆发后的查克拉也成果寥寥，而且现在的重点也不是这个方向，补充自己所剩无几的生命力更加的重要。那么只能想点办法，或者采用一些非常手段来解决了。

　　一念至此，水木心中突然一动。

　　“谁在外面？”

　　话音刚落，一个黑影出现，月光照映出的阴影出现在窗前。

　　“是你啊，佐助，大半夜不睡觉，有事吗？”

　　人影一闪，随即出现在水木对面。

　　“有点事很在意，想问问水木老师。”

　　“你现在可比白天的样子好多了。”水木笑了笑说道，“什么事，说吧！”

　　“水木老师也和大蛇丸有关系吧？”

　　佐助的双眼透着难言的光芒，盯着水木说道，“白天的时候，我的咒印爆发，似乎水木老师身上也有什么东西存在，让我很在意啊……”

　　“喔？感觉到了？”水木一点也没有被猜中带来的紧张，“不愧是宇智波家族的天才，天赋果然不错，感知很敏锐。”

　　如此近距离之下，咒印爆发产生共鸣再正常不过，被发觉也是迟早的事情。

　　见到水木没有一丝秘密被发觉后的担忧，佐助眼里不禁透出一丝失望神色。

　　见到佐助的表情，水木笑着说道：“怎么？就为了来确认这些小事？还是说另有想法？”

　　“呃？”佐助有点尴尬地说道：“我没有恶意，只是有些事情，过来求证一下。”

　　“没有就好。”水木也没有太过计较，不管是佐助存了什么样的心思，都无关紧要，以佐助的实力和见识，根本就不明白自己卷入了什么层次的纠纷之中。

　　“不是以为抓住什么把柄来求好处就行……”

　　“啊。”佐助既没有肯定，也没有否认，直接应了一声。

　　“有些事说多了你也不懂，而且知道太多，对你没有好处。”

　　佐助点点头，犹豫了一下说到：“白天是我太冲动了，每当情绪激动的时候，我也不知道为什么，最近很难控制住情绪。我知道水木老师不喜欢我，不过还是要说声谢谢。”

　　“唉！”水木叹了一口气说到：“你还没有蠢到自绝与世的程度，给你一个忠告，在你能够完全控制脖子上的咒印之前，少用他，不然的话，可能等不到你复仇，你就要死了。”


第235章 裂痕

　　关于咒印，不止一次有人劝他不要用，但是直接和生死、复仇结合在一起规劝的，水木还是第一个。提起这个话题，宇智波佐助似乎有点心绪难平的问道。

　　“说得轻巧，水木老师，你又能理解什么呢？全族被杀的痛苦，又有谁能够体会到？”

　　看着用低沉的声音说出痛苦的话的佐助，水木也没有表示太多。

　　“理解？痛苦？没人理解？”

　　好吧，这种典型的自我意识过剩的想法，实在是让人有点不快。

　　“还真是任性的想法啊，佐助。”

　　水木到了一杯水递过去。

　　“喝口水冷静一下。”

　　看着一脸严肃的少年，水木接着说道：“你很有天赋，佐助，但是也不要过分高估自己。旗木卡卡西在你这个年纪已经是上忍了，宇智波鼬也不止一次上过战场，你认为你的天赋比他们强多少？”

　　“我只有一腔热血和复仇之心，仇恨会带给我力量！”

　　“这是谁告诉你的？宇智波鼬？”

　　宇智波佐助闭口不答，默认了水木的话。

　　“说到底，连变强的方法都在别人的考虑之内，你凭什么胜过宇智波鼬？这个世界没几个人能杀死他，你想要复仇，根本就不是几个忍术或者仇恨之类的问题，说到底，你太弱了，连成为强者的气量都欠缺，当然了，这个不能全怪你，连忍者的力量能够做到什么程度都不知道，凭你那浅薄的想象，又能够得出什么结论？”

　　“那我能怎么办？”被水木毫不留情的戳破那虚伪坚硬的外皮，感到万分无助的佐助问道：“难道真的只能像卡卡西老师说的那样放弃么？”

　　“这是你自己要考虑的事情，别人帮不了你。”

　　看着佐助不甘的神色，水木接着说道：“把仇恨口口声声的挂在嘴边，却希望别人来理解自己的痛苦？每个人都是不同的，指望别人来理解自己，抱着这种软弱的想法，你能做到什么事情？你的同伴漩涡鸣人做得要比你好，在被别人理解和认同的道路上，比你走得远的多。”

　　听到水木的话，佐助想了一会，然后抬头认真地说道：“是我要求太多了，确实，现实没有那么奢侈。现在的我要做的只是复仇的力量。”

　　“是嘛！”说了半天，还是回到原点，“那你就好好努力吧，如果有什么不明白，可以问卡卡西老师，也可以问我。你先回去吧，好好休息。”

　　“知道了。”宇智波佐助点点头，满怀希望而来，却毫无收获，实在让人失望。

　　等到佐助离开，房间里又恢复了平静，水木慢慢的喝着茶，看着窗外迷离的月色。

　　“水木，听你的语气，好像很厌烦？”

　　伴随着询问的声音，一个身影突兀的坐在水木对面的椅子上。

　　“刚才怎么不出来说教？听了好久了吧。”

　　如此状况，宇智波佐助的动作不被注意到才怪。

　　“至于厌烦么，感觉说了也没什么用，只是在敷衍罢了。”

　　“厌烦佐助？作为老师，你这种态度很奇怪，哪怕不是你带领的下忍班，这种偏见也不应该吧？”

　　让卡卡西奇怪的就是这一点，哪怕是有所喜好，水木一般也不会表现得这么明显，尤其作为一个老师，明显的不合格。

　　“是啊，对这个听不进劝告的小家伙烦透了。”水木叹了一口气，“同时也对自己不满。”

　　“对自己不满？你做了什么？”卡卡西疑惑地说道。

　　“呐，卡卡西，在你心中，怎么评价佐助的？”

　　“非常有天赋的忍者，就是被仇恨冲昏了头脑。”

　　水木点头同意：“我也是这么认为的，可是，卡卡西，佐助错了么？”

　　卡卡西一愣，想了想后答道：“我认为有错，但是不应该责怪他……”

　　水木摆摆手，阻止了卡卡西的长篇大论：“这一切，都是宇智波鼬、或者说不明黑手安排好的。所以，我们要尽力帮助佐助，让他走上正确的道路，对吧？”

　　“没错。”卡卡西确认地说道，“这些都是肯定的，你到底想说什么？”

　　水木收回凝视窗外明月的视线，看着卡卡西认真地说道：“设身处地的想一想，佐助能够分辨出好与坏的可能性微乎其微，甚至我们认为对佐助有利的事情，不一定就真的是一件好事，对与错，谁又说得清楚？”

　　“可是，仇恨这种事情，是没有尽头的黑暗之路！”

　　多年的经历，使得卡卡西的心灵，早就不会为水木的几句简单的话动摇了。

　　不过，水木没有和卡卡西讨论什么忍道的意思。

　　“按照别人安排好的道路前进，是错的，只有听我们的才是对的。在佐助这件事情上，我们什么时候产生了这种傲慢的想法？”

　　“呃？”水木的质问，让卡卡西不禁一窒，半晌无言以对。

　　沉思良久，旗木卡卡西面色凝重的对水木说道：“你的话我无法反驳，可是，人总要有他的道德观和立场的，我们是向往和平的善，是木叶精神的传承，这一点绝对不能否认！”

　　对水木这种虽然很公允，但是偏离木叶精神的想法，卡卡西十分的不同意。

　　“那么佐助也是这么想的吗？”

　　“我正在努力让他这么想！”

　　“那就是说还没有成功！”水木以前所未有的严肃态度对卡卡西说道：“那么，在现在的佐助眼里，我们和其他人，有什么区别？”

　　不等卡卡西回答，水木接着质问道：“肆无忌惮的安排别人的人生，我们的所作所为，和宇智波鼬有什么区别？”

　　水木的话，顿时让卡卡西震惊不已。

　　“我没想过这样的事，难道，你认为我是在好心办坏事？”

　　说着，卡卡西自嘲的一笑。

　　“和你说太多，感觉都要怀疑人生了。”

　　“是不是好心办坏事我不知道，但是，没有要你怀疑人生的地步。抱着天真的想法，你是改变不了佐助的。”

　　“你想怎么办？让佐助自生自灭？”

　　“怎么会？身为老师的职责还是要守住的……”


第236章 “神”的道德观

　　“仅仅只是职责？”卡卡西摇摇头，“水木，佐助是我的学生。你可以敷衍，我不行！”

　　水木看了看毫无改变想法的卡卡西说道：“这可能是我们最大的一次分歧了，卡卡西，我希望你明白，我没有劝你对佐助敷衍，我只是想说，你的处理的方式有问题。”

　　“那你觉得该怎么做？”

　　“你也知道，说教的效果微乎其微，对佐助来说，对他的复仇之心指手画脚的人，毫不犹豫会受到逆反之心的排斥，所以，我们其实要做的，不是给他安排好道路，而是给他指明方向，让他自己去选择。”

　　“包括离开木叶，接受大蛇丸的诱惑？”

　　“没错。”

　　听到水木的回答，卡卡西再次端详了一下水木的脸色，问道：“你是认真的？”

　　水木闭口不言，默认了卡卡西的问题。

　　朦胧的月光透过窗户，给房间带来一丝不一样的气氛，在这凝重的空气中，旗木卡卡西突然说道。

　　“水木，也许你说的对，我们和宇智波鼬、大蛇丸在本质上其实没多大区别，对待佐助的手段都差不多，立场不同，你要我证明我是对的，敌人是错的，这种事根本做不到。但是，我可以很清楚的确定，大蛇丸是为了伤害佐助，而我，是为了保护我的学生，这一点是不会错的。”

　　说着，卡卡西略微平缓语气说道：“你的建议我会考虑，佐助的事情，我们一厢情愿确实是不合适，也许我以前是操心的太多了，每一个忍者的道路，都需要自己去做出选择。但是，这里面绝对不包括让佐助追随大蛇丸这件事！拼尽全力，我也会阻止这种事的发生。”

　　“是嘛。”水木自嘲的一笑，“抱歉，是我多管闲事了，说了不该说的，你别往心里去。”

　　“水木，今天的你有点奇怪，是没休息好么，还是说因为是月圆之夜，让你想起了你的新婚妻子？”

　　“啊，有可能……”

　　卡卡西也觉得太过严肃的谈话，似乎有点不妥，开着玩笑地说道：“你很聪明，水木，但是我不希望你走进死胡同，我们身为木叶忍者，一定要有我们的立场，太过客观的思考问题，那不是我们该做的，这些东西，交给神去考虑就行了！”

　　“神？”水木一愣，随即笑了笑，“确实，是我想多了。”

　　“那就这样吧，你早点休息，明天照看这帮小鬼，别让他们惹麻烦，当保姆的活可不轻松呢。”

　　说着，卡卡西一个瞬身术，直接离开了水木的房间。

　　『今天的“嘴遁”技能不在状态呢！没说服宇智波佐助，还被旗木卡卡西教育了一顿，真是失败啊……』

　　苦笑着的水木伸出手臂，看着在月光下泛着莹光的双手，想着刚才旗木卡卡西的话。

　　『以人之身，却以“神”的眼光来审视这个世界，这种想法是从什么时候开始的？原来不知不觉，我已经傲慢到如此地步了吗？以情报优势带来的“上帝视角”来指引行动，居然已经到了忽略立场的地步，还是说，我变了？』

　　一念至此，水木倏然而惊。

　　『“神”的道德观，我被侵蚀了！难道是自然能量？』

　　想起了昨晚和自来也的谈话，关于仙人模式和自然能量可能带来的风险，水木顿时警醒。

　　『已经无法判断，是原本自己的意志，还是受到了扭曲的想法了吗？虽然早就明白会有这一天，但是来得如此之快，还真是措手不及啊。』

　　哪怕是从一开始就预见到了可能的危险，和自来也详谈之后，更加的明白，和这种正体不明的敌人战斗的时候，所要面对的危险是多么的巨大，尤其是这种无声的精神战场中的争斗，更加的凶险异常，一个不小心就会万劫不复，这次还算好，只是被敌人来了个“下马威”，自身还没有受到多少侵害。

　　『这次回去，除了尽快解决身体的问题，精神上的困扰也要有所防备了。还在为宇智波佐助的问题伤脑筋的时候，没想到自己这边倒是先出了差错，真是头疼啊！』

　　就在水木耐心的思考着对策的时候，水木不曾注意到的角落，一只小巧到让人无法注意，甚至都没有触动遍布的警戒陷阱的小型癞蛤蟆，正双眼生辉的看着水木的窗口，将今晚水木的房间里的情况全都尽收眼底。

　　透过莫名的联系，将水木身边发生的状况了解得一清二楚的自来也，正坐在漩涡鸣人房间的窗台上。看着睡相不雅的鸣人说着梦话，然后若有所悟的看了看水木房间的方向。

　　“还真是如你所料啊，大蛇丸，越是聪明的人，越是容易受到自然能量的侵袭，想得太多，也是一种过错么？”

　　自来也喃喃地说道。

　　仙人模式的危险，没有谁能够比自来也更加的明白，只有性格坚毅之辈才能不受这些外来能量的伤害。如果说尾兽查克拉能够在情绪激动时，增加人柱力的负面情感的话，那么自然能量更加隐蔽的潜移默化的改变就让人防不慎防了。

　　曾经的大蛇丸修炼仙人模式失败，不如说是主动放弃，因为他明白，对某一类型的人来说，更加的难以抵挡这种侵蚀，但是没想到，放弃了仙人模式，想另辟蹊径的大蛇丸，还是不知不觉中掉入了陷阱而难以自拔。

　　“好自为之吧，也不知道该说你是幸运还是不幸，希望你能够找到解决的办法，不要在自作聪明的道路上越走越远。”

　　想着的自来也，回头看了看熟睡的鸣人。

　　“真是难得的逸才啊，这是我的弟子，未来能够给世界带来希望的命运之子么？希望这一次不要中途夭折，还有，要更加坚强一点啊，鸣人！”

　　为长门的死而遗憾不已的自来也，在波风水门战死之后，终于又找到了给这个世界带来和平的希望。

　　『这一切都是你安排好的么，永恒安宁秩序的缔造者哟，现在可是又有一个想要挣脱“命运”的人诞生了，你要怎么做呢？』


第237章 起步

　　这个世界上，对现状不满的人很多，但是有能力去改变的却很少。相对而言，水木算是比较幸运的。生活在能够普及忍者教育的木叶村，而且还拥有让人羡慕的成为忍者的天赋，这是许多没有背景的人一辈子都做不到的事情。

　　在雾隐村，水木就是让人仰望的存在，尤其是对面的一群雾隐村忍者学校的学生眼中，水木，可能就是除了水影，他们见过的，最让人艳羡的大人物了。木叶这块金字招牌还是很亮眼的，能够在木叶村出人头地的上忍，绝对不是外面那些挂着上忍的称谓，一个个名声响得不得了，实力却不怎么样的家伙能够比拟的。在五大忍村中，上忍怎么都是普通人、甚至是低级忍者难得一见的大人物。

　　作为临时的助力，水木也是和这帮小孩子打过不少交道了。和木叶达到一定的年纪就会去忍者学校试试忍者天赋不同，雾隐村也是最近才开是有这种制度，所以，很多有志于当忍者的年轻人都来碰碰运气，所以，就造成了现在的状况，学生很多都超龄了，在水木眼中，年纪最大的可能和漩涡鸣人这一批下忍都相差无几了，但是在忍者道路上，依然是个初学者。

　　对于雾隐村最近提出的协助请求，虽然说水木的工作，暂时只是礼仪上的事情，更多的是让他们了解一下，木叶的忍者学校到底是怎么样的运作方式。偶尔，水木也会提供一些不错的建议。

　　就比如现在这种情况，哪怕是充当教师的忍者学校教师的忍者严重不足，但是仍然在水木的建议下，按照年龄段，分成了三个不同档次的班级，从六岁到十二岁不等，由于忍者学校还是初创，无法按照入学年限和实力来划分年级，只能因地制宜，做出一点妥协了。

　　年纪大的学生，思想更成熟，对入门级别的知识和练习，上手会更快，初期明显有极大的优势。年龄更小的学生，由于身体和思维上的弱势，肯定会被大龄学生远远的甩在后面，可是潜力和未来，明显比那些大龄学生更加值得期待，将这些明显不同类型的学生放在一起，明显的不太合适、也太不公平了。

　　有鉴于此，雾隐村不得不紧急调配了数名忍者过来，在水木的建议下，开始了对不同学生的区别式教学。

　　“水木上忍，不得不说，木叶的忍者教育确实是非常的优秀，很多让人不曾注意的小细节，现在看起来，真的是非常的有用。”

　　一旁一名还算机灵的雾隐村中忍和水木寒暄着说道。这个人，正是和水木有过一面之缘的勘龙。要说气质，如果没有穿越这回事，还真是和水木有很多相似之处。在这张平凡而大众化的装束上，水木似乎看到了自己曾经的影子，莫名的有一丝亲近感。在这次雾隐村忍者学校教师队伍扩充编制的时候，这个勘龙也在其中，水木不自觉的和他多聊了几句，雾隐村索性就将一些事情交给这个勘龙来和水木一起处理了。

　　“不用这么客气，其实也只是一些小事。这个工作刚刚展开，只是和以前乱糟糟的模样要稍微好一点。”

　　“说得是呢！”勘龙看着不远处一个年纪最小的班级正在做基础练习。

　　“看看这帮小家伙，真是让人艳羡啊，我们没有赶上这个好时候。”

　　水木也附和着说道：“五代目水影，是一个不错的首领，看着这些小孩子，就想起了以前还在忍者学校的时候的样子，和木叶的小孩子一样，充满活力呢，年轻真好！”

　　“这也是水木上忍的功劳啊。要不然哪有这股生机勃勃的气势！”

　　两天之前，还在和其他的大孩子们竞争而不得不落在下风的憋屈感，一度让这些家伙非常的沮丧，尤其是当一些没什么经验的忍者教师还无视这种差异，不做什么更正的时候，就更加的让这些小家伙萌生退意了。身体素质，反应能力，思维敏捷程度还有理论学习，哪一样能够竞争的过年纪大了几岁的哥哥姐姐们？

　　在经过水木的整改建议之后，这些家伙勉强才重拾走向忍者道路的自信，不在是无能的“吊车尾”，在同年龄段的竞争中，成就感的获得，激励了年级小的学生，也打消了年纪偏大的孩子的无谓的优越感。至少现在看起来，不是一帮被强制集中起来做忍者练习的孩子，而是真正怀着成为一名优秀忍者的梦想的上进学生。

　　看着这些举手之劳带来的变化，还有雾隐村求新求变的决心的展露，也让水木对雾隐村的未来相当的看好。

　　“目前也只能做到这种地步了，这个不是一朝一夕能够完成的，下面的事情，可能就需要更加细致的合作才能明白了。”

　　“这个我们也明白。”勘龙点点头说道，“不说别的，就说我们这些被调过来的老师，其实也是相当的心虚，面对这么多人，哪怕只是一些孩子，也是特别累人的一件事……”

　　水木笑了笑说道：“不如说，因为是孩子，所以更加的让人难以处理啊……”

　　“啊，正是这样。”勘龙哈哈大笑，“水木上忍果然深有体会，我们才没两天就已经相当的头疼了。”

　　正在闲聊的工夫，训练场的门口突然传来一阵骚动。为首的，正是水影照美冥，身边不远跟着旗木卡卡西，正在边走边聊的往这边走来，除了两个暗部护卫，六名木叶下忍也跟在后面，还有那个打过几次照面的长十郎。看了两眼的水木，突然发现了什么……

　　『那是鲆鲽？这么快就把七忍刀之一授予了长十郎？是原本就计划好的，还是连续的击败木叶的下忍而被提高了评价而给的奖赏？』

　　在这个雾隐七忍刀纷纷战死或者叛逃的时候，人才凋零的雾隐村能够撑起七忍刀威名的，每出现一个都弥足珍贵。


第238章 手段

　　雾隐村的后辈力量，除了不知所踪的鬼灯水月，剩下的能够叫得上名号的，也就这个长十郎了。能够在这个时候给予长十郎双刀鲆鲽，应该是雾隐村对长十郎的潜力和实力的认可。要是让宇智波佐助知道，这个长十郎正是踩着自己获得认同的话，不知道会是什么表情。

　　水木不动声色的看了佐助一眼，还算正常的脸色，似乎没有什么不一样。

　　『估计佐助还不知道长十郎背上被包裹的双刀的意义吧，还以为只是简单的换了一把武器？』

　　这一次水影照美冥的到来，倒不是突然起意，而是早就安排好的一次公开活动，这种场面上的事，有旗木卡卡西在场，水木这个副队长其实就没设么事了。

　　随着水影的到来，这群小孩子更加起劲的训练起来。

　　“总算是有点的样子了。”照美冥满意的点点头，“以前那副死气沉沉的模样，哪里像忍者学校？不知道的还以为我们在训练童子军呢。”

　　卡卡西看着雾隐村已经有模有样的教学，看了水木一眼，然后对照美冥说道：“水影大人说笑了，又不是忍界大战，哪里有童子军这种事情？”

　　“说的也是，我也只是对贵村的手段感到惊讶罢了，果然，只会打打杀杀的雾忍们，还是差得太远了。”

　　“您谬赞了，这也是大家的功劳。”

　　……

　　看着照美冥和旗木卡卡西在那闲扯，水木自觉的后退，和木叶的下忍们走到一起，等着照美冥和卡卡西在那浪费感情。也不知道是在互相吹捧还是在打情骂俏，反正水木这种已婚忍者是准备装作没看见了。

　　“咦，水木老师，你怎么到这边来了？”鸣人看了看水木，又瞧了瞧不远处正在露出尴尬的笑容应付照美冥的卡卡西，“那边好像需要帮助，你不去吗？”

　　“要相信你们的卡卡西老师，会处理好的。”

　　说着，水木不知道从哪里掏出一个小型照相机，对准照美冥和旗木卡卡西的方向，然后咔嚓咔嚓的拍了几张。

　　“水木老师，你这是？”离得最近的犬冢牙疑惑的看着水木的举动。

　　“啊，这个啊。”水木晃了晃手中的照相机说道：“木叶和雾隐村友谊的见证嘛，不留一点纪念，怎么说得过去？要不要也给你们来几张？”

　　“我们也可以吗？”犬冢牙惊喜的问道，“还有，水木老师，你这个是最新型的高级货啊，挺贵的吧。”

　　“别摸，镜头脏了怎么办？看你沾满狗毛的脏手。”水木一把拍掉犬冢牙伸过来的“爪子”。

　　“嘁，真是小气。”

　　“别废话了，要不要照相？摆个姿势，拍出来太丑我可不管。”

　　“知道了。”说着的犬冢牙还是老实的抱着赤丸，对着镜头露出了一个自认为帅气的笑容。

　　……

　　随着时间的流逝，雾隐村先后也有数名忍者到场为他们的水影来壮壮声势。人越来越多，水木也不想在这种吵闹的环境中久待，找了个阴凉的树荫下，一个小石凳上一屁股坐了下来，水木拿出照相机，仔细的翻看着今天的收获。

　　看不清面容的油女志乃，羞涩得偷看漩涡鸣人的日向雏田，大大咧咧的犬冢牙，天真而稚气的春野樱，一脸正经的宇智波佐助，最后当然还有喜欢出风头的漩涡鸣人。看着这些，水木不禁想了三年后，也不知道有没有机会再给他们照一张，看看三年后的变化。

　　“在看什么呢？这么这么开心？”

　　“卡卡西，是你啊，怎么不陪着水影大人？擅自偷跑不好吧？”

　　“你有资格说我？”卡卡西白了一眼偷懒的水木，“水影大人要给雾隐村的学生们说几句话。我就抽空过来了。”

　　卡卡西这么一说，水木就明白了，三代火影猿飞日斩不也在忍者学校开学时露脸么，这种上位者收买人心的机会，一个外村忍者听不听无所谓。

　　“怎么，有什么事吗？”

　　“后天，我们就可以返程了。”

　　“哦，看来挺顺利的。”对这趟虽然没什么危险，但也显得有点无聊的任务，水木也没什么耐心了。

　　“嗯”。旗木卡卡西想了想，然后说道：“还在为我说的事情不开心？”

　　“呃？你说那天晚上？”水木答道，“怎么会？忍者之间看法不一样很正常，你看我和伊鲁卡那么多年的朋友，看它不顺眼，还不是找了个机会把他揍了一顿？最后也没影响我们之间的友谊嘛！”

　　水木说的是指漩涡鸣人偷窃封印之书的时候。

　　“不过嘛。”水木自嘲的一笑，“把你打一顿估计是比较困难了。”

　　“看你没有真的生气，我也就放心了。”

　　“你认为我是这么小气的人？”

　　“不是吗？”卡卡西难得的开水木的玩笑，“看不顺眼就把多年的朋友伊鲁卡打了一顿，你还不小气？”

　　“口才见长啊，卡卡西。”

　　居然都知道顺着水木的话来放嘴炮了。

　　“这不是跟你学的么？”

　　说完，卡卡西低声对水木说道，“关于佐助的问题，你认为我该怎么办？”

　　“这个么……”水木想了想答道，“劝说估计是没用了，给他力量。”

　　“力量？”

　　水木点点头接着说道：“获取力量的途径有很多，成就有高有低，当然危险程度也是不一样的，提供几个让他选。”

　　卡卡西还在思考，水木接着说道：

　　“成长的高度和速度是不一样的，最重要的是让他明白，他准备牺牲什么来换取，力量不是那么容易获取的。”

　　“牺牲？打消他心里的最后一丝天真么，你真残忍。”

　　卡卡西苦涩的摇摇头，接着为难的问道，“假如，我给他的，他不满意，怎么办？”

　　“给他更强的力量！”

　　水木答道，“说句不客气的话，卡卡西，佐助虽然有天赋，但是对忍者的高端力量一无所知的他，别告诉我你蒙不住。不要很强，只要循序渐进的给他更强的力量就行了。”


第239章 未来的第七班

　　“你这是叫我去欺骗？”

　　水木的意见里面所带的狡诈意味太浓了，让旗木卡卡西都有点踟蹰。

　　“水木，你应该也是木叶的正统忍者教育培养出来的佼佼者，从来没有进过暗部，也很少和‘根’打交道才对，像你这样的经历的人，阴险之徒不是没有，但是将卑劣的智慧用得这么理直气壮的，你还是我见到的第一个。”

　　“你这应该不是夸奖吧？”虽然嘲讽意味水木也听得出来，不过水木还不至于为这点玩笑生气。

　　“当然不是。”卡卡西接着说道：“如果我这么做，就和你那天晚上说的一样，和宇智波鼬以及大蛇丸的做法，真没什么两样了。”

　　“那你有更好的办法么？还是说，你要刻苦修炼，争取顿悟一些忍术奥义，然后教给佐助，让他大杀四方？”

　　“别说笑了，怎么可能来得及？”快到中年的巅峰期忍者，除了秘术和血继限界的突然爆发，真没什么快速提升实力的捷径了。

　　“那你准备做什么？你的‘拷贝忍者’的名声还是挺响亮的，不是说会上千种忍术么，够佐助学好长一段时间了。”

　　“上千种？”卡卡西哭下不得地说道，“你怎么也相信这种无稽之谈？连被称为‘忍者博士’的三代火影也不可能有上千种忍术吧？都是以讹传讹的夸大之词！”

　　“这个难说啊，说不定佐助就信了。”

　　如果不谈忍术类型，将“千年杀”这种也算进去的话，说不定真的有上千种。

　　“这些笑话以后再说吧，水木，你的意见我会好好考虑的，也许真的要把你的方法作为最后的手段了。不过真的这么对待佐助的话，说不定以后会被怨恨……”

　　“怎么会？你多心了，谁又能说的准未来……”

　　被大蛇丸教导三年的佐助有多强？到底学了什么了不起的忍术了？水木倒不是看不起大蛇丸对佐助的教导，三年之后，佐助似乎很轻松的就击败了天藏带领的第七班，几个人联手，也没把佐助怎么样。但是要说真的有多强，还真看不出来。第七班刚刚苦战大蛇丸，精疲力竭之下，追着大蛇丸来到巢穴，在和以逸待劳的宇智波佐助及药师兜战斗中，处于下风也不是不能接受，至于后来嘛，趁着大蛇丸虚弱的时候反噬，直接继承了大蛇丸的一切，但是依然在宇智波鼬的手上没占到什么便宜，要不是宇智波鼬放水，佐助说不定早就死了。

　　即使是后来，获得了宇智波鼬的力量——天照，还开启了万花筒写轮眼，在和八尾人柱力奇拉比战斗的时候，也还是“鹰”小队围殴，四人重伤，也只带回来一个触手替身。在五影会谈上，要不是宇智波带土和白绝帮衬，说不定早就被打死了。

　　所以说，在六道仙人直接插手给佐助“开挂”之前，继承了大蛇丸全部衣钵的佐助，也就对付迪达拉可能赢的干脆利落，其他表现也未见得太过出色，至少在雷影手里，就败的毫无脾气。

　　那么，三年后，按部就班的日向宁次都能成为实力强大的上忍，宇智波佐助的天赋也不差，为什么不行？比较教导老师，迈特凯对比旗木卡卡西能够什么优势？可能日向家族能在柔拳上给予很多的指导，难道宇智波遗孤就一点家族遗产都没有捞到？不至于吧！

　　所以在水木看来，宇智波佐助留下来，三年后的实力，肯定是要比大蛇丸教导要弱的，但是差距真的会大到无法弥补的程度么？似乎也不太可能！如果说反噬大蛇丸继承一切智慧和经验的佐助会有一个飞跃的话，没有这一步，也不一定就强到改变命运的程度。靠着更加帅气的造型和一把长剑，似乎也说明不了太多的问题。而且，现实状况下，宇智波佐助和大蛇丸的命运和原著都有了极大的不同，追随大蛇丸的佐助能不能顺利的反噬大蛇丸，还真难说。

　　不过现在由旗木卡卡西指导的话，一个实力比不上原著的因陀罗查克拉转世，最后能在封印大筒木辉夜的时候帮多大的忙，或者说还会有什么变故？抹平这其中的误差的，要么是六道仙人插手，要么就要看一些其它的变数了。

　　水木和旗木卡卡西在这里商量着佐助的事情，远处五代目水影照美冥的表演秀也接近尾声了，看情况似乎还不错，至少一个美艳冷傲的大姐姐水影，要比白发苍苍的三代老头要受欢迎多了。

　　“水木，这件事我们谈论过很多次，那么这一次就差不多是最后的结论了吧。”

　　“嗯。”水木点点头。

　　“那好吧，我也找不到更好的办法了，只能倾我所能去做了。”

　　卡卡西似乎下定了决心。

　　“另外，我想提醒一下。”水木突然对着旗木卡卡西建议道，“不管你是要先晓之以理、动之以情，还是直接用实力来让佐助信服，有一点你都要注意，漩涡鸣人可是注定要追随自来也大人外出游历的，也就是说，你的第七班，马上就要分崩离析，至少三年之内，你的一张王牌——同伴之间的羁绊，是废掉了。还有一点，第七班人员不整，势必对你的安排，对第七班的任务的完成，对佐助的实力的提高，都有着非常不利的影响。这些，你想过对策么？”

　　水木一连串的问题，顿时把旗木卡卡西问得晕头转向。

　　“有些我也考虑过，但是怎么对待佐助的教导的基本问题都没想清楚，所以，至少到现在为止，我还没有找到什么好办法……”

　　“没想过么，那我就随便说两句，第七班随着漩涡鸣人的离开，会有两种可能，一种，就此分裂，你最好想办法推荐佐助提升为中忍，让他有足够的自由和更多的任务选择空间，在实战中更快的提高。第二种可能，赶紧选一个替代的队员，保持你对第七班和佐助的掌控力……”


第240章 选择的桎梏

　　水木的推建议，旗木卡卡西仔细的考虑了一下后说道：

　　“第二种情况，第七班补充队员，这一点相当的困难，最终还是要纲手大人来决定，至于说第一种情况，推荐佐助成为中忍，现在找不到机会，只有等几个月之后的中忍考试。”

　　“中忍考试？那还是要回到第二个状况，必须要给第七班补充临时队员。”

　　“没错。这个人选必定会相当慎重，哪怕我们是上忍，也根本就插不上手。”

　　“麻烦了啊……”

　　“还有，水木，虽说你的立场，让我很难再直接把佐助交给你处理，但是第七班的事，你依然脱不开身。”

　　“还有我的事情？我不是给你出出主意就够了吗？”

　　“你忘了？”卡卡西示意了一下第七班的下忍的方向，“我的学生可不是只有佐助和鸣人，还有一个春野樱，你不是说我太偏心么，这次我可找到弥补的办法了？答应的事情你可不能反悔！”

　　“春野樱？哦，对了……”水木想起来了，在成为第八班的指导上忍之前，旗木卡卡西提过让春野樱拜师水木，当时水木是有条件的答应了。只是过了这么久没有下文，又经过了这么多事，水木也承担着第八班三个下忍的教导工作，所以以为这件事已经不了了之了，没想到今天旗木卡卡西会旧事重提。

　　“想起来了？”

　　水木苦笑着点点头：“小樱已经决定了？”

　　“我和她谈过两次，把具体的情况也告知了，最后让她自己去想想。”

　　“然后就选我了？‘三忍’之一的纲手大人，还是五代目火影，实在想不出我有什么优势。”

　　卡卡西拍了拍水木的肩膀：“小樱已经向我打听过好几次你的情况了，尤其是上两次任务，你可真是大出风头啊。”

　　“那你是怎么说的？”

　　“当然是实话实说了？”

　　“包括我的名声？一个小女孩居然不怕？”

　　“你是在说笑？好歹你也和小樱有一个月的教授之谊，对你是什么人，小樱还是知道的，那种鬼话开开玩笑就算了，和你相熟的人谁会信？何况你还刚刚结婚，总不至于新婚不久就对小女孩出手吧。”

　　“别说了，卡卡西。”水木有些为难地说道，“就是说，小樱只是倾向于我，但是还没有做最后的决定？”

　　“对，不过在我看来，你还是做好准备吧，优秀的指导老师——水木上忍！”

　　“还真是突入其来呢！当火影的弟子不好么？怎么会选择我这个恶名在外的普通忍者？”

　　“你的聪明才智呢？这个时候怎么派不上用场了？”

　　卡卡西叹了一口气说道：“这一点，我倒是觉得非常正常，水木。”

　　“正常？”

　　“嗯，不止是你，纲手大人那边我也仔细询问过，纲手大人没有拒绝。”

　　“也没有明确答应？”

　　“对，所以，当我把两种情况和小樱仔细说明白后，你认为小樱会做出什么选择？”

　　顺着旗木卡卡西提供的思路，水木看着不远处正巧笑着周旋在佐助和鸣人之间的小樱，想了一会，然后答道：“看来我要好好想想怎么教好一个徒弟，才能不耽误她了，抛弃了成为火影弟子的机会选择了我，让我压力很大啊，卡卡西。”

　　“明白了？”

　　“能不明白么？是不是在我提出让小樱自己选择的时候，你就知道会有这么一天？”

　　“怎么会？”卡卡西笑着答道：“那么，小樱就拜托你了。那边水影大人在招呼我了，等会再聊……”

　　水木只得点点头，目送着卡卡西的背影走远。

　　『忽略的一个平凡小女孩的心思啊，又多了一份责任，至少不能让小樱比在纲手的教导下差太远吧！』

　　其实小樱的选择，想明白关键后不难理解，如果是让宇智波佐助和漩涡鸣人在水木和“三忍”之间选一个做老师，毫无疑问，水木根本毫无机会，一个为了得到力量无所顾忌，一个为了成为火影孜孜不倦，有更好的机会，绝对不会错过。但是春野樱就不一定了。

　　一个普通家庭出身的小女孩，除了聪明的头脑，和还算出色查克拉控制天赋以及理论知识，真没有什么特别的忍者才能了，这种对自己相当有自知之明的平民忍者，说的好听是有点务实，说的难听点就是自卑。

　　在熟悉的水木和不熟悉的纲手之间，“三忍”和“五代目火影”对春野樱来说，既是金字招牌，也是莫大的压力。如果问一个毫无根基的普通女忍者，给她成为火影弟子的机会，那么她是兴高采烈还惴惴不安？后者的可能性绝对比前者要大得多。这个有着根深蒂固的尊卑观念的世界，可没有水木前世那么观念开放。一步登天、乌鸡变凤凰的例子还是太少了，忍界的关系，很多绕来绕去，还是血脉的纽带在起到作用。

　　在这种情况下，选择纲手，相比水木而言要陌生得多，而且还没有得到明确的答复，很可能还有额外的测试，说不定就被纲手拒绝。

　　而水木这边，小樱已经跟随学习过一个月，对水木的风格很了解，而且听卡卡西老师的介绍，实力也相当强劲，并且明确保证不会拒绝。那么对平凡到有点自卑的春野樱，务实的选择水木，几乎就是板上钉钉的事情。没有水木，春野樱说不定会鼓起勇气去求助纲手，有了水木这个退路，情况就完全不一样了。不出意外，这个水木的“开山大弟子”是跑不掉了。

　　虽然对这件事以前也有过一些心理准备，不过临到头，还是有点措手不及，估计这次任务回去，可能就要更加的忙碌了。

　　……

　　接下来的时间，在一双双对忍者充满憧憬的目光之下，木叶下忍和雾隐村下忍进行了几次点到即止的较量，其中，在佐助出场的两次干净利落的赢下了对手之后，旗木卡卡西也舒了一口气。

　　『总算赢了，现在的佐助输不起啊！』


第241章 雨袭

　　大多数时候，水木都尽量保持着审慎的态度看着身边的情况的发展，尤其是和记忆中的状况大相径庭的时候，就更加的需要耐心来琢磨一下下一步的举动，习惯了先知先觉的优势，当这一切都不在存在的时候，这种落差感的感觉确实一时半会还难以适应，就像玩一个游戏，本来是全地图视野，突然增加了不少迷雾遮掩的时候，确实需要一段时间来调整。

　　回程的路上，水木还是习惯性的找了一个僻静的角落，倚靠着船舷，看着天水相交之处，蓝白分界线上折射出一道道白色的云霞。回到木叶之后，可就没有太多的机会欣赏这种极致的视野享受了。这段时间的任务，水之国的见闻，也让水木更加的喜欢这种贴近自然的场景，可以尽情的放飞思绪，缓解这些时间以来心灵上的疲惫。

　　木叶的队伍，比原计划的要晚了一天离开雾隐村，倒不是遇到了什么麻烦耽搁了，纯粹是雾隐村的水影大人实在是盛情难却，多花了一天时间，居然联系到水之国的大名，专门安排了一艘战舰来护送，为此，旗木卡卡西不得不在所有的事情都安排好后，为了表示感谢与尊重，腾出了大半天的时间来和雾隐村高层——其实大多数时候也就五代目水影照美冥一个人来做一些礼节性的交流，至于水木么，随便找了个理由就呆在房间里整理一些资料。归期不远，下忍们也没了闲逛的兴致，几天的时间里，雾隐村能看的差不多也看到了，都只想养精蓄锐等着回家。

　　水木其实对热心的水影大人并不看好，一番准备多半也是白费劲，天知道旗木卡卡西这个已经快到中年，其实思想还有点单纯和天真的家伙，到底在小时候受过挫折之后，还有什么郁结没有被解开？看似走出了当年的阴影，但是真实情况，只有天知道了。

　　当然了，这一切都跟水木没什么关系，身为“影”这种级别的单身女子，和外村忍者之间的爱情故事，那是神话的范畴，现实嘛，还是清醒一点比较好。水木也没什么打探的心思，已婚忍者的八卦之心，早就抛到九霄云外去了。

　　至于返程嘛，还算顺利，战船和普通民船就是不一样，速度快了一大截，看样子能够更早的回家了。就是有一点不好，来的时候风和日丽，可是现在，虽然太阳还在肆意的挥洒着阳光，但是远处的天际渐渐的堆砌了一大片乌云，慢慢的朝这边飘了过来，不时被大风卷起的海浪，无不昭示着一场大雨要不期而至了。

　　“水木，你还在这里看海？”

　　身后传来了旗木卡卡西熟悉的声音。

　　“嗯，你不觉得海风吹得挺舒服？”

　　卡卡西没有理会水木的寒暄，接着说道：“刚刚船长通知我们，可能会有一场大暴雨，要做好准备。”

　　“准备？好歹这也是军舰吧，扛过海上这种程度的暴风雨不是很正常么？”

　　“他们也是例行公事吧，不过我们确实要做好准备了。”

　　“这种天气，确实是浑水摸鱼的好机会啊。卡卡西，是不是要和船上的雾忍们通通气？”

　　“告诉他们我们很可能要被袭击？”

　　“雾忍在这种环境不是更加如鱼得水么？忍者虽然无惧大海，不过天时地利都不在我们这边，寻求帮助也是正常的吧？”

　　除了卡卡西水遁还算不错，在场的其他木叶忍者，都还是喜欢脚踏实地的战斗场景。

　　这个时候在战船上的忍者，并不包括自来也，在两天之前，接到一封信件就匆匆离开了，临走之前，和水木还有卡卡西交代了两句，也没来得及细说，就扔下了可能遭受到袭击的队伍。当然，情况也是可以理解的，和大蛇丸的属下相比，大蛇丸本人还是更加的让自来也割舍不下。

　　“暗部的绝杀令么？还真不是时候啊，大蛇丸居然这么不小心被发现了。志村团藏还真是个了不得的人物啊，没想到追大蛇丸居然追得这么紧。那纲手传信自来也，是为了杀还是救？还真是搞不动三忍之间的纠葛！”

　　对自己处在危险中还不自知的大蛇丸，义无反顾的对佐助伸出了魔爪，失去强手的木叶队伍，无疑处在了危险中，虽然有旗木卡卡西和水木，但是被动的反击，总是难免有所疏漏的。

　　对水木要求雾忍帮忙的建议，卡卡西答道：“雾忍插手这件事，好么？”

　　就像水木和卡卡西不怎么插手雾隐村追缉叛忍一样，木叶和大蛇丸的之间的矛盾，也勉强算是“家务事”，让别人插手，终究不合适。

　　“这个没问题的，木叶和雾隐村现在可是休戚与共的盟友了，既然碰上了，自然不能袖手旁观吧！”

　　正在这时，海风卷着水雾，带着一丝腥、又有一点咸的细雨飘洒在脸上。

　　“下雨了，卡卡西，赶紧去准备吧，别被打个措手不及。”

　　“好吧，我这就去。不过，他们人数也有限，还是和鸣人他们呆在一起，好互相照应，主力还是要靠你和我。”

　　水木点点头表示同意：“那就这样吧，有变化的话再临时安排。”

　　雾隐村跟随的其实也就三个人，领头的就只有那个暗部队长“剑”，到达火之国之后就会返回，其他的两个就只有那个中忍勘龙和刚拿到鲆鲽的长十郎，都是熟面孔，那个暗部队长更适合带领暗部发挥团队的威力，这种情况也并不能发全部的实力，其他两人的战力也勘勘自保，但是比起木叶的下忍，还是有优势的，让这九个人互相照应，让水木和卡卡西出击，是最好的办法了。

　　随着天上的云雾越来越厚，雨势也越来越大，情况越来越不好了。战舰的甲板上也开始有船员不断的忙进忙出、辨别方向、放下船帆缆绳、关闭甲板上露天的出口和舱盖、百叶窗等。


第242章 后援

　　天上翻滚的乌云越来越厚，云层的间隙之中，渐渐的闪现出一丝丝的电光，不止是狂风和暴雨，看来雷电也不失时机的来凑热闹。大自然的力量，总是会带给人莫大的压力。

　　“卡卡西，虽然我们都判断出，这可能是敌人最好的机会了，不过，情况恶劣到这个地步，实际上对双方都不利吧？”

　　情况如果继续下去的话，可能会产生一场雷暴，这可不是简单的暴雨，大海上的环境，实际上相当的危险。

　　对忍者来说，只要不被雷电直接命中，直接致死的可能性并不大，但是要知道，海水是电荷的良导体，哪怕没有命中，落下的雷电不是太远，也会对忍者产生巨大的伤害，会极大的干扰战斗的进行，这种乱战之下，可能运气就成为最重要的决定因素了。

　　卡卡西忧虑的看着天上云层间忽闪忽闪的雷电，忧虑地说道：“其实这一点，对我们更不利，水木，这一次，其实我们是占优势的，只要我们不自乱阵脚，敌人毫无机会。但是在这种情况下，束手束脚的我和你，很多情况下可能会无法兼顾了。”

　　“确实啊。”水木抹了一把顺着脸颊流下的雨水，让自己的视线稍微清晰一点。

　　“大蛇丸不亲自来，你和我其实无所畏惧。但是没想到，村子居然另有安排！”

　　“这也是没办法的事情，假如能够就此杀死大蛇丸，也算是一劳永逸的解决问题了。”

　　“一劳永逸？”水木笑了笑。如果非要给忍界的人一个脸谱化的标签的话，象征着复生的白蛇的大蛇丸，保命能力是最强的一个，而且自己实力也相当强大，根本就不是那么好对付的，哪怕团藏倾其所有再加上自来也也不一定做得到，击败容易，杀死很难。

　　正在这时，一道刺目的亮光划过，紧接着爆鸣的声音传来，一道闪电就落在战舰最高的桅杆上面，幸好附近没有人，没造成什么伤害。

　　“该死的，这状况我根本就没法发挥实力。”体术普通，忍术只会火遁，在海面上还这么大的雨，明显事倍功半。幻术还行，说不定能派上用场，但是最能够发挥实力的封印术，随着两道落雷轰击到附近的水面，孱弱不堪的水母直接就死掉了大半。

　　“真是运气糟糕啊，水木，有办法解决么？”

　　“还凑合，船上还有我布置的结界，不是那么好突破的。先稳妥一点，看看能不能拖延一下时间。”

　　“拖延时间？我就不是干这个的，你知道我的查克拉量……”卡卡西苦笑着说道。

　　“寄希望于对手运气不佳，被雷电劈死几个？”

　　“这个时候你还有心情开玩笑？”卡卡西拉开护额，露出了写轮眼，透过雨幕，看到了一丝不协。

　　“来了，小心。”

　　“知道了，看我的吧。”

　　水木咬破双手的食指，迅速的结印，然后双手按在甲板上。随着查克拉的爆发，一阵封印术阵纹蔓延，一道黑色的幕墙升起，将大半个战舰都包裹其中，卡卡西急忙招呼的众人警戒防御。

　　“水木，能够坚持多久？敌人很多！”

　　“很多是多少？”

　　“能够把我们包围起来的那么多？”

　　“这还真是大场面啊，卡卡西。”

　　旗木卡卡西瞪着写轮眼看着围过来的敌人。

　　“这一次实在是不走运，对面的头领一定是个聪明人，趁着环境大幅度的削弱我方的强者力量的机会，发动人海战术，在这种状况下，打成乱仗，拖也拖死我们。”

　　“现在说这个也没什么用……”

　　“有对付这些炮灰的方法么？要不然就要变成苦战了。”

　　旗木卡卡西正说着，又是两道闪电落下，直接轰击在结界上，闪电巨大的威力顿时让支撑结界的水木身体一晃。结界的幕墙也随之暗淡了一点。

　　“水木，没事吧？”

　　“还行。”水木站直了身体，顿时让人放心不少，“不过我们的目标太大了，这样下去不是办法……”

　　要死没有这该死的雷暴，这帮实验的失败品废材们根本就没有机会。

　　雷电不止轰击木叶一方，敌人也偶尔有被波及，甚至有数名敌人在众目光睽睽之下被雷电烧成焦炭沉入深海。但是其他人根本不为所动，依然不管不顾的围了上来。

　　“这是要拼运气么？原来我们忍者，在大自然面前也这么虚弱。”

　　“现在可不是感慨的时候，想想办法，卡卡西。”

　　旗木卡卡西闻言，转头看了下木叶的下忍和雾忍的所在。

　　『雾忍暂且不谈，虫子和狗估计是没什么作为了，小樱和雏田嘛，还是算了，佐助凭借写轮眼和敏捷的身手，说不定是个战力，只是不适合主动出击，倒是鸣人的影分身，说不定能派上大用场。』

　　梳理了一下状况，卡卡西对水木说道：“鸣人的影分身说不定能帮上忙，超强的体力和巨大的查克拉量，拖下去，说不定能有转机。但是你这个防护结界能支撑多久？能不能脱开身来，交给别人维持？”

　　“可以是可以，不过要是没一点封印术和结界的知识，临时也教不会啊。”

　　“那怎么办？让我冲锋陷阵，杀穿敌阵都还行，打持久战，估计我就回不来了。”

　　“你那寒酸的查克拉量，就没想过办法解决么？”水木苦笑了一下，然后转头对下忍们说道：“佐助，小樱，雏田，你们来……”

　　待三人走近，水木拿出一个卷走递给春野樱，“这里面有封印的查克拉，用法以前教过你，还记得吧？”

　　春野樱懵懂的点点头。

　　“等会，你来维持结界。”

　　春野樱的查克拉实在是太少了，哪怕有敛息术，目前也很难维持大型结界的消耗，而且还在敌人的攻击和自然威能的双重压迫之下，根本撑不住。

　　接着水木转头对雏田和佐助说道：“雏田监视结界查克拉运转情况，佐助保护，没问题吧？”


第243章 跟进

　　虽然对临危受命还有点忐忑不安，不过现在可不是推辞的时候，三个下忍点头接受命令。

　　“既然没有问题，那我就长话短说，首先是小樱……”水木指着脚下的结界阵纹说道：“你要控制的结界，没什么特别的地方，所以控制起来也很简单，将查克拉按照要求均匀而稳定的输送到这个结界里面就够了，难度不大，唯一的要求就是，你要非常的专注，不要受到外界的影响。这一点，佐助，你要注意保护不要让其他人干扰。最后是雏田，你现在将结界运转的查克拉流转情况用白眼看清楚，等会对比一下小樱支撑结界的运转状况，如果有异动，及时通知我。”

　　不一会，在水木的指导下，结界的控制权就转移给了春野樱。

　　“这样没问题么？”卡卡西有些担忧的问道。将关键之处，交给几个下忍来维持，还是太冒险了。

　　“没有更好的办法了，想要保全这艘船，也只能这么做了，要么直接突围，机会很大，但是估计会有不少人掉队……”

　　重重包围之下，想在突围中保全所有人太难了，自来也在这里也不一定兼顾得过来，所以固守，击溃敌人，才是最好的选择。

　　“那就这样吧，准备好了，我们就上……”

　　卡卡西也下定了决心，实力占优，正面对抗的话，击退敌人的可能性不小。

　　“是不是忘了我们雾忍的安排了？”正在这时，暗部队长“剑”出声问道。“我们也不会对盟友的危机袖手旁观的！”

　　“把盟友牵扯到麻烦事情中，我们也很遗憾，不过，正面交战还是交给我们吧！”

　　旗木卡卡西表明态度，水木也附和着说道：“结界的类型，防御还算出色，但是并不排除会被敌人突破的可能，所以，还是麻烦雾隐村的各位协助清除漏网之鱼吧。”

　　“那好吧！”看了下外面似乎越来越频繁的落下的闪电，这个时候，没有把握的话，走出结界，确实不是明智之举。

　　“我们就静候两位得胜归来。”

　　“放心吧。”

　　连尾兽都按在地上摩擦过，这种程度的麻烦，真要认真起来，解决起来也不是很困难，就怕后方支撑不住，让敌人有机可乘。

　　“好了吗，水木？”

　　“快了，别急。”

　　说着的水木，周身爆发的查克拉猛地一敛，一股厚重的压迫感从体内彭拜而出。

　　“这个形象，还挺有气势的啊！”

　　卡卡西看了水木的变化，银色的头发莫名的长不少。雨水似乎都畏惧与水木的威压，在水木周身不远处就像遇到什么阻挡一样，倾泻而下，再也不像刚才一样淋了一身。

　　这么频繁的使用仙人模式，不是水木的本意，可是就这么冲锋陷阵也实在是有点危险，没有通灵兽和封印术的帮衬，水木的实力最多也只是一个普通的上忍的程度，还没达到无视人海战术的地步。仙人模式使用太多，虽然会有一些未知的危险，不过，因噎废食也是不可取的，先打赢了再来想后患的解决办法。

　　“开始吧。”水木转头对卡卡西说道。

　　“好！嗯？”旗木卡卡西打量了一下水木，“你的眼睛？”

　　“眼睛怎么了？”

　　“瞳孔变成金色了。”

　　“金色？”水木疑惑的问道。“怎么会有这种变化？”

　　上一次使用仙人模式，没人和水木提过这个事情，至少没人说过自己的形象有很大变化，除了头发的变长，应该没什么特别的吧？

　　“志乃？上次是这个样子吗？”水木向唯一见过上次使用仙人模式的时候的样子的油女志乃问道。

　　“不，没有。”油女志乃看了看答道：“至少没有这么明显，要问为什么的话，因为当时水木老师周围的一圈猩红色的查克拉太吸引人注意了，没人关注其它！”

　　“这样么？”既然没什么答案，水木也就不想太多了，不管是仙人模式更进一步，还是被自然能量侵蚀得更严重，反正都已经无法回头了，有什么事情也要回去才能解决。

　　“不要紧么？水木……”卡卡西看着外形和气质都有所变化的水木问道，“我的老师曾说过，用这个术，挺需要时间准备的，没想到你这么快就完成了，不会有什么麻烦吧？”

　　“没事，不会的。”

　　水木摇摇头答道，短时间内还是安全的，应该不会有事。

　　“既然没什么问题，那就开始吧，我先上了。”

　　说着旗木卡卡西顶着暴雨跳下船舷，朝着最近的敌人方位突击。

　　水木也没有落后太多，保持的适当的距离跟在旗木卡卡西的身后冲了出来。

　　急速冲刺的旗木卡卡西，速度都快突破一般人的观察极限了，本身出色的身体素质，加上优秀的查克拉控制能力和雷属性查克拉性质变化对身体细胞的刺激及活性的提高。使得其速度和灵活性甚至已经超过了许多忍者的反应速度。快到留有残影，说的就是这个意思。

　　幸好水木的体术虽然普通，但是身体素质却很不错，在仙人模式的加成之下，大幅度的提高速度和反应能力的水木，不仅没有被卡卡西落下，反而在基础能力上略有优势，跟上卡卡西自然不在话下。

　　不过，两人给人的感觉还是相当的巨大，如果说旗木卡卡西就像一头冲锋的猎豹，随时准备给瞄准的猎物致命一击的话，水木就像呼啸而过的巨熊，带着一往无前的气势，给人无法阻挡的压迫感。当然了，烟火气太重，自然也不如旗木卡卡西那么优雅。

　　浑身裹了一层自然能量防护的水木，自然也不用担忧冷不丁袭来的手里剑和苦无，哪怕是不幸被雷电正面击中，有这层缓冲，也不会带来太大的危险。至少不用像旗木卡卡西那样，花费大量的精力，靠着雷属性查克拉的优势，感知着周围空气中雷电的变化，一刻不敢放松的躲避着天上的落雷。


第244章 网罗

　　暴雨中战斗，对忍者来说应该不陌生，能够生存下来的忍者，多半是通过了重重考验的佼佼者，雨战也只是其中之一罢了。

　　两个上忍相互照应的情况下，没有足够的实力压制，确实很难对付。至少到现在，没有一个上得了台面的人物出现。这种情况，要压制风驰电掣的水木和卡卡西，实在是太为难这些弃子了。

　　随着旗木卡卡西将苦无插进了一个满脸疤痕的光头佬的心脏，水木也用看不见的自然能量之手，将一个想躲在水下想趁机偷袭的家伙一拳打扁沉入海底。

　　“感觉怎么样？”水木和卡卡西背靠背看着渐渐围上来的敌人，“刚才就叫你不要用千鸟，节约查克拉不好么？”

　　气喘吁吁的卡卡西吞了一口口水答道：“不要将敌人说得那么无能，哪怕真的都是废材，这么多加在一起，全杀光也是很辛苦的。”

　　“不杀不行啊，明显这些家伙都不正常，一个个悍不畏死，根本就不像是有正常的心智的人。”

　　“哪怕明知道这是敌人消耗我们的伎俩也一样。”

　　“说的是！”水木也有类似的判断，“这种场合，让我来吧，自来也大人给我的忍术，正好拿这些家伙试试威力。”

　　“那个A级忍术？哪里是这么短时间内能够用的好的，水木，别乱来！”

　　“别担心，多好的机会。你不相信我，也要相信仙人模式的力量。”

　　“好吧，怎么做！”战斗场合，不适合争执，互相妥协最好。

　　“掩护我。”说着，水木快速的向后飞奔，迅速的脱离包围圈，后面紧跟着旗木卡卡西，抵挡着飞射的手里剑。

　　原本越战越勇的水木和卡卡西突然撤离，顿时让敌人大喜过望。

　　“敌人查克拉不多了，追上去。”

　　战斗良久，都是肉体凡胎，也有疲惫的时候，人海战术围杀高手，不就是等的这一刻么？

　　边退边凝聚查克拉的水木，慢慢的配合着节奏，开始结印。A级火遁忍术——豪火灭却的要求是在是太高了，对火属性查克拉的性质变化及操控是一方面，更重要的是，其消耗的查克拉量，实在是太多了。

　　如果说C级忍术以下还属于普通忍术的话，B级忍术就能够作为一般上忍的常规力量了，许多没什么底蕴的忍者，一辈子都没弄到更高级的货色，除非自己下苦功自创忍术，像旗木卡卡西的千鸟就属于这个范畴。砂隐村上忍马基，就是用的A级风遁忍术——风之刃，原著中就是用这一招秒杀了战力不俗的月光疾风。

　　S级忍术，基本属于能够当上“影”这一级别压箱底的杀手锏了。其中，除了威力强大的血继忍术和秘术，基本上都是天赋绝顶的高手的自创忍术，除了家族传承及师徒传承之外，基本不会外流的。

　　至于更高级别的忍术，名字里面带个“神”字或者以神的名字命名的恐怖存在——什么别天神、须佐能乎、神罗天征等等，在水木看来，直接叫神术算了，根本就不是应该存在于世间的东西。

　　水木拿到手的这个A级火遁忍术后，也研究了几天了。其学习难度不一定比旗木卡卡西的千鸟低。其中最困难的两点，就是巨量的查克拉和控制力，若是使用不当，这可比练习豪火球之术仅仅是烫伤嘴和手严重多了。

　　卡卡西一个人支撑了一会之后，水木的准备总算做好了。趁势结完最后一个印，然后转身对准后面的追兵。

　　“卡卡西，快闪开。”

　　后方掩护的旗木卡卡西听到声音，赶紧加快速度越过水木，还没落下，就看到一串炙热的火焰流激射而过，明亮的火焰即使在暴雨中也没有阻挡其热量的散发。

　　心有余悸的旗木卡卡西回头看着水木所说的A级火遁忍术。飞射的火焰流，随着能量的不断积聚以及前方风力的压迫，渐渐形成一个不断翻滚膨胀，最前方却压扁成一堵墙一样的火球，带着毁灭一切的气势将后面的追兵笼罩其中，如果是一般的火遁，在海水和暴雨的夹击之下，肯定会威力大减，能够有多少杀伤可就说不准了。不过，在仙术版本的A级火遁面前，有自然能量的加持，又岂是这么容易就被浇灭的？

　　见势不妙的敌人还想着躲避，不过已经太迟了，火焰划过的轨迹，极致的高温不仅将附近的雨水变成了毁形销骨的炙热蒸汽，大片的海水也被加热成滚烫的开水，火球炙烤过的中心，快速增发的海水，产生了极为恐怖的爆炸。如此状况下，少数几个躲在水面以下的聪明人也没躲过浩劫。开水裹挟着火焰和水蒸气带来的威力，不仅将敌人几乎一网打尽，甚至从爆炸中心直接产生了一道巨浪，向着四面八方传递开来。

　　“这就完了？”旗木卡卡西看着刚刚那犹如天灾一般的场景出神。

　　“你还想怎么样？”水木喘着粗气答道。

　　一边说着，一边摘下了滚烫的手套，露出了被烫的通红的右手。

　　“你还好吧？”看着水木的举动，卡卡西急忙上前问道。

　　“没事，休息一会就好。”仙人模式下的恢复力可是相当的厉害，在水木给自己使用医疗忍术的情况下，稍等片刻就不影响战斗力了。

　　“初学乍练，没控制好，差点玩脱了。”

　　“这个时候还不忘开玩笑，看来是真不要紧了。你要不要回去休息一会？”

　　“不用担心，暂时少一只手，我也不会拖后腿！”

　　说着，左手虚握，猛的往上一提，一个藏在水下准备偷袭的家伙就被无形的手擒出水面，然后被水木捏碎了脖子。

　　“仙人模式真是太强了，难怪你能够将守鹤压制。”

　　饶是卡卡西也对如此威力羡慕不已。

　　“这世上哪有这么方便的事，学习困难不说，用起来还很危险。”

　　趁着战斗的间歇，卡卡西迅速的给水木受伤的右手扎上绷带。


第245章 结袭

　　不远处忍术造成的波动还未平息，能量的爆发加热了周围的空气，形成一圈剧烈上升的气流，和周围空气的剧烈摩擦，使得雷电更加的向这个方向聚集。

　　“闪电越来越频繁了，这里有点危险，我们先撤退。”

　　说着的卡卡西带着水木踩着翻滚的波浪远离。

　　“这说不定是好事，能量释放越快，雷暴结束得越早。”

　　水木跟在卡卡西的身后问道：“你的查克拉还能够坚持多久？”

　　“情况还行吧，再来一次大战不成问题。”

　　“那就是说大概消耗了一半了？情况还不错。”

　　“嗯，消耗并不是很大，只要不用高级忍术，应该还能支撑不少时间。你呢？那种威力强大的火遁还能用几次？”

　　“不能寄予厚望。”

　　A级火遁声势很大，比同样是A级忍术的千鸟消耗大太多了，虽然在突刺能力上远远不如，但是大范围杀伤的火遁忍术本来就是消耗查克拉的大户，更有仙人模式下加成带来的消耗。这种高级忍术，也不是随随便便就能够用出来的。

　　“情况不太好么？也对，这么大威力的忍术，限制想必也不小。”

　　“威力稍小一点的忍术，还在掌控的范围内，应该没什么问题。”

　　仙人模式的恢复能力很强，仙术查克拉带来的效果，使得使用仙人模式的忍者会越来越精神，而不是像普通忍术一样，大量的使用查克拉后会使人非常的疲惫。只要不是太过迅速的消耗，仙人模式就能很好的补充力量，低级忍术的消耗，对仙人模式熟练的高手来说，查克拉的补充甚至比消耗更快，只要不是像水木一样，施放仙术版本的豪火灭却这样的大招，基本就是一个移动的炮台。

　　“总的来说，情况还好。”

　　卡卡西欣慰的点点头：“这一次冒险算是成功了，只要不出意外，应该不会有什么问题了。”

　　“下一步怎么做？”

　　意外的大威力忍术，清除了绝大部分炮灰之后，再拖时间的话，也没有意义了，敌人势必会再次发动攻击，趁着局势不太明朗的时候，做最后的努力。

　　旗木卡卡西看了看不远处的战舰在波浪中沉浮不定，结界看起来也还算稳固，没有什么异样的动静传来。

　　“你的通灵兽还剩下多少，可以找到藏身的敌人吗？”

　　雨势实在太大了，视线受阻，写轮眼在这种情况下也有点吃力，大范围侦查更不是其长处。

　　听到卡卡西的话，水木感应了一下答道：“用来战斗肯定是不行了，不过零星的几只分布倒是极为广阔，勉强还能派上用场！咦，注意，又有人来了……”

　　在水木的感知范围内，又有一小队人冲破雨幕，向着水木这边冲锋而来。

　　旗木卡卡西闻言，望向水木所示的方向。

　　“看样子人不是很多，十多个，比刚才少多了，少而精吗？”

　　“有点奇怪，卡卡西，敌人应该知道我们不怕这种精英小队的突袭，消耗我们的体力更加有效才对……”

　　水木话音未落，只见离两人还有一段距离的敌人竟然开始减速，然后迅速的拿出了早已准备好的武器。

　　“不好，敌人打的是这个主意！”

　　见识不妙的卡卡西急忙躲避，水木也暂避锋芒，急忙闪身飞退。

　　须臾之间，只见从对面的敌阵中，十数枚小巧的火箭弹样的东西，拖着青白色的尾焰，向着刚刚两人呆的地方飞了过来，随即，一阵震耳欲聋的爆炸声传来，冲击波溅起片片水花，将旗木卡卡西淋个正着，还好躲得快，没受到什么伤害，至于水木，就更加没问题了。

　　“卡卡西，还好我们清除炮灰的动作快，要是刚才被缠住了，估计会被炸成碎片了吧！”

　　明显敌人就不像心慈手软之辈，要是不能及时躲开，估计会连自己人一起炸。

　　看着步步紧逼的敌人，卡卡西和水木一边躲避的弹幕的袭击，一边商量着对策。

　　“你的忍术还能解决这种状况么？”这些家伙明显都是相似类型的忍者，身手敏捷、善用远程攻击且威力巨大，这种特质的攻击方式还真是麻烦，达到一定数量后，形成的火力网十分难以突破。

　　“用忍术还是没问题的，但是像刚才威力那么大的，要等一等。”被严重烫伤的右手，已经没什么大碍了，伤势虽然不重，但是疼痛感却还是难以消除，感觉到有些异样的手，结印还有点不方便，控制力也必然大不如前。

　　“那你先试试，不行我再来强行突破。”

　　“好。”水木也没有推辞，迅速的结印。

　　“豪龙火之术！”

　　鼓动浑身查克拉的水木，迅速的从口中喷出一大团火焰，高度压缩的查克拉火焰流，凝聚成数条耀眼的火龙，向着前方迅速的推进。而敌人也没有示弱，再一次发射了大量的火箭弹，印上了水木的豪龙火之术。

　　仙术加持下的B级忍术优势非常的明显，剧烈的碰撞产生的爆炸，也没有阻挡火龙的前进，火焰飞过之处，在海面上都形成一道燃烧的轨迹，最终冲破阻截，向着敌阵轰击。

　　“轰隆”几声巨响，去势已尽的火龙炸开，形成一片连绵的火焰屏障，让双方都暂时喘口气。

　　“结果怎么样，水木，打中了吗？”

　　水木遗憾的摇摇头说道：“没有，敌人实力不弱，伤害有限。”

　　火遁的威力是毋庸置疑的，但是，作为比较常见的查克拉属性之一，低级火遁忍术流传极广，防范的手段也很多，再加上火遁并不以攻击速度见长，所以，在高手较量中，实际上极难命中。威力再大，打不中敌人也是白搭。

　　“火遁的伤害太过分散，而且消耗太大。”卡卡西望着雾气蒸腾的水面，零星的火焰都还没有熄灭，但是隐隐约约都可以看到敌人再次围了上来。

　　“我来冲锋吧，使用写轮眼，有很大的机会突破，只要近身就好办了……”


第246章 阙值

　　不过水木阻止了跃跃欲试的旗木卡卡西。

　　“我来吧。这种时候，还是我比较管用。”

　　既然用了仙人模式，那么就不能浪费机会了，体术虽然不如卡卡西，但是基础能力上的优势，还是让水木不惧怕这些花哨的手段，直接碾压最快，万一自己没处理好，也有旗木卡卡西来扫尾。

　　“你？论杀戮效率，还是我比较有优势，只要近身，扰乱他们的阵型，其实很好对付。”

　　这种借用外力的手段，其实一直不为忍界主流忍者所喜。这个时代，科技树虽然点歪了，但是大体上还保持着相当程度的水准，纯粹的热武器已经发展得比较成熟了，威力巨大的火炮不时运用于一些战争中，哪怕是忍者村之间的争斗，也有不少被改头换面，借用查克拉和忍术来发挥作用的爆炸类武器，就像这次水木一行人被袭击一样，要么是特制武器，要么本身被改造，发射带有查克拉属性的微型炮弹。是许多实力不够、没有天赋的忍者常用的手段，连佩恩的修罗道也十分青睐这种攻击方式。

　　但是本身并不出色的素质，使得其在优势无法起到作用的时候，就相当的虚弱了，更加重要的是，这种手段其实花费相当巨大，比忍者纯粹的起爆符还要费钱得多。一般也只有在特殊时候才会用，只要不计成本、成规模的使用这种战术，也是相当有效的杀手锏。

　　只可惜碰上了水木，这种手段也不会带来太多的麻烦。水木没有直接回答旗木卡卡西的问题，而是运转查克拉，接着，一层淡蓝色查克拉护罩就出现在身前，遮住了大半的身形。

　　“查克拉盾？”卡卡西眼神一亮，“这个就是小樱在中忍考试上用过的？你来使用的话，能够做到什么程度？”

　　“足够支撑到掩护你突袭了。”

　　连三代目风影的人傀儡用的砂铁之术都能够有效的抵挡，这种除了威力巨大，再没有任何特性的爆炸及冲击波，其实是水木最擅长防御的攻击方式了。

　　“这样最好了。”能够不冒险，自然还是要稳妥一点，和这些名字都不知道的炮灰同归于尽，怎么看都是不划算。

　　“跟在我后面，你看准机会就出手，我来掩护你。”

　　“没问题。”

　　计议已定，水木立刻开始突进，互相之间已经有些熟悉的两人，配合还算默契，顶在前面的水木阻拦了大部分的攻击。卡卡西适时的跟在后面，寻找着能够下手的目标。

　　随着两人的接近，敌人也开始紧张，不由自主的四散开来。

　　“第一个！”

　　游弋中的卡卡西突然越过水木，向前疾驰而去，在一名身材魁梧、手臂都被改造成炮管的大汉的惊骇眼神中，苦无刺穿了他的心脏。

　　“好机会，继续攻击，卡卡西。”

　　心领神会的旗木卡卡西趁着敌人阵脚大乱的时候，再次加速，将一个还在慌乱逃避，双肩扛着类似榴弹炮样东西的男子直接刺穿了喉咙，眼看就活不成了。这还没完，艺高人胆大的“木叶技师”无视四面八方飞射而来的攻击，再次将苦无插进了一名敌人眼眶、直贯入脑。

　　“该我了。”

　　身处险境的旗木卡卡西明显来不及躲避了。水木飞身上前，掩护住旗木卡卡西，巨大的爆炸冲击波顺着查克拉盾反馈到水木身上，将水木推得连连后退。不过，这种程度的震动，实在是不值一提，自然能量巨手成碗状倒扣，将旗木卡卡西笼罩其中，拦住了两枚最后的漏网之鱼。

　　连续的不断的爆炸，威力也很可观，产生的烟雾和水汽彻底的遮住了视线，让人看不清攻击的效果到底如何。

　　就在剩下的几人还在等待烟雾散去的时候，卡卡西如电光一般的身影再次冲出迷雾，一名动作稍慢的魁梧大汉再次成为刀下亡魂。与此同时，水木也没有放过这个机会，一名飞身后退，正准备攻击的鬼祟之徒，突然脖子一紧，咔咔一声脆响，脑袋歪到一边，再也不能动弹。

　　连续高强度的攻击，也让旗木卡卡西有点吃不消，不得不退到水木身边歇一会。

　　“干得漂亮，卡卡西。”

　　瞬息之间的反应，几乎没有出过差错，转眼之间就干掉了小半的敌人。

　　“其实应该让雾隐村的那个暗部队长过来的，杀了这么多人，手都软了。”

　　“还好吧，至少结果不差，现在看来，这帮家伙难有作为了。”

　　依靠外力就是这种结果，当人数下降到一定的数值，攻击的弹幕太过稀疏，互相之间的掩护就难免会出现一些漏洞，对身手高明的忍者来说，这就是破敌的机会。

　　忍界这么多年的发展，大威力爆炸类的热武器还有点用处，单兵作战类的枪械就几乎都见不到了，因为完全没有市场，忍者根本就不怕这个，还不如射几枚带着爆炸符的苦无管用。

　　水木看了看情况，敌人数量不足十人，这边胜券在握了。

　　“对面的战术还是安排得很不错的，但是似乎节奏没有把握好，所以让我们各个击破了。要是两批人衔接得当，我们不会赢得这么轻松。”

　　“嗯。”卡卡西赞同的点点头，“会不会是对方的首领出了状况，或者说出主意的人根本就不在这里？优秀的战术和蹩脚的执行力，反差太大了……”

　　“有可能，如果是这样的话，那自来也大人那边可能会困难不少，看来不少战力都被调走了，是不是大蛇丸发现了什么？”

　　正在两人喘口气的机会，不远处结界的角落，突然发生一阵猛烈的爆炸，威力巨大的攻击，将结界都冲击得剧烈的摇晃。

　　“看来对面还没有放弃。”水木转身看了看，“结界还在维持，问题不大。”

　　“那就好。”突然的变故让卡卡西也有点担心，“这里交给我，你回去主持大局，如果有可能，抓一个活口。”


第247章 安逸

　　忍者力量的等级的划分，宇智波佐助并没与太过清晰的概念。从小受到的教育，使得他和绝大部分人一样，认为火影是忍者的巅峰，初代目火影千手柱间的传说深入人心，三代目猿飞日斩也一度被称为最强火影。但是，一直以来，苍老与衰败是猿飞日斩给人的最大感觉。新一代的下忍接触到的大多也是同辈或者一些实力并不算特别强大的中忍。在中忍考试之前的预备测试中，伊鲁卡没有认真的情况下，佐助勉强也能够占据上风。

　　至于上忍，打交道比较多的就是带队老师了。但是受限于大部分低级的教学任务的限制，见识过上忍全力战斗的下忍是非常少的。几个月前波之国的任务，佐助也才第一次见识到上忍之间的战斗到底是怎么样的。

　　中忍考试后的一系列骚乱，甚至三代目火影的战死，都让佐助心中原本的实力认知不断的崩塌，尤其是漩涡鸣人用通灵术召唤出蛤蟆文太击败一尾人柱力我爱罗，还有宇智波鼬用须佐能乎激战自来也，都让佐助对强者的所能达到的极限的理解，有了翻天覆地的变化。

　　眼下的这一次战斗，再次让佐助感受到了忍者之间的实力差距是多么的巨大，哪怕是在敌阵的包围圈中，旗木卡卡西那游刃有余的杀戮技巧，也让旁观者惊艳。没有用什么强大的忍术，使用千鸟也很少，仅仅依靠简单而高效的体术加三身术等一些基本能力，就让敌人无法应对。

　　另一个上忍水木的特点就有点差别了。和旗木卡卡西相比，速度与灵活性虽然也不差，但是战斗的经验和体术上的差距还是很明显的。虽然技巧上有欠缺，但是在力量上却有着压倒性的优势，横冲直撞的战斗方式，在周围都是敌人的时候，却起到了意想不到的效果。这种风格，配合一往无前的气势，反而给人一种热血沸腾的畅快感。再加上身边有身手敏捷的旗木卡卡西不时的查漏补缺，使得两个人在以少打多的战斗中优势反而越来越大。

　　维持结界的小樱无暇他顾，第一次承受如此重担的小女孩，还没有达到一心多用的程度，虽说结界是现成的，甚至维持结界的查克拉都不需要自己提供，水木全都准备好了，可是哪怕是维持大量查克拉的稳定输送，对下忍来说都是一个莫大的考验。

　　从旁协助的日向雏田也非常紧张的看着勉励维持的春野樱和结界的运转状况。每当有闪电落到结界上，或者有敌人的攻击影响到结界的时候，春野樱固然压力颇大，日向雏田也不轻松，一有风吹草动就紧张得四处检查一番，就怕有什么疏漏导致出了问题。

　　其他人就略显得有些松懈了。如果说刚开始还有点让人担忧的话，随着时间的推移，也渐渐明白了看起来人多势众的敌人根本就无法突破水木和卡卡西阻截。后方的结界在雷电不时的攻击之下，也支撑了下来，让人放心不下的春野樱，看起来也干得相当不错。

　　“还真是轻松呢。”仅仅只是看着却不能亲自动手，让松懈的鸣人也有点跃跃欲试，“我们要不要也去帮忙？”

　　“鸣人……”离得最近的日向雏田有点紧张地说道，“我们还是呆在这里，保护好自己比较好！”

　　由于天气的缘故，可能大家看得不是很清楚，只知道水木和卡卡西略占优势，但是拥有白眼的日向雏田对细节可是观察得明明白白，那种程度的战斗，下忍还是远离比较好。

　　“嗯？你说什么？”心不在焉的鸣人并没有听清楚细声细气的雏田的话，把脑袋凑过来问道。

　　如此举动，把雏田弄红了脸，唯唯诺诺的更加说不出话来。

　　旁边的宇智波佐助走了过来，推了一把鸣人。

　　“别在这碍事！”

　　“嘁，神气什么？”鸣人有些不忿地说道，“说是要保护小樱，最后还不是无所事事……”

　　“大笨蛋……”不愿意和鸣人纠缠不清的佐助看了看聚精会神的小樱，似乎并没有受到什么干扰，然后对鸣人说道，“任务中要服从命令！”

　　“胆小鬼。”被赶走的鸣人不悦的走远，迎面却碰上了正在观察着远处战况的犬冢牙和油女志乃。

　　“呐，你们两个，要不要一起去帮忙？敌人看起来不是很强诶，被两个人杀得落花流水。”

　　犬冢牙直截了当的拒绝道：“不要，我和赤丸都讨厌雷雨天气。”

　　油女志乃更是头也不回地答道：“敌人处在下风，不是因为弱，而是因为水木老师和卡卡西老师很强，以我们的实力，现在过去难有作为，安心等待，抱团自保才是上策。”

　　“我怎么没看出来……”嘟囔着的鸣人再看了看观察着战况的三个雾忍，打消了过去和这帮关系不太友好的家伙打交道的主意。

　　就在这时，战场中央突然腾起了一团巨大的火球，紧接着，剧烈的爆炸声传过来，不一会，带着巨大的能量的波浪拍打在船身，顿时，剧烈的摇晃让不习惯坐船的木叶众人狼狈不堪。

　　好在有些习惯的春野樱没有收到太大的影响，结界还是坚持了下来。

　　“幸好，这是战舰，而不是普通的民船，否则，在这种恶劣的环境里还真支撑不住。”

　　暗部队长“剑”对身边的两名后辈说道。

　　“结束了么？”勘龙看着远的火光，“这种天气下，还能用火遁破敌，真是了不起，看来用不着我们去帮忙了。”

　　“不要大意。”

　　果然，战斗只是告一段落而已，敌人比想象中多很多。

　　就在众人紧张的观察着局势的时候，日向雏田突然说道：“小心，有人过来了，速度很快……”

　　还没说完，一阵剧烈的爆炸声想起，这次可不同于波浪的摇晃，冲击波直接袭来，哪怕是佐助和雏田拼命的保护，也难免身后的小樱受到干扰。


第248章 同盟之谊

　　结界边缘，爆炸余波还未散尽，一个黑影从水底慢慢浮现，似乎是鲸鱼之类的大型海洋生物。诡异的是，对雷电和大火这种自然生物的天敌，没有表现出任何不安，接着还张开了大嘴，然后三名忍者从里面钻了出来。为首的红发女子，正是音忍四人众之中最擅长幻术的多由也，身后跟着的两人，正是中忍考试时药师兜的搭档——剑美澄和赤铜铠。

　　“真是臭死了，下次谁要是让我藏在这种家伙的肚子里，我就杀了他。”

　　略为自闭的赤铜铠对多由也的抱怨视而不见，剑美澄则无所谓地答道：“那你要去问兜这个家伙，明明安排好的事情，自己却找借口不来。”

　　“还不是你们几个蠢货？没有搞清楚敌人的实力，还错失良机，要不然就不用这么麻烦了！”

　　多由也刻薄的言语顿时让其余两人相当不满。

　　“怎么？不服气？这次要是再失败了，大蛇丸大人可不会饶了你们！”

　　“我们？还真是好笑，要是你们几个有用的话，佐助早就到手了，用得着这么大费周折？连那个大胖子次郎坊都死了，你们还是一无所获。至少我们在中忍考试的时候完成了大蛇丸大人交代的任务！”

　　“你们这是要反抗吗？”被揭了伤疤的多由也愤怒的拔出长笛，“违抗命令的后果你们承受得起？”

　　“怎么会？”剑美澄倒是知趣的退缩了，“按照命令，你们音忍四人众……不对，现在是三人众是这次行动的首领，我们只是临时调过来帮忙的友军。”

　　这种绵里藏针的说辞，让多由也十分难堪，却也无法就势发作。

　　“只要听命令就好，希望你们两个实力够强，不要拖后腿。”

　　“拖后腿？我们可比兜那个只会拍马屁的家伙强多了！”剑美澄看了看晃动的结界渐渐恢复了稳定，“你们的手段成功了？”

　　“当然，鬼童丸和左近已经进去了。”多由也傲然地答道：“我们可不像你们一样无知，露出破绽的结界还是有机可乘的。”

　　“那就好，希望速战速决吧，不远处就有两个上忍，要是让他们反应过来，我们可就跑不掉了。”

　　“不用你来多嘴。”

　　知道时间紧迫的多由也，咬破手指，然后迅速的结印，很快体型巨大的通灵兽“三鬼”出现，在多由也的笛声指引下，疯狂的朝着结界攻击！

　　……

　　突生的变故，让甲板上的下忍们一阵忙乱，好在大家都没受到什么伤害，最重要的结界虽然出了点变故，但是最终还是没有崩溃，在小樱和雏田的努力之下，总算是恢复正常。

　　“还真是惊险……”

　　虽然天气状况已经好转了不少，但是谁也不想这个时候去试试厄运会不会降落在自己头上。

　　“要主动出击吗？”犬冢牙有些担忧的问道。

　　现场的六名下忍互相忘了几眼，都毫无头绪，明显无法形成一致的意见。

　　“还是等待水木老师或者卡卡西老师回来吧。”

　　下忍没有人领头的话，各自为战实在是太凶险了。船上其实也不是没有高级忍者，不过，哪怕是盟友，也不是同村忍者，连真面目都没有表露的雾隐村暗部队长，想要指挥木叶下忍，还力有未逮。

　　就在大家各怀心事的时候，日向雏田突然高声示警：“小心，有人过来了。”

　　三个大块头通灵兽很快映入眼帘，大棒、骨爪和撞击连绵不断的落到结界的幕墙上，激起一阵阵涟漪。

　　被攻击的反作用力震的头昏脑涨的春野樱叫道：“快阻止他们，我快支撑不住了。”

　　这种以力破阵的手段，是最没有技术含量，不过可惜的是，身为初学者的春野樱根本无法应对这种变故。

　　“交给我吧！”在小樱面前出风头的机会，漩涡鸣人可不会错过。在大家还没有反应过来的时候，就跳出船舷，迅速的向多由也狂奔而去。

　　“太莽撞了。”经验丰富的“剑”赶紧吩咐道：“勘龙，长十郎，你去帮帮那个小子。木叶很看中他，不要让他死了。”

　　“了解。”两名雾忍也没有耽搁，急忙向着漩涡鸣人的方向追去。

　　群龙无首指挥不力的时候，突然的袭击是最容易出乱子的时刻。

　　用白眼侦查着四周的日向雏田突然叫到：“还有人在附近躲藏，很近了。小心，在水下……”

　　正在此时，一只闪着淡黄色金属光泽的箭冲出水面，向着春野樱的面门直射而来。

　　巨大的箭矢带着凄厉的尖啸，划破雨幕，从难以察觉的死角袭来，试图给结界的支持者致命一击。

　　“水遁——水流鞭！”一团由水流形成亮白鞭子甩过，抽打在巨大的箭矢尾翼，虽然没有挡住攻击，却让其偏转了方向。

　　在木叶下忍呆立的目光中，箭矢闪过，擦着小樱的脖颈，带起一片樱色秀发，然后毫不费力的射穿了身后的舱壁，没入船舱之中，最后传出一声巨大的爆鸣声。

　　“得救了？”冷汗直流的小樱僵着身子，转过头看着身后的一片狼藉，“我的头差点变成这样的碎片？”

　　直到尘埃落定，如梦方醒的木叶下忍们，才急忙的集合在一起，防备着隐藏在暗处的敌人。

　　还是暗部队长比较清楚这个时候该干什么。

　　“雷遁——地走。”

　　一片闪烁的电光落下，随着海面的波浪翻滚着前进，一大面水域都被雷电笼罩。

　　如此状况，躲在水下的敌人也无法隐藏了，两道身影冲破闪着电光的水面，腾空而起，然后轻巧的落在不远处的甲板上。

　　“没想到，木叶的上忍不在，这里还有多管闲事的雾隐村暗部。”实力最强的左近带着诡笑说道，“我们的目标是宇智波佐助，和雾隐村并没有任何关系，只要将他交出来，我们马上就走。”

　　“还真是狂妄啊，二对六，你们也敢大言不惭的让我退让，就让我看看你们到底是何方神圣吧！”


第249章 速战速决

　　原本气势汹汹而来的漩涡鸣人，现在却无奈的看着眼前奇形怪状的通灵兽“三鬼”直发愁。体型巨大却丝毫不显得迟钝，简单的体术根本就伤不到这些破坏力极强的大块头。在漩涡鸣人大量的影分身的围攻之下也基本上毫发无伤，好不容易中了一记螺旋丸，也只是让其萎靡了片刻，不一会又在对面的红发女子的指挥下站了起来。

　　『可恶，看样子和通灵兽纠缠是没用的，打倒那个操纵通灵兽的女人才行！』

　　虽然性格有点莽撞，但是战斗智慧并不欠缺的漩涡鸣人，还是明白了自己的处境。不过可惜的是，实力上的差距让自己接近对方都有点艰难。

　　有点焦急的鸣人看了看前来帮忙的雾忍，两个人也分别被两名带着眼镜的阴沉男子给挡住了。

　　『看来还是得靠自己啊！』

　　没有破敌的方法，这个时候把蛤蟆文太通灵出来也不是好办法，巨大的身躯在这个时刻说不定会成为闪电攻击的靶子。

　　不得已，漩涡鸣人不得不再次祭出了多重影分身之术这个杀手锏，只能寄希望于对手犯错了。

　　不远处，剑美澄头疼的看着挥舞着双刀鲆鲽的长十郎，瘦小的身躯使用着几乎和自己等高的双刃，却没有多少迟滞之感。虽然还有点生涩，但是不得不承认，哪怕对方年纪不大，也是一个强档强劲的对手。

　　『说不定，我真的要输！』

　　心里不由自主的冒出这个念头的剑美澄看了看结界，计划原本应该速战速决，可是到现在结界都没有崩溃，看来鬼童丸和左近那边也不顺利。

　　而且对面的这个对手，也确实不好对付，精通软体术并且全身可以自由伸缩的剑美澄，总是能出其不意的将大意的对手纠缠住动弹不得，进而让敌人窒息而死或者扭断其脖子，不知道多少强敌饮恨这一招之下。

　　遗憾的是，对面的那个少年是个剑术高手，其谨慎却杀伤力巨大的风格，恰好是其他忍者最讨厌的类型，尤其是剑美澄，不能近身的话，就不能够发挥自己最大的特长了。在万般无奈之下，剑美澄也试图通过肢体软化来缠绕对手的利刃、限制对方的行动。可惜低估了鲆鲽威力的剑美澄，整个胳膊差点被卸了下来，然后就在也不敢打这种取巧的主意了。

　　『难道说，身经百战的我，今天要死在这里了吗？』

　　不好的预感涌上心头，让犹豫的剑美澄动作都变形而失去了准确度，越来越显露出颓势的他只能在长十郎一波接着一波的重击下苟延残喘。

　　相比起色厉而内荏、志大且才疏的剑美澄，赤铜铠的状况稍微好一点，只是略显急躁的他，太过明显的表露出想要近身的意图之后，让经验丰富的雾隐村中忍勘龙警觉了起来，限制能力极佳的水遁——水流鞭配合着多水的环境施放着小巧而又灵活的水遁忍术，既不让赤铜铠接近，又不断的消耗着对手的体力。雾隐村中忍整体实力上的优势，使得赤铜铠也明白了，靠着一些投机取巧的秘术，看来是没办法赢下对手了。只能希望同伴能够快点获胜，然后尽快来帮助自己。

　　游刃有余的应付着漩涡鸣人的不断地冲击的多由也，从刚开始的谨慎，到现在已经变得相当的自信了。完全弄清楚了漩涡鸣人的实力的她，决定不再拖下去，操控着三只怒鬼的笛声一变，魔幻音锁冲破淅沥沥的雨声，转瞬间就让正在庆幸冲破封锁的漩涡鸣人中招。

　　“一点反抗都没有呢，真是头脑简单的傻子。”

　　嘲讽着漩涡鸣人简单的头脑的多有也得意的看着动弹不得的对手，接着就准备使用幻舞操曲控制着“三鬼”将漩涡鸣人砸扁。就在这危机的关头，一只大手从多由也身手伸出，一把就抓住了握着笛子的右手。

　　“雷声这么吵，你这笛子是准备吹给谁听？”匆匆赶到的水木看着惊骇的多由也问道，“能不能请你停一下？似乎木叶的后辈都不懂得欣赏你的艺术啊！”

　　“你怎么这么快就来了？那边的炮灰还没死光吧？”

　　“没错喔！”水木点点头，直到现在，远处的爆炸声也不时传来，“不过，那边的几个玩低劣的爆炸艺术的家伙，我和卡卡西一致的认为，对付他们，只要一个人就足够了。”

　　没有任何侥幸之心的多由也明白，自己实力完全是处在下风，想要逃脱的希望都相当的渺茫。

　　下定决心的多由也迅速的开启了咒印。

　　“还真是急性子啊。”

　　对这种脾气不好的敌人，哪怕她是女人，水木也没有任何怜香惜玉的意思，一记重拳砸在多由也的腹部，剧烈的疼痛让多由也准备好的反击无疾而终。仙人模式下的水木的一拳有多重？哪怕没有使用全力，也不是一般人能够承受的。要不是多由也的身体状况还算出色，咒印一状态大幅提高了身体的素质，不然早就晕死过去了。

　　“怎么样？老实了吗？”

　　“卑鄙的家伙，有本事别偷袭，让我准备好再来打一场。”

　　被抓住的多由也大叫。

　　“卑鄙？偷袭？作为一名忍者，这不是相当重要的本领么，怎么叫做没有本事？”

　　要水木放放水，让多由也开启咒印状态二，然后再来一场绅士的对决？别傻了，那是武士才做的事情，忍者嘛，自己不小心，怪不了别人。

　　“你当我是对面那个黄头发的天真少年？玩这种打着公平决斗的幌子的激将法？”

　　在多由也绝望的眼神中，水木一拳打在其后脑勺上，剧烈的震荡，让多由也直接晕了过去。

　　『应该不会死的吧，下手似乎有点重了。』

　　不放心的水木紧接着在多由也的身上，下了两道封印查克拉和咒印的临时术式，然后来到鸣人身边，少量的查克拉注入体内，将其从幻术中解救了出来。


第250章 清扫

　　看着还有点迷糊的漩涡鸣人，水木将昏迷的多由也扔给他。

　　“看好了，这是俘虏。”

　　“咦，水木老师？”打了个盹醒来，战斗都结束了。

　　“别发呆了。”一道电光闪过，落在水木撑起的查克拉手臂上，将其炸个粉碎，不过下方的水木和漩涡鸣人倒是安然无恙，“别发呆了，带着这个女人赶紧回去，到现在还没出事，算你运气好。”

　　说完，水木看了看不远处两名雾忍的战斗。

　　『看样子不需要帮忙了。』

　　判断清楚态势的水木转头对鸣人说道：“我先走一步，你也赶紧跟上。”

　　……

　　雾忍暗部队长所说的二对六，其实只是理想化的人数对比，前“音忍四人众”的成员的整体实力，明显要高出木叶下忍一大截。咒印二状态下，哪怕是上忍也有可能会吃亏。

　　在战舰的甲板这种并不宽敞条件下，人数优势也不见得能够发挥得出来。尤其是对面有鬼童丸这个难以对付的蜘蛛怪人。一堆秘术，都是和蜘蛛以及蜘蛛丝有关的忍术，使用得当的话，发挥出来的效果，很大程度上可以抹平人数上的劣势。

　　在和雾忍暗部队长“剑”谈崩了之后，鬼童丸毫不犹豫的使用了咒印一状态，接着使用了一个控场秘技，蜘蛛通灵术召唤出一个硕大的蜘蛛，然后划破其腹部，在大家惊讶的眼神中，无数吐着蜘蛛丝的小蜘蛛涌出，大量的蜘蛛丝在小蜘蛛的舞动之下，缠绕在了躲避不急的众人身上。

　　“这是什么鬼东西？太恶心了。”犬冢牙掏出苦无想要割断这些沾在身上的蜘蛛丝，无奈这种蕴含查克拉的丝线遇到空气之后变得极为坚韧，普通的武器很难对其造成伤害。

　　六个人被束缚的情况大同小异，不过，鬼童丸的蜘蛛丝也不是毫无破绽，依靠查克拉的变化而变得极难被斩断的蜘蛛丝，也会因为查克拉结构的破坏而不堪一击。

　　精通柔拳的日向家族大小姐首先发现了这些看似无解的蜘蛛丝在柔拳下是多么的脆弱，专门针对查克拉进行破坏的柔拳，就如鬼童丸的天敌一般，迅速的将附近的蜘蛛丝切断。

　　刚一恢复行动能力的犬冢牙，马上就和赤丸进行配合，强力攻击的家族秘术发出，迅速的向鬼童丸袭来。

　　“牙通牙！”两个快速旋转的龙卷风，疾驰向前，转眼就双双撞击到鬼童丸身上，巨大的攻击直接将甲板轰出了一个大洞，躲避不急的鬼童丸也被撞得掉进了甲板下面的舱室。

　　发出一波攻击的犬冢牙也是气喘吁吁的退到一边等着敌人的反应。

　　“还真是不得了的攻击啊。”

　　话音刚落，左近右近两记鞭腿抽打在犬冢牙和赤丸身上，将他们打得飞退而回。

　　“还真是无情啊，左近，看着敌人的攻击都不过来帮忙！”

　　在众人惊讶的表情中，几乎毫发无损的鬼童丸爬了出来。

　　“这种攻击怎么可能打倒你？”

　　“也是呢！”说着，鬼童丸转头对着犬冢牙诡异的一笑，“攻击还不错，可惜没效果，让你失望了。”

　　“怎么会？”挣扎着起身的犬冢牙看着鬼童丸的模样，好像真的没有受到伤害。

　　“不对，还是有效果的。”

　　仔细观察的犬冢牙发现，鬼童丸的面容颜色有异，一片片细小的金属样碎片随着面部的动作掉了下来。

　　“被发现了吗？”看到犬冢牙盯着自己，估计也是发现了异常，“这个是我的秘术——粘金之铠，能够打破我的防御，你也算是不错了。”

　　接着，鬼童丸面部皮肤渗出一团胶状物，均匀的在脸部形成一层保护膜，然后在空气中以肉眼可见的速度迅速的硬化，一层新的粘金铠甲生成。

　　“难怪没有收到伤害，真是厉害的秘术。”

　　就在大家还在感慨敌人的难缠的时候，鬼童丸的笑容陡然僵在了脸上，然后一个人影出现在身后，左手握着的手里剑刺穿了鬼童丸的腹部。

　　“抱歉打搅你了，不过我觉得这种无聊的戏码还是早点结束比较好。”

　　刚来就看到这家伙在一帮下忍面前耀武扬威，水木也就对这家伙的没什么耐心了，早点将这些落伍的家伙解决，万一再有变故，也好从容应对。

　　“我应该够仁慈了吧，留了你一条性命，虽然已经有了一个俘虏，不过俘虏不嫌多，反正也不会花费太多工夫。”

　　制伏了鬼童丸，水木转身对着左近说道：“我是该称呼你还是你们？”

　　水木走上前，一拳打在左近的胸口，然后一个和左近一模一样的身影从身体中分了出来。“啊，忘了你们不能动，也不能说话，那你们就听我说吧。”

　　水木将左近和右近两人的查克拉全都封印起来后说道：“原本还听说你是个精通封印术的忍者，结界术也很在行，结果让我大失所望，结界还没有崩溃，操纵者还没死的情况下就贸然的进入敌人的阵地，还真是愚蠢。”

　　扫清战场后，水木走上前看了看犬冢牙和赤丸的伤势。

　　“运气不错，没伤到要害，休息几天就没事了。”

　　雾忍暗部队长走上前，看了下俘虏的两人，然后感叹道：“水木老师还真是厉害，如此简单就将敌人击败。”

　　“这些人比较蠢，沉迷于欺负弱者的快感中不能自拔，真要是让他们完全发挥出实力，还是要费一番工夫的。”

　　“我也是你口中的弱者么？”

　　“你说笑了。”水木伸出右手，“感谢你对木叶的帮助。”

　　原本可以置身事外，却让自己陷入险境，这份人情无论如何木叶都会记住。

　　暗部队长也伸出手和水木握了一下。

　　“不用客气，我们现在可是休戚与共的盟友了，不是么？”

　　……

　　被团团围住的大蛇丸看着居高临下俯视着自己的志村团藏，脸色难看地说道：“没想到你居然会亲自出马……”

　　“恩义不再，你就不要妄想着我会手下留情了，大蛇丸！”

　　“恩义？你什么时候把这个放在眼里？”大蛇丸不屑地说道。

　　“随你怎么说，事已至此，不能为我所用，就是木叶之敌，以我团藏之名，势必要铲除。”

　　“哈哈哈，几年不见，说话的口气越来越大的，是什么给了你自信？拿着我遗留的恩惠就想对付我？你也太自大了吧！”

　　志村团藏没有直接反驳，而是解开了缠住右眼的绷带。

　　“叛离木叶多年的你，根本就不知道这些年，村子里到底发生了多少你想象不到的奇迹……”


第251章 危墙

　　看见志村团藏露出了隐藏的写轮眼，大蛇丸惊讶地说道：“这么快就要出全力了？这个就是你的依仗了么？”

　　团藏没有回答大蛇丸的问题，接着解开了右手的封印，露出了病态且苍白的胳膊，上面嵌入数只猩红的写轮眼，恶心的模样，让看到的人都不寒而栗。

　　“放弃抵抗，大蛇丸，你还有活命的机会，用你那邪恶的智慧，为木叶奉献余生吧。”

　　“奉献？”大蛇丸盯着已经做好战斗准备的志村团藏，毫不犹豫的拒绝了对方抛出的橄榄枝，“这种话，去对死掉的三代老头子说吧。至于活命的机会，就凭你也可以用施舍的口气对我说话？”

　　说完，查克拉汹涌爆发，通灵术瞬间成型，紫色条纹、面目狰狞的万蛇出现在大蛇丸脚下。

　　脾气糟糕的万蛇一出现，迅速的打量了一下自己的处境，然后不悦的对大蛇丸说道：“上次的祭品你都没有凑齐，怎么又让我来做这种麻烦事？大蛇丸，这次祭品要再翻一倍。”

　　“可以，只要你能够干掉他们，也都随你处置。”

　　万蛇仔细看了看下面的团藏和其下属。

　　“都是熟人啊，这个阴险的家伙还没死？”

　　说着，不耐烦的万蛇巨大的尾巴一甩，几名“根”的忍者直接被抽中，剩下的也纷纷后退，包围的阵型转眼就被破坏。

　　看到大蛇丸反抗，志村团藏不紧不慢地说道：“这一次你就不要有侥幸之心了，我可不是软弱的三代，绝不会给你任何可乘之机。让你垂涎三尺的宇智波佐助离开村子我都不闻不问，就为了让你分散力量和注意力，看来结果还不错。”

　　“喔？你确定？”说着，大蛇丸带着诡异的笑容挥了挥手，四周深林的阴暗处，射出了一枚枚绑着爆炸符的手里剑，向着志村团藏及其下属的头顶倾泻而下。

　　“陷阱？”志村团藏皱着眉头，看着手下纷纷躲避，然后和冲出来的敌人纠缠在一起。

　　“诱饵没有起到多大的作用么？看来你在村子里面的渗透，比想象中的还要深……”

　　站在万蛇的头顶，大蛇丸轻松的看着“根”部的忍者徒劳的攻击着鳞坚甲厚的万蛇，却连防御都难以攻破，反而在万蛇迅捷而又灵活的攻击中手忙脚乱。

　　就在这时，一个身影突兀的出现在大蛇丸的身边。

　　“大蛇丸大人，情况有点不妙，是不是该撤退了？”

　　药师兜适时的建议道。

　　“敌众我寡，早做打算，从长计议比较好。”

　　“是嘛！”大蛇丸随口应了一声说道：“今天这件事比较奇怪，如此迫不及待的要来杀死我……不对，不如说是来招揽我，到底是有什么变故，让他生出了这种心思？”

　　在许多年前还没有叛逃的时候，大蛇丸和志村团藏就多有合作，对其行为方式也是知之甚详，这种明显吃力不讨好的事情，团藏怎么会做？打破两人之间一贯以来的默契，能够对团藏有什么好处吗？

　　“也许，大蛇丸大人身上有什么巨大价值的东西被发现了，引来觊觎之心吧？”

　　“价值？觊觎？”

　　大蛇丸看着下方指挥属下正在向这边步步推进的志村团藏，不论其道德与心性，确实是一个颇有领导力的干才，而且本身实力也不弱，娴熟的风遁忍术，将这种攻击特点十分明显的查克拉属性的威力发挥得淋漓尽致，配合其移植的初代目火影千手柱间的细胞带来的强大的生命力，以及可以灵活控制的写轮眼，再加上其身经百战的经验，其战力绝对不会比现在的大蛇丸差上多少。

　　“写轮眼？”想到这，大蛇丸心中突然一动，想起了面对宇智波鼬的惨败和对宇智波佐助的贪婪，还有对面的志村团藏对这次行动出乎意料的信心。

　　“兜，几年前宇智波被灭族，你调查过吧？关于团藏的写轮眼，你有什么眉目吗？”

　　“很遗憾，大蛇丸大人，当年的事毕竟过了好几年，调查起来有点困难，现有的情报大蛇丸大人都已经知道了，不过……”药师兜顿了一下接着说道：“其中有一个关键人物的死，非常的可疑？”

　　“关键人物？”

　　“没错，那就是被宇智波鼬视为兄弟的宇智波止水，死亡的内情无从调查，甚至尸体都找不到，要不是其‘瞬身止水’的名气实在是响彻忍界，外人甚至都快要怀疑这个人是否存在了。”

　　“宇智波止水么？”大蛇丸低头思索了一下这个人所带表的含义，“兜，你听过最强幻术——别天神么？”

　　“别天神？”愕然的药师兜问道，“难道说……”

　　“难怪有如此自信让我束手就擒，无解的幻术，不小心的话，还真的会被这个家伙得逞。”

　　“那我们是不是要赶紧离开？”药师兜越发觉得在这里磨磨蹭蹭不是好主意，最强幻术之名实在是太可怕了，无声无息的扭转一个人的意志，实在是防不慎防。

　　大蛇丸摇摇头说道：“如果真是这样，那我就更加的要搞清楚，团藏这个老家伙，不呆在村子里继续做着他的火影美梦，花这么大的代价来抓我，难道我手上真的有被忽视的珍宝么？”

　　一次别天神，就是一次改变命运的契机，大蛇丸可不认为阴险的志村团藏会把好多年才能使用一次的机会就这么轻易的浪费在这里。

　　“如果是这样的话，那事情交给我处理吧，大人留在这里实在是太危险了，和这种不讲道理的终极幻术硬拼没有必要。”

　　听到药师兜的话，大蛇丸玩味的看着他说道：“我可不记得你什么时候忠诚到这个地步，面对别天神也敢挺身而出？”

　　“大人误会我了，我对大人忠心耿耿，奉献生命也在所不惜。”言之凿凿的药师兜用手指推了一把鼻梁上的眼镜，接着说道：“而且，我可不认为团藏这种人会舍得对我用别天神……”


第252章 释怀

　　“兜，你总是这么无趣，不合时宜的诚实让我很不快呢！”药师兜毫无亮点的冷笑话，并没有打消大蛇丸的疑虑，“哪怕不用别天神，团藏要收拾你也不是很难吧，难道说，你的实力已经强到这个地步了吗？”

　　“怎么会？”药师兜尴尬的笑着，冷汗不住的往下流，“还有这么多的弃子和炮灰，用死魂之术逃脱不难的。”

　　“是么？”大蛇丸没有接着再问，转头看着已经渐渐逃脱陷阱的桎梏的团藏和他的下属，“你的秘密我不感兴趣，不过，交代的事情要做好，自作主张的时候，最好多想想惹怒我的后果。”

　　“知道了。”听到大蛇丸没有追究的意思，药师兜也松了一口气。

　　“还真是卖力啊！我实在是想不出来，团藏到底发现了什么值得他如此看重！”

　　药师兜干笑着附和道：“大蛇丸大人的事情，又怎么会被团藏发现，也许是另有隐情！”

　　“木叶的暗部还没有强大到能够躲过我的警觉的地步，那么确实如你所说，是有其它原因么？”

　　不禁自言自语的大蛇丸想了想见面以来团藏的话，突然心中一亮，“我不了解、村子、奇迹、智慧、奉献？原来如此啊！”

　　想明白关键的大蛇丸哑然失笑，“是我多虑了。”

　　“大蛇丸大人明白了？难道我们真的有眼无珠遗漏了什么宝物？”

　　“怎么会？这一次可是团藏有求于我，只不过手段激烈了一点。这让我想起了很多年前，身体已经濒临崩溃的团藏，蜷缩在阴暗的地下，像一条受伤的鬣狗一样，祈求我的帮助的时候的模样了。”

　　说着，似乎想起了往事的大蛇丸轻蔑的一笑，“这次估计是在村子里有什么重大的发现，自己解决不了，于是就想到了我。”

　　听到大蛇丸的话，药师兜不解地问道：“既然是在木叶，那么还有团藏弄不到的东西么？哪怕是身为火影的纲手，也阻止不了一意孤行的团藏吧？”

　　“有形的宝物，当然可以这么做，就好比现在他身上的写轮眼，强大的宇智波家族也阻拦不了他的贪婪。可是要是无形的东西，怎么才能搞到手？虽然也有各种各样的读心术，但是那毕竟不是万能的，记忆不等于智慧！”

　　“智慧？原来如此，一开始团藏就表明了自己的目的。”药师兜也明白了志村团藏的打算。

　　“居然有东西让团藏觉得需要我亲自出马才行，这个比当初研究初代细胞也不遑多让了，真是好奇啊……”

　　“既然有如此价值，为什么团藏不用别天神来控制这个认为有价值的人，反而舍近求远来找大人帮忙？”

　　“舍近求远？反正别天神许多年用一次，团藏估计是觉得用在我身上比较划算吧？”

　　“这倒也是！”弄清楚状况药师兜看着逼近的志村团藏说道，“不过，心急的团藏，说不定可以利用一下……”

　　大蛇丸摇摇头说道：“不要把团藏想得太蠢，而且他还是有写轮眼的，一般的手段骗不到他。”

　　“当然不能用普通的方法，还记得吗？大蛇丸大人，您转生之前原来的身体，可是有备用的克隆体的，用这个冒充一下本人，不是很正常么？”

　　“你想得还是真周到啊，兜。”大蛇丸阴森的一笑，突然从袖口窜出一条蛇，迅速的缠绕着药师兜的脖子，吐着信子的蛇头虎视眈眈的对着药师兜的眼睛。

　　“我怎么不记得我有同意过让你动我的克隆体？胆大妄为到这个地步，你想死一次吗？”

　　自己弃之不用，而且早就不管的实验的失败品，怎么处置都无所谓，但是被药师兜这么偷偷摸摸的收集起来，也是让人相当不快的一件事，要是被有心人察觉到本体的弱点并加以利用，这可就不是什么好事了。

　　被束缚的药师兜不敢动弹，更不敢在盛怒的大蛇丸面前狡辩，只能等着大蛇丸发落。

　　看到药师兜一副任人宰割的模样，大蛇丸想了想，放开了药师兜的束缚，对着跪坐在万蛇头顶不住的咳嗽的药师兜说道：“按你的想法去做！你最好祈求你做得够漂亮，让我开心一下，否则的话，你就等着生不如死的下场吧，假如你还能够活着逃出来的话。”

　　看着快要接近的团藏，大蛇丸不耐地说道：“赶紧准备吧，别做出一副可怜的模样了。等会我还要去会一会我的老朋友，稍后希望能听到你的好消息。”

　　……

　　茂密的原始森林中，大蛇丸正在往前飞奔，后方的战斗的声音早就听不见了，哪怕是最出色的感知型忍者，也不可能再轻易的追踪过来了。良久之后，大蛇丸在一个巨树顶上停了下来，看了看后方的丛林说道：“还不出来？那我可真的走了。”

　　“你还是那么不可爱啊，大蛇丸！”一头白发的自来也走了出来，看着风尘仆仆的前队友说道，“你变了好多……”

　　“怎么？这一次也是来劝我回村子的？”

　　自来也摇摇头答道：“不会了，以前的日子，早就回不去了。”

　　“那你来做什么？想为三代老头子报仇？”

　　“三代的死，我和纲手都很不开心，大蛇丸，这是三代自己的选择，我无法阻拦！不过，这并不妨碍我对你的所作所为感到不齿，曾经的天才，居然堕落到这种地步，坚信能够了解世间一切真理的你，居然会这么偏执于写轮眼，你已经完全忘记了自己的初衷了。”

　　“你对这个世界了解太少了，自来也，我告诉你，如果是写轮眼，这一切都是值得的。”

　　说到这个话题，大蛇丸不禁提高了音调，略有点狂热地说道。

　　“悖逆常伦，贪婪而不知节制，漠视人间的道德观念，你就快要变成你曾经讨厌的一类人了。”自来也有点遗憾的看着执迷不悟的大蛇丸，“也许只有死亡才能够让你挣脱枷锁……”


第253章 铤而走险

　　“死亡？你这是要杀死我？你做得到？”

　　大蛇丸看着准备动手的自来也说道。

　　和自来也交锋，大蛇丸也不是一次两次了，实力更胜一筹的大蛇丸自然是胜多败少。不过，越到后来，自来也靠着妙木山的帮助，实力也是越来越强，自知再没有必胜把握的大蛇丸也很少和自来也战斗了，少有的几次冲突，也都是事出有因，从来没有过一方想要杀死另一方的想法。

　　自来也摇摇头说道：“如果真要想杀死你，刚才和团藏联手的机会比较大，不过我信不过他，战斗中有这么一个随时可能会出卖自己的队友，总是让人放心不下……”

　　“三忍”之间的实力，还是大蛇丸最强，不过自从因为不尸转生，使得精神大受损害之后，被宇智波鼬击败，然后又被三代目火影的尸鬼封尽重创。现在更是处在施展不尸转生之后的虚弱期，根本就不是自来也的对手，全盛时期尚且要小心翼翼，以现在的战力，胜算更是微乎其微。

　　可惜，同为“三忍”之一，大蛇丸绝对不会再这个时候示弱的。

　　“团藏？以你的性格，只怕被他算计到死都对其感恩戴德吧，这次是纲手吩咐你来的？还是一如既往的擅长使唤同伴！不过，接二连三的被当做软柿子一样好欺负，我可是相当的不愉快啊！”

　　说完，战斗经验丰富的大蛇丸迅速的使用通灵术，独家秘术击灭乱蛇快速的发出，数条狰狞的巨蛇凭空出现，蜿蜒前进，向着自来也方向攻击。大蛇丸非常的清楚，以自己目前的状态，想凭实力击败起来也的可能性不大，逃生的关键，就在自来也这个顾念旧情的人根本就不会对自己下杀手，不管对方的目的是什么，只要好好应付，逃走的机会还是很大的。

　　面对突如其来的攻击，自来也飞身起跳，从容不迫的躲过巨蛇的撞击。

　　“原本是想和你好好谈谈，既然你没有这个意思，那就算了，果然不应该对你抱有希望，那就让我来看看，你现在还有几分实力吧……”

　　大蛇丸没想过几条通灵巨蛇能够伤到自来也，趁着这个机会，大嘴一张，锋利无匹的草薙剑慢慢伸出，然后剑柄被大蛇丸握在手里！

　　“有什么话，等分出胜负再说吧！”

　　……

　　志村团藏看着倒在脚下的尸体，面无表情的冷漠态度，让一众下属无法观察到此刻团藏的心情到底是多么的恶劣。

　　别天神这种战略级别的忍术，团藏想象过很多次，会给自己、给忍界带来多大的变化，曾经的宇智波止水想用这个忍术来挽救濒临绝境的忍界最强家族——宇智波。但是，这种蹩脚的使用方法让团藏深感不屑，于是毫不犹豫的抢夺了宇智波止水的写轮眼。

　　既然认为别天神的价值在整个宇智波家族之上，那么团藏就必然不允许这种珍贵的忍术被毫无意义的浪费。但是，一直没有找到合适的机会，那些庸碌而无能之辈根本就配不上用别天神来对付。哪怕是自己垂涎三尺的火影之位，团藏也一直深信自己迟早会等到哪一天，以自己的布局，这都是水到渠成的事情。按照别天神的缓冲时间来看，自己的一生，能够使用的次数，可能也就两三次，每一次都弥足增贵。好不容易等到一个自认为有价值的目标，没想到却是这样的结果。

　　“将这句身体收起来。”事已至此，志村团藏也无计可施了，不过，未来的路还很长，一切都还没到认输的时候。

　　『既然你放弃了和我一起走上巅峰的机会，那么，就等着愤怒之火的降临吧，死亡也不是一切的终结！』

　　没错，这个世界，死亡不是尽头，永恒的安宁，在二代目火影用通灵术创造出秽土转生那一刻起，就不存在了。看着这个骗得团藏用了一次别天神的人体傀儡，团藏暗自下定了决心。没有了别天神，窃取智慧的方法还有。只可惜，并不精通秽土转生的志村团藏，并不明白这个术对秽土体的控制，并不是那么完美无缺。

　　另一边，药师兜志得意满的掂量了一下手上的试剂瓶，里面的药水中，漂浮着两颗猩红的眼珠，瞳孔中的三枚勾玉清晰可见。

　　『没想到居然会这么顺利，让我都如在梦中啊。』

　　这个世界什么资源最贵？人才，但是珍贵的人才可遇不可求，受限于教育、科技甚至是资质，真正不可或缺的人才屈指可数，但是除去这些，最珍贵的是什么？在大蛇丸身边呆了这么久，参与了无数的实验，知晓许多绝密消息的药师兜当然明白，写轮眼那独一无二的价值所在。

　　只不过可惜的是，等药师兜有资格参与这些事情的时候，忍界格局已经十分明朗了，宇智波被灭族，除了宇智波鼬和佐助两兄弟，其他的写轮眼，全部被瓜分一空。宇智波鼬就不说了，这个世界没人能打他的写轮眼的主意，至于宇智波佐助，那是自己的主上大蛇丸看中的灵魂容器，自己不敢动手。

　　没想到，就在自己已经快要放弃的时候，写轮眼居然自己送上门来了。预订了佐助的大蛇丸对团藏的“收藏品”看不上眼，而药师兜呢，在看到团藏右胳膊，就再也按耐不住自己蠢蠢欲动的心，决定铤而走险搏一把，要不然的话，下次等团藏出村，不知道到猴年马月去了。

　　不惜让大蛇丸猜忌，也要冒险一试的药师兜，总算是没有白费功夫。伪装的傀儡消耗了志村团藏宝贵的幻术——别天神之后，毫无防备之下接近的志村团藏，被死魂之术控制的驱壳暴起突袭，完全没想过中了别天神还会反抗的团藏，直接被夺去了手臂上的两只眼睛。药师兜获得写轮眼之后，发动了所有剩下的陷阱，抛弃了全部的炮灰，有惊无险的逃出生天。


第254章 羁绊之惑

　　偷鸡不成蚀把米的志村团藏倒也不是一无所获，一具完整的克隆体，有足够的遗传物质来让团藏去挥霍。大蛇丸要是一直活着也就算了，只要死掉，那么团藏就有足够的资源让其“死去活来”。

　　丢失两枚三勾玉写轮眼损失是很大，但是最让人心疼的，还是浪费了一次使用别天神的机会。

　　『要是有完整血肉之躯的实体分身，这一次就不会承受这种羞辱了』

　　再次坚定自己决心的团藏，是绝对不会就此放弃的。那些让人垂涎三尺的秘术，一个个看起来就像为自己量身定做的一样。制作克隆体的技术也就算了，各种各样的复制体也有办法做到，只是稍微麻烦了一点。关键是那种本体意志延伸的秘术，打破一般分身术查克拉时间限制的瓶颈，只要有点见识的高手，都明白这到底意味着什么。某种意义上说，这已经是一种劣化版本的替死术或者说长生术了，只要再攻克克隆体生命力不足和意志不能同步这两个瓶颈，灵魂永生将会被实现，如果能够将这份技术发展到将意志随意的延伸到任何人身上的话，那就真正的成为了化身无数的“神”了。

　　虽然每一步看起来都是那么困难，但是也并没有到无可想象的地步，至少，掌管木叶之暗多年，知道众多秘密的团藏就明白，这一切，都是可能实现的。

　　不仅如此，从苏醒过来的夕日红口里的只言片语，以及日向家族的诡异举动来看，还有着更加有价值的东西也说不定，从砂忍那里旁敲侧击得来的情报，也预示着自己似乎是将那个对自己心怀忌惮的小家伙想得太简单了。

　　很可惜，这次行动失败了，那么想要揭露隐藏在水面之下的秘密，获取最大的利益，还是得在村子里想办法。

　　……

　　志村团藏偃旗息鼓准备撤走的时候，大蛇丸和自来也的战斗产生的动静越来越大，从一开始的试探，到现在的大打出手，已经进行了不短的一段时间了，除了双方的杀手锏都默契的没有使用之外，实力也展露的得差不多了。自来也没有使用仙人模式，大蛇丸自然也默契的没有用八岐之术，双方都有保留的情况下，最终也只会演变成一场忍术的切磋而已，谁也奈何不了谁。

　　最终，不在状态的大蛇丸渐渐的处在了下风，战斗的间歇，自来也气喘吁吁的看着明显更加狼狈的大蛇丸说道：

　　“你的反击越来越无力了，果然，你伤得不轻。”

　　大蛇丸紧皱着眉头，看着自来也说道：“说这么多废话，就是说游戏结束了么。”这种无意义的战斗，分出胜负其实也无关紧要，反正谁也杀不死谁。“既然有求于我，就别浪费时间了。”

　　“说话还真是不客气啊，大蛇丸。”自来也收起了战斗的气势，“与其说是有求于你，不如说是来警告你，宇智波的遗孤，你必须放手。”

　　听到自来也的话，大蛇丸瞳孔一缩。

　　“宇智波佐助？这个人应该跟你没什么关系吧，你不是不喜欢这种天才么，我还以为那个九尾人柱力更加对你的胃口！”

　　如果说是其他无关紧要的事情，随口答应也就算了，宇智波佐助不行。多年的夙愿，对宇智波鼬惨败的羞辱，还有这么多年的隐忍，都要在宇智波佐助身上翻身。

　　自来也看着面色凝重的大蛇丸，认真地说道：“这是两码事，鸣人将是忍界的希望，挽救世界的命运之子，我很喜欢他，不久就会收他为弟子。但是宇智波佐助么，我认为你的手段实在是太卑劣了。”

　　“卑劣？我只是给了他希望罢了。”

　　“能够让一个充满怨恨的复仇者觉得是希望的，绝对不是什么好东西，种下了咒印还不依不饶的前去巧取豪夺，实在是太难看了，大蛇丸，你已经完成了转生，不用再这么急着需要他了吧。”

　　“确实，木叶忍者干得不错，阻止了我的佐助及时前来，不过这一切最终都没有意义，身为复仇者的他迟早会来找我寻求力量。”

　　“这可不一定啊，大蛇丸。不要以为这个世界就你一个聪明人。”

　　“嗯？”自来也的话让大蛇丸想起了团藏的话。

　　『难道木叶真的出现了什么人，让团藏觉得棘手，让自来也都觉得可以和自己相提并论的人物了么？』

　　不理会大蛇丸的疑惑，自来也接着说道：

　　“我认为有个小家伙说的话还是有点道理的。年轻人的未来，让他们自己来选择。”

　　“自己选择？你的意思是？”

　　话已至此，自来也就不在卖关子了，抛出了自己的建议：“停止你所有对宇智波佐助的诱惑、胁迫和欺骗，一切引导他叛离村子的举动，都不允许。”

　　“你昏头了吗，自来也，这么做，我有什么好处？”

　　已经吃到嘴边的肉，绝对不会再吐出去。

　　“你必须答应，大蛇丸，否则的话，这个少年绝对不可能活着走出木叶村。”自来也斩钉截铁地说道。

　　“你这是威胁我？”

　　“我不是在威胁，而是在讲道理，大蛇丸。”自来也沉声说道，“你认为，团藏会让佐助活着见到你？他虽然贪婪，但是并不无能……”

　　大蛇丸低头沉思了一会，抬头说道：“这和你说的选择有什么关系？”

　　“我们会给他选择自己道路的机会，假如他最后还是选择了你，只要他能够活着走出木叶，我会让团藏收手。”

　　“你这么做是为什么？”大蛇丸对自来也费尽周折的举动十分不解，“对一个抛弃木叶的叛逆，你漠不关心我理解，阻拦团藏，对你有什么好处？”

　　“决定世界命运的少年，需要更加的坚强、更加努力一点才行啊。”

　　“命运之子？”聪明的大蛇丸瞬间明白了自来也的打算，“看来你的心思，并不像你的外表那么愚钝啊，自来也……”


第255章 进言

　　在大蛇丸眼中，除了对这个世界的好奇以及对长生不死的渴望之外，其它绝大部分的人和事，在大蛇丸的心中只有利用价值之分。

　　自来也对这个世界有着很深的感情，尤其是木叶村，对同胞，他可以很宽容，哪怕是误入歧途，自来也也很少过问这些琐事。不久之前，自来也毫不犹豫的放弃了唾手可得的火影之位，其实也是内心真实想法的写照。自己确实做不到事无巨细的处理太过麻烦的事情。从小就被妙木山仙人指引行动的自来也，虽然渐渐的对所谓的预言有了一些疑虑，但是，让这个世界充满和平的理想，使他不会放弃任何的可能性。只要能达到想要的结果，哪怕过程有所偏差，自来也也有哪个自信，凭借自己的实力纠正其中的错误。

　　至于水木，几个月之前，对音忍四人众还有点兴趣。现在嘛，可能左近右近的通灵术——罗生门可能还有点价值，右近的血继限界秘术——寄生鬼坏之术还能够让水木侧目的。只是也只有这种程度而已，通灵——罗生门本身就是从木叶流传出去的忍术，更加高级的应用——三重罗生门和五重罗生门也不是弄不到。右近的那个血继限界，研究的价值还是有的，至于使用么，还是算了吧，拥有细胞级别的查克拉控制力的水木不怕什么寄生鬼坏之术，敢进入体内，水木就能让他有去无回。其他抵御的方法，水木也能想出不止一种，年幼的犬冢牙和勘九郎就能将其打败，其潜力也就那么回事了。最终，水木也只是将这三个音忍，每一个抽出了一点血液作为研究样本。然后就全扔给旗木卡卡西去处置了，怎么料理俘虏，还是卡卡西比较有经验。

　　有惊无险的将敌人击败的木叶忍者，接下来顺利的到达了火之国。跟随了一路的暗部队长就离开了队伍，然后八个木叶忍者和两个雾忍在经过两天的行程之后，顺利的回到了木叶村，给这次任务画上了一个句号。

　　如果要说这次任务中水木感触最深的是什么的话，水木也说不上来，和自来也的交流算是最大的收获了，就凭那个A级火遁忍术，就值得水木跑一趟了，辛苦了好多天，总算没白费功夫。

　　至于跟着来的雾隐村的两个忍者以及后续的安排，这个就和水木及卡卡西关系不大了，这些都是需要纲手来安排的事情。

　　身为副队长的水木，回到村子就没自己什么事了，任务报告和总结，直接交给旗木卡卡西去处理，偷懒的水木和卡卡西打了个招呼就回家了。

　　都说小别胜新婚，其实水木的状况还有点不一样，和小椿结婚也没几天，应该还是小别加新婚才对。要说和以前完成任务回村的心境的变化最大的不同，就是家里还有一个等着自己的人。那种无言的责任感，有时候都让水木觉得自己变得胆小了，以现在的态度，水木可不敢保证自己还能够提着风魔手里剑就敢和迪达拉和赤砂之蝎对砍。

　　可惜，回到家中的水木失望了，小椿这个时候并不在家里。

　　好几天没回来，屋子里面变化还是挺大的，一个人居住和两个人居住，果然差异很明显，最大的不同，就是原本水木做实验用的那些瓶瓶罐罐全都不见了，正屋当中那个显眼的大水缸里面也没有了那些奇形怪状的水生生物，游弋的都是一些漂亮的观赏鱼类。原本占据大量空间的实验素材，也几乎一扫而空，取而代之的是各种简单的家具和摆设，就连窗台上那些掩人耳目的实验植株样本，也换成了一些漂亮的花朵盆栽。从感觉上说，以前的房间，就像一个少有人气的科学怪人实验室，现在变成一个普通的居民住宅了，不知道是不是错觉，水木都觉得家里的光线要比以前明亮不少。

　　『这才像是一个家的感觉吧，不过，收藏的一些时尚杂志怎么不见了？还有床头的抽屉里的零用钱也没有了！』

　　顿时，水木有了不妙的感觉！

　　……

　　火影大楼，纲手右手虚握撑着太阳穴，左手慢慢的翻看着旗木卡卡西提交的报告说明。

　　“嗯？对雾隐村和五代目水影的评价很高啊，如此详细的风格，是水木写的吧？”

　　“是的。”在一旁等着的卡卡西回答道，“我和自来也大人的判断也差不多！”

　　“很好，那么再看看你们写的这些形容词：容貌艳丽，磊落大方，年轻有为，德才兼备，众望所归，这些都是什么？你确定你们不是被那个新水影迷晕了头？”

　　说着，纲手不满的看着尴尬不已的旗木卡卡西，等着他的回答。

　　“这个嘛，我其实不想这么写的，但是自来也大人坚持，所以……”

　　卡卡西讪笑着答道。

　　“自来也？又是那个家伙？那这个就算了。那你下面写的什么？年近三十，多次相亲未果，心思细腻，敏感愁嫁？这些跟你们的任务有什么关系？我让你们去调查一村之影的私生活和八卦去了？这种小道消息也要写进任务报告？”

　　“这个是水木坚持的，言之凿凿的说意义重大……”

　　“啊，又是水木？这个刚结婚的家伙花花肠子还不少啊，看看下面说的什么？如有必要，建议施展美男计？”纲手生气的将报告摔在桌子上，“木叶忍者还真是出息了啊！”

　　旗木卡卡西饶饶后脑勺心虚地说道：“这最后一句，是水木随口说的，我觉得说不定有用，就加上去了……”

　　“咦，卡卡西老师……”一直默不作声，呆立一旁的静音突然带着不善的语气问道：“是不是你也觉得三十岁左右的未婚女子都愁嫁，而且容易中美男计？”

　　“怎么会？”卡卡西急忙分辨道。

　　『怎么也不肯一起来的水木，是不是早就想到这一幕了？还真是害人不浅啊！』


第256章 揣测

　　黄昏之时，难得有闲亲自动手做了晚饭的水木，将一切都准备好之后，就等着小椿回来一起吃饭了。

　　懒散的时光里，水木不是没有想过出去走走。四季花店的生意怎么样了？香燐是否适应木叶的生活？还有，自己忍者学校的教师生涯，看样子要正式告别了，去和前同事打个招呼也好。不过最后，水木哪都没去。悠闲的日子也不是没有，但是什么都不想也不操心的时候不多，自从穿越以来，就在为各种事情奔波，也被各种压力逼迫着不断的往前奔跑。今天就难得的放肆一次算了，重生以来，从来没有下过厨的水木，难得的做了一顿丰盛的晚餐。

　　忍者这个职业，算是多才多艺的了，很多东西都会一点，当然也包括厨艺。任务在外的忍者，经常会碰到各种各样的环境，独立生存的能力是相当的重要，尤其是受到过正统的教育的木叶忍者，厨艺也是必不可少的一部分。水木虽然没有做过料理，但是根据记忆，然后对照着现成的菜谱，靠着自己精细的控制力，做出的菜肴，还是不错的。

　　华灯初上的时候，门口终于传来的响动，然后一声忍者马甲的小椿终于回来了。

　　“咦，水木，你回来啦。”看到几天不见的丈夫，小椿也很高兴，“怎么不开灯？天都黑了。”

　　“啊，等你回来，想给你个惊喜！”

　　真实的原因其实是水木忽略了，最近，水木已经可以清晰的感觉到，自己的身体似乎发生了一些变化，比如视力越来越好，在这种昏暗的光线下，加上自己出众的感知，都没察觉到环境有多大的变化，甚至都忽略了，一般人在这种情况下看东西是不太清楚的。

　　小椿反手关上门走了进来。

　　“那我打开灯了。”说着房间里顿时大亮了起来。“晚饭已经做好了？你要是饿了就先吃吧！”

　　“一起吃吧，今天可是花了好大的工夫，做了这么多菜。”

　　其实水木该庆幸，幸好这个世界没什么烛光晚餐之类奢侈的说法，尤其是在讲究效率的忍者之间，真的不流行毫无意义的浪漫，这个词估计和浪费时间差不了。当然也不是毫无市场，阿斯玛这个家伙至少给夕日红送了三年花，才有了猿飞未来这个遗腹子。

　　一起坐下吃饭的夫妇俩，对聊天的兴趣还要大于吃饭，几天不见的两人，似乎有说不完的话。

　　“呐，水木，你觉得香燐怎么样，真的有机会么？”

　　“嗯？什么？”水木歉然一笑，“抱歉，刚刚走神了。”

　　以前也没发现小椿这么能说，在外面还好，还是一副老样子，在家里话更多了，总喜欢将一些道听途说的事情说给水木听，还要水木发表看法。这不，说着说着，水木就神游天外了。

　　小椿不满的看了水木一眼：“你不会将香燐拐回来就不闻不问了吧，一名资质优秀的忍者，就这么当一名匠人？这也太浪费了吧！”

　　“纲手大人有什么吩咐么？”

　　“这个倒没有，纲手大人的助手静音小姐倒是来过两次，提议让香燐去参加一下医疗班的考核，如果香燐真有这个才能，说不定也是不错的结果！”

　　“静音，医疗班？”

　　这还真是让人联想的两个词，难道说纲手对这个八竿子打不到一撇的穷亲戚这么看重？难怪对收春野樱为徒犹豫不决，要么是没有收徒的心思，要么，是有了人选，不想节外生枝么？但是，多一个人又有什么关系？

　　不理解纲手这种土著忍者的想法，但是，水木也没有插手的意思，一切顺其自然就好，而且事情还没有发生，水木也没有无端猜测下去的意思。等尘埃落定再来做对策吧。

　　“怎么了，有什么问题么？”对水木知之甚详的小椿一下就察觉到了水木的异样。

　　水木摇摇头说道：“没事，既然有人提议，那就去试试吧，有时间，我会教她一点东西，对医疗忍术一窍不通也不好，至少有点基础才行。”

　　“也好。”小椿也同意了，“我不太擅长这个，要是封印术还能指导一下，其它的教一点基础还行，医疗忍术就完全不行了。”

　　“足够了，后面的交给我处理吧。”

　　虽然水木推测纲手可能有这个意图，但是子虚乌有的猜测不一定是事实，按部就班的教一些东西给香燐，未来的道路还是让她自己去决定好了。

　　“那真是太好了。”对这个乖巧的红发女孩，小椿也是相当的喜欢，有了好去处，也算是了却心事了。“可惜不久以后要再招一个店员了，如此能干的女孩子不好找啊。”

　　“放心吧，很快就会有的！”木叶从来就不缺两个条腿会卖花的女孩子。

　　两人愉快而又和平的吃完晚饭，水木也挽起袖子帮着小椿收拾碗筷。

　　“小椿，我那抽屉里的钱，你放到哪里去了？”

　　“那些零钱？我都收起来了，拿到花店里面，正好用得上。”

　　“那我要用钱怎么办？”

　　“到花店去拿，反正也不远！”

　　“嗯，那行！”水木松了一口气，事情还没那么糟，小椿还没有那么强的掌控欲。

　　“我书架上的书怎么少了一部分？”

　　“那些过期时尚杂志？我扔掉了。”

　　“过期？没有吧，还挺好看的啊。”

　　听到水木的抱怨，小椿手上的动作一僵：“呐，水木，你是对我不满吗？那些漂亮女子，真好看啊，你是不是舍不得？”

　　“诶？”原来陷阱在这呢，水木也是哭笑不得，“反正都看腻了，扔了就算了。”

　　其实也没看几次，刚穿越那会，为了仔细了解这个世界，买了不少书回来看，事后都快忘光了，没想到居然还有这种小插曲。以前没发觉小椿还有这一面。真不知道那些穿越者前辈是怎么做到左拥右抱随便开后宫的，脑子有坑的女人，现实世界果然不存在……


第257章 一厢情愿

　　出远门且很久不回来的任务完成之后，木叶一般还是会很人性化的给两天假期。忍者名义上虽然和世俗及权利不沾边，但是实际上还是处在这个世界的顶端阶层。力量带来的地位总是真实不虚的，只要不是特别紧急的情况，木叶一般也不会太过严苛的压榨忍者。

　　第二天，神清气爽、吃饱喝足的水木，目送着小椿出门。在木叶，技术型忍者，像医疗、封印、结界、暗号破解等，大部分时候更像是前世的上班族，只不过谋生手段是查克拉和忍术罢了。还有许多战斗力不太强的中忍其实也属于这一类，比如海野伊鲁卡这种忍者学校的专职老师，分配的战斗任务其实相当的少。

　　现在水木和千绘椿组成的家庭，按照前世的类比的话，妻子小椿是正儿八经的白领，水木则更像是三年不开张、开张吃三年的自由职业者，只不过有了忍者村这个庞大的后台撑腰，选择的余地比较多、也更有保障罢了。上忍的任务、特别是高级任务，完成后的酬劳相当的丰厚。不过这也难怪，越是高级忍者开销就越大，不是谁都能够有水木这么幸运，找了个妻子都这么有经济头脑，还能够做点副业来补贴家用的。像猿飞阿斯玛手上的那一对查克拉刃——飞燕，要不是他是家族子弟，有一个当火影的老爹，就凭他年轻时叛逆而不知节制的样子，抽烟喝酒全无禁忌，哪有钱买这种高级货。

　　『那么，接下来去哪里呢？』

　　夏末初秋的早晨，天气相当的凉爽宜人，要是自己还是单身一个人的话，说不定就感慨一下然后躺倒床上睡回笼觉了。不过，饱饱的吃过早餐之后，睡意也打消得差不多了。

　　虽然没什么要紧的事情，但是也不意味着无事可干，想了想，水木还是决定去看看香燐，说起来，这是水木第一次尝试去主动改变一个人的既定命运，虽说后来月光疾风的事情更早的产生效果，但是这次更让水木印象深刻，为此，当时还孱弱不堪的水木还冒险和大蛇丸打了一场。

　　『去看看吧，不闻不问也不好，顺便看看她自己有什么打算。』

　　原本还以为是招揽到一个帮手，不过现在看来，不能轻举妄动不说，反而成了一个可有可无的鸡肋，自从香燐主动来到木叶之后，水木就放弃了在她身上大做文章的想法。众目睽睽之下，许多原本的方案都行不通了。

　　……

　　作为水木和小椿的第一份产业，这里面也倾注了水木的不少心血，里面的很多陈设都是水木亲手设置的。除了自己家里，这个并不算大的商铺，是自己待得时间最长的地方了，比医院里面还要长。就是在这里，水木安静的完成了自己关于忍者学识、尤其是封印术的积累，在这里和不同的人打交道，还有春野樱和山中井野在这里学习。最重要的，还有水木和小椿的许多回忆。

　　看了看那块水木亲手制作的招牌，几个月了，愣是没有人发现这里面藏着的玄虚，也只有春野樱可能察觉到一点，不过探究这里面的秘密，还不是她能做到的事情。

　　想起了这些往事，水木也不禁为自己当初的恶作剧感到好笑。随手将里面那些不怀好意的幻术和结界破坏，水木走进了店门。

　　这个时间还是太早，店里一个客人都没有，除了散发出阵阵的花香，幽静的环境也让人感觉到一阵阵清冷的凉意。

　　出乎水木的意料，一眼望去，并没有看到那个还有些羞涩的红发小女孩，水木进来了一会，都没人上来打招呼。

　　『门开了，人怎么不见了？』

　　疑惑的水木走到被花团锦簇的摆设遮住的柜台前，发现这个一头火红头发的香燐，正撑着脑袋在打瞌睡。

　　当店员这种职业其实相当无趣，在没有客人的时候，悠闲到无事可做的她经常不自觉的就打瞌睡。水木也明白，让这种青春期的小女孩来枯坐在这里，其实很不合适，不过，一大清早就这么偷懒，要是被小偷偷走了东西怎么办？想到这，水木伸手拉开了记忆中放钱的抽屉，看到里面零零散散的看起来有不少钱，水木顿时放了心，零花钱不愁了。

　　不过，水木的动作稍微大了一点，一下就惊醒了半梦半醒的香燐。

　　“哎呀，小偷……”大叫一声的香燐一把抓住了水木伸出的手，然后挥拳揍向了水木的脸。

　　“别紧张，是我。”水木一把抓住香燐的拳头，然后说道，“怎么，睡醒了？”

　　还有点迷糊的香燐听到有点熟悉的声音，定了定神，才发现居然是水木，顿时尴尬不已。

　　“啊，水木老师……不对，是老板，我绝没有打你的意思，我还以为还是小偷呢，还有，我绝对不是在偷懒，只是在闭目养神！”说着的香燐赶紧抹了一把嘴角的口水。

　　“我知道了，你别紧张。”水木摆出一个自认和蔼的笑容说道，“其实我也是刚来，过来随便看看，你要是累了就去休息一会吧。”

　　“不用了，我不累！”

　　“哦，是嘛！”水木没有在坚持，这个小女孩目前的不安全感还很强，好不容易有了个生活稳定的所在，是不愿意轻易的就失去的。

　　“那行吧。”既然小女孩坚持，水木也就不多话了，起身看了看，四周看起来干净整洁，摆设也错落有致而不显得凌乱，看来真的下了一番功夫，确实没怎么偷懒。

　　“前几天那个叫静音的大姐姐来找过你吧？让你去做医疗忍者，你觉得怎么样？想去吗？”

　　出乎水木的意料，香燐直接拒绝了：“不想去，我没什么忍者才能，以前也一直拖后腿，派不上什么用场，还是在这里感觉习惯一点。”

　　说着，香燐眼泪汪汪的看着水木问道：“难道说水木老师要赶我走，不管我了吗？”


第258章 谬误

　　“怎么会？”水木叹了一口气安慰道。毕竟来到木叶没多久，接触了人很少，除了水木和小椿打交道可能多一点以外，也只有经常光临的顾客能够有所交流。至于说看似偶尔过来关心的静音等纲手派过来打听状况的忍者，短时间内根本就不可能获得香燐的信任。

　　看着局促不安的香燐，水木想了想问道：“今天你还有什么要做的事情么？”

　　“有几个预订的花束，要送到指定的地点？”

　　“送花？很多么？”因为人手不足，送货上门的业务，除了特殊情况，其实很少做，在这一行摸爬滚打了一段时间的水木也明白，这并不是小本经营的小花店的主要经营手段，绝大部门还是上门购买。

　　“不多，也就三四家，一般趁着早上没什么人光顾的时候送过去。”说着，香燐似乎想起来现在都不早了，“哎呀，都这么晚了，快来不及了。”

　　“别急，慢慢来。”水木笑了笑说道，“你出去送货，店里面怎么办？关门？”

　　“嗯。”香燐点点头，“椿姐姐不在的时候，我就把门关起来，不过我送货很快的，一会就回来了。”

　　“那还真是辛苦了。今天我在这里看着，不用关门。你去忙吧。”

　　不是水木一定要香燐做什么事情。对一个因为被斥责为无能、毫无价值而被抛弃、驱逐的小女孩来说，简单安慰的话语，并不能起到多少作用，让她做点事情，使她觉得自己还能够帮上忙，说不定还能够缓解一下她那不安的心，免得总是担心没什么用处而被赶走。

　　看着匆匆出门的香燐，水木转身坐在刚在香燐呆着的位置上，随手翻了翻刚刚被香燐压在胳膊下面当枕头的书卷。

　　『查克拉使用基础、封印术入门、治愈术、止血术，嘴上说没什么忍者才能，其实也是相当在意的吗？』

　　前面的，应该是小椿留下的，后面的应该是静音的手笔吧。不过，如果纲手真的打算着重培养香燐的话，还是要多费点心了。对一个外来忍者，想要融入木叶本来就不是一件容易的事情，一个成熟的体系，总会不自觉的排斥外来者，哪怕纲手也对这种情况无能为力，想要解决这件事，还需要更加的努力以及一点点契机。

　　还有更加麻烦的事情，那就是香燐本身对木叶还怀有戒心，自己对加入木叶都不热心的话，纲手一厢情愿的想法就更难实现了。

　　一边翻着手底的资料，一边评估着香燐大致的水准，水木也在想着到底该怎么来安排这个小女孩的发展方向。

　　『实力真的有点差劲啊，和木叶的下忍差距太远，能够做的太少了。』

　　不可否认，香燐的潜力并不差，现在迎头赶上也还来得及，但是差距就是差距，尤其是一些基础性的东西，实在是太难弥补了，根本就无法取巧。自小颠沛流离的她，从来就没有收到过系统的忍者教育，在草忍村，身为外来者的她也只是被当做累赘嫌弃。天赋是有极限的，没有扎实的根基，一切都是镜中花、水中月。难怪在有名有姓的旋涡后人中，这个小女孩可能是实力最差的一个了。长门还有自来也来给他打基础，香燐就是彻彻底底的野路子。

　　『总不能以后还是让她当一个“补血瓶”吧，那我把她带到木叶还有什么意义？』

　　正在头疼着该怎么给香燐补课的时候，一阵脚步声由远及近走进了四季花店。

　　『是香燐？这么快就回来了？不对，是小樱？』

　　似乎早就知道水木在这里，没有一丝犹豫，小樱就这么走到了水木的身前。

　　“来了！”水木看着一脸严肃的小樱问道，“你想好了吗？”

　　小樱郑重的点点头说道：“请水木老师指导我。”

　　说着，低头深深的鞠躬、等着水木的回答。

　　其实这种状况，水木也有点紧张，不见得比等待答复的春野樱平静多少，两世为人第一遭，传承衣钵的弟子这种传说，没想到会出现在自己面前。

　　收敛心神的水木问了一个疑惑了好久的问题：“你想在我身上学到什么？”

　　“让自己不再依靠别人的力量。”

　　“独立的力量么？”

　　水木不由得赞叹这个聪明的小女孩。

　　纵观春野樱的经历，从小儒弱的她受到欺负，是山中井野保护了她，忍者学校毕业了，有带队老师旗木卡卡西做支柱，任务中有实力强大的宇智波佐助和漩涡鸣人来掩护。假如没有了水木的影响，宇智波佐助必然叛逃，面对此种状况无能为力的她，只能寄希望于漩涡鸣人，然后，带回佐助的约定成为了鸣人矢志不渝的目标。

　　春野樱的实力其实不差，但是卷入忍界主旋律的她，就明显的不够看了，没有拜纲手为师之前，存在感真的相当薄弱，哪怕是在这一世有了水木的干预，实力提高了不少的春野樱仍然和佐助和鸣人有不小的差距。从旗木卡卡西那得来的消息来看，上一次佐助和鸣人大打出手，小樱无能为力的感触想必是相当的深刻。

　　“那你最想学我的哪一种忍术？”

　　“我不知道。”小樱摇摇头说道，“只要佐助和鸣人打架的时候，我能够把他们教训一顿就行了。”

　　『掌控欲么，看来真的小瞧了这个小女孩的心思。』

　　原著中的小樱学习了纲手的“怪力”之后暴露的隐藏的暴力性格。但是在水木看来，“怪力”谁学了都显得暴力。通过接触，水木发现小樱对手段并不怎么在意，坚韧之心灵才是其在鸣人和佐助的阴影之下越挫越勇的基石。

　　“好吧，我同意了。”既然没什么问题，水木也就不再多问了，“你去把外面那个红发女孩带进来。”

　　有神乐心眼的香燐远远的就感觉到了水木正在和人谈话，徘徊在门外不敢进来。

　　『有个同龄人多多交流，说不定会好一点吧！』


第259章 偏向

　　要教春野樱什么，水木也考虑过很多，因材施教才是最好的方法。

　　属性忍术的最先被水木放弃，查克拉属性偏向为水与土的春野樱，查克拉非常的少，根本就不足以支撑这两种极为消耗查克拉的属性忍术。有了水木传授的敛息术，倒是可以弥补这一弱点，不过想要靠这种常规遁术，提升到能够追上宇智波佐助和漩涡鸣人的程度，可能性太小了，除非将查克拉属性变化研究透彻，然后再融合成血继限界秘术——木遁，不然的话是没什么希望了。可惜这个世界就没有出现过常规方法获得的木遁，至于移植初代细胞这种可能，还是算了吧，把人体实验这种手段用在弟子身上，水木也就和大蛇丸没什么区别了。

　　体术在考虑过后也被排除，这个可以作为常规训练项目，但是想要有所作为还是太难了。原著中即使是有了“怪力”的小樱，也拿赤砂之蝎没有办法，空有一拳制敌的手段，却根本就打不到人，最后还是在千代的帮助下才能勉强打赢，说到底，还是体术太差。身为纲手的弟子，医疗忍术学得很优秀，其它的真的不怎么样。也许是纲手的教导有所侧重，但是更大的可能是小樱的体术天赋真的不怎么样。而且水木也不是什么体术达人，没什么太过高深的技巧可以教导，只能多加训练，将其基础打得扎实一点。

　　所以，常规忍术里，小樱最有发展前途的还是幻术，再配合上结界和封印术，战力绝对不会差。只是，水木还有点犹豫，将春野樱由一个爆发型的医疗忍者，变成一个控场型的幻术忍者，这种转变其实浪费了其医疗忍术方面的才能。做一个更加全面而没有弱点的忍者，是水木一直提倡的方向，尤其是除了头脑和优秀的控制力，其它才能普通的平民忍者，没有血继限界和家族秘术作为实力制高点的时候，不满足平庸或者成为一个有偏向的小众忍者，就必须走全面发展的道路。

　　『医疗忍术啊，真是麻烦，没有了纲手的指导，看来只能通过自己在药剂和生物学上的造诣，自己开发出一些比较有效的医疗忍术了。从头开始太麻烦，看来要结合阳遁来走捷径了，那么，现在就要开始着手研究阴阳遁么？』

　　教书育人其实并不容易，既然收了弟子，水木就想着尽量做到尽善尽美，同时，这也是一个梳理自身的机会，教学相长，其实也是一件好事。

　　至于水木目前的杀手锏——仙人模式，这个水木还是要仔细想想。这种山寨版本的仙人模式，到底适不适合春野樱，水木也拿捏不准，还是等再完善一下看看情况。假如春野樱最后能够使用仙人模式，化身人形尾兽的她，一双拳头也不比怪力差多少了，操控灵活的自然能量，说不定会比“怪力”更加的狂暴。

　　除以上的考虑之外，还有一点水木也需要好好考虑，没有选择纲手，反而拜了水木为师的小樱，从一开始就少了一个大杀器，那就是湿骨林的通灵兽——蛞蝓。这个忍界最为庞大的生物，从来没有人完整的看到过她完整的身体和实力，就算是以纲手和小樱联合爆发阴封印的查克拉，也不足以通灵出蛞蝓仙人的全部身体。

　　现在，这一切都和小樱无关，蛞蝓提供的大范围治疗、共享查克拉及传输，空间传送还有直接的武力支持都不复存在。那么，有什么能弥补这一损失么？靠水母？水木自己都觉得不靠谱。虽然外力不可恃，但是至少能帮助躲过很多麻烦，让其渡过最危险的成长阶段。

　　……

　　第一天的时间，水木也没有做太多的改变，春野樱方面，水木给了她影分身之术，以及自由控制查克拉分配的技巧，在水木看来，头脑优秀的小樱，说不定更加能发挥这个忍术的特长，水木也想看看，突破了查克拉限制的瓶颈的小樱，到底能利用这个术做到什么程度。假如她能够承受住影分身崩溃而回归的记忆和经验带来的冲击，说不定能够发生奇迹，水木对此相当期待。

　　除此之外，还交给了她一个高级的医疗忍术——细患抽出之术。这个可不是一般的大路货，真正的高难度医疗忍术，水木都只能勉强使用而已，难度倒是其次。更加麻烦的是，练习的素材相当难找，真正厉害的高级医疗忍者，不仅忍术高超、素质优秀，还要有极为丰富的经验才行。只有木叶这种有正规医疗体系的忍者村，才能够培养得出这种人才。医院中伤员众多，虽然是一个沉重的负担，但是从另一方面来讲，又何尝不是这些医疗忍者练习和实验的素材？

　　所以，春野樱放弃了拜纲手为师，自然也失去了这些资源，水木能够提供的自然远远比不上一个村子的支持。虽然如此，水木也需要勉力为之，不仅小樱需要，水木也对这个术有着紧迫需求。

　　细患抽出之术，是一个相当特殊的医疗忍术，B级的忍术等级就说明这不是一个容易掌握的忍术，学习难度略低于掌仙术和查克拉手术刀。主要的作用是根据精细的查克拉感知，找到患者的病灶及对人体有害的部位，进而切开患处，将有害物质取出的一种忍术。这个术对施术者的查克拉精细控制有着极高的要求，否则的话，很容易救人不成，反而伤到患者。细患抽出之术的优势在于治疗绝大部分毒素伤害的时候极为有效，是相当难得的一种通用医疗忍术兼解毒术。

　　为了得到这个只在木叶小范围流传的忍术，水木向纲手提供了不少的全能药剂作为储备才换来这个特别的忍术。如果说仅仅是以上功能的话，这个术还不值得水木大动干戈，水木最为看重的，其实是这个术的另一个重要的作用——器官移植。


第260章 生存的立场

　　那些凭借着强大的实力和身体素质，换器官比换衣服还简单的人生赢家就不论了。水木目前唯一找到的和移植相关的忍术，就只有这个细患抽出之术。不是水木想要移植什么写轮眼、白眼什么的，目前还没这个打算。

　　水木费尽心思拿到这个术，只是想到了一个可能，那就是配合全能药剂的特性，是不是可以做到量产与备份某些重要的器官，来作为本体发生某些不可逆转的异变的时候，有一个能够回复原样的机会。

　　至于另一个小女孩香燐，目前看来和小樱相处得还算融洽。感知敏锐到能够判断别人的善意与恶意的她，很容易的就和小樱熟识了，虽然还有点拘谨，但是也算是良好的开端。教导方面，水木会制定一些计划，但是毕竟自己很忙，小椿也不可能事无巨细的来帮忙，作为同龄人的小樱，说不定能够给予不少的帮助。至于结果如何，就要看香燐自己的能力了。

　　不过水木也没有太担心。一个人都能够还算平安的活到现在，至少知道怎么来为自己谋取好处。常常露出怯生生的模样，水木可不会真的认为香燐真的就这么的软弱。善意的伪装也算是用得炉火纯青的她，博得春野樱的好感，应该是不难的。

　　……

　　后山的小木屋中，水木和自己的山寨人柱力分身席地而坐，随着两人的交谈，人柱力分身的脸色越发的难看。

　　“才没多久，就严重到这个程度，看来我们小看了自然能量的危害。”

　　“现在不是说这个的时候，我已经没有回头路了。而且，这不是早就预见到的么？”水木本体说道。

　　不管是从哪方面来说，水木都不可能放弃仙人模式。

　　“速度也太快了，不管是自来也还是漩涡鸣人，都没有如此的明显，而且自己还多有防范，没想到还是这种结果。看来还是自己的问题。”

　　“第一个担忧应验了。作为穿越者的我，虽然冲散了原水木的灵魂，但是原来的痕迹并没有消失，以我为主，融合了原水木记忆新生的‘我’，虽然有了更加强大的精神力量，也带来了一系列的好处，但是弱点也很明显，‘大而散’的灵魂对外来影响的抵抗力太差，再加上自己并不是性格坚毅的人，思想灵活，多谋善断，同时也就意味着自己的意志极易被扭曲。”

　　仙人模式所要求的庞大的查克拉量这个硬指标确实不是无的放矢。查克拉量大的人，身体与精神必然都不差。查克拉量少的人也有可能是肉体的特质导致的，但是总归是查克拉量多的人占据极大的优势。

　　水木靠敛息术绕过了查克拉量这个表面上的限制，但是灵魂与精神上内在的弱点，却没有这么好处理了。

　　“虚弱的本质，不会因为一两次的小聪明而改变，说到底，还是自己不够强。”山寨人柱力无奈的总结道。

　　“对这个问题，我也想了很多，但是我现在都无法判断，这些到底是我想出来的，还是扭曲的意志留下的陷阱。”水木本体极为头痛地说道，“连自己都信不过，像我这样的倒霉蛋，这个世界上估计不多了。”

　　“不能再坐视不理，不然真的就要变成丧失自我的某些存在的代言人了。”

　　“怎么办？这可是比死亡还痛苦！”

　　“怎么会痛苦？这算是安乐死吧，不知不觉就不存在了。”

　　水木本体无奈的看了一眼山寨人柱力：“虽然自己吐槽自己我也不会生气，不过，是不是该早点拿出个对策来？”

　　“嗯。解决的方法其实是有的！”

　　“什么办法？”

　　“质不够，量来补！”山寨人柱力正色说道：“本体意志和自然能量的争斗，这是不死不休的战争，开始了，就绝对会以一方倒下而结束。在无限长的时间上来看，我们胜利的机会几乎为零。那么，既然是战争，就没有我们孤军奋战的道理，敌人有着源源不绝、近乎无限的补充，而‘我’，却只能独自一人来应对，这样不行，我们需要帮手。”

　　听到山寨人柱力的话，水木面色一沉，思索了良久之后问道：“你的意思是要提前启动计划吗？”

　　“是的，一个‘我’是绝对无法抵抗源源不断的压力的，许许多多的‘我’形成合力的话，肯定要好得多，而且，补充也不是很困难。用许多个自我的集合意志，来对抗自然能量的侵蚀，这才能称得上是‘对等的战争’。”

　　水木本体若有所思的看着侃侃而谈的山寨人柱力，对其建议不置可否，场面顿时陷入沉默。

　　良久之后，本体开口说道：“灵魂与意志同步的问题，到现在并没有彻底解决，一旦打破这个口子，你知道这意味着什么吗？”

　　“造物主、生命创造者。”

　　水木悠悠地说道：“第一个在我手中诞生的生命，死在了我手里，因为他要伤害我，第二个死在了赤砂之蝎和迪达拉手里，因为我要逃命。虽然遗憾，但是我还能够勉强说服自己。但是现在，如果彻底的解放自己的思维，你知道意味着什么吗？无数个带有完整的‘我’的记忆的生命，假如有一个脱离了控制，你知道有多么危险吗？”

　　知识就是力量，思想与道德是控制其不滥用的枷锁，水木自己可以做到，但是其它人可以么？就这么不长的时间，水木本体和山寨人柱力之间都产生了分歧，长此以往，不出事的可能性微乎其微。

　　没有等山寨人柱力辩解，水木接着说道：“上帝不止创造了人类和天使，还有背叛的恶魔。”

　　沉重的话题顿时让山寨人柱力无以应对，想了想后苦涩地说道：“现在的‘我们’还是一体，一旦解开了束缚，自由的意志将会放飞，可能就收不回来了，不想点办法，‘我们’还真有可能会兵戎相见！”


第261章 对立

　　忍界的环境极为特殊，在查克拉这种力量的影响之下，生物的形态和性质很容易发生变化。水木担心的情况，在尾兽身上表现得很明显，作为神树化身的十尾，驱壳被六道仙人封印在月球上，代表本质的查克拉被一分为九，成为九大尾兽。但是千年的时间过去了，又有哪个尾兽说过想要再次融合成十尾？九大尾兽之间本身就矛盾重重争斗不休，更别说舍己为人、让十尾复活了。

　　意志的延伸很容易，以影分身为代表的忍术，就是其中最有效的手段，使用起来极为简单，尤其是水木解决了查克拉平均分配这个算不上是缺陷的瑕疵之后，实用性更是大大提高。

　　但是，这个二代目火影千手扉间流传下来的忍术，最大的优点就是记忆不同步这一能力，本体和分身之间有了不同的经验，在影分身之术解除之后，只要撑过最初的疲惫阶段，就可以继承所有影分身的记忆和经验。利用这一点，漩涡鸣人以常人难以想象的速度，完成了风属性查克拉的性质变化，进而创造出了螺旋手里剑。

　　但是，成也萧何败也萧何。意志不同步，使得每一个分身都只是本体在使用忍术时候的复刻品，自由行动的影分身其实并不受本体控制，只是凭借初始的记忆，勉强维持着本体和分身都是“一个人”这个脆弱的认知。即使是作为命运之子的漩涡鸣人，在使用影分身的时候，也一定程度上暴露过这个问题。在一次实战测试中，漩涡鸣人无数的影分身围攻旗木卡卡西，而旗木卡卡西就好好的利用了这个弱点，直接变成漩涡鸣人的模样，冒充鸣人的影分身。如此状况下，鸣人的本体和影分身都无法分辨出敌人，在意见不统一的情况下自相残杀，最后让旗木卡卡西渔翁得利。

　　当然，在老师和弟子之间的切磋中，这只是一个小问题。但是在水木身上，这可就是一个不得了的大漏洞了。漩涡鸣人的影分身，受限于外放查克拉留存的时间限制，其存在的时间很有限，哪怕没有受到任何攻击的影响，少则几分钟，多着十几分钟，哪怕是极为特殊的情况，也不可能存在超过一天。因此本体与影分身之间的矛盾还不明显，危害也不是很大。

　　但是水木的山寨人柱力分身，因为封印术和敛息术的共同作用，能够独立活动的时间实在是太长了。哪怕是有相同的记忆与思维方式，在有了太多不同的经历之后，两者的认知差距只会越来越大，迟早会产生出不同的意见然后发生矛盾。为什么山寨人柱力在不发生战斗，已经不怎么需要补充查克拉的情况下，水木依然坚持定期的见面与交流并交换记忆？就是为了防止这种情况的发生。当然，这只是防患于未然，山寨人柱力刨去肉体，还只是普通的影分身，其独立的意志最终还是要消失的。

　　而这一次水木和山寨人柱力所要做的事情，可就不会这么简单了。想要聚集起自己的集合意志来对抗自然能量的侵蚀，首先得有一个个独立意志才行。山寨人柱力现在连一个完整的人都算不上，哪里谈的上意志？只是一具被影分身占据身体的复合体。就和使用了假寐之术，被守鹤占据的身体的我爱罗类似，只是这个时间非常非常的长罢了，也不像我爱罗那样，有一个土生土长的意志，在醒过来之后能够结束这种控制。

　　本体与分身的矛盾，水木有很多例子可以借鉴和解决。但是时间都来不及，水木不断的在精神领域探索，就是为了找到一个合适的方案。前世的一些涉及到宗教的分身类，从记录上看，大多有着极为严苛的精神上要求，而且安全也不能保证。比较可靠的方法，还是从忍界现成的例子来参考。

　　比较能够入眼的，首先就是轮回眼六道，由轮回眼控制的黑棒，这种远距离传输查克拉的手段，一定程度上能满足要求。不过很可惜，水木的那些山寨货暂时还不能完整而又安全的取得轮回眼，而且自己在阴阳遁上也没什么造诣，暂时做不出这种优良的查克拉传导利器。

　　另一个，就是分身无数的白绝了。已知的白绝诞生目前有两种可能，无限月读和外道魔像的培育。虽然来源不一样，但是核心都差不多，初代目火影的细胞以及十尾。

　　这两样东西水木虽然都拿不到，但是有白绝尸体的细胞加上守鹤的分身，也可以窥得一点奥秘了。作为水木寄予厚望的研究项目，解决身体和精神的依靠，离成功都只有一步之遥的时候，前功尽弃，去冒险搞什么“创造生命”之类的危险游戏，实在是太不值得的。

　　……

　　“有时候，我在想，是不是要给你起个名字。”争执无果的水木本体对山寨人柱力说道，“我不知道你是出于什么立场来给出这个建议，但是，我还是觉得，我以前确实忽略了你的感受。”

　　水木的话，顿时让在场的气氛更加的沉寂，空气中的凝重气氛，都快让人喘不过气来。

　　“你是在怀疑我？”

　　山寨人柱力眼中闪烁着莫名光芒，顶着本体的眼睛一字一顿的问道。

　　“你应该还记得第一个山寨人柱力分身是怎么死的吧？”没有回答对面的问题，水木本体突然岔开话题问道。

　　“我知道。”想了想，山寨人柱力若有所悟，“你的意思是……”

　　水木本体摆摆手，打断对面的话：“我们的记忆都大同小异，思维方式也如出一辙，这么短的时间应该不会有太多的分歧才对，但是很显然，问题发生了，我们需要面对它！”

　　“是嘛！”山寨人柱力苦笑一声说道，“屁股决定脑袋这种事，果然在所难免啊，不知不觉我们的立场就开始对立了。”


第262章 半成品

　　“当第一个山寨人柱力分身被派去完成几乎必死的任务的时候，它就明白，自己的使命要结束了，硬挡天照，在无可挽回了时候，用自爆来阻挡干柿鬼鲛。”

　　水木叹了一口气，接着说道：“天照灼烧的痛苦，死亡到来的孤寂感，还有对短暂生命的终结的遗憾，随着那声爆炸，最后都传到了我的脑海里。”

　　水木用手指点了点自己的太阳穴，然后反手指着山寨人柱力分身，“当然，这些感觉你也知道了。”

　　“没错，我知道。”

　　这一点是很显然的事情。两人的记忆差别，只有着不到一个月的时间。

　　“设身处地的想一想，如果我们只有五分钟记忆的差别，这些都无关紧要，五个小时，也只是小问题，五天，‘我’就会有一些其它的想法，一个月，以‘我’的习惯，必然会思考‘我’是谁，从哪来，到哪去，该做点什么等等这种毫无答案，又得不出任何结论的哲学问题……”

　　“我们之间，其实毫无秘密。”山寨人柱力分身似乎也明白了自己的处境，“作为一个存在方式和定位都有点模糊的穿越者，‘我’也曾经困扰于这些问题。被当做一个生命短暂的分身而被创造出来的我，只要时间久了，也必然会思考这些问题。”

　　“那你的答案是什么？”水木本体问道。

　　“没有答案，你相信么？”

　　“我信，我不是说了么，至少现在的我们，还无法做到互相欺骗和隐瞒。”

　　“抱歉，差点给你添麻烦了。”山寨人柱力想了想然后说道，“即使是没有想过要和本体为难，但是还是不知不觉中就得出了有利于分身，不利于本体的结论。”

　　水木本体摇摇头说道：“其实这一切都有过推测，不是吗？这个世界看似风平浪静，对实力强大的聪明人其实并不友好。”

　　山寨人柱力点点头说道：“第二个猜测也应验了，影分身是个陷阱，所以二代目千手扉间将这个完成度不高，使用方向仅有侦查，惑敌，辅助战斗和修行的简单忍术等级定得这么高，还作为禁术封存起来。”

　　“说是陷阱其实不恰当，可能千手扉间也发现了这个术的麻烦，就怕有聪明人想走捷径，将影分身和尾兽联系起来，在危险的道路上越走越远。而这个聪明人，很不幸就是我……”

　　山寨人柱力摇摇头：“不要妄自菲薄，千手扉间做不到的事，我们不一定做不到，他可不知道有轮回眼和白绝这种东西。我们比他更有优势，目前的方向没有错误，只是弥补缺陷的方法还没有完善罢了。”

　　“这个还是要靠你了。”说着，水木站起身来，走到山寨人柱力身边，“交流就到止为止吧，本体和分身的问题，差不多都知道了，开始同步记忆吧。”

　　……

　　夕阳西斜，水木走在回村的路上，回想着一些山寨人柱力分身记忆中的问题，其中最重要的事情，就是白绝。

　　本体和分身远距离几乎无障碍的精神共享，强大到几乎无限的生命力，这两种像是为了挽救水木的隐患量身定做的能力，实在是太巧了，在药剂的作用之下，基本可以排除白绝本体对这些分身的控制和干扰。但是，水木一直没有搞清楚这两种能力的由来。一个正常的世界，怎么可能诞生近乎永生的生命？灯塔水母这种特殊生物也就算了，要知道连六道仙人都死了，至少表现上，是寿命耗尽，灵魂回归净土。

　　另一个让人疑惑不解的就是，本体死亡，分身居然还可以继续存活。白绝本体和分身之间的关系搞不清楚，贸然的使用，实在让人放心不下。

　　正走着，突然有个声音叫住了自己。

　　“水木，在想什么？”

　　“呃……”回过神的水木一看，已经倒了木叶村的门口，“又是你们守门？”

　　给水木打招呼的，正是钢子铁和神月出云这两个看门忍者。

　　“过来登记，你可不要给我们添麻烦。对了，不久之前，纲手大人找过你。”

　　“找我？”水木疑惑的问道，“今天还是我的假期吧，没听说有什么重要的事情要处理啊。”

　　“那就不知道了。不过好像是云隐村的事情，今天雷之国有使者过来了。”

　　“云隐村和我们的关系不是很差么？怎么会这个时候派使者过来？”

　　“谁知道？说不定是看我们近况不佳，想来趁火打劫吧，他们又不是没干过。”

　　确实，这一代的雷影是个脾气暴躁之辈，穷兵黩武就是云隐村的真实写照。

　　……

　　来到木叶办公楼，水木刚好和两名皮肤略显黝黑的陌生面孔插肩而过，看着头上的护额，应该就是云隐村来人了，不过水木一个都不认识。

　　没有理会这些人，水木径直来到火影办公室门前然后敲了敲门。

　　“进来。”

　　水木推门走了进去，发现除了纲手和静音，还有一个浓眉大眼的迈特凯。

　　“哟，水木，好久不见。”难得这个家伙还算正常的打了个招呼。

　　水木也点头回应。

　　“来得正好。”纲手对迈特凯和水木说道，“今天有件重要的事情要通知你们两个，云隐村向我们木叶发出了申请，要求参加几个月之后的中忍考试。”

　　“云隐村？中忍考试？这和他们有什么关系？”两个村子的关系之差，比岩隐村和砂隐村也强不了多少，前几次忍界大战，几乎就是云隐村和木叶村的争霸战，两个最强忍村之间的血仇，三天三夜也说不完，最近让人刻苦铭心的，就是岩隐村对白眼的觊觎，掳走了日向雏田，最后的结果导致日向日差自杀。

　　“应该是前来示威的。”纲手答道：“我们虽然近况不佳，但是迅速的和砂隐村恢复盟约，又和雾隐村结盟，与岩隐村的关系也有所改善，我们的动作太大，可能让那个野心勃勃的四代目雷影感觉到了威胁。”


第263章 夸赞

　　忍界的秩序就是这么现实，利益是争夺的焦点，没有压倒一切的实力的时候，保持平衡是非常必要的事情。因为迪达拉的意外被擒获，导致的一些列变化，使得木叶、砂隐村和岩隐村的联合行动得以实现，频繁的交流，让一直执行武力扩张政策的云隐村感受到了威胁。尤其是和雾隐村的结盟政策，明显打破了忍界脆弱的平衡，有鉴于此，云隐村绝对不会在这个时候被排斥在外，整体实力比木叶稍逊一筹的云隐村还没有强到如前三次忍界大战一般，以一村之力，独战整个忍界。

　　水木对这些国与国、五大忍村之间的纵横捭阖没什么兴趣，虽然不清楚没有水木穿越的原著中到底是怎么发展的，但是根据记忆来看，雾隐村最后还是和木叶缔结了盟约的，至于是不是这么快速的在这个敏感的时间结盟，就不是很清楚了，但是有一点可以肯定，原著中，绝对没有云隐村和木叶友善交往这种事。只是，因为水木的行动造成的这些有限的变化，最终发展成席卷整个忍界的秩序的方向改变，水木还是有一些担忧的。

　　『未来已经越来越不可预测了……』

　　“情况我们知道了，需要我们做些什么？”迈特凯疑惑的问道，“难道说和日向有关？”

　　能够成为上忍，迈特凯必然不会如表面上那么粗鲁，其也有细腻的心思，一下就发现了自己和水木两人的共同之处。

　　纲手点点答道：“云隐村对白眼有觊觎之心已经不是一天两天了，几年前闹出了很大的麻烦，我希望这一次大家要谨慎一点。日向家族中的宗家里面，日向花火有家族庇护，但是需要经常抛头露面的日向家族要员，都要注意防范，尤其是你，水木……”

　　纲手郑重的对水木吩咐道：“日向雏田虽然不受其父亲待见，甚至不一定能够继承家业，但是，现在毕竟还是宗家长女，想要获得没有笼中鸟的白眼，这是最好的突破口，今后一段时间，你要格外注意，不要让不怀好意的家伙有可乘之机……”

　　“知道了。”水木点头表示明白。

　　接着，纲手对迈特凯说道；“日向宁次的父亲，因为云隐村的缘故而死，难免宁次心中另有想法，你除了要注意保护宁次，还要防止他做出什么冲动的事情。我们虽然不怕云隐村，但也不要惹出不必要的麻烦。”

　　“明白。”

　　互不信任的两个忍村之间，可能一点小问题就会发展成激烈的冲突。防微杜渐就是纲手的想法。虽然水木觉得有点小题大做，不过，捉襟见肘的纲手如此小心翼翼倒也不是不能理解。

　　事情交代完毕，纲手接着说道：“你们两人带领的下忍班没有发生变化，那么必然会参加下一次中忍考试，你们责任重大，教导工作不要松懈，第七班和第十班比你们还要麻烦，漩涡鸣人要随自来也外出，奈良鹿丸已经成为中忍，甚至已经成为中忍考试的负责人之一，这两人缺席，第七班和第十班都要补充队员才能参加考试，人选都还没定好，磨合说不定会出问题，所以结果很难预料。这次中忍考试木叶的表现，就看你们两个班的下忍的表现了。”

　　“了解，交给我们吧。”迈特凯拍着胸脯保证。

　　“事情就是这样，凯，你下去吧，水木留下来，我有话要问你……”

　　接下来没什么事的迈特该离开后，纲手问道：“关于香燐，你也接触过一段时间了，感觉她怎么样？”

　　“香燐啊……”水木笑了笑说道：“纲手大人和静音小姐也知道得不少了吧！想知道哪方面的情况？”

　　“实力与心性！”

　　“实力嘛，比村子忍者学校刚毕业的下忍还要差一点，基础更是大大的不如！”

　　“只是这样么？有什么特别要说的吗？”基本情况纲手差不多都知道了，想要搞清楚的是另外的问题。

　　“香燐现在的实力嘛，不值一提，但是潜力确实相当的优秀，头脑也不差，为人处世也相当不错，善于发挥自己的优势和特长，能活着来到木叶，确实不简单。”

　　能够在错综复杂的危险环境中逃脱的能力很强，不得不说这一点相当的厉害。

　　“潜力很高么？你有什么特别的发现？”纲手对这一点似乎很感兴趣。

　　“首先就是身体素质，作为旋涡后人，查克拉量虽然和鸣人相比还差了不少，但是已经远远超出一般忍者的范畴了，而且，通过被啃噬，将自身查克拉化为生命力来治疗伤势的能力，实在是太神奇了。这个能力，就是让她在无依无靠的环境下能够活到现在的依仗，想必纲手大人也调查过。”

　　纲手点点头表示知道了。

　　“除了恢复能力，另一个深藏不露的特点就是，香燐的感知极为惊人。”水木想了想后说道，“至少现在，我还没有探查出这个小女孩感知的极限，可能比我使用结界和通灵兽辅助侦查的感知范围还要大……”

　　“如此大范围的感知？你没有搞错吧？这种能力，可能只有白眼能够与其相提并论了。”

　　不是纲手不相信水木的话，而是这一点实在是太惊人了。感知范围大到这个程度的人，用天赋异禀都不足以形容其恐怖。

　　“这一点其实并不难证实，纲手大人可以慢慢去测试。”水木极为肯定地说道，“而且不仅如此，对查克拉的精细感知这一点，也极为敏锐，我估计除了不能看到忍者体内和经脉流动的查克拉，可能在侦查的实用性上比白眼还要强大。”

　　“这样么，那也算是天赋惊人，说潜力优秀也说得过去。”纲手似乎认可了水木的话，“现在你似乎将其和春野樱安排在一起吧，看起来相处的不错，不过，仅仅这样是不够的，需要给她安排一个专职的教师给她好好补课……”


第264章 忌讳

　　从谈话一开始，纲手就打定主意要培养香燐，摆明了不会让香燐的一身天赋白白浪费，水木也自然顺水推舟透露点消息出去了，反正也都是迟早要暴露的情报。

　　至于说好处，该拿到的基因样本已经到手，垂涎三尺的秘术——金刚封锁也提前拿到了，所以，哪怕最后香燐被纲手夺走监护权，水木也不至于太过失望，就当是做一次义务劳动了，有空闲的时候，顺手帮一把，也不是很麻烦。

　　“那么，纲手大人中意的教师是哪一个？”

　　“就用惠比寿吧，精英教师多教导一个学生的基础知识并不困难。”

　　以香燐的年纪，也不可能再打发去忍者学校进行基础教育了，靠着天赋已经当了一段时间下忍了。还是惠比寿可靠一点，连漩涡鸣人都能在其教导下有所收获，香燐应该也不差才对。

　　“那行，如果惠比寿有什么需要帮忙的可以来找我。”水木说道，“如果可以，纲手大人可否给香燐安排一个公寓，总是住在商铺的休息室，似乎不太合适，还是有一个正式的住处比较好。”

　　想要增加香燐的认同感，把她仍在没什么安全感的蜗居里面，怎么想都不可能。

　　“这个我会尽快安排。”纲手转头问道，“静音，现在有空置的房子可以安排么？”

　　“房子有是有。”静音为难地答道，“住处还有不少，但是都不是什么方便的地方，一个小女孩单独居住，很难让人放心。”

　　“这一点不用太担心，身世坎坷的香燐，这点小困难不在话下。”

　　水木倒是不太担心这一点，局势趋于缓和的木叶村，基本的安全还会能够保证的。

　　“就这样吧。”纲手一锤定音，“尽快安排好！”

　　“是。”静音答应道。

　　“下面说第二件事。”处理好香燐的问题，纲手接着说道，“两天前被你擒获的几名俘虏，也提供了一些有价值的情报，这些暂且不说，其中两人是潜入村子的间谍，另外三人也曾经袭击过木叶。更重要的曾经被称为音忍四人众的三人身上的那个咒印，你了解多少？”

　　“和大蛇丸施加在御手洗红豆和宇智波佐助身上的东西是同一类，只是完成度不一样而已，其实都大同小异。”

　　“这个我们都知道了，你有其它的情报么？”

　　水木摇摇头说道：“除非有完整的情报，不然的话，根据现有的情况，只能靠实验来验证了。”

　　“这不可能。”纲手断然拒绝，“村子对这方面的研究极为排斥，压力太大，根本就不可能公开进行这方面的研究，而且还是和大蛇丸有关的东西，更加让人心存顾忌。”

　　水木也知道这一点也是奢望，这段时间，水木也进行了一些咒印方面的研究，倒也不是全无收获，只是，参考自己身上变异的咒印，结合宇智波佐助咒印爆发之后的查克拉研究的结果，也试着做了一些咒印，不过结果实在不乐观，没有灵魂的肉体驱壳被下了自制的咒印之后，爆发的速度太快了，基本不可控制，绝大部分爆体而亡，仅有的一两个没死的，已经变成了完全分不出类别的异形生物。这也使得水木明白了，大蛇丸都研究了多年的成果，不是自己短短的几个月就能复制得出来的。

　　水木默认不语，让纲手产生了误解：“不止是这些原因，咒印的研究，一直都是禁忌，日向家族的笼中鸟就是前车之鉴，暗地里的咒印也时有使用，这个类别的术在忍者高层实在是太过臭名昭著了，毕竟每个人都不想被咒印束缚。”

　　“我明白。”水木也没有想要纲手认同什么，私底下有需要的话，水木自己会研究。

　　“你理解就好，我只是想问，以你的理解来看，咒印的危险性有多大？宇智波佐助能够像御手洗红豆那样，压制咒印的力量么？”

　　听到纲手居然也问这个问题，水木笑了笑说道，“我不知道，不过可能性很小。”

　　“如果大蛇丸就此放手，也不行么？”

　　“大蛇丸？”水木意识到可能发生了什么自己不知道的变故，不过依然答道，“影响不大吧，还是要看佐助自己。”

　　有一句话，宇智波鼬可能说了实话，愤怒和仇恨会给佐助带来力量，这一点对宇智波来说，尤为正确。仇恨不止会带来变强的动力，而且还会带来实实在在的力量，每一次情绪的爆发，都会成为写轮眼进化的饵食和驱动力。另一方面，心境的不稳，又会削弱封邪法印对咒印的限制，除非将咒印彻底剥离封印，不然的话，基本不可能实现。

　　“以你的封印术水准也无能为力了么？”纲手有点无奈的问道。

　　“维持现状是最好的办法了。”只能等佐助变强，看有没有什么转机了。

　　“也只能这样了。木叶成立时候的两大家族，千手已经烟消云散，没想到宇智波也岌岌可危了。一百年不到，就变成了这个样子。”

　　纲手在回忆往事、感慨今朝，水木这种平民子弟可没有什么感同身受的感觉，反正都是师徒传承在掌权，都一样。

　　“还有最后一件事，现在有一个S级任务，需要你去完成！”

　　“S级？我才刚回来吧？”

　　连续两个S级任务，在和平时期，实在是太少见了。

　　“这也是没有办法的事情，能够处理关于人柱力的任务的忍者，木叶没有多少了，迈特凯和卡卡西都有任务，阿斯玛走不开，只有你的实力和隐蔽侦查能力都很出色，正好适合这个任务。”

　　“好吧。”水木也只得希望不会花费太长的时间，“是哪一个人柱力？”

　　“雾隐村六尾人柱力——羽高。”纲手答道：“你的任务是瞒过雾隐村，探查六尾人柱力是否有能力自保。人柱力落单实在太危险了。如无意外，你不用插手雾隐村的抓捕行动，不论成败，坐视就行。”


第265章 遮风挡雨

　　任务的细节清晰明白，不过有些疑问确实不吐不快。

　　“这个任务我没什么问题了。只是不明白现在的任务等级及发放要求，怎么和以前有了点差异？”

　　S级的任务，水木也不止完成了一次两次了。波之国有危险的忍者小队对战，认定为S级也算合适。护送砂隐村的人柱力和迪达拉的诱饵任务，妥妥的S级也毫无疑问。但是出使水之国，加上水木现在的侦查六尾人柱力的任务，其实根本就不用安排为S级。

　　按照水木原来的想法，出使雾隐村算是水木和卡卡西压阵，让第七班和第八班的下忍刷一刷资历的话。这一次水木的这个单人任务就拔高为S级了。更高的任务等级，只会占用更多高级忍者的资源，而且这种本村派发的高级任务，还会加大村子的开销，明显得不偿失。

　　这个任务最多算是A级，执行任务的忍者，只要不挑衅羽高，对雾隐村暗部也保持克制的话，刚结盟的两方根本就不会有太大的冲突，最终任务的完成度，只取决于执行任务的忍者的隐蔽和侦查能力，战斗力要求其实相当宽松，有重大危险的可能性很低。

　　但是这种情况，依然让水木走一趟，实在是让人费解。

　　听了水木的问题，纲手无奈地答道：

　　“作为上忍精英，这段时间有这个疑问也很正常，不过这么问我的，你还是第一个……”

　　纲手叹了一口气接着说道：

　　“木叶的近况不佳是众所周知的事情，原本在这种捉襟见肘的情况下，让更多的中忍和下忍做更多的贡献才是上策。不过，激烈的冲突后，忍界局势明显有缓和的迹象，也就不必再铤而走险了。除了云隐村还在扩张忍者规模之外，其他村子的忍者规模都越来越小了，多年的和平政策，使得各个大国的军事开支大大缩减，包括木叶在内的忍者村都不得不执行精简政策，偶有冲突，也大多是花钱请雇佣兵上阵，于是才有了‘晓’这种组织坐大的机会。而且，实力衰落的各大忍村，在遭受直接攻击的时候，就更加的难以承受。幸好，现在木叶的外部环境还不错，所以经过慎重考虑，我们不得不调整任务发放的难度，提高任务的完成率倒是其次，关键是保护下级忍者的安全，给他们更多的时间来成长。”

　　纲手说得很详细，水木瞬间就明白了原委。

　　“情况我明白了，纲手大人的考虑很有道理。”

　　简单的说，如果局势真的很危险，什么任务、什么等级也都顾不上了，说不定童子军都得上阵，但是现在就没那个必要了，高级忍者辛苦一点，支撑外强中干的村子，尤其是上忍就不得不花费更多的工夫来完成原本交给特别上忍、甚至是中忍就可以应付的任务。

　　“你了解就好，再支撑一段时间，等缓过劲来就好了，时间站在我们这一边……”

　　……

　　这次的任务，对水木来说，难度不是很大，最麻烦的是前期情报的准备，就这一点来说，村子还干的不错，能够抢在雾隐村暗部之前发现六尾人柱力，这一点已经让水木极为满意了。雾隐村想要找到羽高的准确位置，可能还要费一番工夫，这也使得水木不用太过焦急的出发。由于时间充裕，水木可操作的空间就非常大了，尤其是一个人离开村子执行任务，这可是水木穿越以来第一次。首次可以名正言顺的躲避所有人的视线，说不定是一个处理私事的好机会！

　　当水木心绪还算平和的回到家的时候，小椿已经将晚饭准备好了，等着水木回来一起吃饭。

　　“怎么回来这么晚？”小椿接过水木脱下来的马甲外套挂好。

　　“去见了一下纲手大人，明天又有任务……”

　　“很麻烦吗？”

　　水木摇摇头说道：“这次任务不复杂，既不太难，也不怎么费时，估计三五天就可以回来。”

　　“那就好。”小椿也松了一口气，水木的任务，每次不是一身伤的回来，就是跑到水之国那么远，差不多一个月才能回来的麻烦任务。

　　“你是要先洗澡，还是先吃饭？”

　　“呃？”这种问题，总让水木有种不好的联想。

　　“怎么了？”小椿疑惑的看着水木，等着水木的回答。

　　“先吃饭吧。”

　　自从结婚以来，小椿的话似乎比以前多了不少，尤其是在吃饭的时候，喜欢将一些有趣的事情说给水木听。要是其它人的话，水木说不定听不进去。只是小椿的说的事情，大多都和自己有点关系。就比如水木那不好的名声，似乎有了缓和的迹象，因为有了其它更加劲爆的小道消息流传。

　　曾经被认为是妖怪少年的漩涡鸣人，在众人的排斥中，不但成为了忍者，在中忍考试的时候也出了不少风头，日向家族的天才都被其打败了，现在据说要被“三忍”之一的自来也收为弟子，让大家感到颇为惊讶。

　　“这件事传得很广吗？”

　　水木奇怪的问道。这种事，按理说，不应该闹得满城风雨才对，虽然不是什么绝密，但也绝对不会流传太广，现在这种状况，似乎有人在刻意造势。

　　“村子里差不多都知道了吧。很多人都说不可思议呢。”

　　“仅仅这样吗？”看来木叶村民对漩涡鸣人的态度有了很大的改观，羡慕与嫉妒可能不会少，但是并不像以前那样，恶意表现得那么明显。这段时间鸣人的所作所为还算让人认可。不过也有可能有自来也和纲手刻意引导的结果吧！

　　“说起这个小家伙，香燐那边就要搬走了，我这两天可能不在，你有时间多过去看看，有什么需要的就去帮帮忙，那孩子现在还有点怕生，你算是和她比较熟悉的了，比较好说话。”

　　“搬走？去哪？”这些天的相处，让小春对这个乖巧的孩子的离开，也有点舍不得。


第266章 独行

　　“纲手大人会安排好的。”水木安慰着说道，“而且又不是离开了就不回来，她依然是咱们花店的一员，只是以后要少安排点事情了。”

　　“那就好。”小椿松了一口气说道：“是不是纲手大人另有安排了？”

　　“嗯。”水木点点头，“精英教师惠比寿会接手香燐的基础教导工作，我和你毕竟还是太忙了。我已经和纲手大人说好了，如果我不在，你就配合一下，毕竟，现在香燐名义上的监护任务，还在我身上。”

　　“可以。”

　　“说起来，小椿，你对香燐那么上心，比我还着急啊！”

　　“喜欢小孩子不行么？”同样都是战争孤儿，小椿和水木比较幸运的生在木叶，香燐就差多了，感同身受也是应该的。

　　“喜欢孩子的话，咱们自己生一个不就好了？最好是女孩子，省得闹心，当了这么久的老师，看着村子里这一群熊孩子就头疼。”

　　“你是不闹心，以后头疼的事，都要交给你女儿了，还不是以后要应付那群熊孩子？”

　　“咦，小椿，你说的好有道理。”

　　原本不善言辞的小椿，最近越来越会说了。常说夫妻之间会互相影响，难道首先影响的居然是贫嘴能力？

　　“还有，水木，结婚这些日子，你在外面的日子，比在家里面还长的多，自从当上上忍，你比以前还要忙了。”

　　“这事我觉得你可以去和纲手大人抗议一下……”

　　……

　　日上三竿，水木站在桥头看着结伴而来的三名学生，收起了手中的任务书，对三人说道：

　　“你们的时间观念很严谨，很好。”

　　水木将手中的任务书交给油女志乃。

　　“首先有件事要向大家说声抱歉，接下来几天，我没有时间带领大家完成任务，另有任务安排了！”

　　“怎么这样？那我们怎么办？”心急的犬冢牙问道。

　　“不用急，我挑选了几个合适的任务，安排你们在我不在的几天里独自完成。当然，我很看好你们，对你们相当有信心，所以不要让我失望。”

　　“啊，原来是这样啊，有任务就好。”

　　犬冢牙接受得很快，日向雏田倒是有点担心。

　　只有油女志乃冷静地说道：“还真是简单的激将法，不过，我也没问题。”

　　“很好，大家都同意了，那就这么办。我宣布，志乃将是这几天你们行动的队长，有问题吗？”

　　“我有疑问，水木老师。”犬冢牙举手问道，“为什么不是我来当队长？”

　　“这个嘛，考虑的因素很多，不过，我可以给你承诺，你要是能够看到志乃眼镜下的真面目的话，我就让你当一次队长试试，怎么样？”

　　“咦，这样啊，貌似很有趣。”

　　油女志乃用手指顶了顶鼻梁上的眼镜说道：“给我增加难度了吗？”

　　水木摆摆手笑着说道：“小事就不要在意了，还有问题吗？”

　　“水木老师，等等……”油女志乃叫住转身欲走的水木，“这是我父亲托我转交给你的。”

　　“呃？”水木接过油女志乃递过来的卷轴，摩挲了一下问道：“通灵契约？”

　　志乃点点头确认。

　　“那件事你家里人同意了么？也好。”

　　水木打开油女家族的通灵契约卷轴，迅速的看了几眼，内容并不复杂，通灵契约都大同小异，只是里面的内容和水木想象中的有不小的差异。

　　看完之后，合上卷轴，水木将其递还给油女志乃。

　　“很意外，志乃，你们油女家族的契约，居然是平等通灵契约！”

　　“确实如此。”忍者家族子弟当然明白水木所说的意思，“这个，对您的术有影响吗？”

　　水木想了想之后答道：“影响还是有的，但是并不是没有办法解决，针对你的情况，我需要再想想……”

　　“如此，麻烦水木老师了。”

　　“不用客气，我是你的带队老师，职责所在。”水木看着鞠躬致谢的油女志乃说道。

　　……

　　疾驰在火之国茂密的森林里面，水木正在向着情报所示的六尾人柱力方位而去。

　　『还真是让人大吃一惊啊，没想到油女家族的通灵兽虫子，居然也这么麻烦。』

　　原本在水木印象中，以油女家族的操虫师手段，必然会在契约中占据绝对的主动，就像水木的通灵兽水母一样，通灵兽的行动完全操之于水木之手。

　　但是没想到，油女志乃家族的秘术却不是这样，以寄坏虫为主体的通灵兽族群，居然是有智慧的，不管是集合意志智慧还是拥有类似蚁后这样的终端智慧生命，契约的主体，确实是智慧生命，并不像水母那样毫无反抗能力。油女家族的操虫能力，并不像水木这样一切收放由心，而是通过查克拉的控制来诱导虫子的行动。就像蚁后通过信息素来控制整个蚁群的手段一样。

　　这样的话，油女志乃想要学习水木的战斗方式，由于通灵兽的类型相差很大，水木必须要将封印术的风格调整一下才能教给他。就像水木可以操纵水母悍不畏死冲锋陷阵，旗木卡卡西却不可能指挥通灵忍犬帕克去送死，自来也也不可能要求志麻仙人和深作仙人在面对佩恩六道的时候死战不退。寄坏虫当然不会这么严格，战斗中死掉少量还算正常，大量的被牺牲，绝对会影响油女志乃家族秘术的使用和发展。

　　……

　　一处隐秘的地下基地，药师兜放下手中的情报，然后看着面前的培养皿中沉浮的写轮眼，露出了思索的神色。过了一会，突然自嘲的自言自语道：“技术积累不够啊，还需要更多……”

　　纵观忍界历史，觊觎写轮眼威力的很多，但是除了宇智波族人，又没有移植初代或者白绝细胞，还能够很好的兼容写轮眼的，最后只有一个旗木卡卡西。基本没什么防止血继外流手段的宇智波，获得写轮眼的非宇智波人数依然如此之少，只有一种情况可以解释，没有初代或者白绝细胞压制平衡，普通忍者根本就承受不起。


第267章 前言

　　实力强大的顶尖强者大多对查克拉的操纵出神入化，说无所不能有点夸张，但是换身体某些器官如换衣服还是做得到的，最厉害的就如漩涡鸣人的阳遁，直接无中生有给旗木卡卡西创造了一只眼睛。

　　可惜对现在的药师兜来说，远远没有达到后期能够用仙术将宇智波佐助和宇智波鼬两兄弟都压制的程度，以现在这幅身体和勉强还算马马虎虎的实力，还不能很好的利用手里的这一对写轮眼。

　　药师兜没有任何背叛大蛇丸的意思，和其它大蛇丸的下属不同，药师兜并没有那些盲目的崇拜和感恩，除了一定程度上的畏惧，在他的心中，更多的是对大蛇丸的目标和野心的认同以及尊敬，至少药师兜自认为是这么一回事，许多自作主张的行动，也只是在追随大蛇丸的脚步罢了，绝对不会承认是对大蛇丸的背叛。

　　『现在这种情况是不可能寻求大蛇丸大人的帮助了，自己也没有太多资源和时间来推动研究，但是又必须加快进度，时间不多了，三年后，大蛇丸大人获得宇智波佐助的写轮眼，估计自己就没什么用了……』

　　药师兜对自己的定位非常有自知之明，只是大蛇丸一个好用的工具罢了，丧失了利用价值之后，自己的处境就不太妙了。必须要做点的什么的心思日益加重。当然，在药师兜心中，根本就没有宇智波佐助能够逃脱大蛇丸的手掌心的想法，至于说佐助反噬大蛇丸，哪怕在梦里，这种荒诞的事情也没有出现过。

　　看了看刚刚放下的情报，药师兜打定了注意，为了自己的未来，想要提升在大蛇丸心中的地位，不想落到像那些一批又一批被抛弃的棋子那样的下场，适当的妥协，也是很有必要的。

　　『咒印术和飞雷神之术吗？胃口还真是大啊！几个月前就敢提出这种要求，现在又会有什么离谱的建议呢？』

　　大蛇丸的许多秘术，都来源于木叶的禁术，大部分都是来自二代目火影的遗产，参与了许多大蛇丸禁术的开发与实验的药师兜，手上握有的底牌绝对不少。秽土转生也就算了，这种有违人伦的术，绝对不受人待见，玩弄死者不论什么时候都是让人唾弃的。飞雷神之术对使用者的要求太高了，没有时空间忍术天赋，根本摸不到头绪。咒印术就更加麻烦了，模仿出一个大概的样子不难，但是想要弄出天之咒印和地之咒印这种高级货，门槛就太高了。

　　拿后两种自己用不上的禁术，换点有用的东西，药师兜没有一点心理压力，只是换点什么东西，就要好好的合计一下了。

　　……

　　一栋简易的木质旅馆之内，水木倚靠着窗台看着下方的集市，这个小镇，就是今晚水木落脚的地方，跟踪监视六尾人柱力也已经有大半天了。找到这个羽高并不困难，在并未察觉到行踪已经彻底暴露的情况下，羽高并没有刻意的隐藏踪迹，作为一个拥有丰富的潜逃经验的叛忍来说，也算做的不错了，可惜，他还是低估了自己身为人柱力的重要性。

　　这个羽高也是今天才来到这个小镇，之前水木已经跟踪了一段时间。在荒郊野岭的时候行动还算警觉，只是在水木面前，这一切都不够看，立身之本的敛息术，虽然开发的初衷是为了凝聚大量的查克拉来使用仙人模式，但是辅助作用之一的隐蔽和侦查能力，也是相当的强大，能够极其有效的收敛气息的水木，对靠感知查克拉来进行侦查的忍者，就是一个大大的盲点，羽高的实力虽然不错，全力发挥的话，水木也不敢说稳赢，自己的身体状态还有点不稳定，不适合全力发挥，但是在感知和侦查上，羽高就差远了。

　　来到这个小镇之后，羽高似乎有了暂时停留的意思。哪怕是身为忍者，也是肉体凡胎，吃喝拉撒一样都少不了，这其中的开销也绝对不在少数。出门在外，哪一样都要花钱，没有了经济来源，叛忍也要我肚子。当然，也不是没有忍者就此干起了强盗的勾当，但是毕竟只是少数，绝大部分还是以雇佣兵的形式活跃在忍界，赏金猎人就是许多叛忍的选择，收割人头换取酬劳，或者哪一天被人收割，这就是大部分叛忍的下场。

　　六尾人柱力羽高，看来也打算在这个小镇里猎取一些资源，水木也没有过分靠近或者结识的意思。这个人目前正处在心绪暴走中，认为尊敬的师傅背叛了自己，满脑子都是被害妄想，和他打交道只会得不偿失。最终，水木也只是选了一个离羽高的住处隔了一段距离的小旅馆住了下来。反正羽高体内那犹如黑暗里的火炬一般的尾兽查克拉，想跟丢都难。风餐露宿的盯着他，也没什么意思，这个任务，对水木来说，压根没必要麻烦，深知羽高的实力及其下场的水木，只要装模作样的做个样子，等着雾隐村暗部跟上来，和羽高打一架，水木就可以回去交差了。

　　只是出于谨慎的考虑，水木也想看看这个羽高到底和记忆中的情况相差多少，多做点确认也是好的。上一次在海上，那几个袭击的家伙，水木也没有太过担心，水木唯一忧虑的，是记忆中的景象和现实存在着差距。就比如前几天在海上，那几个袭击者，其实水木没有太过担心，当时水木最担心的，其实是可能出现的大蛇丸手下——红莲。

　　水木不敢确定这个世界是不是有这么一个人，“晶遁”这种作弊一样的血继限界，实在是太不好对付了，查克拉所及，触碰之物都变成结晶粉碎，应对的方法也只有全身密布查克拉隔离。这种操作，这个世界几个人能够做到？而且在暴雨环境下，晶遁简直就是如虎添翼，将倾泻的暴雨化作连绵不绝的结晶攻击，再强的防御要被攻破。


第268章 技艺

　　还好最担心的事情没有发生，不过水木还是希望如此诡异的血继限界还是不存在的好。所以，在水木看来，对这种高端战力的确认，还是有点意义的，至少不要等到发生意外的时候措手不及就行了。

　　……

　　已经入秋的季节，太阳落山之后也是相当的凉爽，晚上出去走走，是相当舒服的一件事情，水木将身上的马甲和护额收起，隐藏了一切暴露忍者身份的特征，查克拉波动也被敛息术遮蔽，然后就如一个普通人一样，一声简朴的衣衫，踩着木屐就出去闲逛了。今晚似乎赶上了好时候，似乎有什么庆祝季节变化，祈祷丰收之类的庆典庙会，附近的人们都在这个时候来这里凑热闹。

　　走在车水马龙大街上，人们的欢声笑语传入耳中，透露出无限的喜悦。

　　『还真是不错的地方呢！』

　　这种类型的庙会，前世也很少参加，从小疲于应付各种学习与考试，长大了受困于职场的淬炼场，连停下来喘口气的机会都很少，有限的几次庙会的记忆，也渐渐的开始模糊，城市的灯红酒绿之中，这种充满田园风格庙会，还真是第一次见识。

　　『人越来越多了啊。』

　　夜幕降临，结束了一天工作的人们，也开始享受着这难得的欢乐时光，摩肩擦踵在所难免，前进的速度也越来越慢，原本宽敞的街道似乎有拥堵的迹象了。水木只得结束走马观花的浏览，趁此机会，好好的看看这个世界的民俗到底是怎么样的。

　　“老板？你这里的面具挺多的啊，哪一个卖得最好？”

　　一个还算生意不错的假面店铺，水木趁着空闲的机会上前攀谈。

　　“这位先生，你也想来一个？”老板热情的招呼道，“看这边这个卯之女神，卖的最好，象征丰收与庇护神祇，很多人喜欢。”

　　“丰收与庇护？”丰收倒是可以理解，乡民拜神，十个有九个会有丰收，但是庇护和大筒木辉夜有什么关系？

　　“卯之女神不是孕育与祝福的神祇么？”

　　“这位先生看来身份不凡啊。”老板笑着说道，“这种太麻烦的事情，我知道得不是很清楚。‘神前式’的婚礼中，卯之女神确实非常受人偏爱，但是大部分平民是没有这么多讲究的，只有大人物和身份高贵的贵族才会使用这种习俗，我们这种普通人，还是丰收与庇护来得实在，而且这么多年流传下来的习俗就是这么回事……”

　　“是这样啊。”水木也没想到，同一个神灵，被祭拜的原因居然还不一样，这个世界的阶层割裂看起来相当严重。平民与贵族，普通人与忍者，到底还是有不少差异的。

　　“卯之女神面具，给我来一个。”

　　“好嘞……”

　　接过这个做工还算精良的假面，水木仔细的看了看，面目倒是和大筒木辉夜如出一辙，但是面部表情显得柔和得多，不如水木以前见到的模样严肃。

　　『不同的人，不同的视角，卯之女神带给人的印象居然还有不小的差异！』

　　这其中的影响当然不值一提，但是这也给水木提了个醒，有些事情，和自己想象中的可能差异很大。

　　将假面斜着侧向带着的水木，一点也没有不溶于周围的违和感，打打闹闹的小孩子也很多带着面具，青春少年和不少成年人都是这个打扮，除了气质稍微有点不同之外，真没有什么让人侧目的地方。看到有趣的地方，水木也停下来驻足欣赏，碰到卖相不错的小吃，水木也会尝一尝，可惜大部分都不和水木的口味。

　　正在这时，水木突然感应到离羽高的位置也不远了，而且前面似乎有人群聚集的迹象。

　　“居然这么近？”

　　既然碰上了，上去看一看也好。水木换了换面具的方向，遮住了自己的脸，只露出一双观察的眼睛。

　　快步上前的水木，不动声色的挤开了前面阻挡的人群，来到了围观队伍的最前端，好奇的水木定睛一看，顿时震惊得目瞪口呆。

　　『六尾人柱力居然还要靠着当杂耍艺人为生，真是给尾兽长脸啊……』

　　在水木的观察中，这个比自己小了好几岁的小伙子，除了是个被害妄想症患者之外，也没多大的毛病，既没有仗着实力强大目中无人，也知道刻意的避开他人，自己被通缉的身份，可能给其他人带来麻烦，所以大多数时候，除非有必要，基本都是独来独往。

　　原本水木还以为羽高在这里停留，是想在地下黑市中挑几个任务完成，赚点酬金，没想到这货打的是这个主意。居然看中了这次庙会，想来赚点零花钱，真是让水木大跌眼镜。先前心中的夸赞顿时白瞎了，难怪能够被木叶忍者这么容易的发现，这家伙都二十多了，居然还有如此天真的心。当然了，虽然为这家伙的未来不看好，但是水木也不怎么讨厌就是了。

　　脱去了忍者装束的羽高，确实是一个难得的帅男。一身浅色长袍，加上还算俊朗的脸，搭配上略有点犹豫的气质，说话的声线也算是相当吸引人。一圈圈形态各异的泡泡，不止是讨得了孩子们的欢心，许多年轻的女子也被迷得不行，看来今晚这家伙要丰收了。

　　不过，水木不动声色的打量了一下一个行色匆匆的家伙，看到羽高的模样后，神色一变，然后迅速的离开了。

　　『被发现了啊，看来回家的日子不远了。』

　　如此招摇，被发现也是迟早的事情，不知道是找不到更加隐蔽的维生手段，还是不屑于靠暴力手段获得金钱，不管怎么说，这家伙短暂的悠闲日子要结束了。

　　水木一直等到表演结束，周围的人群渐渐散去，成为了最后一个离开的人。看着附身收起观众打赏财物的羽高，水木遗憾的摇摇头转身离开。

　　『还有三年，好好享受你的生活吧，希望下次见面，不会是在战场！』


第269章 围捕

　　羽高在一众人柱力中，战斗力属于比较靠后的一类了，巅峰期的人柱力里面，羽高可能算是手段较少的类型，更兼之本身没有什么太过强力的杀手锏，所以极大的拉低了其战力。但是，这个评价是对比其他人柱力的结果，比起一般忍者，羽高还是要强大太多。至于现在，已经日趋成熟的羽高，还是要远远强过没有成长起来的一尾人柱力我爱罗和九尾人柱力漩涡鸣人的。

　　只不过，人柱力的战斗经验不够丰富的时候就会经常出现问题，漩涡鸣人就是典型的例子，幻术抵抗能力比较差，在遇到问题的时候，很容易没有发挥出实力就被一招放倒。羽高倒是没有这么严重的弱点，但是，在面对土遁和雷遁的时候还是相当的吃力，六尾的“酸”腐蚀能力，很多时候根本就派不上用场，威力倒是不错，但是打不到人。

　　从风格上看，六尾人柱力很适合做战场上的火力手，大范围攻击和压制能力很强，但是一对一、甚至是面对围殴的时候，应对手段并不够，好在泡沫忍术的牵制和骚扰能力很不错，能够很好的掩护自己逃跑，这也是这么长时间以来，羽高都没被抓回去的原因。

　　在这个人烟还算稠密的小镇，尤其是在这种人山人海的热闹时刻，雾隐村暗部还不至于胆敢在这个时候和羽高大打出手。不是战争时期，忍者的交战大范围波及平民，这种明目张胆打破约定俗成的规则的事情，还是极少发生的。

　　只是现在不敢动作，不代表就无动于衷，夜已深了，躺在卧室里闭目养神的水木，明显察觉到了数名忍者偷偷摸摸的潜入了这个小镇，借着夜色的掩护慢慢的向着羽高的方向围了过去，离得不远的水木，甚至发现有一个雾隐村暗部，就躲藏在自己就住的小旅馆的楼顶就近监视。

　　『看来打不起来了，在镇子里没人敢撩拨一个精神不太稳定的人柱力，坐等明天羽高离开吧。』

　　雾隐村没有打草惊蛇，水木也乐得好好睡一觉，只是水木觉得，雾隐村的人手还是太少了，这几个人就来追捕人柱力，实在有点强人所难，只要羽高稍微谨慎一点，这几个雾隐村暗部基本毫无机会。

　　不过，抓捕嘛，不一定要完全靠武力，打感情牌说不定更有效。对潜逃在外的六尾人柱力，估计也是打着武力抓捕为辅，劝降为主的态度来安排这次任务。

　　平静的一夜，没有发生什么特别的事情，就如水木所料，雾隐村在等着合适的动手机会。

　　其实水木也想过，是否需要暗中动手帮助雾隐村抓住羽高，想了很久，最后还是放弃了，不是因为怕破坏剧情影响判断什么的，现在都崩成这样了，也就无所谓先知先觉了，保持大势上的正确，其它已经不用在小心谨慎了。

　　问题在于，暗中侦查还好，一旦动手，不被发现的可能性就很低了，六尾人柱力并不是弱者，而雾隐村派出来敢抓人柱力的，也不会是泛泛之辈。要是被发现，任务完不成倒是其次，关键是刚刚结盟的两个村子之间的侦查行为，可能会引起一些麻烦。很容易导致两个村子之间的不信任。水木对砂隐村的人柱力出手，可不是完全无人知晓，哪怕没有证据，也会让人产生疑虑，这个时候，水木偷偷摸摸的出现在另一个人柱力身边，这可就很难解释得清楚了。

　　在“晓”组织重启尾兽捕捉计划之前，羽高也没什么危险，流浪在外的人柱力也不是他一个，抓不抓影响也不大，就随它去吧。其他村子的家务事，能够做到神不知鬼不觉，出手也无妨，做不到还是袖手旁观的好。

　　呆在旅店无所事事到中午，吃过午饭之后，羽高终于有所行动了。

　　『要离开了？不对，貌似是发现被跟踪了。泡沫类型的忍术，适用范围还真是广啊，侦查能力不错。』

　　还没有丧失基本警戒的羽高，只要吹几个泡沫散布在附近，一有风吹草动，泡沫就会受到干扰，然后被羽高发现。

　　感受到威胁的羽高，一脱离小镇的范围，没有了普通人的干扰，就再也顾不得其它，顿时加快速度向前狂奔。暗中监视的雾隐村暗部，也开始穷追不舍。隐藏在一边的水木也观察着局势的发展。

　　『速度普通，动作的灵活性不够，体术不佳。』

　　默默的，水木评估着羽高现在的实力，从现有的情况来看，很难将羽高划分到体术忍者的范畴，基础中规中矩，看来还是走的特色忍术型忍者的路线。

　　反观雾隐村暗部，追击之中的队伍也没有散乱之感，明显是精于合击之术的战术小队，为首的队长，正是前几天和水木分别的“剑”。看来这个人就是负责追捕羽高的负责人了。有熟人在场，水木不由得更加的谨慎了起来。

　　追踪良久，雾隐村暗部，总算是截住了气喘吁吁的羽高。一旁观察的水木也不得不佩服“剑”的手段，实力更加平均，人数也更多的雾忍暗部，早就可以拦住速度稍逊一筹的羽高，但是他们没有这么做，而是不紧不慢的跟在羽高的后面。待狂奔的羽高消耗了大量的体力之后，才围了上来。这种个体实力偏弱，但是能够发挥数量优势的狼群战术，确实是抓捕实力强大的叛忍的有效手段，不愧是经验丰富的暗部队长。

　　被围在中央的羽高没有放弃，依然警戒的看着围过来的敌人，两方似乎是有所交流，但是没说到两句，就开始大打出手。

　　体力消耗巨大的羽高知道，现在已经失去了最好的逃跑机会，必须将追捕者击退，才有机会脱身了。

　　随着喇叭口形状的吹泡沫器具飘出的泡泡，一个个飘向了围攻的敌人。

　　『咦，这就是泡沫分身，还真是不错牵制敌人的手段。』


第270章 试探

　　分身的战斗力略过不提，被击败后会爆炸并杀伤敌人，这种忍术，实用性实在是太强了，虽然水木也用过分身携带爆炸符冲向敌人使用同归于尽的手段，但是像泡沫分身这样方便的术，还是让水木极为感兴趣。

　　『泡沫吗？查克拉配合特定形态的介质，组合起来，还真是不错的小手段，回去有时间可以尝试一下，不行的话叫小椿来试试。』

　　忍术的开发，许多时候需要的可能就是一个灵感。想象力加上查克拉，才是这个忍界如此丰富多彩的由来。

　　只是现在还在任务中，这些事情暂且放到一边。在水木眼里，战斗虽然看起来很激烈，但是很明显雾忍暗部有手下留情。围攻之中，并没有使用杀伤巨大的忍术，更多的是用束缚和解除战斗力方面的战术在进行，否则的话，没有尾兽化的羽高，不可能支撑这么久。

　　水木也第一次见到普通忍者是怎么来抓捕人柱力的，就这一点来说，雾隐村的特色忍术，水遁——水流鞭，再配合拥有麻痹能力的雷遁，确实就像是为这种情况量身定做的一样，配合默契的暗部小队，战斗力确实不容小觑。要是不使用仙人模式，水木估计自己逃过这种程度的围攻也有点难度。

　　如果按照这个节奏进行下去的话，羽高是没有希望了，累也要累死他，除非尾兽化，不然真的可能要栽在这里了。

　　不过接下来，局势的发展有些出乎水木的预料。

　　『泡沫忍术，居然还能带着人飞？这样也行？』

　　只见羽高吹出了一个大气泡，瞬间将自己包围，然后开始的上升，脱离包围圈之后，顺着风向快速的飘走。

　　看起来，这像是水遁忍术——泡沫束缚的另一种应用，对自己使用居然还有飞行效果，速度虽然挺一般，但是胜在节省体力，而且摆脱了地形的束缚，实际情况要比在地面上奔跑轻松得多，对几乎筋疲力尽的羽高来说，这个术简直就是雪中送炭的神技。

　　受限于地形的限制，还不时的被羽高甩过来的起爆泡沫干扰，想要阻拦羽高的离去，这几个雾忍暗部，还是有点吃力。

　　『第一回合就这么结束了吗？看来这也不是第一次遭遇战了，估计都已经习惯了，拼的就是耐心和体力，以后猫捉老鼠的日子有的玩了。』

　　到这一步，水木的任务差不多可以告一段落了，大部分还在预料之内，综合来看，羽高实力尚可，不使用尾兽化，也就相当于一个普通的新晋上忍，忍术优秀，体术和幻术能力不显。战斗风格更加适合战场，决斗中的杀伤力太弱，没有杀手锏，但是逃命能力很强，一心想走，还真的很少有人能够留住他。

　　知道这些水木也就满足了，看到羽高施施然的飞过一道深深的沟壑，而雾隐村暗部小队受阻于陡峭的悬崖峭壁不得寸进之后，水木也就不在关心接下来的战斗了，剩下的事情和水木无关。

　　看了一场好戏就完成了，这还是水木第一次接到如此轻松的任务。正心满意足的走在回去的路上的水木，突然停下了脚步。

　　“还真是好久不见啊，水木……”

　　一个人影突兀的出现在水木面前，银发眼镜，带着不怀好意的笑容，正是药师兜。

　　“没多久吧，兜。”水木掏出苦无，迅速的朝药师兜的脑袋射去。“这么突然的见面，我有点控制不了自己的手啊。”

　　激射的苦无直接命中的药师兜，然后一声爆炸，将对面的人影击倒在地。

　　“刚一见面就要杀掉我？还以为你期待和我见面呢？”

　　又一个带着坏笑的药师兜出现在不远的地方。

　　“期待这个词有点言过其实，和你见面嘛，也没什么不好，只不过，我可没有和尸体傀儡说话的兴趣。”

　　说完，一发豪火球之术，将第二个傀儡烧成焦炭。

　　对药师兜不是本体这一点水木深信不疑，能够让水木毫无所觉的走到如此接近的地方的人，忍界不是没有，但是这里面绝对不包括药师兜。

　　随着感知范围的扩大，一个隐蔽的查克拉源位置被锁定。飞快的来到感知到的方位，水木直接就看到了等着自己的药师兜。

　　“还真是没有礼貌啊，兜，怎么说，我也是你的前辈吧，拿几个傀儡来戏弄我？还是说你自认为你的死魂术已经可以以假乱真？”

　　“怎么会？”药师兜答道，“只是水木前辈你的名声越来越大，就怕你一言不合将我干掉呢？”

　　“一言不合将你干掉？这个主意不错……”水木可以确定，这个药师兜确实是本体，如果真的付出点代价，全力出手的话，也是可以杀掉的，只不过，不到万不得已已经不想在把仙人模式用在这种基本毫无好处的事情上了。

　　“那么，你今天带好了你的买命钱了么？”

　　“前辈真会开玩笑，我可是来和前辈来做交易的，上次前辈不是说过么？”

　　“交易？上次？”水木迅速的回忆着两人见面的记忆，“喔？那就是说，你带来了咒印术和飞雷神之术了吗？”

　　“诶，这两个术，还真是不好弄到手呢？”

　　“是嘛，在你身上就好。”水木瞬间改变了主意，迅速的结印，四个影分身出现，和本体一起将药师兜包围起来。

　　“你这是什么意思，水木？”药师兜脸色阴沉的问道。

　　“我不知道你想从我这里交换什么，不过，既然你身上带着我想要的，那么我是不是可以直接杀掉你就可以拿到手了？”

　　话音未落，是个影分身迅速的半跪在地，迅速的结印，随着阵纹的蔓延，一层深紫色的幕墙升起，将水木本体和药师兜困在其中。

　　“四紫炎阵？”药师兜脸色越发难看，“用影分身来维持结界，坚持不了多久吧，这么短的时间内就想杀死我？”

　　水木露齿一笑：“谁知道呢？不过我想试试看……”


第271章 狠厉

　　说完最后拖延时间的话，水木的瞳孔再次浮现出亮金色的光芒，伸长的银色长发，也被体内汹涌澎湃的查克拉吹拂得飘散而起。

　　“这是仙人模式？怎么这么快？”

　　虽然惊讶水木开启仙人模式的速度，但是药师兜也不会坐以待毙，对仙人模式并不是一无所知的他，知道现在的自己不是这个状态下的水木的对手，但是也不是说就必死无疑，赢的希望不大，跑的希望还是有的，稍微拖延一下时间，等待消耗巨大的结界抽光影分身的查克拉，自己就可以跑路了。

　　“你知道的真多，不过这也救不了你……”

　　一边说着，水木迅速的接近，直接挥拳向药师兜袭来。四紫炎阵的空间不大，杀掉药师兜水木不心疼，就怕用火遁将药师兜身上的东西也毁了。

　　见到水木完全不留情面，一言不合就动手，药师兜暂时也绝了好好交流的心思。仙人模式的速度很快，但是对药师兜来说，应付起来虽然吃力，但也并不是做不到，依靠着优秀的体术，险之又险的躲过了水木的铁拳。只不过，还没等药师兜松口气，一股巨大的力量重重的撞击在脸上。顿时将药师兜打得倒飞而回。

　　“怎么回事？”不是明明躲过了吗？被重击打得头昏脑涨的药师兜一懵。

　　可惜，水木不会管敌人心中的疑惑。对这种生命力顽强又足智多谋的家伙，水木没有太大的把握在智商上碾压，那么就趁着实力占优的时候直接解决掉也是不错的选择。不等药师兜落地，水木再次欺身上前，这一次，拳头重重的击中药师兜的背脊，感受到一声骨裂的振动，伴随着重重的沉闷爆鸣声，身体都变形了的药师兜摔在地上不住的滑行，坚实的地面也没能挡住巨大的力量的爆发，不断向后滑行的药师兜和地面摩擦出一条半人深的沟壑。

　　『死了吗？这个样子果然很暴力，纲手的怪力似乎比这个还要恐怖吧，难怪能把自来也打成重伤。』

　　全力突袭的水木两记重拳挥出，趁药师兜对仙人模式不了解的机会，直接第一拳制敌，第二拳致命。全靠仙人模式对身体素质不讲道理的暴增，打了药师兜一个措手不及。

　　不过，水木的想法可能要落空了，长长的沟壑的末端，一个身影飞身而起，然后半跪在地上看着虎视眈眈的水木，正是狼狈不堪的药师兜。

　　“还没死？看来你的生存能力还真不错。”水木看了看药师兜那不协调的姿态说道，“阴愈伤灭真是不错的术啊，如此伤害居然，居然没有死，你还真是不可小觑，不过，你全身的骨头多处骨折，现在已经站不起来了吧，腰都直不起来了……”

　　话音未落，一只无形的手，直接拽住了药师兜的脖子，将其提了起来。

　　脖子被勒的咯咯响的药师兜挣扎着说道：“你以为就这么容易得手了吗？”

　　听到药师兜死到临头还嘴硬的话，水木也不想和一个死人多聊，直接准备扭断他的脖子。

　　就在这时，药师兜做了一个出乎意料的动作，右手迅速拿出一个卷轴，然后用尽最后的力气，猛的向后一甩。

　　“嗯？不好……”

　　连续的两记重拳，将药师兜打的倒退了好长一段距离。但是四个影分身所拥有的查克拉是有限了，为了延长维持四紫炎阵的时间，不得不大大的缩小结界的范围。本来就不大的空间，两人的动作还不小，导致此时药师兜离四紫炎阵的屏障已经很近了。药师兜将卷轴往后一甩，要是真的碰到结界的幕墙，肯定会被烧成灰烬。这明显就是要销毁水木的战利品。已经将药师兜的随身所有物视为己有的水木怎么可能允许这种事情发生？自然能量巨手放开药师兜，迅速的将其扔出的卷轴握住。

　　不过，再次重重的摔倒在地上的药师兜还是给了水木一个“惊喜”。暂时行动自由的药师兜拿出背囊里面剩下的所有卷轴，然后直接引爆了准备好了的起爆符。

　　“不要啊，混蛋……”

　　可惜，被先前的动作吸引了注意力的水木，已经来不及阻拦药师兜的行动了，只听一阵剧烈的爆炸声想起，腾起一片燃烧的火球，将药师兜连人带物一起席卷在其中。炙热的火焰焚烧着一切，将水木视作囊中之物的东西付之一炬。

　　陡起的变化顿时让水木脸色变得铁青，燃烧的火焰映入双瞳，似乎映射着水木心中的怒火。

　　须臾之间，一片自然能量的大手从天而降，将药师兜连同大火都压在下面。

　　没有的空气的助燃，火焰也是无根之木无源之水，迅速的熄灭，不过，一切都太迟了。带着不甘的心情走进的水木，看着被烈火焚烧后的碎屑，带着黑灰的细碎小纸片随风飘散，原本都是自己更进一步的助推器啊，现在都烟消云散了。

　　带着最后的侥幸，水木打开了刚刚药师兜扔出的卷轴。

　　『飞雷神之术么？也不算太亏，只是，我现在需要的是咒印术啊！』

　　总算没有血本无归的水木，带着遗憾的心情，将飞雷神之术的卷轴收了起来。

　　满腔怒火的水木心情复杂的看着躺在地上的药师兜。

　　『失败了，是我太心急么？不对，战术没有问题，有限的对话也是为了拖时间施展仙人模式和隐蔽偷袭，对药师兜和自己的实力的判断都没有出错，只是对战斗之外的人心把握不够，这个家伙对敌人狠，对自己也毫不留情。』

　　拿到飞雷神之术和咒印术的水木一定会杀死药师兜，两人都深信这一点，果决的药师兜在发现实力不够之后，立即打算销毁自己身上的交易物品，为自己挣得一线生机，让战败后的自己留有谈判的筹码！虽然最后没有完全成功，但是，水木最想要的术没拿到手，战术也算是成功了大半。


第272章 敲诈

　　“还真是属蟑螂的，这都不死。”水木喃喃地说道，脸上浮现着不知是苦笑还是庆幸的神色。

　　一片迷蒙之中的药师兜，在浑身剧烈的疼痛中醒了过来。嘈杂的蛙鸣虫叫声中，睁开眼睛的药师兜，一眼就看到了天上的明月？

　　『天黑了，这是？』

　　挣扎着想要爬起来的药师兜发现自己全身都被厚厚的绷带绑住，根本就不能活动，而且全身都虚脱的使不上劲，就刚刚那么点挣扎，剧烈的疼痛就差点让自己再次晕过去。

　　『看来伤得不轻，不过好歹是活下来了。』

　　感到庆幸不已的药师兜回想起和水木对战的一幕，自己铤而走险也只能祈求对方手下留情绕过自己一条性命，如此无力反抗的经历，也是好久没有体会过了。

　　“哟，你总算醒了，还真是命大。我记得前几天你的那些炮灰下属我可是一拳一个，都不带挣扎的。真不愧是幕后小头目，确实抗揍。”

　　顺着声音的方向，药师兜勉力偏了偏头，然后看到了正坐在不远处的火堆旁吃着烧烤的水木。

　　“要不要来一串？”水木晃了晃手中黑漆漆的不知道是什么的疑似烤肉状物质。

　　药师兜张着干裂的嘴唇，用干涉的嗓子发出难听沙哑的声音说道：“不用了，可以的话，能不能给我点水？”

　　“哦……”

　　水木应了一声，放下手中的食物，拿起水囊，走到药师兜身边，给他喂了点水喝。

　　“好点了吗？”

　　药师兜舔了一下嘴角的水渍，说道：“把我扶起来坐着吧，这么说话不太礼貌……”

　　“那你忍着点疼……”水木皱了皱眉头，还是把药师兜扶了起来，靠着树干面对着自己。

　　忍着活动带来的剧痛，药师兜恢复了一会感觉好点之后，对水木说道：“看来我被放过了。要不要感谢你的不杀之恩？”

　　“你这么说话，是不是觉我一定不会杀你？还真是胆大啊！”

　　“这不是胆大，是自信！”没有戴眼镜的药师兜，无疑表露出了更多平时难得一见的神情，“我们有共同的利益，只要还有合作的基础，说明我还有价值。我现在还没死，不就说明你还需要我活着么？”

　　“共同利益？好吧……”水木笑了笑说道，“你这都全身粉末性骨折了，一张脸也离毁容不远了，还不忘用你那张嘴来蛊惑人心，你也是够执着的……”

　　“这不是性命都握在你手里么？我总得努力一下，免得又被你一言不合就打个半死……”

　　“下次没有半死，绝对是真死了！”

　　药师兜难得的挤出一丝笑容说道：“没想到木叶的上忍精英，居然还有这么一面，要不是立场不同，说不定我们会成为好朋友！”

　　“那种事谁知道？你也不用套近乎，我今天打了一场，确实亏大了，说吧，你准备拿什么来买命？”

　　“我身上肯定没有了，要是还留着，肯定被你杀人劫财的！”

　　“那可就难办了，你说，该怎么补偿我？”

　　既然强抢没拿到东西，现在也只能敲诈勒索了。

　　原本水木没想过要不顾一切的干掉药师兜的，不过没想到这个家伙的谨慎只是做在表面，居然将这么贵重的交易物品随身带着，也就怨不得水木下手抢夺了。本来就是敌对关系，交易也只会发生在两人实力对等的人之间，用仙人模式的水木，全力以赴的情况下，干掉现在的药师兜可能性还是很大的。

　　“好像我的损失比较大吧，你不是说我已经粉末性骨折么？我这快要死的人了，怎么也不可能拿出东西来吧。”

　　“这可难办了呢！”

　　现在的情况还真不好处理，药师兜不敢拿东西出来，怕水木强夺，水木也不可能放了药师兜，怕他翻脸不认账。

　　“要不，我们签一个契约？”

　　药师兜试探着建议道。

　　“你可拉倒吧，这个对你有用？”水木不屑的鄙视道，“连潜脑操砂都能被解除，不管什么契约，你只要求助大蛇丸，还有解决不了的？”

　　“你居然知道这个？情报能力还真是不可小觑啊。”

　　水木随口说出的话，让药师兜顿时一惊。

　　“赤砂之蝎都是被我干掉了，我知道有什么奇怪？”水木敷衍着说道，“不论如何，你至少给我点抵押品……”

　　“抵押品？你让我想想！”

　　“那你慢慢想，天亮了我可是要上路的，到了木叶，你可就不是我说了算了，对你感兴趣的大人物应该不少吧！”

　　“你要把我交给木叶？”药师兜不敢相信的问道。“去了我还能活命，那你想要的东西可就不属于你了。”

　　“那可不一定！”水木不置可否的笑了笑。

　　『弄不清状况的家伙，你要是扔出的是咒印术的话，早就没命了，留下了飞雷神之术，就只能给你一个续命的机会，抓不住就怪不得我了，拿了你回去跟纲手要点好处，也算是亏不了多少了。』

　　药师兜认真的看着水木，发现水木似乎不像是说谎的样子。

　　“这就是在逼我快点做决定？”

　　“随你怎么想，赶紧拿出一个让我满意的方案吧！”

　　吃完剩下的烤肉，水木开始准备露营的帐篷。

　　一旁一边观察水木的行动，一边思考的药师兜突然问道：“你击倒我的两拳，还有最后抓住我脖子的，是什么？”

　　水木闻言答道：“看来你对仙人模式知道得也不多啊，我高估你了。”

　　“无影无形的攻击，这绝对不一般，仙人模式……”药师兜沉吟了片刻，突然恍然大悟，“自然能量？对，绝对不会错，这个术是自创的吧，没想到你居然强到了这个地步，我输得不冤！”

　　身为大蛇丸的首席助手，对仙人模式和咒印术了解不少的药师兜绝对不会不明白自创忍术控制自然能力的意义。

　　“随你怎么猜。”水木耸耸肩，走进了布置好的帐篷睡觉，留下一个包成粽子的药师兜在外面赏月。


第273章 勒索

　　在一阵阵清脆的鸟鸣中，水木醒了过来，简单的收拾好之后，水木走出帐篷，发现天色尚早，东方也才冒出一片白光，放射出万丈朝霞。

　　水木这边的动作，立刻惊动的不远处的药师兜。

　　“你醒了？”药师兜率先给水木打招呼。

　　“嗯，你居然醒得比我还早？”水木打了个哈欠，伸展了一下胳膊，对药师兜说道。

　　“不是我醒得早，是昨天晚上一宿没睡着……”

　　“没睡着？昨天晚上没下雨，天气也不是很冷，不影响休息吧？”

　　水木拿出随身准备的干粮，开始吃起了早餐。

　　“睡觉有的是时间，要是不想出对策，我可就要死到临头了。”

　　“哦？那你想出办法了？”

　　想了一晚上的结果，水木也十分的好奇。

　　“当然！”药师兜语气中透出莫名的自信。“你既然不趁我没有反抗的时候杀死我，也没有把我直接交给木叶的意思。想来你也不是什么迂腐之辈，我身上有什么东西是你求之不得的吧？”

　　“想了一晚上就是这个结果？”水木失望地说道，“看来还是高估你了。”

　　“怎么可能就这样？”药师兜辩解道：“昨天的战斗，我想了好久，有一点我一直没有想清楚，那就是你确确实实比我强很多，但是，你甚至都不愿意跟我多话，这一点我很奇怪……”

　　看了一眼水木的神色，药师兜接着说道，“占据了绝对的优势，却迫不及待的将我击倒，甚至连正常的交流都不做，这一点不符合常理。我原本以为是因为你害怕四个影分身支撑的四紫炎阵持续时间太短，拖延时间后，结界崩溃会让我逃走。但是很明显并不是那么回事，哪怕没有四紫炎阵，在仙人模式惊人的感知和速度面前，我根本就不可能跑得掉。”

　　“那我为什么这么做？你想到原因了？”

　　“没错。”药师兜肯定地答道，“我原本猜测，布置四紫炎阵，是你多此一举的后手，不过后来，我想到了另一种可能，那就是你的仙人模式可能有极大的隐患，让你不得不慎重对待，布置四紫炎阵，就是要防止变成持久战、追逐战，必须尽快在狭小的空间内一招制敌。虽然我没有看到你的仙人模式的弱点，但是很明显，你在避免长时间使用仙人模式，因为你拖不起！”

　　虽然没有猜中细节，但是能够推测到这个程度，水木也不得不佩服药师兜的脑袋确实很聪明。不过，水木也没有回应药师兜的质疑，只是一边吃东西一边饶有兴趣的看着药师兜在那表演。

　　“怎么，我猜的不对？”看到水木完全没有被猜中心事的忐忑与意外，药师兜的心不禁提了起来，对自己原本深信不疑的推测也有了一丝怀疑。

　　“对不对有多大影响吗？”咽下最后一口早餐，水木砸吧了一下嘴巴，无所谓地说道：“说了半天你还是没说你准备用什么来买命。”

　　说着，水木装出一副若有所悟的样子说道：“难道说，你想展露一下你的聪明和推理能力，让我心服口服，然后凭借一张嘴，就可以让我放了你？”

　　水木上前拍了拍和木乃伊没什么两样的药师兜：“都是成年人了，先拿出点干货，让我打消致你于死地的心情不好吗？你这样东扯西扯，让我很为难的好吧……”

　　“呃？”不按套路出牌的水木，顿时让药师兜觉得有点棘手。

　　“既然你说了这么多，那我也说几句吧……”

　　水木看了看天色，太阳也差不多该升起来了。

　　“我觉得，你是不是有点瞧不起我？从一开始就没有把我放在眼里？我说的话你虽然重视，但是从来没有觉得自己会死在这里吧？”

　　慢慢的，水木换了一副淡漠的笑容盯着满脸血痂的药师兜，“你说怕被我干掉，但是自始至终，我都没有在你语气中听出一丝畏惧！两个尸体傀儡来做见面礼？那是你的虚荣心在作祟吧，不相信名声在外的我的实力足以碾压你，带着珍贵的忍术资料来见我，却画蛇添足的搞两个傀儡来显示一下你的足智多谋？”

　　直到现在，水木才在药师兜的双眼中看出一丝惊慌之意。

　　“我这个人，很讨厌用无谓的武力来彰显自己的强势，尤其是对付毫无还手之力的俘虏，只有心虚的人，才会用虐待俘虏的方式来表达的自己的观点。但是有必要的话，我也不吝于使用暴力！”

　　水木左手拽住药师兜的胳膊提起，右手五指张开，默运查克拉，然后重重的拍打在药师兜的腹部。随即，药师兜开始剧烈的惨叫起来。

　　“痛苦吗？希望适当的刺激，能够让你认清现实，现在你没有资格和我平等的谈条件，现在我才是占据主导地位的人，你要做的，就是拿出足够的筹码让我放了你，而不是试图猜测我的弱点来给自己增加无谓的信心！你不需要弄明白我需要什么，只需要说出你能拿出来的东西，让我来判断是否满意，你明白了吗？”

　　药师兜忙不迭的点点头。

　　“很好。”

　　被水木放下的药师兜软绵绵的瘫坐在地，不住的喘息。

　　有时候，聪明人总是自负于自己的才智，总想省力的获得额外的好处，但是他们往往忽略了，讲道理是要在自己有实力让对让听自己的话的基础上的，没有对等的地位，强势的一方完全可以不和自己讲道理，直接用拳头就可以获得自己想要的。

　　“你可以重新开始说了！”

　　“咒印术和飞雷神之术，换我的性命……”喘着粗气的药师兜声音嘶哑地说道。

　　水木摆摆手打断药师兜的话：“飞雷神之术，我已经拿到了，你不能拿我的战利品来作为筹码，咒印术倒是可以，不过还不够……你不用这么不甘心的看着我，战败了，就要付出代价，战场上的缴获自然归胜利者所有……”


第274章 相似之处

　　“加上A级医疗忍术——阴愈伤灭！”

　　药师兜无奈的补充道。

　　“阴愈伤灭吗？”水木思索了一下说道，“这个术还不错，只是，和前面的忍术等级相比，还弱了一点。”

　　这个A级的医疗忍术——阴愈伤灭，原理简单，但是学习起来，比查克拉手术刀和掌仙术还麻烦。水木没有见到过这个术，自然也不会。

　　医疗忍术的价值，除了级别，还和实用性和学习难度息息相关。基础的医疗术流传很多。高级的忍术一般有三种情况，一种学习简单，但是效果惊人，被少数精英把持，就如水木花了大价钱找纲手换过来的细患抽出之术，第二种就是类似查克拉手术刀，流传很广，但是学习难度很大，依然没多少人会用，第三种，就是药师兜说的阴愈伤灭，学习难度太高，而且外人基本没见过，甚至知道这个名字的都很少。

　　虽然术不错，有仙人模式的水木对这个术的需求并不强烈，不过对其它人来说倒是很有价值，比如自己新收的弟子春野樱。

　　水木的胃口太大，也让药师兜很为难，不过这个时候，没办法讨价还价。

　　“通灵术——罗生门。如果还不满意的话，我也没太好的办法了，普通忍术，以你的水准，看得上眼的也没几个！”

　　“这个倒是不错，虽然我也不是弄不到手，不过少付出点代价和工夫也不错了。还有吗？”

　　“你也太贪婪了，水木，一个S级神技，加上两个A级忍术，这已经是不小的代价了，每一个术只要研究透彻，都可以造就一个上忍了。”

　　“我知道，只是，你认为自己的性命，只值三个忍术？”

　　好吧，人为刀俎我为鱼肉，不出点血，看来是没法满足水木的胃口了。下定决心给自己放血的药师兜再次说道：

　　“其他的普通忍术我就不说了，估计你也不感兴趣，我这里还有一个不错的秘术，但是还是未完成状态……”

　　“秘术？仔细说说？”

　　能被药师兜这种级别的忍者称为秘术、还拿出来交易的，必然不是一般忍术。

　　“鬼灯家族的水化秘术，你有兴趣吗？”

　　“鬼灯？印象深刻！”

　　见到水木感兴趣，药师兜也松了一口气。

　　“前不久，我们捕获了鬼灯家族的天才——鬼灯水月，只能说不愧是二代目水影传下来的家族，有了天才的鬼灯满月，又出了一个同样天赋异禀的鬼灯水月。”

　　“这个术你完成多少？”

　　未完成的术，总是让人有点犹豫。

　　“术的原理解析和使用已经没问题了，但是还没有达到鬼灯水月所能做到的程度，我认为可能是鬼灯家族的体质有点特殊之处能够增加的这个术的威力。但是我到现在都没有找到这个特质到底是什么！”

　　“秘术的传承与使用，反过来影响了身体么？”水木低头沉思了一会说道：“这一点在秘术和血继限界家族倒是屡见不鲜，也许再经过几代的传承或者再出一两个天才人物，将水化秘术化为血继限界倒也不奇怪。”

　　总结完毕的水木点点头。

　　“好吧，算你过关，咒印术加上三个普通忍术，差不多够了，恭喜你，你幸运的活了下来。”

　　“是嘛，满意了就好。”药师兜长舒了一口气。

　　这时候，太阳总算从群山的尽头射出了第一道耀眼的光芒，原本还有点阴暗的天色，顿时明亮的起来。

　　看着新的一天升起的太阳，水木突然问道：“你这受了这么重的伤，从昨天中午到现在一直没有吃东西，不要紧吧？别走到半路死掉了，我的东西可就拿不到了。”

　　“放心吧，我可不会拿自己的性命开玩笑，只要你不再动手，我就没事了。”

　　保住性命的药师兜心情似乎也不错，“既然我的命保住了，那就说明既往不咎，我们是不是可以开始正常的交易了？”

　　“呃？”

　　没想到这个时候的药师兜还坚持说这种话，看来自己身上确实是有什么重要的东西，药师兜志在必得了。

　　“你还有什么东西能够拿来交换的吗？”

　　药师兜摇摇头答道：“现在肯定是没有了，只不过，等一段时间的话，我也能够拿出新的东西来交换……”

　　“新东西，偷大蛇丸的术吧？”水木皱着眉头问道，“具体是什么术？”

　　“比如：秽土转生？”

　　药师兜看了一眼心动的水木，然后接着说道：“不尸转生！”

　　“你还真是胆大啊，是要把大蛇丸掏空吗？看来你也不像是对大蛇丸那么忠心啊！”

　　“大蛇丸大人才不会介意这种事情，不如说，有几个够分量的人来实验一下，更符合他的想法。这两个术的开发和完善，我也深深的参与其中，只是还没有将零碎的信息还原成一个完整的术罢了。”

　　药师兜适当的透露了一些消息，来增加自己的可信程度。

　　“如果我没有理解错误的话，你是同意交易了？”

　　水木摇摇头：“秽土转生的危害我暂时不知道，不过玩弄死者这种事情风险太大，我可不想沾染这种邪术。至于不尸转生，你以为我一无所知么？转移精神的永生秘术，没有坚韧的意志，转生的风险太大，转移精神占据别人的身体，反噬也会格外的危险，一不小心就神魂俱灭，即使成功了，还要时刻提防被吞噬灵魂的干扰，实在是太危险了。而且我还年轻，用不着这么早开始考虑永生术。”

　　『反正药师兜也不知道自己的真实状况，随便说也不会被拆穿』

　　药师兜听了水木的抱怨，笑了笑说道：“说了这么多，其实就是想贬低这两个术的价值吧？这恰恰说明你很想要。对我们这种研究型忍者来说，一个术的重要性，不在于它的缺点，新的思路和灵感反而更加重要，你自创了这么多术，还独自开发出仙人模式，不会不明白这一点，我们是同类人，你骗不了我……”


第275章 拉锯

　　虽然被说中想法，水木也没有恼羞成怒的意思，一定程度上说，药师兜和水木确实很像，两人都是没什么背景的战争孤儿。不同的是，药师兜周旋于各方充当多面间谍，最终获得了大蛇丸的信任而有了庇护与成长的基础，水木靠着超前的眼光和信息的优势捞到了不少好处。

　　能够在夹缝中走到这一步的平民忍者，都不是泛泛之辈，相似的经历，让药师兜能够大致猜测出水木的想法，这一点不足为奇。

　　不过药师兜这种讽刺中带着的低调的恭维，水木也不想做太多的反应。既然已经讹诈到了不少的好东西，适可而止说不定能带来更多的好处，下面的交谈就是互惠互利交易的部分了，谈判的艺术，还是不要让对手掌握话题比较好。

　　水木看了看带着自信目光的药师兜说道：“我认可这两个术有交易的可能，但是具体对我有多大帮助，这一点很难预料，既然你说到思路和灵感，那么，具体的价值，就不能按照忍术的效果和威力来评估了，就像你说的，理论上，我使用这两个术的可能性极小……”

　　“呃？”观点被针对，药师兜也想不到太好的话语来反驳，摸得到看得见的好处不能成为筹码，忍术的价值将会大打折扣，至于说提供参考之类的托词，连忍术都没拿到手，空口白话根本就说不清楚。

　　“那你的意思是？”

　　“这两个禁术，你必须交给我部分资料，让我来判断价值，再来谈交易是否合适。”

　　“这不可能！”药师兜断然拒绝，“要是你根据我给的资料，完善了整个术怎么办？给得少了，你看不到它的价值，给多了，我不放心！”

　　“好吧，这个等会确认交易方式的时候，我们再详谈，现在我想知道的是，你需要什么？”水木也不想在这些细节上纠缠，赶紧进入下一个话题，“我这里可没有什么太厉害的忍术和禁术，我很好奇你到底看中哪一样了……”

　　“我要你的聚魂法阵，还有敛息术！”

　　“敛息术？你胃口真大。”水木不禁为药师兜的情报能力感到惊讶，其眼光也确实非常准，聚魂法阵上次见面药师兜就表示过对这个术的赞赏，这一次更是盯上了水木忍术的根基。

　　“你是从哪里知道这个术的？我想除了我和春野樱，还没人能够会吧，中忍考试的时候春野樱根本就没发挥出这个术的威力，你是怎么看上这个术的？”

　　“学会仙人模式的要求，我也是知道的。”药师兜答道，“强大的身体素质和大量的查克拉是学习的基础，你的身体和天赋，我并非一无所知，如果以你的条件都可以练成仙人模式，那么被称为‘仙人’的人，就不会这么少了！”

　　“所以，你就推断是敛息术起了效果？”

　　“敛息术的具体效果我是不得而知，但是这个忍术的名字展露的东西就不少了，除了那些起名废材，一般忍术的名字肯定反应了原创忍术的某些特点，‘敛息术’三个字，难道还不够明显吗？”

　　“收敛能量提炼查克拉的忍术，好吧，算你聪明，不过，你准备拿什么来交换？”

　　“秽土转生和不尸转生还不够吗？”药师兜反问道，“这两个术比你的敛息术更加强大吧。”

　　“你是没有听清楚我先前的话吗？”水木不悦地说道，“如果都按忍术的威力来判断价值，我还跟你谈什么？两个人面对面的使用忍术，赢了人抢光输的人就行了！还有……”

　　水木看着一脸不甘心的药师兜说道：“你要搞清楚，是你主动前来找我做交易的，主动权在我，交易成不成，在于我想要什么，而不是你想给什么……”

　　一番蛮不讲理的话让药师兜无话可说，幸好满脸的伤痕，让人看不清那张铁青的脸。

　　水木没有搭理药师兜的反应，接着说道：“虽说我认可了你的买命钱，但是你现在还是在我手里，你答应的忍术还没有交给我，所以，实质上，你的性命并没有什么保障！”

　　“你要反悔？”

　　“没有的事！”水木否认道，“现在还谈不上反悔，还只是在讨价还价。只是你先前也说了，我不是什么迂腐的人，要是谈不拢的话，对敌人撒谎，也算不上是骗人吧，这应该叫狡猾……”

　　水木的话顿时让药师兜产生了一些危机感。

　　沉默良久，药师兜抬头问道：“那你想要什么？”

　　见到药师兜如此配合，水木也满意地答道：“秽土转生这个术的价值，在你交给我部分资料之后，我再来判断价值，不尸转生这个术，我觉得必须有一个十分重要的根本问题解决了，才能让我认可它的价值。”

　　“什么问题？”药师兜不解的问道，“大蛇丸大人使用了数次的术，不应该会有太大的隐患才对！”

　　“那是你的观点！”水木不屑地说道，“不尸转生过程中的凶险，谁也不能保证不出意外，但是强者总是有许多手段来规避这一点的，从而避免转身过程中精神融合产生问题。最后翻盘的杀手锏，就是一个人长久不变的执念的化身，只有这个方面的资料到手，我才能放心的研究不尸转生……”

　　“执念？化身？”药师兜喃喃地说道。

　　“没错，没有这个，不尸转生就是一个天大的陷阱，我不会接手这个术的。”

　　“可是我从来没有听说大蛇丸大人有这方面的问题。”

　　“你不知道，不代表不存在。”水木耐心的解释道，“在我心中，敛息术的功能，就等同于我刚刚说的那个术，再加上不尸转生和秽土转生的价值。你如果认可，就可以交易，当然了，这么换你吃了一点亏，但是这也是应该的，谁叫你有求于我？”

　　现在，水木算是表明的条件和要求了，就看药师兜能不能弄到水木所要求的东西了。


第276章 永恒执念

　　水木所说的凝聚执念化身的术，很显然，就是大蛇丸的八岐之术，这个术在水木看来，威力也算不错了，只是在宇智波鼬的须佐能乎的攻击下不占优势，最后被神器封印，说明也没强大到无法无天的程度。

　　水木看中这个术的最大优点，就是凝聚灵魂与精神力的功能。不尸转生对大蛇丸精神上的伤害，在败给宇智波鼬的战斗中表现得淋漓尽致，但是如果没有八岐之术，可能大蛇丸的灵魂早就淹没在一次次转身造成伤害中了，即使是最后被宇智波佐助反噬，也一度有了翻盘的可能，要不是神器十拳剑的封印能力太过强大，想要杀死大蛇丸，几乎是不可能的事情。

　　水木当然不是想要变成八岐大蛇，作为号称“神龙”的上古神兽，很明显是具有唯一性的象征意义的，水木也不是要和大蛇丸抢戏，关键是这种带给精神和灵魂上巨大的保护能力的术，对精神正在遭受自然能量侵蚀的水木来说，简直就是雪中送炭的神技，能够拿来参考一下，都能给水木带来极大的帮助了。

　　水木提了要求，但是绝对不会在药师兜面前表现得这么饥渴，只是要逼迫药师兜做出适当的选择罢了，八岐之术，是水木的最终目的，当然，咒印术和不尸转生也勉强够了，至于秽土转生只能算是附带，其它的术，有更好，没有也不强求。

　　面对水木的要求，药师兜无奈地说道：“我似乎明白了，虽然你的贪婪让我很为难，不过，你似乎也不是无的放矢。只是，我也没有见过大蛇丸大人这方面的资料，按照你的说法，很明显，这是最后的保命神技，不出意外的话，这个术我根本就拿不到手。”

　　“那就很遗憾了。”水木无所谓的耸耸肩说道，“没有这方面的资料，你提供的东西，还不能让我完全满意，那么，很对不起，交易不成立。要么，完成先前约定好的事情，你就此离去，要么你换个要求。”

　　水木和药师兜拿出的东西，其实没有太多的可比性，秽土转生和不尸转生，很明显对应的是战斗和延寿，敛息术主要功能是类似无限补给的辅助，谁优谁劣很难说，就看具体的需求了。敛息术的适用范围更广，能够弥补很多天赋上的缺陷，这一点是不尸转生和秽土转生做不到的。虽然没有提供直接战力，但是看看仙人模式给水木带来的翻天覆地的变化就知道了。

　　水木的拒绝，让药师兜死心了，不过这也是没有办法的事情，没有合适的筹码，谁也不会交出自己的底牌，就像自己手上的三勾玉写轮眼，论价值，还比不上水木的敛息术，但是药师兜绝对不会去交换的，写轮眼所拥有的无限可能性，使得谁都不会轻易将其摆上谈判桌。

　　“那就算了。敛息术不要，换个其它的。”药师兜遗憾的说着。以现在的自己的状况，明显不可能挖掘到大蛇丸的底牌，靠自己研究么。不说成不成，自己也根本就没那个时间，手上的写轮眼，就够自己研究好久了。

　　“喔？你还有什么看中的术？”

　　哪些术有价值，水木还是分的清楚的，能够和秽土转生与不尸转生交换的，必然也不是简单的东西，药师兜不傻，太过吃亏的交易，也是不会同意的。

　　“我要仙人模式的修炼方法！”

　　药师兜斩钉截铁地说道。

　　“仙人模式？”水木心头一震，不敢相信的看着药师兜，“你先前说的话，我回敬给你，没有敛息术，你的查克拉量，也不够资格学习仙人模式。而且我提醒你，我所使用的仙人模式，不一定适合你。”

　　抛开查克拉量不提，初次接触自然能量的媒介就很不好找，自来也和漩涡鸣人学习蛙仙术，有深作仙人不时的帮助才成功，水木也是走了适合自己的捷径，用的尾兽查克拉。药师兜能够用什么？再次使用大蛇丸的细胞么？大蛇丸还没死呢，药师兜还没这个胆子在眼皮子底下做这种事。

　　“这个我知道，一切都由我来操心，交易你还满意吗？”

　　“聚魂法阵要取消，仙人模式换秽土转生加不尸转生就够了。”

　　反正最后药师兜多半也会注意到蛇仙术上，没什么底蕴和血继限界的平民忍者，如果有可能的话，走仙人模式这条路是最好的，实力的提高是显而易见的。

　　水木的根基在敛息术，仙人模式只是手段之一，换来两个有用的禁术，也是非常划算的。

　　水木的讨价还价，药师兜犹豫了一下之后就同意了，这次事件的开始，就是为了写轮眼，非宇智波使用写轮眼的巨大消耗，使得药师兜不得不盯上了水木的敛息术，只是敛息术看来是拿不到了，那么换条路，用仙术查克拉来推动，也是不错的方法，深知咒印与仙术关联的药师兜，亲眼见到了咒印对宇智波佐助的写轮眼的加强，也明白了高等级的能量对写轮眼的巨大帮助，仙人模式作为备选，一点也不奇怪。

　　“可以，不过，要是我发现你的仙人模式有疑问，我该怎么问你？”

　　“我是下忍第八班带队上忍，离开村子的机会很多，不要说你找不到我。当然了……”水木轻松的笑着说道，“假如我们的交易被人发现了，那你也别怪我翻脸。”

　　“这个当然。”药师兜点点头。

　　“很好，交易达成。”能有这么多的收获，水木也是相当满意了，“最后我们要商定一个互相信任的交易方式……”

　　水木拿出一卷空白的卷轴摊开：“写下咒印术与阴愈伤灭，待我确认无误，你就可以离开了。等你安全了，再送上通灵罗生门和水化秘术。然后展开仙人模式交易……”

　　拿到咒印术，就不枉水木用一次仙人模式了。几个强力忍术的诱惑，也能保证药师兜安全的离开。


第277章 失策

　　“可以。”药师兜同意了，其它的事情可以暂时放到一边，现在首要的事情是保证脱身，“不过，我现在的状况，根本就没法写字……”

　　水木看了看浑身绷带的药师兜，也明白了他的处境，能够活动脑袋说话已经很费劲了，现在要他用手写字，根本就是不可能完成的任务。

　　“好吧，你说，我来写。”

　　身受重伤的药师兜，是无法在这种情况下做出太多的反抗的，而且，水木对咒印也不是一无所知，药师兜知道自己无法在这个术上做什么手脚，只得老老实实的将其交给水木。

　　良久之后，水木看着手上的卷轴，皱着眉头沉思了好久。然后抬头对一脸期盼的药师兜问道：“医疗忍术——阴愈伤灭没有什么问题，但是咒印术，我有一点很疑惑，这个忍术根本就没有解除的方式，这是为什么？”

　　手上的卷轴里面显示的咒印术，基本的框架都很清楚，和水木自己研究的结果和猜测也没什么冲突，大方向上，水木相信药师兜没有做手脚，细节的话，回去后慢慢再看不迟。

　　关键是现在有一个明显出乎常理之外的状况。按照水木的理解，以封印术为基础的忍术，应该全部都是可逆的，能封就能解，就像五行封印，就有对应的五行封印——解。四代目火影波风水门留下了封印九尾的八卦封印，也有作为解除封印的钥匙，甚至是尸鬼封尽都被大蛇丸给破解然后取回了被封印的双手。而咒印术奇怪的地方就在于，根本就没有留下解除的余地，中了咒印，就只能一条路走到黑，除非是彻底祛除和受术者的精神纠缠在一起的咒印所有者的印记。但是这一点又怎么可能做到？除非是有十拳剑那种带有世界规则强制力的神器来封印。理论上来讲，咒印只要生效，就是不可消除的。除非从一开始就如同白绝那样抵抗咒印的侵袭，否则的话，常规手段能够限制都困难，更不用说解除了。

　　『自己还是自大了，居然以为自己两三年内就能够破解大蛇丸研究了半辈子的秘术，看来只能在明白原理之后走模仿的道路了。』

　　听到水木的问题，和自己的性命息息相关的药师兜不敢怠慢，仔细回想了一下之后答道：“这个问题，我也不清楚，咒印术的难度实在是太大，事实上，我即使拿到手之后，也只是在表面的应用上极为娴熟，但是核心的问题，明显是要极为高深的封印术造诣才能搞清楚的，至于原理，我曾经听过大蛇丸大人说过一句话：忍者，没有做不到的事情。”

　　“没有做不到的事情？”水木不禁喃喃自语的说着。这句话从逻辑上来说，肯定有问题，忍者不是万能的，总有其极限，但是大蛇丸自负的话，从一个侧面反映了一个问题，那就是想象力所及，忍者基本能做到所有的事情了，这里面甚至包含了逆转生死。

　　“那也就是说，这个术，是可以破解的，只是我看不懂？”

　　“没错。”药师兜肯定地答道。

　　“你确定这就是咒印术的全部？”水木狐疑的问道。

　　“不能肯定，但是这是我知道的全部了，大蛇丸大人不是我可以轻易揣度的。”

　　『资料太少了，难道要自己亲自做实验？』

　　想了想，水木还是放弃了这个想法，大蛇丸为了得到完美无缺的天之咒印，不知道牺牲了多少实验品，水木再来一遍几乎不可能。

　　“交易还要增加一部分，我要你收集的咒印的实验数据，尤其是音忍五人众的详细资料。”

　　“这个资料很珍贵，而且不好交割。”

　　“大蛇丸废弃的实验室很多，你随便找一个把资历放里面，然后通知我去拿。”

　　药师兜犹豫的一下说道：“可以是可以，但是这样一来我就太吃亏了。”

　　“你修炼仙人模式的话，我给你一次提问的机会！”

　　“提问的机会？这也太廉价了，难道说我不答应你就要取消交易？”

　　“是的。”自己身上都还有一个变异了的半成品咒印，不把这个彻底搞清楚，谁知道什么时候会出问题？

　　“我可以给你一个提示，仙人模式可不同于普通的忍术，其中的危险和困难有时候不是聪明和努力就可以克服的，你总不可能为这种私事去请教大蛇丸吧？一个问题的价值有多少，你最好仔细考虑清楚……”

　　水木言之凿凿的话，让药师兜也有点踟蹰，想了想水木的警告，最后还是点头答应了：“那就这么说定了，事情到这一步，你可不能再出尔反尔了。”

　　“不会再有变故了。”

　　……

　　拿到了满意的收获，还可以期待更大的好处，而且药师兜明显比自己更加的着急？

　　“更着急？不对？”水木突然停下了狂奔在回村路上的脚步，回头看了看药师兜的方向，这个时候已经来不及回追了吧！

　　『看来还是失策了，被一个个禁术冲昏了头脑，原以为我赚到了，没想到药师兜也没有吃亏！』

　　刚才的水木突然意识到，急不可耐的药师兜，不仅仅为了尽快脱身，根本的目的，就是要拿到仙人模式！

　　药师兜的第一目标是敛息术，第二目标是仙人模式，正因为药师兜目标的变更，让水木忽略了两个术都有一个共同的特点——提供无语伦比的查克拉，一个是量变，一个是质变。

　　水木原本以为药师兜要仙人模式是为了提高战力，现在看来根本不是那么简单，不管是敛息术还是仙人模式，都只是达到另一个目的的跳板。

　　需要敛息术提供的大量查克拉或者仙术查克拉这种高等能量才能进行下一步，在水木的印象中，有这个需求的，也就那么几个了。

　　『多半是三大瞳术！轮回眼明显不可能，白眼可能性不大，只有流传最广的写轮眼了，用大量或者高品质查克拉强行激活并升级？』


第278章 存疑

　　离水木和药师兜发生冲突有一段距离的一处地下基地内，药师兜正在里面狼狈的给自己疗伤。

　　托水木手下留情的福，最后逃出生天的药师兜，靠着多年对自己身体不间歇的药物调整带来的强大的恢复力，以及自己高超的医疗忍术，在坚韧的意志的支撑下，总算是趁着水木反悔之前，逃到了安全的地方。

　　“这次真是大大的失算了！”

　　偷鸡不成蚀把米，这种事总是让人不开心。但是药师兜还不得不把交易进行下去，就像水木所想的那样，如果仙人模式不拿到手，那么咒印术和飞雷神之术就白白的浪费了，除了一身的伤，什么好处都没捞到，情况逼的药师兜不得不继续投入，只有换回来完整的仙人模式修炼方法，才算是没有亏得那么厉害，只要能够掌控写轮眼、进化到万花筒写轮眼，一切都是值得的。

　　『那么下一步，就是考虑怎么把秽土转生和不尸转生弄到手了吗？』

　　药师兜疲惫的双眼闪现着莫名的光芒。

　　『尤其是不尸转生，如果真的能够找到凝聚执念化身的方法的话……』

　　一瞬间，药师兜考虑到了许多能够给自己带来好处的可能性。

　　……

　　纲手合上了手上的任务报告，点了点头说道：“很好，任务完成的很顺利。”

　　等待回话的水木答道：“如果所有的S级任务都这么轻松就好了。”

　　“你想的太多了，怎么可能？这次只是你恰好没碰到麻烦罢了，普通忍者能够躲过人柱力和暗部小队的侦查都不容易，更不用说完成任务了。”

　　水木完成任务轻松，换一个风格不一样的上忍可就不一定能够完成了。

　　“结论我也看到了，六尾人柱力羽高，以雾隐村的实力，基本没有缉捕的可能。那么就是说很长一段时间，羽高要以叛忍的身份逃亡了。”

　　“是的。”水木点头答道，“我无法判断羽高尾兽化后的战力，雾隐村暗部甚至都不能逼迫他使用尾兽的力量，除非我亲自出手……而且以羽高逃亡的能力，除非是以强大的实力直接碾压到其无处可逃，基本不可能把他怎么样。”

　　“评价很高啊。那也就是说，羽高那边暂时不需要担心‘晓’组织的威胁？”

　　“是的，而且流亡在外的尾兽和人柱力，未必只有这么一个。我们也不可能知道得太清楚。我认为，九尾人柱力漩涡鸣人更加让人放心不下！”

　　“情况我了解了，鸣人那边自来也会负责安全的。”纲手也认可了水木的判断，“这个任务到这就完结吧。你可以有两天的假期了。今后一段时间，你的工作重点，将要放在下忍第八班的教导任务上面。”

　　“明白了！我会尽力的！”

　　……

　　作为完成任务的水木，并没有在外面耽搁太久，早早的就回到家里，在外面风餐露宿的日子，总不会那么舒坦，到家后的第一件事，就是洗一个热水澡，然后舒服的靠在沙发里，慵懒的清点这一次的战利品。

　　飞雷神之术首先被放到一边，这个术学习的难度，可能不比修行仙人模式来得简单。拥有空间天赋的人，比适合修行仙人模式的还要少。二代目火影千手扉间创造的这个术，最终由四代目火影波风水门发扬光大，至于现在么，能够使用飞雷神之术的，只有曾经当过火影护卫了不知火玄间、并足雷同和叠伊瓦希三人能够组合使用。时空间忍术不只有飞雷神之术，还有纲手的通灵兽——蛞蝓，也可以使用空间转换术，还能够超远程传输查克拉等等。

　　但是不管怎么说，没什么意外的话，短期内，飞雷神之术是不可能有太多的进展的。木叶这么多天才，这么多年也没有一个人能够练成飞雷神之术，就可见其难度之大。

　　至于医疗忍术——阴愈伤灭，这个以后再说，毕竟医疗忍术不是自己发展的方向。

　　最后，咒印术就是自己需要特别研究的术了。

　　而且这个术还不能委派给山寨人柱力来研究。

　　有些事情，还是要本体来亲自处理，如果真的涉及到比较严重的差错的时候，也好有个反应时间。

　　想想上次和山寨人柱力见面的时候发生的那些事情和变故，不安的思绪不断的涌上心头。

　　『等咒印术的研究有了进展，就去后山的地下基地去看看吧！』

　　有可能引出问题的麻烦事情，必须要自己亲自出面去核实才行，在没有打消心底的疑虑之前，水木是不会将这些涉及到精神与灵魂的秘术再交到山寨人柱力分身手里了。

　　手里的咒印术，水木越看就越觉得这个术没那么简单。

　　毫无疑问，这个术起源与龙地洞，重吾是其中重要的一环。如果说咒印第一阶段还只是压榨身体的潜力的话，第二阶段就有明显的仙人化特征了。

　　重吾在自然能量富集区域，或者情绪激动的时候，不自觉的仙人化并失去理智而胡乱杀人，很明显是吸收了过多的无法控制的自然能量导致的后果。说到底，重吾也和水木一样，都是受困于自然能量侵袭的可怜虫。水木的现状其实更糟，至少重吾还能够有效的抵御精神上的伤害。水木自己弄的七拼八凑的仙人模式危害更大。

　　自己都想到了的事情，水木不相信研究了这么多年的大蛇丸会搞不清楚状况，但是大蛇丸依然将咒印看得极其重要，那么其中必有缘由。

　　从原理上讲，咒印并不复杂。对比先前研究佐助的咒印查克拉分离结果，水木有一个猜测得到了证实。大蛇丸对重吾的咒印的二次开发，做了很多手脚。仙人化爆发的深紫色查克拉中，关联紧密的自然能量和龙地洞的后手活性极差，相反，代表大蛇丸意志的特殊查克拉极为活跃，是侵蚀佐助精神的主力。

　　从这一点上，水木看到了大蛇丸那恐怖的智慧。


第279章 类比

　　能够在咒印里面让代表自己意志的能量，取代自然能量产生的效果，做到这一点可真不容易。水木自己现在连不用尾兽查克拉做介质来感知自然能量都做不到，更别说研究了。

　　不过，有了完整的咒印术，哪怕有些不懂，但是不代表不能用，只要搞清楚一些关键的问题，其实问题就不是很大了。但是该怎么用？这是个问题。像大蛇丸那样用毒牙来注入咒印的力量，那也太恶心了。而且，水木也有不少的顾虑，没有实验品，没有实验对象，根本无法进行下一步，而且越看水木越觉得有点奇怪。

　　看着手上演算用的稿纸和画出来的封印术部分符文图样，怎么看都觉得熟悉，似乎在哪里见过了。

　　『这绝对是穿越以后才见过的既视感，印象很深刻。』

　　水木一边梳理以前的记忆，一边对比着咒印的封印术式。

　　突然，水木想起来在哪里见过了。

　　“聚魂法阵？”惊讶的水木不由得站起身来，“涉及到精神和灵魂的部分，居然如此的相像，太让人惊讶了！”

　　很明显，大蛇丸哪怕是在现在，也绝对没有见过聚魂法阵。所以大蛇丸完成咒印术的时候，根本就不可能参考聚魂法阵，要么这是一个巧合，要么大蛇丸也知道了通灵兽契约上的秘密，所以咒印术也做了一些参考。

　　这也从某一方面说明了封印术殊归同途的道理，对灵魂和精神起作用的符文，是如此的相似，就像会飞的动物基本都会有翅膀一样。

　　『看来要尽快催促药师兜送来秽土转生了，没想到还有意外的收获。』

　　同样都是针对精神的灵魂的秘术，只是因为表现的方式差别太大，水木一直都没有将他们联系起来考虑，但是现在看来，说不定可以互相印证一下。

　　『假如真的如想象中的那样，有几个问题就需要好好验证了，天之咒印，大蛇丸是可以同时给两个人使用的。那么，如果两个人同时使用尸鬼封尽，可以召唤出两个死神么？如果可以，这两个死神是同一个吗，如果不是，两者有什么关联？还有，两个不同的人同时使用秽土转生召唤同一个死者的灵魂，会是什么效果？』

　　一想到这些以前没有注意到的疑问，水木就再也止不住自己的好奇之心。可惜，没有试验的条件，只能等哪一天将这些术弄到手之后再来想想办法了。

　　……

　　数天之后的中午，水木站在树梢顶上，看着第八班的三个下忍在不远处的密林中完成任务。难度不高，也就是清除数只巨大化的野兽。在查克拉的影响下，野生动物的变异几率要比一般情况要高得多，巨大化和凶暴化是常见的种类，在低级任务中，这一类型的任务占了很大的比重，大多是人类居住区受到了野兽的威胁，从而发布任务来请忍者消除威胁。

　　只是，这两天的任务所见，水木其实是有点失望的。对毕业还不到一年的下忍来说，这种实力也算是相当优秀了，但是作为正义的伙伴的话，还真的不够格。不止是实力，经验更是差得老远。

　　『怎么办？第八班的实力其实和第十班在伯仲之间，甚至可能还略低一筹，单对单的挑战的话，说不定还有点优势，小队作战的话，劣势就太明显了，猪鹿蝶的黄金组合，可以最大程度的弥补弱点。而第八班嘛……』

　　水木遗憾的摇摇头，犬冢牙的实力并不弱，但是不够冷静的弱点，很容易就会被刻意针对；日向雏田嘛，哪怕是中忍考试之后心性大有长进，但是实力的差距就不是一时半会能够弥补得了的。相对来说，油女志乃是表现最好的，但是，沉默寡言的他，虽然在素质上不成问题，但是很多时候并不能很好的履行队长的责任。这可不是仅仅有实力和智慧就能够处理得好的，领队的艺术，油女志乃还要好好的学学。

　　如此来看，第八班要达到中忍的水平，还有点困难啊。一般来说，三到五年，是下忍提升到中忍实力的时间，但是，有了中忍实力，也不一定能通过中忍考试，也许还要花一两年左右的时间才行。这么算起来，十七八岁左右，提升为中忍，按部就班的程序就是这么回事，包括伊鲁卡、水木等等一大批和平年代的忍者几乎都是这么过来的。

　　可惜现在是非常时期，再来花这么多的时间来安排这些天赋异禀的下忍，就不合适了，揠苗助长不可取，墨守成规更是不能容忍的事情。

　　『都是家族子弟啊，怎么办？血继限界和秘术才是提升实力的根本，除了油女志乃还能有一些指导提高的可能性，其他人，可能只能寄希望于平时刻苦的训练和在实战中的提高了。』

　　可是，实战任务哪有那么简单的？除了追捕叛忍，缉捕强盗与山贼之类的任务之外，现在是不可能有适合下忍小队的战斗任务的。即使是有，也大多安排给更加高级的忍者来完成了。

　　哪怕是追捕叛忍这些事，即便是下忍的叛逃，一般也是由暗部负责追杀，更确切的说，就是志村团藏所领导的“根”来处理这些事情。下忍所能接到的任务，也就是剿灭强盗或者山贼这种普通人的武力了，了不起就是一些实力不强的武士和流浪忍者。不过，只要人数上来的话，对下忍也是有威胁的，也算是不错的锻炼。

　　看着下面三人狼狈的完成任务之后，聚在一起气喘吁吁的休息，水木闪身出现，开始收尾。

　　“任务完成，准备一下，回去吧。”

　　“诶？我们这么辛苦，休息一会吧。”瘫坐在地的犬冢牙抱怨道：“这么大的黑熊，要对付起来，实在是太难了……”

　　“最难对付的不是熊，其实是野猪。”水木摇摇头说道：“你们配合还是不够默契！”


第280章 评价

　　返回的路上，犬冢牙一如既往的逗弄着战斗宠物赤丸，害羞的日向雏田依然沉默不语，油女志乃还是那副看不出心情的扑克脸。

　　就在水木想着一些事情的时候，油女志乃快步走了上来问道：“水木老师，我们是不是什么地方做的不对？”

　　突然的问题，也吸引了犬冢牙和日向雏田的注意力，纷纷竖起耳朵，等着水木的回答。

　　“该怎么说呢，不是你们哪里做的不对，而是我原本以为你们能够做得更好……”

　　“所以，事实上我们让您失望了么？”

　　“虽然有些微妙，不过硬要这么说的话，就是这样。”

　　水木实话实说地答道，让学生们明白自己的想法，还是很重要的。

　　“如果按照一般下忍的要求，你们也算是相当优秀了，不过，离中忍的层次，还是差得有点远。”

　　“中忍？”听到水木的评价，犬冢牙的脸色有点不好看，“鹿丸都已经是中忍了！”

　　“我私下透露一点消息给你们，当然了，这也不算作弊！下一次中忍考试，鹿丸也会参加，不过身份是负责监考的老师……”

　　“老师？我们和鹿丸的差距已经这么大了？”

　　一向平和的油女志乃也觉得有点不可思议，平时一起打闹的伙伴，现在已经远远的将自己甩在了后面了，这种感觉实在不好。

　　水木耐心的解释道：“如果只看战斗的能力，你们不会差太远，但是论综合实力，说句老实话，也就日向宁次可能比奈良鹿丸要强一点。”

　　犬冢牙不甘心地问道：“那水木老师，您认为几个下忍班里面，哪个最弱？”

　　“你们是要听实话，还是好听的话？”水木似笑非笑的反问道。

　　“我们知道了，谢谢水木老师……”

　　油女志乃抢着答道。

　　犬冢牙先是一愣，然后恍然大悟，然后脸色更加难看了。

　　“我们最弱么？可恶，连鸣人都走到我们前面去了……”

　　“你们也不要妄自菲薄。”水木安慰着说道，“其实一时的落后不要紧，抓紧时间的话，也是可以迎头赶上的，你们的家族秘术有多强大自己心里清楚，同时，也要对我有信心……”

　　抛开实力和威望的差距不谈，当老师的经验，不论是迈特凯、猿飞阿斯玛、还是旗木卡卡西，都比不上自己。要论潜力的话，除了鸣人和佐助那两个作弊一般的存在，第八班还真不输于其他任何人。

　　“连续完成了几个任务，你们先休息两天，好好想想你们的问题，过两天，去做一个高级的任务……”

　　“太好了，终于有重要任务了么！”老是听到其它小队完成高级任务回来吹嘘，犬冢牙早就忍耐不住了，“水木老师，是像前些日子去水之国那次的大场面么？”

　　“想什么呢？”水木答道：“那种任务，下忍一年都难得碰到一次，你们只是适逢其会罢了！先做简单的试试你们的水准吧！”

　　告别了三个总算有了干劲的学生，水木一个人来到任务交割的大厅里面，今天负责的，居然是好久不见的伊鲁卡。

　　“水木，你现在也越来越有老师的样子了！”将水木提交的任务报告盖章确认，伊鲁卡说道。

　　“伊鲁卡，你还是不太会说话，难道说，我以前就不像老师？说得我好像失职了一样。”

　　“抱歉，是我失言了。”伊鲁卡尴尬地说道。“只是没想到你会这么快成为带队上忍！”

　　“机缘巧合吧！你呢，最近怎么样？”

　　从水之国回来之后，水木忍者学校老师的职责算是到头了，已经有一段日子没有去看过伊鲁卡了。

　　“还好吧，都是老样子。只是雾隐村的来人需要有人接应，事情比以前更多了。”

　　“又是你负责？你还真是老好人，你不会叫其他人分担一下工作？”

　　“大家都很忙……”

　　“算我没说，你好好努力吧！”

　　拿着伊鲁卡递过来的文件，水木转身离开，径直来到了火影办公室。

　　“任务完成了？”纲手停下手中的笔，看着水木盖章确认了的报告，“通过这两天的观察，你觉得第八班怎么样？”

　　水木如实的评价道：“我只能说，时间还来得及！”

　　“那就是说，现在的实力不能让你满意么？情况具体怎样？”

　　“油女志乃状况最好，犬冢牙和日向雏田这一次中忍考试晋级有点困难。”

　　“情况和其他上忍的评估差不多。”纲手点点头，“其它的下忍班，你觉得哪几个可以作为中忍晋升重点考察对象？”

　　“日向宁次应该问题不大；宇智波佐助如果顺利的话，也不错。”

　　“宇智波佐助啊，现在还在为第七班的队伍重组伤脑筋，再过不久漩涡鸣人就要离开村子了。还有第十班也需要补充人手。”

　　纲手头疼的抱怨道。

　　“好了，今天就到这里吧，关于你要求的B级任务，等有符合要求的会通知你。通过实战任务来提升下忍实力，我没有意见，但是，我还是希望你不要大意！”

　　“明白。”

　　……

　　四季花店，水木看着眼前忐忑不安的春野樱说道：“你能够有这种想法很好，我是支持你的。原本我以为你会先选择水遁，但是你既然做出了选择，那就暂时按照这条路走下去吧。”

　　“谢谢师傅！”

　　“你再把查克拉盾打开，然后打我一拳试试！”

　　“是！”之间春野樱的右拳浮现出淡蓝色的光芒，渐渐转变成一团黄褐色包裹拳头的光膜，然后重重一拳打在水木的胸口，但是被水木张开的查克拉盾反震得倒退而回！

　　“威力还行，但是控制不力，身体的抗击打能力有点弱，承受不住反震的力量。”说着，水木拿出阴愈伤灭忍术卷轴递了过去，“这个应该能够弥补一些弱点。”

　　『自由控制的查克拉盾加上土属性查克拉性质变化么？外放版本的土遁——土矛！最后还是恋恋不忘暴力拳击手的道路么！』


第281章 繁复

　　春野樱所做的选择，水木也觉得有点意外。不过，能够针对自己目前的缺点，想出一个弥补的方法，还是相当的不错的。

　　目前，作为春野樱核心忍术的敛息术和查克拉盾，都带有浓重的水木的个人风格，都是那种易学难精的忍术类型。

　　敛息术还算好，忍术的完成度只和最终能够存储的查克拉量和自如操控的难度息息相关。查克拉盾就表现得十分明显了。作为忍术创造者的水木运用已经很熟练了，普通状态下防御能力也极为优秀，仙人模式的状态下，自然能量增强的查克拉盾更是水木屹立不倒的重要依仗。

　　但是，实际上这个术的防御力和查克拉控制力的关联极深，并不是那么好练习的。

　　自从小樱学习了查克拉盾，在中忍考试的时候，这个初入门径的术让春野樱大出风头，非常有效的防御住了多斯砧的音波攻击。

　　可是中忍考试已经过了这么久，春野樱的查克拉盾强度依然只是对波动和能量的防御力还不错，对普通的物理攻击的防御只能算是差强人意，稍微强大一点的攻击实际上是无能为力的，说到底，还是小樱控制力和水木有一点差距。在达到极为高深的程度之后，每一点查克拉控制力的提高，带来忍术威力的变化，都是显而易见的。

　　但是，就是这一点点的提高，恰恰是极为艰难的。就像百米赛跑，十三秒提升到十二秒，只要进行科学的训练，绝大部分短跑运动员都能做到，十二秒提升到十一秒，那就需要极为严苛的训练和一点点天赋了。再往上每提升一点，对天赋的要求就越来越高，所付出的努力也会成级数的增加。

　　能够做到这关键的质的飞跃的人凤毛麟角，绝大部分忍者都忍受不了这种投入与产出不成比例的状况，转而研究其它能够迅速的提升实力的忍术去了。

　　而小樱能够在水木的启发下，另辟蹊径的想到了这种融入查克拉性质变化，来弥补自己敛息术和查克拉盾练习不到位导致防御力不够的问题，已经让水木极为惊讶了。而且，水木改进的基于敛息术施展的查克拉盾，操作更加的灵活，在小樱的手上，甚至能起到攻防一体的效果。哪怕是才刚刚入门的土属性查克拉性质变化，产生的攻击力也已经很可观了。

　　看着小樱慎重的将水木递过去的阴愈伤灭卷轴收好，水木提醒道：“你能够用这种粗浅的土属性查克拉性质变化，结合敛息术和查克拉盾做到这种程度，也算是极为难得了，只是，你现在手上要学习的术太多了，贪多嚼不烂的道理，我也跟你说过，最好要有所侧重。”

　　“我明白，只是为了增加查克拉盾的防御才得到这种意外的效果。”

　　“用土属性查克拉性质变化虽然能够极大的增强防御力，也大大的丰富和加强了自己的攻击能力，但是弱点也是相当很明显。对雷遁忍者，你要格外小心……”

　　物种查克拉属性之间的相生相克极为明显，春野樱开发的新术的战斗方式，和水木交过手的角都有一点类似，但是因为体术和经验上的差距，肯定是远远比不上使用土属性心脏的角都的。如此强大的角都，在面对其他人的时候，犹如人形坦克一般无坚不摧，刀剑不入，却在旗木卡卡西的雷切面前被轻而易举的击破。

　　小樱的土属性查克拉盾，极大的削弱了对雷遁的防御，大大的加强了对其它种类攻击的防御，这和水木传授的中规中矩的查克拉盾相比，特点实在是太鲜明，只有火属性偏向的水木自己都学不会，只能看着小樱的铁拳虎虎生风的挥舞。

　　『看来要尽快开发第二属性了，只有火遁，连弟子都教不了！』

　　土遁本身并不弱，发展方向也没什么限制，没有高级土遁忍术提高实力，也可以练好查克拉性质变化，走体术路线。

　　小樱的另一个属性——水，更适合在忍术上发展，两种不同的方向没有优劣之分，更多的还是个人选择。

　　只是，春野樱还要兼顾幻术和封印术的练习，医疗忍术最好也别丢下，如此繁重的任务，让水木也有点担心。虽说年轻人接受能力强，但是太过繁杂、全面的发展，会不会带来全面平庸的结果？

　　水木也需要好好考虑，给这个努力的小女孩找一些侧重点了。

　　在解答了一些小樱练习中的一些疑问之后，水木顺便打听了一下香燐的事情。

　　“和鸣人的住处不远？”水木有点惊讶的问着小樱，“这么说她和鸣人认识了？”

　　“嗯，只是似乎关系不怎么好。”

　　“关系不好？”这一点倒是有点出乎意料，神乐心眼带来的趋利避害的直觉，香燐应该会比较亲近鸣人才对。

　　“似乎是鸣人很不喜欢香燐，还说香燐是眼镜丑女！”小樱对鸣人的不礼貌也是非常不满。

　　“丑女？”水木不禁笑了笑，为鸣人的审美观感到担忧，在这个杀马特横行的忍界，只要装扮正常一点，在水木眼里就已经非常难得了，目前还非常内敛害羞的香燐还真和丑女搭不上边。

　　“鸣人实在是太可恶了，我看香燐其实是很像和他打交道的，但是好像鸣人太粗鲁，吓到她了。”

　　“是嘛……”水木对小孩子过家家一般的交往没什么兴趣，接着问道，“佐助呢？和香燐认识了吗？有没有好好相处？”

　　“佐助？倒是见过两次，感觉挺普通的。”皱着眉头的小樱想了想也没发现两人之间有什么特别的地方。

　　“那你们好好相处吧，在木叶举目无亲的香燐，正是需要帮助的时候。”

　　最近由于忍术学习的原因，和香燐的见面次数也越来越少了，除了惠比寿的教导，有不少空闲时间，香燐都和小樱在一起，同龄人的交往，还是要比长辈的关心要重要。


第282章 季节轮转

　　忍者毕竟是战斗的职业，事无巨细的理论教导并不合适，实践是最重要的提高方式。

　　能够给学生解惑才是做一个好师傅的前提，幸好，水木的忍术才能和素质虽然偏科严重，但是至少还算得上博学，哪怕是自己不会的方面，也不会一无所知，指导下忍还是不成问题的。

　　春野樱的理论知识确实扎实，欠缺的只是悉心的教导，到厚积薄发之时，能够独立的走出自己的道路也未可知。现在嘛，水木在教导知识之余，花费的精力最多的事情就是教会小樱正确的思维方式，适当的培养逻辑思维能力。独立的思考，才是在忍者道路上越走越远的基石。

　　今天的课程虽然还算轻松，只是，小樱似乎有些心事。

　　“有什么想问的？不是忍术上的问题也不要紧。忍者也不只是忍术高明就够了的！”

　　“让您费心了，师傅。”小樱满脸为难地问道：“我听说，漩涡鸣人要随自来也大人外出，是不是真的？”

　　水木点头确认道：“没错，鸣人将会外出学习三年左右吧，你们有很长一段时间见不到对方了。”

　　“那我们第七班怎么办？是不是要解散？”

　　“这个就不太清楚了。”

　　水木摇摇头说道。

　　“第七班人员没有流失，只是因为特殊原因，不能集合起来做任务，这种情况，很可能要补充一个临时队员。”

　　旗木卡卡西做带队老师，也算是做得不错了，最让水木佩服的是，对第七班的三个下忍之间的同伴之情的培养极为成功，羁绊这种东西，可不是说有就有的，内讧的队伍多的是，尤其是像第七班这三个原本性格都不协调，在忍者学校就不和睦的队员，能够拧成一个团结的整体，这一点还真是相当困难。

　　“可是，新来的队员，和我们不会有配合上的问题吗？毕竟我们都不熟……”

　　“这只是一种可能，具体的安排纲手大人还在考虑，不过应该很快应该就会有结论了。”

　　中忍考试也只有几个月了，组成的新队伍，确实需要一段时间磨合，不可能久拖不决。

　　“不止第七班有这个问题，第十班也一样。小樱，忍者毕竟是需要遵守命令的战斗职业，哪怕鸣人不离开，你们也不可能一直在一起，总会有各种各样的变故。所以，你应该学会适应和不同的忍者一起完成任务。”

　　“我知道了。”

　　虽然有点不开心，但是春野樱也知道水木说的是实话，适当的妥协是必不可少的，提高自身的综合能力，才是应对各种变故的最好武器。

　　……

　　早早的回到家的水木，让难得有假期休息的小椿吃了一惊。

　　“怎么这么早就回来了？不是说去给弟子上课了么？”

　　不到三十岁就收弟子的上忍极为稀少，许多都是在度过忍者的黄金期，开始走下坡路的时候，才开始有这方面的考虑。当水木告诉小椿自己收了弟子的时候，着实被震惊了一次。

　　“今天的课程都教完了，当然就提前回来了！”

　　“还顺利吗？”小椿问道。

　　年轻忍者收弟子，总会让人疑虑，自己都没有到巅峰期，战斗经验都不成熟，真的拜这个年龄段的忍者为师的其实不多，除非像波风水门那样，实力强大且名声在外。至于水木，实力强大勉强说得过去，名声嘛，不提也罢。

　　“顺利？当然很顺利。”水木笑着答道：“不如说顺利得有些过头了。”

　　接过小椿递过来的茶水，水木抿了一口，“天才弟子教起来虽然轻松，但是时刻都要担心，说不定什么时候就抛出一个我答不上来的问题，那可就尴尬了。”

　　“有你这么紧张的师傅吗？”

　　小椿笑着调侃道。

　　“这也是没有办法的事情，总算是明白自来也大人为什么不喜欢太聪明的弟子了，笨笨的漩涡鸣人反而更讨他喜欢。就怕什么时候自己的本事被掏空了，没什么可教的，那可丢人丢大了。”

　　“昨天你可不是这么说的。是谁说什么教学相长，又说什么压力与鞭策之类的？怎么才过一天，就撑不住了？”

　　“怎么会？弟子学得越快，说明我教得越好。”水木似乎听不出小椿的调侃，洋洋得意的反驳道。

　　“好吧，新锐上忍水木老师，有一件事要通知你。”

　　小椿收起调侃的笑容说道。

　　“是什么？”水木随手拿起餐盘里面的饼干啃了起来。

　　“天气转凉了，花圃里面的产量明显更不上。除了秋冬季节耐寒的品种，其它的基本不能指望了。”

　　忍界植被覆盖率很高，尤其是木叶，环境更是得天独厚，但是，并不是说，就没有四季了，秋天许多树木会落叶，冬天也会下雪。

　　“所以，我们的家的收入会锐减？”

　　“是的。”小椿点头说道。

　　“不能提高售价么？”

　　“很难，万物蛰伏的季节，生意明显不会好。”

　　没钱的话，可真是要人命了，这么多的忍术需要研究，要是素材跟不上可要糟了。还有小樱练习医疗忍术，大部分的实验品都要自己提供，偶尔甚至需要给纲手领导的木叶医院一点好处，让小樱去实习一下。

　　综合起来，水木为了支撑如此之大的局面，真的付出了不少的代价。毕竟自己并不是什么有地位忍者，没有村子的支持，也没有家族做后盾，坚持到现在，还有不少盈余，已经是很难得了，可是，靠积蓄支撑到春暖花开，似乎也太吃力了。

　　“这也是没有办法的事情，实验要暂停一部分吗？”

　　水木犹豫了一下答道：“近期我会亲自去看看再做打算。”

　　这个世界毕竟没有什么温室大棚之类的，即使水木有能力搭建一个，也来不及了，娇贵的花卉不是粗粝的作物，没有经过几代植株的培养，想适应温室的新环境真的很难，而且自己和小椿都没有太多时间打理这种麻烦事。


第283章 自救

　　忍界是一个充满争端的世界，水木还没有迂腐到视金钱如粪土的地步，不仅衣食住行需要钱，忍者生涯中的各种开销就不是一个小数目，更何况水木还有很多未竟的事业要完成，如履薄冰的支撑着现在的局面，已经有顾此失彼之感。

　　不得已之下，才使用山寨人柱力来分担自己的压力。现在更是快要到了捉襟见肘的地步，虽然一时半会还不会出问题，但是未雨绸缪也是必须的，也确实到了好好的整理一下的时候了，一无所有的时候可以碰运气、随波逐流，以水木现在的处境，再不好好规划一下，三年的时间，可能真不够耽搁的。

　　水木难得抽空一趟，去往秘密基地的路上。

　　现在的水木也不算是无名之辈的，哪怕是休假的日子，或明或暗在关注自己的人也不在少数。处理好日常事务，水木摆脱了他人的注意力之后，总算寻了个空子，神不知鬼不觉的走出了木叶村。对一个精于复制与克隆技术的高手来说，找一个替身实在是太简单了，一具没有灵魂的驱壳伪装，伪装成睡眠休息的样子，替代水木不在的这段时间，估计也没什么人看得出内情来。

　　不过，走在茂密的丛林中，水木也没有加快速度的意思，越接近那处熟稔的地方，水木就越发的谨慎。集中的注意力，让偶尔飘落的树叶也在水木的感知中一览无余。

　　『外围的警戒没有任何异样，难道真的是我多心了？』

　　不是水木信不过山寨人柱力分身，而是对自己不放心！熟知自己本性的另一个“自我”，必然明白自己思考的习惯，刻意的制造一点思维的盲点也并不是不可能。

　　而且，仔细的梳理上次和山寨人柱力分身交换的记忆之后，水木发现了一些让自己十分在意的地方。似乎某一方面的记录，被刻意的忽略了。如果要问这个世界的忍者是不是可以修改记忆，毫无疑问，这一点做绝对可以做到的。不提扭转人心的别天神，哪怕是被万花筒写轮眼强化到极致的普通幻术都可以做到。宇智波鼬就在灭族之夜，用幻术修改了宇智波佐助的记忆。当然，宇智波鼬并没有抹去佐助的记忆，只是将一小段记忆给遮蔽，并暂时添加了一段虚假的记忆，从而扭转了佐助的性情。

　　这种极为高深的幻术，水木现在还很难做到，但是也并不是不可能。如果是毫无抵抗力的普通人配合的话，水木也可以做到。能够创造出聚魂法阵的人，绝对不会对这种精神上的操作一无所知。只是，没有如写轮眼那样极大加强幻术威力的写轮眼，也没有什么逆天的高级幻术，仅仅靠努力学习和封印术及结界来增加幻术威力和实战效果的水木，要把这种极为高级的幻术应用到战斗中，还力有未逮。

　　但是，山寨人柱力分身记忆中那若有若无的异样，要不是水木心里早就有怀疑的成见，也不会刻意的寻找其中的问题，自然也不会找了个机会就急匆匆的想着亲自来看一下。

　　走入了熟悉的水木风格的警戒结界，同根同源的忍术，对水木来说，破解起来，也没太大的难度。随着水木的深入，似乎没有发生什么奇怪的事情，一路平平安安的走到了光秃秃的岩壁下的洞穴入口，下到里面就是水木的秘密实验室了，穿越几个月来的绝大部分成果，就在前面不远的地底了。

　　有点自嘲自己杞人忧天的水木，正准备迈步向前，突然灵机一动，一丝尾兽查克拉在体内爆发，难后双手结印，开始感知自然能量。

　　『怎么会没有？』

　　刚才的步骤，也只是水木心血来潮，想来测试一下自己的状态。既然自己没有感觉到丝毫不妥，那么，要么是山寨人柱力确实没有问题。要么，自己早就中了幻术，不然，想要蒙骗自己的可能性微乎其微。

　　想要摆脱幻术的纠缠，以水木单独前来的条件，只能引入外来能量打破体内查克拉的平衡了，没有条件的话，用自然能量也差不多。普通幻术，对感知力爆棚的仙人模式，威力绝对会大打折扣。只是，原本毫无差错的步骤，却没有任何效果。原本应该成型的仙人模式，根本就没有反应。

　　『这么说，我刚才的所有动作，全都是假的，难道说从一开始，我就中了幻术？什么时候开始的？』

　　以水木的感知和幻术造诣，要让其被幻术控制，可真不是容易的事情，水木原本以为现在的忍界，除了别天神，也就宇智波鼬的幻术能够让自己忌惮了，没有想到今天会在这里遇到麻烦。

　　『被自己打败的感觉，还真难以言喻啊。感叹自己的优秀，还是嘲笑自己的自大？』

　　身处囫囵的水木，飞快的转动着脑筋想着破解困境的办法。

　　如今自己的五感和行动完全被蒙蔽了，所有的外部感知和变化，都是幻术根据自己的想法来模拟的，全都是假的。

　　哪怕是栽在这里，水木也绝对不会相信山寨人柱力的幻术结界能够强大到模拟自然能量甚至是仙术的程度，于是在水木的试探中，还是露出了马脚。

　　『指望外人来搭救肯定不现实，现在唯一能够相信的就是自己的思维，其他的都不可相信。任何需要想法之外的自救方法，都对自己摆脱困境毫无帮助，那么自己有身上有只需要一个念头就能影响的东西存在么？』

　　水木苦苦的寻找着脱困的方法，时间紧急，由不得水木拖延，既然自己已经中了幻术，那么山寨人柱力多半已经知道了有人前来，以自己感知的敏锐程度，判断出是本体并不困难，假如山寨人柱力真的怀有而恶意，那么自己目前毫无防备的状态，就只能任人宰割了。

　　突然，水木眼睛一亮，想到了一个脱困的办法。


第284章 一步之遥

　　虽然办法想到了，只是，想想其副作用，水木也是一阵头疼，幸好研究成功在即，只是因为一些道德上的困境没法念头通达，迟迟没有找到弥补的方案，才没有实施罢了。

　　不过，现在也顾不得那么多了。随着水木心念一转，右手臂上的封邪法印效果急剧减弱，哪怕水木没有除了念头之外的任何动作，但是威力绝大部分来自于自己意志的封邪法印，瞬间就丧失了对咒印的控制。原本隐而不显的变异虎之咒印瞬间浮现在水木的手臂上，咒印的符文迅速的扩散，转眼就布满了大半个身体。

　　随着咒印的爆发，哪怕不用水木控制，大量的自然能量被吸引到体内，生成变异的咒印查克拉，外来能量的肆虐，瞬间就解开了水木的幻术。

　　须臾之间，眼前的场景变换，原本地下基地门口的岩洞的景象，变成了一副树叶零星飘落的丛林模样。

　　『原来我一开始就中招了吗，而且，这个似乎是专门为我准备的，还真是准备充分啊。』

　　虽然佩服山寨人柱力的实力，但是水木也不会妄自菲薄！水木本体有一个绝大的优势，那就是所有的山寨人柱力分身，是绝对不会使用仙人模式的，不说在其体内引入感知自然能量的媒介，就是仙人模式所需要的大量查克拉，就是山寨人柱力分身的催命符。没有本体这样大量的查克拉用来挥霍，只要自己不犯傻，目前的山寨人柱力分身是绝对无法胜过水木的。

　　水木也不打算再猜来猜去了，既然已经撕破脸皮，那就直接摊牌吧。

　　想到此处，水木心念一动，咒印符文迅速的消退，然后再次被封邪法印封印在体内。

　　忍受着咒印爆发与消退带来的剧烈痛苦，水木喘息了片刻，没有丝毫犹豫的开启了仙人模式，然后化为一道迅捷的光影，向着地下基地疾驰而去。

　　一路上，也不是没有陷阱和结界阻拦，只是，在水木绝对的基础力量碾压面前，根本就阻拦不了分毫，自然能量强化的查克拉盾阻挡了一切有形的攻击。

　　风驰电掣的来到记忆中的基地门口，这一次，没有任何停留，直接就冲了进去，路上的机关陷阱，在水木的重拳面前，都被打的支离破碎。为了节省时间，水木甚至直接击破了石质的地面，迅速来到了基地的最底层。

　　在最底下的实验室，山寨人柱力水木正在做实验，似乎一点也没有察觉到水木的到来，只是在上面的动静越来越大的时候，终于察觉到不妥，还没来得及加强警戒，一声巨大的爆破声传来，上面的石质天花板突然破了一个大洞，一大团石块混杂着碎屑猛的砸了下来，将实验室弄得一片狼藉。

　　山寨人柱力分身愕然的看着石头废墟中伸出一只手，强力的推开压在身上的石块，毫发无损的站了起来。

　　“是你？”

　　终于发现是本体的山寨人柱力分身惊讶的问道，“怎么突然来了？而且还是用这种方式？”

　　水木本体认真看着对面和自己一模一样的面容，没有回答山寨人柱力的问题。

　　突然，水木本体问道：“小椿呢？不在这里？”

　　“小椿？你是说她的人柱力分身吧？今天外出补充实验素材去了。”山寨人柱力分身老实地答道，“出了什么事？这么急匆匆的赶来？”

　　“原来你什么都不知道吗？”

　　水木本体观察了对面良久，都没有发现对方作伪的样子。

　　“你什么意思？”山寨人柱力终于察觉到了事情的不对劲。

　　水木本体这么焦急的赶来，而且还是用仙人模式，明显是准备要和人战斗的模样，但是这里只有自己……

　　“我不是找你的，等会再跟你详谈吧，实验室的破坏，还需要你来整理了！现在我还有要事处理，说不定还有更大的麻烦要你帮忙，所以，请你先站到一边好好看着吧！”

　　水木走上前推开了挡路的山寨人柱力分身。对面也不疑有它，退到一边看着本体施为。

　　水木本体走到宽敞的实验室中间，仔细观察一会，迅速的来到一堵石墙前面。

　　“这里怎么了？”怎么看都是普通的石室，对这里每一寸都了如指掌的山寨人柱力看不出有什么不妥。

　　“睁大你的眼睛好好看着吧！”说着，水木本体一拳轰击在石墙上，除了一阵沉闷的撞击声，还伴随着一阵清脆的破裂声。

　　“这是？”山寨人柱力分身脸色十分难堪的看着一曾亮金色的幕墙出现，然后迅速的崩溃化为乌有，“这里怎么有结界，我怎么不知道？”

　　水木没有理会山寨人柱力分身的抱怨，一拳接一拳的打在石墙上，一面极为厚重的石门，就这样被水木暴力的击毁，随着最后一记重拳落下，石块的飞射中，一个空旷的石室出现在两人眼前。

　　“没想到还是被找到了，就差一点点了！”

　　一道和水木如出一辙，却带着遗憾与疲惫的声音传了过来。

　　烟尘散尽，一个除了衣衫略有不同，和水木一模一样的面孔露出了真容。

　　“怎么回事？还有一个山寨人柱力分身？”第一个见到的山寨人柱力分身十分惊讶的问道，语气中甚至透露出一丝惊恐。

　　“其实我也是刚刚才知道的。”水木本体对第二个人柱力分身问道：“我很好奇，你是怎么做到这一步的，要知道基于影分身而存在的你，应该不可能在记忆上有所隐瞒才对。我现在真的对‘我’的智慧佩服得五体投地，要不是我突然想来看看，还真的不知道你会干出什么来！”

　　“你不用变着法的夸奖自己，既然你来了，那就说明我失败了。”

　　水木本体没有否认对面的观点。水木找上门来，对面的一切小动作，自然都没有了效果，“看你这么有主见，我该怎么称呼你？”

　　“我给自己起了一个名字——贝利尔！”


第285章 结果的反溯

　　“贝利尔？”水木听到这个别致的名字，忍不住笑出声来，“起名字果然还是这么没品味，都不会起一个原创的名字。”

　　“这一切不都是拜你所赐么？你这是在笑话自己？”自称为贝利尔的山寨人柱力分身，和本体一样，一张利嘴也很犀利，丝毫不想吃亏。

　　水木本体也没有在意，抬头仔细看了下这个隐藏密室的陈设。最核心的防护结界已经被打破，剩下漏洞百出的残余力量，根本就不能阻挡水木的目光。

　　出乎水木本体的意料，这间隐秘的所在，并不如水木想象中的紧凑，不是按照水木一般习惯的那样来布置，似乎用途并不像是来研究忍术和生物技术，倒像是一间简单的卧室，只是要空旷许多。

　　“不要看了。”自诩为贝利尔的分身似乎察觉到水木本体审视的目光，抢先解释道：“除了少数特殊情况，这里并不需要研究什么特殊的东西，只是用来休息和思考的场所。”

　　“也是用来监视的吧。”

　　“没错。”

　　“这里，就是你操纵着外界的所在么，倒看不出什么特别。”水木本体的感知中也没有发现什么异样，“既然如此高调的将自己取名为贝利尔，那么，你是怎么看待自己的？原初的背叛者？你不是第一个诞生的山寨人柱力吧？”

　　水木本体身边，恢复了镇定的山寨人柱力插言说道：“应该是第一个背叛的山寨人柱力！”

　　听到这种严肃的指控，贝利尔也没有什么过激的反应，只是平和地说道：“第一个背叛么？这一点可能性很大，但是我不能确认。”

　　“不能确认？”水木本体皱着眉头问道：“是不能确定自己是第一个背叛者，还是不能肯定自己是否已经反叛？”

　　“都不能！”贝利尔如实地答道。

　　意料之外的回答让水木本体也有点摸不着头脑，想了想之后问道：“你不是源头？不对，你是说你不能确定你是不是源头？”

　　贝利尔笑着答道：“我的记忆中，没有其它的操纵者，而且我也仔细检查过自己的记忆，没有什么不妥的地方，但是……”

　　贝利尔用手指了指水木本体身边的山寨人柱力分身。

　　“就像他被蒙在鼓里一样，当迷雾被彻底驱散之前，谁也不知道自己是不是那个一无所知的可怜虫。”

　　贝利尔露出玩味中带着是自嘲的笑容，伸出的手指移向水木本体。

　　“哪怕是你，你敢保证你所有的记忆都是完美无缺的么？你不能！”

　　水木本体不屑的回应道：“你用不着拿这种危言耸听的话来恐吓我，好歹我也做了这么久的高级忍者，拳打飞段脚踢蝎，一尾守鹤在我面前都不敢大喘气，这世界能够让我忌惮的人也就那么几个了，你以为就凭借几句轻飘飘的话，就能够让我怀疑自己？”

　　见到本体激烈的反驳，贝利尔也没有继续说下去，反而转换了话题说道：

　　“对于本性如出一辙的我们来说，相同的情况，所做的选择，应该也不会有太大的差异。假如，‘我’刚穿越的时候，不是戴罪之身，没有倾覆之忧，那‘我’会做出什么样的选择？完成自己的英雄梦，奋发图强？还是就此得过且过，安稳的等待命运之子救世，或者被大筒木辉夜变成白绝士兵？多半是后者吧？拥有英雄梦的人很多，但是付出实践的很少，剩下的大部分也只是在青少年的时候犯一犯中二病，随着年岁渐长而慢慢泯灭。而‘我’应该过了犯中二病的年纪吧？”

　　“你说的很有道理，走到这一步，很大程度上说，是自己选择的结果，但时势也起到了很大的推动作用。但那又怎么样？”

　　贝利尔悠悠地说道：“庄周梦蝶的典故你也知道，原来水木命运的轨迹，我们都一清二楚。为了摆脱宿命的死亡，自从穿越以来，我们做了很多，但是结果始终不能让人满意。”

　　“这不是应该的么？蝴蝶效应的原理，我们都懂。”水木疑惑的问道，“你到底想说什么？”

　　“命运这个词，我们也不是听到一次两次了。假如把忍界的命运比作一团错综复杂的蛛网的话，忍界的凡人，就如蛛网中的蚊虫，等待命运的收割。而‘我’原本只是命运之外的飞蛾，意外的陷入到了蛛网的束缚中，天真的‘我’为了挣脱命运的束缚，于是便拼命的挣扎，只是，越是剧烈的挣扎，触碰的蛛丝就越多，让自己被束缚的越紧，最后动弹不得。”

　　“你发现了什么？”对面的装神弄鬼，让水木本体很不悦。

　　“我跟你不同，少了太多牵绊的我，在这里有足够多的时间可以尽情的发挥自己的想象力来验证一些事情。”

　　“那你就在这胡思乱想，得出了什么结论？”

　　“妄图超越死亡，窥探生死的，最后全都死了，至少死过一次。其中最特殊的是死而复生的是大蛇丸。唯一的例外，是中了伊耶那美的药师兜。”

　　“伊耶那美？改变命运的术？”水木本体似乎如有所悟的问道。

　　以永久牺牲一只写轮眼的代价，伊耶那美发动的条件极为苛刻，中了伊耶那美的人，强制性的将人的性情永久改变，不论最后效果是找回自我还是彻底堕落，这都是一个让人不得不接受命运的忍术。从效果上来讲，比同样需要永久丧失一直写轮眼的禁术——伊耶那岐还要可怕。除了代价比别天神要高昂之外，所产生的效果也不会弱上太多。

　　“是不是认为这个术很强大，而且吹嘘的词很熟悉？被强制洗白了的药师兜接受了命运。唯一逃过了命运桎梏的是死而复生的大蛇丸。哪怕中间过程有一个又一个强大到能够毁灭忍界的强者出现，但是，他们都只是短暂的插曲，走了个过场之后，要么回归净土，要么被命运‘洗白’，唯一的胜利者，是大蛇丸！”


第286章 窥探

　　“你是说，躲过了绞肉机一般的大乱斗和最后的伏笔——漩涡鸣人和宇智波佐助的收割的，才是我们要关注的焦点？”

　　贝利尔点点头：“一定要尽快拿到咒印，这个才是最有价值的东西，站在巨人肩膀上的天才，才是最可怕的人。不论世界如何变幻，笑到最后的永远是潜伏最深的智者。”

　　“多谢提醒，我会注意的。”水木本体由衷地说道。已经拿到咒印的水木，想了想，也没有什么必要告诉贝利尔最新的收获了。

　　“不过，你为什么不逃走，而且还透露这么多？”

　　“我的名字是贝利尔，不是自负于第一个有想法的背叛者，也不是中二到自认为是谎言与欺骗的主宰、幕后黑手大BOSS，而是其本来的含义。”

　　“于偶然中出现，毫无价值的人生？”

　　“对正义的事情不感兴趣，毫无意义的怠惰，我没有未来，连一个完整的人都不算，又哪里有什么人生？”贝利尔给自己做了一个总结。

　　“这样啊。”贝利尔虽然不堪，但是确实是水木一部分本性的反应，自己的心思确实偶尔不够光明，但是一直坚守着善良与道德底线。

　　想到这，水木脑海里浮现出妻子千绘椿的笑脸，不由得浮现出一丝暖意。

　　而对面的贝利尔，可能就是相同思绪下不同环境造就的偶然了。橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，不同的环境，哪怕是同样的人，得出的结论也完全不一样。

　　水木本体想了想说道：“在你身上，我看到了自己许多阴暗面的集合，但是，这也不是你做出这种事情的理由吧？”

　　贝利尔苦笑着答道：“所以，我才说不知道自己算不算背叛，行动的开始，只是一次认清自我模拟的实验，仙人模式的弊端，我们早就知道了，为了找到应对方法，甚至是探明自己的承受能力，所以才进行了一次观察实验。但是很可惜，从一开始实验就被带偏了。”

　　“怎么回事？”

　　“先后总共有七个急速调制出来的寿命极短的克隆人身体驱壳，有四个用我的影分身做成了山寨人柱力，从一开始，就用幻术蒙蔽了他们的一些记忆，然后在不同的场景下，观察‘自我’的行动风格。但是很可惜，在不长的时间内，四个山寨人柱力分身全都处在了失控的边缘，然后我不得不将他们封印。”

　　“失控？”水木凝重地问道：“你这个自诩为贝利尔的家伙都声称失控，到底发生了什么？”

　　“第一个，在死亡的恐惧中，移植了白绝细胞，身体被侵蚀包裹，然后我出手封印了他。第二个试图在幻术上有所建树，开发了大量的针对自己的高级幻术，你要知道，当一个幻术高手变着法子找自己的思维漏洞来开发幻术的时候，这种效率就高得离谱了，不要普适性，只要针对特定的人有效就行了。”

　　“所以，外面那些幻术结界和陷阱就是成果，全都招呼到我身上了？”

　　“没错。”贝利尔接着说道：“想法很好，试图开发出不依赖写轮眼的伊耶那岐，可是哪有那么简单，结果，在自己编织的幻境中不能自拔，在耗尽查克拉之前，被我封印。”

　　“第三个很现实，直接在宇智波佐助的克隆体上移植白绝细胞，然后注入全能药剂，试图获取写轮眼，结果，白绝细胞暴走吞噬了宇智波佐助的克隆体，然后木遁乱串，差点打穿整个基地，最后被我封印起来。”

　　“最后一个我觉得最可惜。”

　　“可惜什么？”水木本体问道。

　　“最有希望的一个吧，没有走偏，只是研究时间太短了。”

　　“他研究什么？”

　　“封印术，他想要创造一个超大的结界，像三大通灵兽圣地那样，和忍界和而不同，独立性很高的小世界。”

　　“创世？”水木惊讶的问道，“还真是心大，这个难度，可是大多了，没有时空间忍术，想做到很难啊。他他备创造一个什么样的世界？”

　　“灵魂的庇护所。”贝利尔轻轻地说道。

　　“你说什么？”水木震惊的问道，“他疯了吗？”

　　“不，我觉得他没疯，只是有点自不量力。”

　　贝利尔有点感慨地说道。

　　水木本体用颤抖的声音说道：“这可是在和世界直接作对了，和净土抢东西，胆子真大。”

　　“不，秽土转生和轮回天生之术以及千代婆婆的己生转生才是在抢劫净土，而他做的，只是在偷。而且这又不是第一个，也不值得太过大惊小怪。”

　　“这还不值得惊讶？你说这不是第一个？”水木仔细想了想说问道：“你指的是尸鬼封尽？”

　　“还有大蛇丸的咒印术。”

　　尸鬼封尽是漩涡一族的最高成就，撇去使用条件和使用后的效果来看，这个术的核心就是死神的肚子，灵魂收纳空间。不仅能收还能放，最后大蛇丸取回了被封印的双手，整整四代火影的灵魂全被被放出。咒印术，更是大蛇丸复活的基础。

　　“目标很远大，最后失败也是必然的吧！”

　　“没错，失败了，在查克拉耗尽之前被我封印。”

　　贝利尔接着说道：“第五个就在你身边负责和你接头，保持正常交流，免得来打扰我的观察实验。第六个我准备了一个很好的方法，可惜来不及了，还没实施，你就来了，第七个就在你手上，被你当做替身使用了吧？”

　　“你还真是做了不少事情啊。”

　　“所以说，我也不知道算算得上背叛，但是你要是不来，我接下来要做的事情，可就不一定让你喜欢了。”

　　“第六个克隆体的实验？”

　　“是的，功亏一篑啊。”贝利尔遗憾地说道：“具体是什么一言难尽，等你获得我的记忆就全都知道了。”

　　面对贝利尔的坦白，水木本体遗憾地说道：“原本用不着这样的。只是，谁又能保证下一次自作主张，会只是这样看着？也许你刚开始没有恶意，但是现在依然能够保证没有怨恨么？”


第287章 危害

　　这一次发生事故的事故很复杂，但是追根溯源，还是水木自己的疏忽，大大的低估了由影分身之术衍生而来的山寨人柱力带来的危害。独立性太强的山寨人柱力分身冒出不太合适的想法的时候，没有太多的约束手段。这些脱离在外的分身，哪怕和本体拥有一样的记忆和思考方式，也会在不同的经历和环境下，做出不同的选择。

　　贝利尔没有正面回答水木本体的问题，反正这种太唯心的话题也得不出什么答案，只是看着四周被破坏得差不多了的密室，叹了一口气说道：“我也想过和你见面的场景，只是没想到会这么快。这样也好，有时候我也在担心，自己到底会走到哪一步！”

　　水木本体看着贝利尔似乎没有拼命反抗的意思，点点头说道：“知识就是力量的道理你我都懂。从一开始的放任，我就没有存着要将分身怎么样的意思，我有没有说谎你应该很清楚。只是你也明白，无中生有的山寨人柱力分身，虽然继承了我的一切学识，但是并没有和这个社会联系的纽带，少了世俗的牵绊，同样也缺少了道德的桎梏，没有束缚的欲望会在自我意思的不断强化中渐渐迷失方向。一个全无顾忌的我，对忍界造成的危害，你应该比我更清楚……”

　　“当然，我已经看得很清楚了。”贝利尔苦笑着说道：“观察实验进展缓慢，说到底，是我怕了，仅仅四个就差点出了大乱子。你能够创造不受约束的我，那我同样也极可能创造一个灭世的恶魔。还记得外来物种入侵这个词吧？说到底，我们就是意外来到忍界的入侵者，要是没有丝毫顾忌的任意发挥的话，我们能够造成的破坏不会比大筒木辉夜来的轻！”

　　前世那么多末世流的幻想类作品，其中大部分都是无稽之谈，不过也还是能找出一些比较说得通的，特别是在拥有查克拉的忍界，想象力所能发挥的作用被大大的提高，一些原本比较危险的手段，也是能够使用的。玩生化危机可能比较困难，但是研究一些超级细菌或者危险的合成生物，花点时间也是可以实现的。以水木的见识，把忍界清洗一遍说不定都做得到。

　　“差不多快搞清楚了！”水木本体总结着说道：“交流是有意义的，哪怕是交换记忆，也不一定能够准确的判断出差别产生的缘由，说到底，我们是一个整体，只是延伸的意志没有共享带来了理解上的偏差，我曾经以为这种环境带来的偏差，会突破自己一个人闭门造车带来的局限。但是，危害也随之产生了。”

　　水木想找一个准确的形容来描述现在的状况：“用‘左右互搏’来形容，还不太准确，我觉得脱离视野的山寨人柱力分身，就像身体上延伸出来的一个器官，不对，是一个肿瘤，良性的，但是说不定什么时候就会恶化。”

　　“所以，我就要被当做病灶，被清除了吗？”

　　水木本体摇摇头：“本就是一体，说什么清除之类的话，没有意义。时间不早了，那么就交换记忆吧，这种情况，很快就会改变了……”

　　“喔？看来你最近收获很大啊。”贝利尔很有兴趣水木本体的新发现，“早点结束你我心中的不安吧……”

　　……

　　收拾好被打得破碎不堪的实验室花了不少时间，其间，水木也见到了小椿的山寨人柱力分身。如出一辙的面容，毫无差别的说话方式，和本体的差别很小。受限于查克拉控制天赋上的偏颇，小椿的敛息术进展寥寥，用于山寨人柱力分身的查克拉，根本就不能自给自足，所以需要本体频繁的补充查克拉，同时顺便交换记忆，虽然麻烦了一点，但是也避免了水木身上发生的问题。

　　自称贝利尔的分身，在和本体交换记忆之后，水木直接就将其封印了起来，留作他用。剩下的一个分身，还是留守基地，这个地方十分重要，处理好所有事情之后，水木就离开了。通过这次变故，水木也是深深的明白了存在即合理这句话的现实意义，普遍流传的忍术，大多是经过了检验的，而绝大部分被封印的禁术，绝对有着难以估量的副作用和危险。影分身之术毫无疑问是一个半成品，表面的危害是多重意志回归带来的精神冲击，但是长远来看，这个术的危险实在让人心惊，尤其是水木这种完善到实体分身这一步，这样就使得本体有了无数的机会，可以尝试各种不能轻易尝试的行为，无数次冒险，总有一次会玩脱。

　　回到村子的时候，时间还不是太晚，想了想，水木来到训练场，静静的站在树木的阴影中，看着下面的旗木卡卡西在和佐助进行战斗训练。

　　即使是有许多不足，但是水木也不得不承认，旗木卡卡西实力的强大，其全面性是水木难以企及的，特别是体术，优秀而平衡的身体素质，在雷属性查克拉的刺激之下，极大的提高了其速度和灵活性，在其高超的身手，尤其是写轮眼的帮助下，不会比任何人差。

　　水木自己就非常的羡慕这些天赋异禀的忍者，要知道，水木自己的身体，其实也不差，优秀的体制，带来了还算可观的查克拉量、但是，灵活性和反应能力实在是差远了。身体素质上的偏差，使得水木早期的发展，并没有在体术上下太大的工夫，即使是现在，也只是靠着仙人模式下速度和力量的极大优势强行压制对手，实质上根本就没有发挥出多少优势。不过这一点，水木还可以通过其它方面来扬长避短。但是自己的弟子小樱就做不到了，在忍术、幻术和封印术的造诣提高到能够遮掩短板之前，柔弱的身体带来的体术上的极大漏洞，短期内根本就没法弥补。


第288章 风格选择

　　下方的战斗渐渐的激烈，体术为主、忍术为辅、中间夹杂少许幻术的战斗方式，现阶段还是非常适合宇智波佐助的，也许比大蛇丸的指导要略差，但是在水木看来，旗木卡卡西绝对没有耽误佐助的发展。些许的差距，并不是不能弥补。

　　水木没有等太久，天色就渐渐的暗了下来，下方的两人也结束的对练，气喘吁吁的佐助给自己上了一点伤药，和旗木卡卡西打了个招呼就离开了。

　　目送佐助离开，早有所觉的卡卡西一个瞬身术出现在水木身边。

　　“找我的吧？”

　　“嗯。有点事……”水木直截了当地说道。

　　“边走边说吧，天快黑了，要回去吃饭了，活动量这么大，肚子好饿……”

　　“佐助给你的压力越来越大了？”

　　“是啊！”卡卡西慵懒的伸了伸胳膊，然后从背后掏出小说一边走，一边看，“天才这种人是存在的，战斗经验虽然差了很多，即使实力比当年的我差一点，但是也比我当时的队友还要强不少的！”

　　“是嘛！”卡卡西说的无疑是宇智波带土，当年的神无毗桥之战，村子出了两个写轮眼的天才，一个是宇智波带土，一个就是旗木卡卡西，新一代下忍可能不清楚，但是在当时可是传得沸沸扬扬，除了光芒万丈的波风水门，声名鹊起的旗木卡卡西在木叶忍者中也是颇有名气。

　　“最近村子似乎很平静，你有什么特别的消息吗？”

　　“暗部前几天有一次大规模的行动，恰巧就是我们在海上遇袭的那几天。具体情况不太清楚，但是听风声，似乎不是很顺利。”

　　“这么巧？”

　　水木撇了撇嘴，暗部？准确的说应该是团藏所领导的根吧，纲手应该知道点什么，但是没有告诉自己，旗木卡卡西作为前暗部队长，有点情报渠道很正常。

　　“应该和我们关系不是很大。”

　　水木点点头，从目前情况来看，值得根大规模出动的，除了“晓”组织，多半就是大蛇丸了，既然行动受挫，水木也没有放在心上。

　　“那么，你来找我有什么事？”

　　“是关于春野樱的……”水木答道，“体术方面的问题，我需要一点点支援，小樱的短板实在太明显了，而我所拥有的弥补手段，对小樱来说还是太早了！”

　　“体术吗？”卡卡西收起手中的书，认真地说道：“说起这个，我有点疑问，你现在让小樱练习查克拉性质变化，倒也合适，第七班查克拉控制最好的她走这条路也不错，只是，将其和你教的查克拉盾结合，是不是太早了点？”

　　水木摇摇头：“这一点不是我要求的，是小樱自己想出来的，你又不是不知道，我的查克拉属性就只有火，现在我都在为第二属性头疼，怎么会教我都不会的东西？”

　　作为一个上忍，查克拉属性如此单一也算少见。

　　“呃？自己想出来的么？看来我还是低估小樱的天赋啊。勉强及格的形态变化，加上刚刚入门的性质变化，就把鸣人打得进了医院，这个术的潜力还真不错，至少是A级忍术了吧！说不定能够达到S级。”

　　“打架？什么时候的事情？”

　　“不久之前吧，似乎是鸣人出言不逊，惹怒了小樱！”

　　“是嘛！”水木笑了笑，看来多半是鸣人说香燐是眼镜丑女的时候被教训了。“年轻人有活力很好啊！”

　　“诶，鸣人和佐助的竞争和不服输已经让我头疼了，现在还加一个露出暴力倾向的小樱，我的工作要大大的费心了。”

　　“实力强大不好么？早点晋升为中忍，你不就轻松了？”

　　“嗯，不说这个了，关于小樱的体术风格，你有什么建议？要说没有血继限界和秘术的话，迈特凯那种钢拳，似乎有点问题……”

　　“太过直来直去的钢拳，对身体的伤害太大了，不太适合小樱，招数更为圆润，更有韧性的风格更适合她，其实我想过拜托日向家族教授一点粗浅的柔拳让小樱试试，不过想想还是算了，家族秘术，这个面子太大，我怕还不起，所以想来问问你有什么好办法。”

　　“更圆润，更有韧性的体术？”卡卡西想了想答道：“如果不谈攻击方式，你说的这种风格更像是剑术高手。”

　　“能将剑术的风格，糅合到体术里面吗？”

　　“做肯定是能够做到的，这一点我可以试试，毕竟旗木家族的祖传的刀术也是极为优秀，就是不知道你想做到什么程度。”

　　“可以就好。”水木放心的笑了笑答道：“不需要什么太厉害的刀术，只要让她明白，在格斗中怎么扬长避短就行了。怎么训练，就交给你吧，能够让小樱的体术不至于太过拖后腿就够了。”

　　卡卡西点头同意：“那好吧，小樱也是我的学生，这一点我是义不容辞的。不过，说到这，你也帮我一个忙吧……”

　　“什么？”

　　“关于佐助的。在对战训练中，仅仅只和我对练的话，风格太单一了，我的战斗习惯佐助渐渐的开始适应了。我的压力越来越大，看起来佐助实力增长很快，其实这种感觉是不准确的。”

　　说到这，水木大致明白了：“让不同类型的对手来对练，效果更好吧！”

　　“正好你来了，就拜托你吧。”

　　“没有问题，什么时候？”

　　“大概要等一周时间，第七班在鸣人离开之前的最后一次任务完成了就开始吧。”

　　“那就说定了，正好，第八班也有任务要做。”

　　一件小事而已，只是要小心一点，开了写轮眼的宇智波佐助洞察力还是不错的，加上攻击力强大的千鸟，疏忽之下水木说不定会阴沟里翻船。

　　“你刚刚说鸣人要离开，那你第七班补充的临时队员选好了么？”

　　“还没有准确消息，只是说大致的人选已经确定了。我还不知道是什么样的人，不知道能不能与佐助和小樱和平共处。”


第289章 暂歇

　　雨下得很大，一行数人穿行在风雨交加的丛林中，正是水木带领的第八班。

　　只是运气很糟糕，刚好碰上大雨，看样子短时间也不会停下来。雨衣也好像不能完全阻止雨水的侵袭，不时有雨点借着风势飘落到脸上，顺着脸颊流下，慢慢的打湿了衣领。

　　这个时候水木尤为羡慕天藏的木遁术，不管什么地方，造房子都轻松得狠，在这种大雨的天气里就不用忍受暴雨的洗刷了。

　　领头的水木抬头看了看倾泻而下的雨幕，还有四周的廖无人烟的原始森林。

　　“天色不早了，找个可以避雨的地方休息一晚吧。任务不是太紧急，耽搁一晚问题不大。雏田，用白眼看看有什么合适的地方。”

　　“是。”

　　日向雏田听从水木的吩咐，开启了白眼，寻找着四周可以避雨的场所。

　　不久之后，四人还真找到了一个不错的地方，一处不知道活了多少年的老树根部，一个比两个帐篷的空间还要巨大的树洞出现在眼前。

　　“要说火之国的环境真是不错，野外总有这些让人可以栖身的好地方，在其它国家可没有这么方便。”

　　水木仔细的打量了一下这个可以的遮风避雨的场地。由于地势较高，倒没有被雨水倒灌之忧，只是现在毕竟是潮湿的大雨天气，里面还是多多少少存在着积水的，同时还有不少躲避大雨的小动物在里面，要是在这种场地里面过夜，可没有人会觉得舒坦。

　　“就在这里将就一晚么？条件也太差了吧？”

　　三个下忍对就这么进去都心有抗拒。

　　“你们先退后一点。”水木看了看里面的环境后说道，“忍术不仅仅是用来战斗的，为自己创造好的环境也是很重要的，有时候，一门合适的辅助忍术，比许多强大的攻击忍术还要重要。”

　　“那水木老师，你会许多辅助忍术吗？”

　　“不，我一样都不会。”水木笑着答道：“如果没有的话，用点粗暴的手段也是可以的。”

　　说着，水木开始结印，巨大的查克拉开始汇聚在掌心，淡蓝色的查克拉球出现在众人眼前，然后迅速开始膨胀。紧接着，蓝色的查克拉大球渐渐的变成了一个深红色的炙热火球。

　　“这种情况，差不多了吧。”

　　说着的水木手掌向前轻推，火球落入树洞中，只见原本有些阴暗的树洞里面开始泛出红色的火光，飞舞的火舌舔噬过每一个的角落，在里面来不及逃走的蚊虫等直接烧成灰烬，些许的积水迅速的被烤干。

　　“火遁吗？果然简单直接。”油女志乃再次后退两步，躲过扑面而来的热浪。体内的虫子对火焰实在是太敏感了。

　　烧烤模式足足进行了一分多钟，火焰才渐渐的熄灭。水木收回了热的发烫的右手，雨水淋在隔热的全指手套上，蒸腾出一缕缕雾气。

　　“如果有时间的话，你们还是练习一下查克拉的性质变化和形态变化。”

　　水木一边用雨水给手套降温，一边说道：“你们的根基毫无疑问是家族秘术，但是现在的你们根本就不能发挥出其威力，有时候用一点小技巧，说不定有意外的效果。毕竟，查克拉的形态变化和性质变化学得好，自己的选择就多了。这是忍者一辈子都用得上的东西。”

　　家族秘术的教导水木插不上手，但是在查克拉的操作上下功夫，总不会错，如果有一两个能像春野樱那样，将其结合到自己的忍术中，创造出属于自己的特色秘术，未来的成就说不定会更高。

　　“当然，这是在不耽搁你们家族秘术的情况下，可以多多尝试，别本末倒置了。”

　　作为各自家族的接班人，如果传承的秘术学得不到家的话，那可就是天大的笑话了。

　　“明白。”三个下忍答道。至少，水木刚刚露的一手火遁，确实让人大开眼界，控制到微末之间的力量，确实非常让人震撼。

　　“嗯！热气散得差不多了，进去吧！”

　　通风有点糟糕的树洞里面，随着热气的涌出带走了被高温气化的污秽，热气并未完全退去的空气中，还散发出淡淡的焦土的味道，脚下的土地，被高温炙烤到快要呈现结晶化了，脚踩在上面都发出细碎的挤压声响。

　　“比刚才的阴郁感觉要好多了吧！气味等会就回散去，除了光线暗淡了点，其他都还凑合。你们各自收拾一个干净的地方吧。”

　　出门在外，也只能这样了，不是每个人都能够随手造房子的。在这荒郊野岭的，能有个遮风挡雨的地方就不错了。

　　“要不要去捡一点木头来生一堆火？”油女志乃建议道。

　　水木摇摇头：“这种天气，是找不到干柴的，潮湿的木头点燃会有大量的烟雾，在树洞里面，烟雾散不掉会熏死人。”

　　这种尴尬的处境，水木也是非常的懊恼，对天气的恶劣程度估计不足，前不着村后不着店，没想到任务地点会这么的偏僻。

　　待一众人收拾好之后，开始围在一起，啃着硬邦邦的干粮，实在是让人提不起胃口。

　　“呐，水木老师，这次任务，会有忍者对战吗？”

　　下忍们难得做一次高级任务，出远门的机会也不是很多，对任务细节感兴趣也很正常。

　　“驱除流浪强盗，一般不会有正式的忍者，大部分只是一些孔武有力的普通人，还有一些传承断绝的蹩脚刀客。偶尔也会有一些会使用一点天赋忍术的人。但是和真正的忍者差距还是很大的。小心一点的话，不会有什么危险。下忍去完成任务的话，需要担心的，是狡猾敌人的陷阱和对方的人数优势。”

　　“B级任务都不是很难吗？”犬冢牙问道，“以前红老师也带领我们做过两次C级任务，但是基本没什么危险，对手很弱。对忍术甚至都相当陌生，志乃的虫子就能吓坏他们。”

　　“这很正常，有没有忍者对战的差别还是相当大的。”


第290章 抵达

　　忍者相对于普通人毕竟只是少数，大多数平民心中，忍者还是相当神秘的，查克拉造就了忍者和普通人这两个不同的社会。

　　水木耐心的解答着学生们的疑问。这些颇有天分的学生们，实力倒是不用水木操心太多，最重要的是学会如何做一个成功的忍者。

　　外面淅沥沥的雨声一直没有停歇，吃过晚饭的时候，天也差不多黑了。没有照明的漆黑环境中，摸黑谈话总是那么别扭。水木掏出一个手电筒来打开，维持着一点光亮。能够制造出短距离的步话机的科技水准，这种粗浅的东西还是有的。只是在这种环境下，手电筒的光束照在脸上，有一种莫名的恐怖感。

　　被手电筒晃得吓了一跳的犬冢牙似乎想到了什么有趣的事情：“这个东西装神弄鬼似乎是个好手段。等回去后找机会去吓吓鸣人，那个没常识的家伙说不定还真的怕鬼呢！”

　　“那你可得抓紧了，要不然鸣人就要离开村子去游历了。”

　　“这么快，那可真可惜了。”犬冢牙遗憾地说道：“没有鸣人，少了一个不错的玩伴呢。不过，水木老师，你说，这个世界真的有鬼吗？”

　　“嗯？你对这个有兴趣？”虽然知道犬冢牙也只是随口一问，但是想了想，水木还是认真地答道：“如果你说的‘鬼’，是那种死后没有去到净土的灵魂，那确实是存在的！”

　　“咦？”原本只是玩笑一般的谈话，却得到了出乎意料的答案，犬冢牙更是强者问道：“那水木老师见过吗？死后充满怨恨的冤魂！”

　　“我没有亲眼见过，但是，不是说忍者是不能以常理来衡量的么，没有什么是不可能的。”水木扭头对油女志乃说道：“你还记得那两个不死之身的家伙么，怎么都打不死，击破了心脏也活动自如，甚至头颅被砍掉都还活着……”

　　油女志乃点点头说道：“真是让人叹为观止，从来没有想过，这个世界居然还有不死之身的怪物。”

　　说到角都和飞段，油女志乃到现在都心有余悸。

　　“志乃，你居然还有这种经历？怎么从来没有说起过？”犬冢牙听说队友居然有这种非同寻常的经历，不由得叫了起来。

　　“不是什么让人开心的事情。”其中的凶险，直到现在，油女志乃都觉得，能够平安回来真是谢天谢地了。那种大场面，在实力达到上忍水之前，真的不想再经历一次了。

　　“那如果真的碰到这种不死之身的敌人，或者万一真的遇到鬼，该怎么办？然道要去请僧人来驱邪退治？”

　　水木摇摇头：“那些光头和尚能够做到的事情，忍者怎么可能做不到？这个世界没有什么是杀不死的，只是没找到杀掉的办法。哪怕是鬼魂，也只是没有死干净的残渣罢了，都可以被干掉。只是对你们来说，做到这一点还是太难了。”

　　就在这时，水木手中的手电筒开始暗淡下来，闪烁了几下之后彻底的熄灭了。于是，水木阻止了有心再问的犬冢牙说道：“有什么话，以后再说吧，今天就到这里，明天早上还要早点起来赶路，大家都休息吧。”

　　连绵的雨声持续了大半夜，三个下忍倒是睡的很熟，而水木却想着先前的话题有些睡不着。

　　『不死之身吗？还真是难以搞懂啊。』

　　要说水木最感兴趣的不死之身，无疑是飞段。如果说其它人基本还算有迹可循的话，飞段那种恐怖的复活能力就太让人惊骇了。上次将飞段碾成碎片的时候，战利品不止有血腥三月镰，还有山城青叶帮忙收集起来的一点飞段的身体残片。

　　在经过全能药剂的培养之后，水木无奈的发现，其强大的不死性，和身体基本没有关系。其身体细胞的活性虽然大大的超过了普通人，但是依然没有到超凡脱俗的地步。在经过快速的生长之后，也渐渐的丧失活性死掉了。那么飞段维持不死性的关键，想必就在邪神这个关键点上了。

　　关于这次任务，让水木有点在意的，居然涉及到邪神的信徒作乱，虽然不知道和飞段的信仰是不是同一个，但是对这些忍界流传的教派，水木也非常有兴趣了解一番。

　　第二天一大早，水木第一个清醒了过来。雨后的清晨，清新的空气总是那么让人心旷神怡，离太阳升起还有一段时间，但是早起的鸟儿已经不甘寂寞的开始活跃，此起彼伏的鸣叫声，让三个下忍也相继的醒了过来。

　　“醒了？早点收拾好东西出发吧。”

　　……

　　经过大半天的赶路，略有疲惫的四人，终于到达了任务的地点。在火之国边境，一个靠近川之国的小镇，所处的位置虽然远离火之国的中心，但是因为在出入川之国的交通要道上，来往的客商也很多，给这个边远的小地方带来了不少人气。离小镇不远的地方，还零星的分布着几个附属的村落。在这种地方，已经算是难得的繁华之所了。

　　“这种人气旺盛的地方，也会有强盗作乱？”观察力仔细的油女志乃率先提出了疑问，众人看着下方颇有点热闹的小镇，很难想象会在有危险的时候，还会有这么多人来到这里。

　　“这个，就需要你们来好好调查了。”水木指了指前面的小镇入口，“你们先进去，找个地方安顿下来，先在这里打听一下状况，等我回来再去和任务委托人接头。”

　　目送下忍离开的背影，水木确定了一下方向，然后来到离镇子不远了一处神龛面前，看着里面供奉的面目模糊的石质神像。仔细的检查了一下，也没有发现异常的地方。

　　『只是普通的信徒祭拜之所么？』

　　只是这种神龛也实在太多了点，围绕整个小镇，除去水木被发现已经毁坏的，这种相同的神龛有不下十个，而且看起来年代久远，不是一时半会才有的。


第291章 迹象

　　表面上的查探没有取得什么有价值的情报之后，水木随即和第八班汇合，在和任务委托人接触之后，天已经黑了下来。

　　选了小镇子里面最好的一间旅馆住了下来，水木决定明天再开始完成任务。从目前的情况来看，似乎有点顺利过头了。

　　吃过晚饭，一行四人聚集在一起交换着打探到的情报。这次任务主要的目的是对下忍的锻炼，还是以他们为主，水木重要的任务，只是从旁协助，以保护为主，防止出现意外的强敌。明显超出下忍应对能力之外的麻烦，就需要水木来排除了。

　　“任务的情报是如此的清晰明了，看来明天就可以直奔强盗老窝，解决他们就可以回去了。”

　　犬冢牙十分乐观的判断着。

　　确实，任务委托人提供的线索实在是太详细了，任务目标和任务地点都有详细的说明，任务完成也很简单，清扫匪徒巢穴。让普通人来处理，可能比较困难，复杂的地形就让人束手无策。但是对神出鬼没的忍者来说，这一切都不是问题，甚至敌人逃跑都成为奢望，第八班的每一个人，都是侦查锁敌的高手，想要逃跑，没有过人一等的实力，基本不可能。

　　犬冢牙的判断大家都没法反驳，要说疑问肯定是有的，但是对忍者来说，多管闲事，有时候并不能讨到好，这个镇子毫无疑问有问题，说不定内幕还不简单。但是和第八班的任务能有多大的关联，谁也说不准。

　　“暂时就按照委托人要求完成任务，不要节外生枝，我们可以打探情报，但是不要随便插手。”

　　水木对任务的要求做了安排。

　　“今天下午，你们在镇子上有探听到什么消息吗？”

　　沉稳的油女志乃开口答道：“并没有什么特别的，我们问过了镇上的一些人，发现这里大部分人都是搬来这里不久，住的时间长的人很少，所以互相之间其实并不熟悉，由于来往商旅的交流频繁，看起来这里很热闹，其实互相之间关系并不怎么样。”

　　“喔？这个消息有点价值，还有吗？”

　　“我们的任务委托人，原本是川之国的人，最近不久才定居到这里，在操持生意的时候，自己的货物被劫走，人虽然逃了出来，但是损失很大。因为是外地人，对这里的佣兵忍者和地下黑市都不熟悉，所以才请木叶忍者来清除盗匪。”

　　“外来人吗？我们一样，对这里也很陌生啊。”水木想了想说道：“看来委托人基本提供不了什么任务之外的情报了。到时候小心一点，做好我们的事情，有意外情报，收集起来交给村子，后续会有其他人来处理。今天就到这里吧，先去休息，赶了三天路了，大家也累了，明天早上出发！”

　　结束交流，大家各自回房休息了。

　　夜渐渐深了，水木放下手中的卷轴，一有时间，水木就会看看咒印术这种麻烦到让人头昏脑涨的麻烦东西。以药师兜的天赋，秽土转生都可以完善到比大蛇丸使用的还要优秀，仙人模式都能够用得有模有样，白激之术和无机转生之术，这种能将宇智波鼬和宇智波佐助两兄弟玩弄于股掌之中，地爆天星都被其利用的强者，最后都没有破解咒印术，不得不说，大蛇丸一生的成就，除了八岐之术，就是这个咒印术了。

　　暂时放下心中的忧虑，水木走到窗前，看了看下方的街道。偶尔有刚刚赶到的旅人来往之外，本地人基本都不在外面闲逛了。

　　『看似很热闹，其实很冷漠的小地方吗？周围都是不熟悉的陌生人，来来往往的商旅这么多，就算少一两个人，恐怕也没人能够注意到吧？』

　　水木忧虑的看着这个沉寂在夜色中的小镇，陌生人的社会，导致大家都对别人的事漠不关心，这种环境，不正是各种牛鬼蛇神大显身手的地方么？

　　一念至此，水木推开窗户，化为一道鬼魅的虚影，穿梭在大街小巷的阴影处，查探着是否有奇怪的地方，不过很可惜，这个时候，不管是什么人，也差不多该休息了。

　　不甘心一无所获的水木想了想，转身走出小镇的大门，来到了小镇周边的几个小村落里面查探了一下。这一次，水木总算发现了一点有价值的东西。

　　每一个村落里面，都有着祭祀的庙宇，供奉着不同的神祇，换句话说，每一个村子，就是一个神祇信徒的结社，在这里，水木明显的看到了一些血腥献祭的痕迹。也就是说，这里是各种装神弄鬼的家伙活动的地方。如此之多的教派都在这个地方发展，那么必然会有冲突，而小镇周边那些被废弃的神龛，很有可能是一些在斗争是失败者的遗留。

　　『还真是麻烦的地方啊，不知道创造出飞段的邪神教在不在这里面。不远就是邪神教的大本营川之国、飞段的老家，挨着这么近，来这里发展也很正常吧。就是不知道是哪一个。』

　　了解了一个大概的情况之后，水木也明白了，不花点时间仔细的查探的话，估计是没什么太多的收获了。

　　不一会，返回小镇的水木，没有惊动任何人就回到了房间。

　　……

　　第二天一大早，第八班匆匆吃过早餐之后，离开了镇子，开始向着目标地点前进。

　　在这次行动中，对三个下忍来说，主要的难点，就是躲过盗匪的耳目，迅速的突袭，务必将敌人一网打尽。因此，行动的隐蔽性就极为重要，好在第八班是侦查能力最强的下忍小队，只要不出意外，应该不用水木来出手。

　　“就是这里了！”

　　一片散发着硫磺气息的沼泽地边缘，四人停下了飞奔的脚步。

　　“温泉沼泽之地，附近有活火山口么，这种环境实在不好隐蔽，而且行动不便。除非能够探明行走的通道，普通人在里面穿行就是找死。难怪需要忍者来对付他们。”


第292章 完成

　　哪怕是忍者，在沼泽之地行走也得小心翼翼。将查克拉聚集于双脚可以在水上行走，当然也可以在沼泽中行动自如。但是如果发生战斗的话，就有点不妙了。稍不注意，用力过猛，双脚陷入滩涂或者淤泥里面可就麻烦了。为模仿这种状况，还有一个特别的土遁忍术——黄泉沼，其威力大到可以限制万蛇的行动，由此可见在这种沼泽地战斗的危险。忍者不会像普通人一样陷入淤泥中越挣扎越沉的越快，但是战斗中被限制行动，差之毫厘，就是生死之别。

　　有鉴于此，一行四人也不得不小心翼翼的行事。

　　“水木老师，周围都没有任何警戒，敌人是不是太过松懈了？”

　　在日向雏田用白眼观察过之后，入目所及，一个敌人也没有发现。

　　水木想了想之后答道：“这毕竟只是一群没有组织的匪徒，不能指望他们有太多的纪律，而且在这种天然屏障面前，普通人会下意识的忽略会有人从这里突破的危险。”

　　忍者参与剿灭普通人盗匪的任务其实并不多，忍者对普通人的实力上的碾压，使得各方面都比较克制忍者势力对普通人过分的杀戮。在没有忍者参与到强盗行为之中的时候，更多的还是由世俗势力来对付。单个的悍匪，一般会有地下组织或者赏金猎人接手。成组织的强盗团伙，会有大名领导的官方武力进行镇压。现在第八班进行的任务比较特殊，自然环境的限制导致的问题，使得盗匪极难被驱除，所以不得不求助于忍者。

　　既然没有阻拦，四人也就加快了脚下的步伐，以忍者全速前进的速度，这一点距离，真的是转瞬即逝。不一会，一个木制围墙拱卫的小据点出现在众人眼前。

　　“也算是易守难攻的小堡垒了，难怪这么自大，确实很难被攻破。”

　　水木仔细的感知了一下，里面也没有什么太过强大的查克拉反应，于是吩咐道：

　　“交给你们处理了，我先进去看看！”

　　说完，水木本人化作一道流光，转眼就越过寨墙，消失在学生眼中。

　　在三个下忍面面相觑的表情中，犬冢牙叹了一口气说道：“我们这个新老师，可真是个急性子啊。没有交代清楚人就不见了。”

　　“嗯。”油女志乃点点头，“这也说明水木老师很看好我们，对我们的实力有信心，所以非常的放心。”

　　“虽然这样信任我们也很好，只是总觉得有点让人放心不下！”

　　话语不多的日向雏田不安地说道。

　　“水木老师不仅实力强大，连隐蔽侦查也这么厉害，一个人就这么冲进去，这么久了，里面都没什么反应，看来没有被发现！”

　　这段时间的相处，三人也算是了解了水木的特点。和原来的老师夕日红不同。同样作为新晋上忍的带队老师，夕日红表现得更加的兢兢业业，虽然不能在忍术上给予太多的指导，但是事无巨细的帮助态度，让第八班的三个下忍十分的感激，作为忍者生涯的开始启蒙，夕日红做的还算合格。

　　但是水木完全是另一种风格。对三人家族忍术的传承基本不闻不问，除非是在发展的大方向出现了偏差，才会做一点指导，更多的时候，还是让三个下忍更加自由的发挥。这样的教导方式，虽然让学生更加的辛苦，却能更好的激发下忍的想象力和自我判断的能力。总的来说，水木只给他们指明方向，至于怎么走，那是他们自己要去考虑的事情。但是三人也没有太多的抱怨。偶有修炼上的问题，问起这个有点懒惰的水木老师的时候，也基本没有答不上来的时候。博学是水木给人最大的印象，基本上什么都懂一点，哪怕自己不会，水木也能将道理解释得清清楚楚。而这一点，是夕日红绝对无法做到的。

　　“那么，志乃，你来指挥吧，我们可不能让水木老师久等了。”犬冢牙看了看不远处的碉楼和巡逻的人影，“雏田，你来看看有没有暗中隐藏的眼线。”

　　……

　　以水木的实力，要避过这帮全靠肌肉发挥力量的家伙实在是太简单了。也许有个别人会用一点粗浅的忍术，只是，也就这样罢了。穿行于敌人巢穴的水木，迅速的将这个小据点给逛了个遍。

　　『似乎有点奇怪，以这些人的实力，根本就没法在这里立足，更加不可能在这种环境里建造出这个小据点。』

　　以水木的眼光来看，这里不像是一个匪穴，更像是一个实验基地，不少被打破的玻璃器皿证明着水木的判断。

　　就在水木探查的时候，不远处突然传来了一声凄厉的哨声。

　　“这么久才被发现，也算是不错了，下面就是考验你们的战斗能力的时候了。”

　　第八班实力上的优势虽然明显，但是毕竟只是三个十二三岁的小孩子，这里这么多人，不要脸的用人海战术填命的话，就凭他们三个，对付起来也有点吃力。

　　『虽然这里可能有不少故事，不过这些人好像也只是一些无知可怜虫，连一个像是聪明人的家伙都没有，全都是满身疤痕的肌肉棒子，真是让人失望。』

　　在这种人手里，有价值的东西基本会被破坏一空，不过，水木还是找到了一点点书籍和记录的文件，不管有没有用，水木全都给收了起来，准备回去慢慢再看。

　　半个小时之后，水木看着聚在一起喘息的三个下忍，日向雏田情况最好，但是体力消耗很大，都快站不住了，柔拳应付这种状况最有效。犬冢牙也还不错，除了外表的狼狈和一点点擦伤，没有太大的问题。倒是水木最看好的油女志乃，让人颇为失望，身体多处受创不说，右边肩膀还被一枚弩箭射中。

　　“忍者最忌讳的是有一项非常容易被针对的弱点，志乃，回去之后，先好好的锻炼一下你的近身战能力。”


第293章 收获

　　战斗结束得很快，过程也还算顺利，只是略有一点瑕疵，让人觉得有点遗憾。还好，现在暴露问题，想要解决还来得及。

　　给三个学生、尤其受伤较重的油女志乃做了一番治疗，接着水木让这几人休息一会之后，再将战场打扫干净，然后开始返回。果不其然，这些强盗是知道安全进出此地的通道的。四个人顺利的押送俘虏离开了这里。这次不太困难的任务，没有造成太严重的伤亡，直接死掉的极少，大多只是丧失了反抗能力罢了。

　　回到小镇，和委托人交接俘虏证明完成了委托，这次第八班的任务就差不多完结了。至于一堆俘虏要怎么处理，就不需要木叶忍者来操心了。

　　拿到任务完成的证明文件，水木也不在想在这个地方多待了。这里有价值的东西极少，虽然水木可以肯定在这个小镇暗地里可能有不少不法之事，只是，到底要怎么样找到需要的东西，却一点头绪都没有。目前还算稳定的处境，水木也不想节外生枝。

　　可惜水木不想惹麻烦，有人却不请自来的往上凑。回到自己在旅馆的房间里面，水木惊讶的发现，窗前的桌子上放着两个显眼的卷轴。很明显，这种东西不是旅馆的工作人员放上去的，而是有不速之客光临。

　　仔细的检查了一下房间里的东西，水木发现并没有东西被偷，而且来人放东西的方式明显不是普通人能够做到的，门窗都没有被破坏的痕迹。能够悄无声息的在一个密室中神不知鬼不觉的进出，也只有忍者才能做到。

　　拿起桌子上的卷轴，水木仔细的感知了一下，没有发现什么陷阱之类的存在。于是小心翼翼的打开了一封卷轴，发现里面记载着忍术——通灵罗生门。

　　『药师兜吗？看来这次聪明了，直接不露面就把东西送过来，谨慎过头了吧！』

　　前段时间吃了大亏的药师兜，经过这几天的休养，伤势应该好得差不多了。为了防止重蹈覆辙，这次干脆以这种隐秘的方式传递消息。

　　摊开另一卷卷轴，不出所料的记载着药师兜自己开发的特色版本的水化秘术。从资料来看，这个术仅仅算是一个劣质的模仿作品。鬼灯水月能够靠水化秘术近距离承受一次尾兽玉不死，可见这个术的厉害之处，而且只要通过摄入足量的水，就可以缓解轻微伤和补充体力，哪怕是濒死的重伤，也能在水环境中慢慢的恢复，而且不留后患，由此可见这个术是多么的实用。

　　药师兜给水木的这个术，暂且也叫水化秘术吧，仅仅只能通过水化来抵消伤害，虽然这也很厉害了，但是和鬼灯水月的水化秘术表现出来的能力还是差了不少。当然了，仅仅只是这样，水木觉得已经是很难得了，运用得好的话，也是一个不错的辅助手段。

　　这两个术，其实都是丰富自己手段的辅助忍术，对没有什么传承，仅靠自己一个人研究，以及火遁忍术打天下的水木来说，一些实用的忍术是相当需要的。尤其是通灵罗生门这个忍术。

　　要说罗生门提供的防御，水木也没有放在心上，拥有查克拉盾的水木并不缺少防御能力，尤其是在仙人模式之下，一般的物理防御能力都已经足够用了。其实水木更看中的是这个术背后的象征意义及成长性。

　　严格来说，通灵罗生门的实用性并不高，其最大的弱点就是消耗的查克拉实在是太多了。忍界出现的三个使用通灵罗生门的忍者中，音忍四人众的左近要联合右近两个人才能使用，大蛇丸也是费了力气才使用三重罗生门挡住了露出四尾的漩涡鸣人的尾兽炮。至于五重罗生门，也只有丝毫不担心查克拉消耗的千手柱间才能使用它来抵挡九尾的攻击。

　　防御力非常优秀，但是消耗十分巨大，就是通灵罗生门的写照。连左近都能够使用这个术，药师兜当然也不在话下，但是水木不记得药师兜什么时候使用过这个通灵罗生门，也就说明这个术的性价比实在是太低了。

　　不过，这毕竟是水木拿到的第一个完整的涉及异界召唤的通灵术，哪怕只是一个道具通灵也一样。

　　消耗大量的查克拉，以血为媒介，用特殊的术式来召唤象征坚固无比、分割生死的罗生门。相比其防御能力，水木其实对罗生门本身更感兴趣。道具通灵其实是相当普遍的手段。小到通灵苦无等忍具武器，大到罗生门，其实都是同一类。假如将飞雷神之术的特殊苦无或者标记也当做道具通灵的逆向运用的话，说不定对研究这个是空间忍术有点帮助。

　　只是，现在时间不允许水木在这想太多了，水木刚收拾好东西，门外传来了敲门声。

　　“水木老师，时间不早了，该走了！”

　　“嗯。”水木推开门走了出去，“走吧，早点回去，趁着天气不错……”

　　不过，木叶一行人刚走出旅馆大门，就被一行人给拦住了。

　　为首一人腰跨细剑，一身浅色戎装，后面跟着数名彪形大汉，身背长弓和阔剑，明显都不是样子货。

　　“你们几个就是剿灭沼泽地的强盗的木叶忍者吧？我是大名指派到此地维持秩序的治安官，不知可否请诸位暂且停留数日，帮助我们缉拿悍匪？”

　　言语中虽然带着请求，但是其中不容置疑的语气，让水木皱紧了眉头，扫视了一下围观的人群，发现分别没有多久的任务委托人也在里面。

　　见到水木审视的目光落在自己身上，任务委托人也不得不出面说道：“几位交给我的俘虏实在太多了，根本无法处理，所以就转交给了本地的官府关押。而这几位武士大人对能够剿灭盗匪的忍者十分感兴趣，所以就……”

　　任务委托人讪笑着看了看水木不悦的面容，偏过头不在多说。


第294章 发觉

　　水木不再关注这个在强权面前胆小如鼠的商人，转过头看着满脸倨傲的头领。

　　“不好意思，我们任务已经完成，正要赶回村子，还有要事在身，就不多留了！”

　　说着，水木对三个下忍吩咐道。

　　“我们走！”

　　水木上前一把推开拦路的人群走了出去，后面跟着惴惴不安的三个下忍。

　　领头的武士一脸愤怒之色，有心要拦住水木，张了张嘴，却最终也没有发出拦截的命令，任由水木远去。

　　待四人走出小镇大门，犬冢牙才松了一口气：“刚才真是紧张得要命，还以为会打起来。”

　　水木笑了笑说道：“跟着我就行了，不会让你们吃亏的。”

　　作为听命与火影的木叶上忍，一个卑微小官想靠大名的权势来随意指派，也太高估自己的能量了。忍者的地位在地方官看来十分低微，理应受到大名权利的节制，但是实质上，忍者村头领和大名的权利分野，从来就不是那么清晰的事情。要是大名当面，水木说不定会给面子，其他人想指挥水木基本不可能。

　　“可是，水木老师，就这么走了，不会有麻烦吗？”

　　日向雏田满脸忧虑的问道。身处日向这个大家族，更加的明白权势带来的力量，水木毫不客气的将地方官给得罪了，说不定会有意外的麻烦。

　　“你们多虑了。”水木摇摇头答道：“以火影为首领的木叶村，受制于火之国大名。名义上，大名才是这个国家的最高权力象征，但是并不代表我们要听从于大名的属下的命令。”

　　“这有区别吗？”犬冢牙不解的问道。

　　“当然不一样，大名和大名的属下，不是一回事。你们要不了一两年就会升级为中忍，那么战斗之外的事情也要多关注一下。以后出门在外，如无必要，不要和官府的人打交道。”

　　不等一脸疑惑的下忍们发问，水木就接着解释道：“忍者村与世俗权力的交流，只存在于火影和大名之间。换句话说，我们只听命与火影，哪怕是大名想命令我们，也要通过火影来传达给我们。你们明白了吗？”

　　虽然不太懂，但是第八班的三个下忍还是点点头。

　　“所以你们现在明白了吧，如果想要借用我们的力量，可以，请到村子里发布任务，然后火影大人自然会指派相应的忍者来完成任务，然后收取应得的酬劳。”

　　说到底，不事生产的忍者，主要的收入来源就是任务酬金。心地善良，愿意无偿帮助的忍者不是没有，但是想靠官方命令强行驱使忍者，那是痴心妄想。

　　为什么会有大名守护忍这种组织存在，忍者和大名之间，远不如外界想象中的上下级关系那么简单和睦。

　　三天后，完成任务回到村子的第八班就地解散，而水木则在火影办公楼等着纲手的答复。

　　皱着眉头的纲手看着水木的任务报告，不悦地说道：“那种偏僻的小地方，又有搞不清状况的官僚想要试探木叶的底线吗？村子频遭不测，各路牛鬼蛇神都出来兴风作浪了？”

　　“那只是小事，纲手大人，当务之急是好好的查探一下这些状况不妙的小村镇，各方势力都管不着的交界地带，总有一些危险的种子在那里生根发芽，未雨绸缪是必须的。”

　　“按你的情报来看，扫清这些势力，最少需要中忍小队的实力去完成，我们哪有人手去那么远地方去剿灭这些分散在各地的祸害？除非大名发布正式的协助任务，不然，我们无能为力。暂时也只能让涉及到这种地方任务的忍者多加小心了。”

　　“也只好如此了。”

　　纲手缓缓的翻动手中的报告书，慢慢的看着：“任务很顺利，但是你对三个下忍的评价，似乎不怎么好，是不是要求太高了？”

　　“可能确实是有点急躁了，不过我相信他们一定能够克服困难。我对这三个学生还是相当有信心的。”

　　“嗯。”纲手随口应了一声说道：“以你的判断，日向雏田还处在厚积薄发的积累期？这也就算了，柔拳一向是讲究天赋和勤奋的体术。犬冢牙倒还算正常，需要时间和经历来磨练心性。怎么油女志乃的评价这么低？潜力倒是很高。我记得油女志乃是第八班唯一一个进入中忍考试第三场正赛的下忍吧？”

　　“油女志乃的问题其实很严重，他的身体素质并不差，但是太过依赖操虫术了，忽略的忍者的基础的训练，这一点恰恰是无法投机取巧的。综合实力来看，油女志乃的实力在下忍中也是出类拔萃的，但是面对洛克李，可能撑不过三秒。”

　　“体术弱势与近身战能力严重缺失嘛？”纲手点点头，报告中写的很详细，“短期有可能弥补吗？这次中忍考试，油女志乃可能是第八班唯一有可能晋升的下忍了。”

　　“暂时交给三个下忍内部处理吧！夕日红上忍做得很不错，教出了一个团结的队伍，让我不用像卡卡西一样，在团队精神上伤脑筋。”

　　实在不行，水木也只得多花点时间来亲自实战指导了。

　　“那就这样吧。”纲手收起报告，“村子遭遇大变之后第一次中忍考试亮相，务必让其他村子看看木叶的潜力。”

　　说着的纲手接着拉开右手边的抽屉，拿出一分文件递给水木。

　　“这是一部分你提交的全能药剂的检查报告，从这里面记录的结果来看，似乎远不是一种治疗药剂这么简单吧？”

　　听到纲手的话，水木就知道全能药剂的真正作用可能暴露了。

　　“难怪月光疾风的病症会是那种结果，直接消耗细胞生命力的药剂。全能药剂，药如其名啊。你还真是创造了一个了不起的东西！”

　　“被发现了吗？”

　　虽然早就知道隐瞒纲手的很难，不过，制作方法在手，主动权在水木这一边，就看纲手如何处理这种副作用不比药效弱的药剂了。


第295章 限制

　　全能药剂其实是一个相当考验掌权者自制力的东西。暴虐者和偏执狂多半会忽视其中的危害将其作为征服的武器。理想主义者会唾弃其泯灭人伦，打破纲常的事情总是会被保守者所不容。

　　纲手和水木将其作为战略物资这种事，还真的没有做错。就凭制作药剂及使用药剂后巨大的花费，就大大的限制了水木将其大量制作的可能。只有忍者村这种忍界最高端的组织力量，才能完全的发挥出全能药剂的作用，当然，其危害也会更加的明显。

　　见水木承认了自己的猜想，纲手没有什么特别的表态，平静地问道：“开发这种药剂，可不是一时半会就可以做到的吧？透支生命力的拼命招数和秘药层出不穷，但是，像你的药剂这样如此霸道的药效，甚至能够创造一个完整的复制体，这可就不是那么容易办到的事情了。”

　　水木答道：“初衷只是想弄出一种效果拔群的治疗药剂，我也是后来才发现药剂在生物研究上的巨大价值的。”

　　这一点水木是没有说谎的，一开始确实只是将其当做副作用巨大的治疗药剂，只是后来无意中发现药剂对查克拉非常敏感，在细胞复制上有得天独厚的优势，并且无序变异也能够有效抑制的时候，其价值就不仅仅是一种治疗药水了。

　　“既然你已经知道得这么清楚，那么想必你私底下也进行过不少实验吧？你的实力在几个月中突飞猛进，应该也是拜其好处所赐吧？怎么使用这种药剂，想必没人比你这个发明者更加清楚了……”

　　面对纲手的问题，水木犹豫了一下，还是承认了：“虽然没有直接的关系，但是确实是帮了我更大的忙，没有这种药剂，实力的提升不会这么顺利。所以，私底下的人体实验确实是有的，我不否认，但是我从来没有主动伤害过任何一个人来进行试验。”

　　除了小椿和水木自己的样本，其他的都是战利品或者战斗中的残留，从来没有如大蛇丸一般肆无忌惮。

　　“你不用紧张，有没有做什么不好的人体实验，我很清楚。”

　　自从知道全能药剂的效果之后，纲手就已经暗中着手调查过水木的底细，很多水木自己都没有注意到的细节，都在调查的范围之内。首当其冲的，当然是核查村子里面的平民和下级忍者的情况，看看这几个月是否有无故失踪的迹象。好在只是虚惊一场。

　　“有全能药剂的你，人体实验的素材，根本就不用像大蛇丸那么麻烦和血腥。要不是早知道你还算有底线。等着你的可就是暗部的追捕了。”

　　“感谢您的仁慈！”

　　水木鞠躬致谢，由衷地说道。

　　“你不用谢我，是你自己还没有走到不可挽回的歧路上，我自然也不会把你怎么样，只是，善泳者溺、善骑者堕，希望你好自为之。”

　　“明白，必不会让您为难。”

　　纲手点点头，然后接着问道：“你的药剂制作方法，有流传出去吗？”

　　“没有！”水木摇摇头答道，“方法很复杂，所以产量不高，即使是我也没有多少存货。制作方法更是艰涩难懂。”

　　哪怕是水木，也是通过查克拉这个万能工具，简单粗暴的提炼所需的物质来合成药剂。这个世界的生物和医药技术还是很简单原始的。不要说什么多聚酶链式反应等等，这种扩增及复制特定遗传物质的高深手段，水木自己都完全不懂，忍界更是不可能有人能搞清楚，技术的代差实在是太巨大，科学都快变成神术了。想要大量制造，只能由水木通过手把手填鸭式的教学将其流传开去，而且学习的难度还大得惊人。至少现在为止，哪怕是自己的弟子春野樱都没摸到门槛。能让玩苦无和查克拉的脑子去理解并接受另一种学术，可不是容易的事情。

　　“制作方法很难，那么你想过被破解的可能么？”

　　“破解？”水木一愣，想了想然后谨慎地答道，“虽然我认为可能性不大，但是对忍者来说，就没有绝对不可能这种事。”

　　重吾的咒印，其载体是一种血继限界产生的特殊的生物酶，既然大蛇丸能够破解并复制、化为己用，那么破解全能药剂也并非完全不可能，只是在没有头绪的情况下，可能性不大罢了。

　　“这样么？明白了！”

　　纲手也不是没有尝试过复制这个药剂，正如水木刚才所说，在查克拉的帮助下，还真的有可能做到。在纲手自己细胞级别的查克拉操控能力面前，还真是得到了一些性质一模一样的全能药剂样本，只是这个效率实在是低到让能发指，完全没有实用性。就好比要将一根铁棒磨成细针，放着好用的电动砂轮机不用，非要用磨刀石来打磨一样可笑。

　　“这个药剂，我已经将其作为禁药回收，所有外流的药剂都已经被收回封存，所以你这边的流出渠道，我希望彻底堵死。除非有我的命令，否则，我不希望在这个世上看到这种药剂。”

　　“好。”

　　从水木手上送出去的药剂，除了被用掉的，基本都被各种手段收回了。如果还有私底下的残留，那么一点点，连留作实验都不够，也没有什么好担心的。

　　“这件事就到这里为止，我希望你好好考虑一下这个术的遗留问题，毫无疑问，其价值让我们无法放弃它，但是使用一定要得到控制。我想你也明白，你现在处在危险之中。”

　　这一点水木当然最清楚不过了，怀璧其罪而被消灭的数不胜数，远的有漩涡家族，近的就是宇智波灭门了。天真的宇智波止水暴露了最强幻术——别天神，就别指望任何有野心的人会对他视而不见。

　　全能药剂的最重要的功能虽然被发现，但是在很长一段时间内，依然只会有水木这么一个制作者，那么纲手第一时间选着隐瞒并控制就不奇怪了。


第296章 人欲

　　不管怎么说，只要纲手没有追究，并且有庇护的意思就足够了。明面上没有什么危险。暗地里动手的多半是见不得光的鬼祟之徒，水木也不必客气。连木叶村的首领——火影都没有追究，水木还怕什么？明面上要看大人物支持，暗地里么，就看实力高低了，除了志村团藏的别天神确实无解之外，其它的，都还在水木应付的能力范围之内。

　　『说到底，纲手还是一个理想主义者么？只愿意有限的使用全能药剂并增强武力，却没有志村团藏那种主导忍界秩序的野心，这样也好。』

　　忍界霸主，在佩恩面前也毫无用处，在轮回眼，还有十万白绝加秽土转生军团面前，忍界秩序迟早会被打破。不管是战争还是和平，一国一村的平衡状态都深入人心，除了极个别野心家和偏执狂，是不会有统领忍界的想法的。

　　纲手的选择还是维持秩序，在经历频繁的战乱之后，百战余生的纲手更加明白，哪怕这个世界的规则并不完美，但是再差的规则也好过没有规则，而战争就是打破规则重建秩序的过程，深受战乱之苦的人，是不会希望纷乱的那一天来临的。

　　和纲手交流完毕之后，水木心情还算是不错，至少觉得自己现在大小算个人物了，哪怕是火影，也没有因为发现自己的秘密而做出什么强制的手段来。一个处在上升势头的上忍，还是值得火影来慎重对待的。

　　『不知不觉，自己也算是说话有点分量的强者了吗？』

　　几个月的小心谨慎，兢兢业业的完成任务，就怕什么时候被放弃和出卖，现在总算是有点安全感了。

　　离开纲手的办公室，水木想了想之后，来到自己刚来到这个世界睁眼之后看到的第一个地方——忍者学校。

　　漩涡鸣人常孤独的坐在上面的那个秋千静静的呆在那，现在是上课的时间了，没有多少人在外面。看了看这个记忆中熟得不能再熟的地方，水木没有惊动任何人，就走进了忍者学校的大门。入眼巨大的操场上，有一个班级正在进行体力训练，枯燥的跑圈，让一干学生都怨声载道。站在一旁的老师，正在不停的给落后的学生鼓劲。

　　水木径直的走进教学楼，顺着过道慢慢的走着，来到教师办公室的门口，敲了敲开着的门。

　　“水木，你怎么来了？”正在埋头工作的伊鲁卡，抬头就看见了水木。

　　水木笑着答道：“很久没一起好好聊聊了，要不要出去喝一杯？”

　　“求之不得！”伊鲁卡用右手食指擦了擦鼻梁，露出腼腆的笑容说道：“等我一会，就要下班了。”

　　……

　　这是水木这几个月第一次主动喝酒，虽然喝得不多，但是也还算尽兴，倒是伊鲁卡很开心，水木很久没有主动邀请出来闲聊了。

　　“自从你晋升上忍之后，比以前忙多了。还是在忍者学校当老师轻松吧！”

　　“嗯。麻烦事确实比以前多了不少。”

　　伊鲁卡羡慕地说道：“还是水木你厉害啊，我就只能在忍者学校当老师了。”

　　“当老师不好么？难道你还惦记着你的火影梦？”

　　水木调侃着说道。

　　“你还记得啊！虽然火影估计是当不成了，不过要是能够成为火影的老师也不错！”

　　“别妄自菲薄，伊鲁卡，你干的不错。”

　　水木由衷的说着。伊鲁卡是水木唯一不带任何功利目的的朋友，这个人身上有着深深的木叶角色忍者的烙印。所谓木叶精神，火之意志，在他身上体现得淋漓尽致。可能这一辈子就这么默默无闻的奉献给木叶了吧。

　　听到水木的夸赞，伊鲁卡略有点不好意思的笑笑，端起手中的酒杯喝了一大口，然后说道：“怎么今天有空找我来喝酒？你这么忙，有空的话，应该回家多陪陪小椿把！”

　　“等会就回去，今天刚做完任务回来，能确信找到人的朋友，就只有你了。”

　　除了小椿，可能也就和伊鲁卡的交往，是不带任何目的的吧，这样的交流还是很让人放松的。而且这个世界第一个给予水木实质上帮助的人，就是伊鲁卡了。主动给水木送上的封缚法阵，一直到现在都是水木十分依仗的手段之一。

　　正在和伊鲁卡忆苦思甜的时候，突然后面一个熟悉的大嗓门大声叫道：“总算找到你了，伊鲁卡老师。”

　　伊鲁卡有些微醺的转过头：“是鸣人啊，好久不见，找我有什么事吗？”

　　“我是来向伊鲁卡老师道别的，后天我就要出远门了。好长时间回不来……”

　　“是被自来也大人收为弟子了么？”伊鲁卡欣慰地说道：“那你可要好好努力了，不要错过大好的机会。”

　　“那是当然。”鸣人一屁股坐在伊鲁卡身边，“我现在可是学会了两个非常厉害的忍术了。”

　　说着，似乎刚发现对面的水木。

　　“咦，水木老师也在？”

　　“我在有什么奇怪吗？不过鸣人，你现在怎么这么有礼貌，不称呼我为坏蛋老师了？”

　　鸣人有些不情愿地说道：“当然是听说小樱拜你为师的事情了，我可不想让小樱不高兴，挨一顿拳头好疼的。”

　　被小樱打怕了么，水木莞尔一笑。

　　“不过你可不能趁我不在欺负小樱，要不然，等我回来一定打你一顿。”

　　“鸣人！”伊鲁卡不满的呵斥道：“你怎么能对水木老师这么说话？”

　　水木摆摆手说道：“不要紧的，伊鲁卡。鸣人，你要是真有本事揍我一顿，说不定小樱会对你另眼相看喔！你可是比她的师傅更加厉害的人啊！”

　　“真的？”似乎发现新大陆的鸣人顿时两眼放光，渐渐的陷入被春野樱憧憬的幻想中、痴痴的笑出声来！

　　伊鲁卡无奈的望着水木说道：“你的恶趣味还真是没变啊，水木？”

　　“恶趣味？”水木笑而不答。

　　『现在的鸣人，每多一个督促他变强的理由都是有必要的啊！』


第297章 临阵

　　第二天一大早，对大部分人来说，一天才刚刚开始，但是宇智波佐助修行已经持续了一段时间了。

　　和宇智波佐助正式的交手，水木也是第一次。以前的水木比较忌讳和佐助正面对决，麻烦不说，万一打输了，那可是十分丢人的事情。只是随着自己实力的迅速提高，战斗的经验也越来越丰富，多次难度极高的任务中险死还生，练就了一身好手段，还有自信心的提升，已经不会再让水木有多少顾忌了。

　　哪怕是将仙人模式摒弃不用，水木也有足够的把握打得过现在的宇智波佐助。在实际的对练中，水木甚至都没有事先准备结界来布置现场，那样实在是太欺负人了。只是，哪怕不用事先准备好的手段，宇智波佐助也不是对手。

　　佐助双手握着苦无紧张的看着围着自己的水木影分身，根本分不出哪个是本体。写轮眼不是万能的，只能在细节的观察中仔细的判断了。

　　“拖延时间？还是在寄希望于我查克拉耗尽？”

　　数个影分身再次猛攻上前，不给佐助多少踹息的时间。

　　“告诉你一个不好的消息，影分身是平分查克拉这一点没错，但是总有例外的，很不幸，你今天就碰到了一个。”

　　太多次使用影分身，让宇智波佐助产生了一种错觉，总觉得像漩涡鸣人那样的体力和查克拉怪物总是少数，大量的使用影分身，会加速拖累本体的力量。所以，一直在等着水木的本体露出破绽，只是没想到自己先被拖入泥潭。

　　“战术错误吗？”宇智波佐助面色越发凝重，手忙脚乱的躲避着水木影分身的多重攻击，一边加大的手上的力道，“再有所保留看来是不行了，这样下去，我就会先被拖死。”

　　一念至此，宇智波佐助不在迟疑，木叶旋风带着气浪冲天而起，瞬间冲破了包围圈，待落地的佐助站定的时候，双眼已经浮现出猩红的写轮眼。

　　“双勾玉？这个年纪也算不错了。”

　　话音未落，一片苦无激射而来，眼看就要将其退路封死。间不容发之间，佐助速度大幅提升，惊险的躲过了攻击。然后带着一道残影不断向前，开始了凌厉的反击。

　　“写轮眼配合雷遁的细胞刺激带来的速度吗？很不错了。”

　　难怪连旗木卡卡西也觉得会有压力，这种临时爆发的实力，以佐助现在的身体，是不可能持久的，但是支撑一场短时的战斗差不多足够了。

　　水木的身体，严格说来，并不以速度见长，反应能力也很普通，只能说中规中矩的综合素质，也算是达到上忍的层次了。但是影分身就没那么容易抵挡了。蕴含查克拉太少的影分身，必然不能如本体一般，使用各种各样的忍术来弥补自己体术平庸的弱点。在宇智波佐助如风一般迅捷的快速攻击面前，顾此失彼的数个影分身不一会就化为查克拉烟雾砰地一声消散一空。

　　“还真是不错的应对，只是，想就这么摆脱困境，有点天真了……”

　　话音未落，正在踢向一个影分身的宇智波佐助的鞭腿前面，突然出现一个淡蓝色的防御罩，一声沉闷的撞击声响起，佐助觉得自己好像踢到一块硬木头上，巨大的反震力量顿时迟滞了反应的速度。

　　“不好！”

　　知道不妙的佐助还没来得及反应过来，一只手抓住了还没来得及收回的腿。危急之间，佐助迅速的扭转身体，另一条腿飞踢抓住自己的腿的影分身的脑袋，意图摆脱控制。只可惜，还没命中目标，就被另一个影分身抓住了第二条腿。

　　“战术不错，危急应对也还算及时，但是很可惜，你还是输了。”

　　两个影分身抓住佐助的腿将其抡在空中旋转，限制佐助进一步的动作。

　　“第一个错误，判断敌人状态失误，影分身能够有查克拉特别少的，自然也有少数特别多的，战斗顺利时产生的错觉让你忽视了潜在危险。”

　　说着，再次围上来的其他影分身纷纷过来封死了佐助脱困的退路，其中两个，一人抓住佐助的一只手臂，彻底终结了其反抗的可能性。

　　“第二个错误，就是忽视了敌我之间的力量差距，过于冒险了！你可以击败我的影分身很多次，但是你失误一次，就没有翻身的机会了。”

　　不久之前还占尽优势的佐助，转眼就被水木的影分身也制住了，身体背拉扯成“大”字，再也没有了动弹的可能。

　　“就这样了吗？”

　　说实在话，仅仅这种程度的实力，水木是相当的失望，连给自己热身的水平都做不到，战斗的经验也太差了。

　　就在水木认为战斗测试已经结束的时候，陷入绝境的佐助的头发突然不正常的抖动并竖了起来。

　　“咦？有点意思。”

　　还没等水木想清楚佐助下一步动作，一阵闪耀的电火花划过佐助的周身，在迅捷的电光面前，一切躲闪都是多余，包括抓住佐助手脚的全部影分身在内，都化作烟雾消失。

　　恢复行动能力的佐助一个后空翻站稳，然后迅速的飞退，谨慎的躲避着有可能的攻击。

　　不远处一株巨树的枝干上，悠闲的坐着的水木看着佐助摆脱了控制，顿时来了兴趣。

　　“这个是你教他的？”

　　“不是，我也第一次见到他用这一招。”

　　站立一旁有点为学生紧张的旗木卡卡西答道。

　　“那就是说，有可能是临阵突破？”

　　“嗯！”卡卡西也不知道具体情况。

　　“那还真是了不得的天赋。以前他也露出过千鸟这个方向练习的趋势吧，没想到这么快就被完成到这个程度，离实战可能也就一步之遥的吧。”

　　“一步之遥？不知道有多少神奇的忍术，卡在了一步之遥这一点之上，你以为都像你，连仙人模式都能一个人攻克？”

　　卡卡西虽然为学生的进步感到骄傲，但是对短时间内更进一步的可能性还是不看好。


第298章 凭恃

　　很早就练成了螺旋丸的四代目火影，到死也没有将性质变化融入进去。旗木卡卡西也一样，放着螺旋丸不用，最后自己开发出千鸟才名声大噪，就是倒在关键的最后一步。

　　看下方宇智波佐助的样子，就知道现阶段临阵突破的千鸟流是多么的不靠谱，防御和威力尚可，摆脱了水木的限制，但是巨大的电火花，也将自己灼烧得伤痕累累，脸上点点焦黑的血迹还没彻底干枯，褴褛的衣衫下面，还不知道伤成什么样。如果说这种术能够用于实战，那真是无稽之谈，只是短期能到这一步，真的是很难得了。

　　“千鸟更偏向雷属性性质变化，形态变化上更进一步要困难得多，卡卡西，你不得不承认，你的学生做的不错。”

　　在春野樱的医疗忍术的保驾护航之下，宇智波佐助近乎自虐的训练方式，勉强取得了还算不错的进展。

　　水木站起身来拍拍屁股，然后活动了一下手脚。

　　“既然还没完，那我就亲自下去试试吧，看看他的极限在哪里！”

　　“佐助这个惨样，你的本体过去，这还不把他打的丧失信心？”

　　旗木卡卡西苦笑着说道。

　　水木摇摇头：“这一点我可不同意你的看法，要是佐助知道我连本体都没现身就把他打得狼狈不堪，岂不是打击更大？让他感受一下其他的战斗方式不是你的要求么？”

　　说完，一个瞬身术，水木原地消失。

　　战斗间歇，佐助不住的喘息，忍着身上的疼痛，强行舒展着身体，等待着水木接下来的攻击。

　　突然，离佐助不远的四周的地面一阵模糊，十数道身影从地面缓缓升起，再次形成包围圈将佐助团团围住，接着一抬手，交织的苦无再次向佐助射了过来。

　　“这是幻术？不对，里面有真货……”

　　不断的用手里的苦无格挡攻击的佐助发现，大部分苦无最后都变成虚影穿过了自己的身体，但是偶尔有铁器撞击的清脆声音传来，自己也在迅捷的攻击中抢夺了一把飞射而来的苦无，掂量了一下其中的分量，才确认，这确实是最让人讨厌的虚实相间的幻术类型。

　　贸然出击已经不现实，刚刚就吃了大亏，可是就这么坐以待毙又不是办法。焦急的佐助查克拉聚集在双眼，瞳孔中的勾玉飞快的旋转，试图突破幻术的钳制。

　　“写轮眼也破解不了么？那还真是遗憾啊。”水木那让人不悦的声音再次传到佐助的耳朵里。

　　“能发觉幻术，却不能摆脱，你的幻术能力有待提高啊。写轮眼是个非常好的血继限界，但是也不是万能的。屠夫拿着神剑也只能当杀猪刀用，只有剑客才能发挥其真正的威力。你似乎太过依赖你的天赋了，忽视了基础的全面发展。”

　　“没用的话真多啊，水木老师。”宇智波佐助擦了擦额眉之间混杂着血丝的汗水，免得影响自己的视线，“难道说这种打击人的话也是你攻击的一部分么？”

　　一边说着的佐助，一边快速结印，随即大口一张，四面八方散开的火焰从口中喷出，转眼之间，四周的土地被火焰给覆盖，热浪之中，混杂在幻术里面的影分身被消灭一空。

　　“凤仙火之术！”

　　水木看着四周燃起的大火，皱着眉头，露出了不解的神色。

　　『怎么会这么不智？消耗如此之多的查克拉就为了清除幻术中的实体攻击？』

　　正在这时，飞射的火花之中，突然露出的为数不少的手里剑！

　　“这个是操手里剑之术？还真是简单的想法，不过，这次算你蒙对了。”

　　旋转飞驰的手里剑飞行的轨迹十分的飘忽，每一枚手里剑都被一根透明的丝线连接并操控。这和水木当初将迪达拉阴了一把的手段差不多。

　　果然，在水木愣神的当口，离水木最近的透明丝线碰到了水木的身体，瞬间，手里剑带着丝线，以水木为中心旋转，将水木束缚起来。紧接着，一阵细碎而清脆的鸟鸣声响起，一道人影冲出火焰墙，正是手持千鸟的佐助，衣衫的尾角上甚至还沾着燃烧的小火苗。

　　“觉悟不错，你不用全力的话，确实都伤不到我……”

　　迅疾的人影一闪而过，千鸟转眼之间就落到水木身边，一阵刺目的电火花腾起，然后归于平静。

　　宇智波佐助惊讶的看着毫发无伤的水木问道：“这怎么可能？”

　　“很惊讶？”水木笑了笑，“血继限界不足恃，一两个高级忍术也改变不了什么，再好的武器也要足够的基础能力去支撑。”

　　千鸟的穿刺能力很强，以水木普通状态的查克拉盾，还真不能保证能够防得住，真的硬顶的话，说不定会受伤。但是要躲避攻击不一定要硬抗。千鸟的突刺，有着非常高的速度，这样才能保证水木反应不过来。但是在高速状态下，一点点小扰动可能就会导致方向的偏差，只要调整一下查克拉盾的距离和角度，就让千鸟命中时完全用不上力，最后还被带偏了。这种操作，对水木来说也不是很麻烦，改变查克拉盾外形并不太难。

　　水木身体猛的一缩，一个替身术用出，顿时化为一截被透明丝线捆绑的木头。接着出现在佐助侧后方，抓住了还闪着电火花的手。

　　“已经麻痹了吧？你的动作都迟缓了不少。”

　　先前的战斗消耗已经很大了，强行使用了超出身体限制的千鸟流，最后还用了大范围火遁术，再来一个千鸟，再打下去，真的不是一两天就能好的伤了。

　　水木一把按住佐助的腹部，微运查克拉，佐助体内正要再次运转的查克拉顿时停滞了下来。

　　“好了，这一次到此为止吧，你还真要和我拼个你死我活？”

　　扶助佐助的肩膀，让有点脱力的佐助不至于摔倒。然后掌仙术的治疗波动平抚着佐助身体表面的伤势。

　　“总的来说，干的不错，比想象中强多了！”


第299章 对比的差距

　　宇智波佐助的身体的消耗，远比表现出来的更严重，如不是在训练中，可能早就倒下了。激烈的战斗让佐助暂时忽略了身体的疲惫，全靠一口气支撑着，当这一口气松懈下来，就再也控制不住自己颤抖的身体了。

　　见到战斗结束，一旁观察的旗木卡卡西也适时出现，和水木一起，将身体都有点不受控制的佐助扶到一个阴凉之处坐下。

　　“伤得怎么样？”卡卡西担忧的问道。

　　“放心，我有分寸。”

　　其实水木根本就没把佐助怎么样，都没多少像样的攻击落到佐助身上。就是体力和查克拉消耗有点大。要是不及时停下，没有足够的查克拉压制，可能咒印又要出来兴风作浪了。

　　目前这幅狼狈不堪的样子，都是佐助太拼命导致的。控制不力的千鸟流，使用不当的话，就是未伤敌先伤己的双刃剑。千鸟更是名副其实的终结技，用得好就是杀手锏，稍有差池就是被人反击的致命破绽，为什么波风水门以前要求旗木卡卡西将千鸟作为禁术封印？主要是直线高速突刺的风险太大，没打到敌人，就会被顺势反击，高速运动中连闪避都做不到。也只有在写轮眼犹如作弊一般的动态视力之下才能很好的使用千鸟。

　　不一会，在水木的治疗之下，伤势有所好转，同时恢复了一点体力的佐助渐渐的停止了浑身的肌肉无意识的抖动，呼吸也渐渐开始平稳下来。

　　“没有队友在身边的时候，不要这么拼命，战场上对身体失去控制，就是自寻死路。”

　　水木收起了掌仙术，拿出水囊递给佐助。

　　“喝点吧，身体没什么大碍，休息一会就能自由活动了。”

　　佐助没有推辞，接过水囊猛的喝了几大口，然后将剩下的水全都倒在自己有点发热的脑袋上，给自己降降温。

　　“给你添麻烦了，水木老师。”

　　至少现在的佐助，还是一个分得清好坏的清醒少年，心理还没那么黑暗，也没有太过中二的被害妄想症。

　　“不用在意，和宇智波家族的写轮眼交手，也是难得的体验。”

　　水木笑着说道。

　　上一次和宇智波族人动手，还是宇智波鼬入侵的时候，只是那个时候旗木卡卡西是主力，自己仅仅被一个眼神就打败了，天照转眼就将自己给击溃。至于更早的时候，宇智波家族还没灭族的好多年前，倒是见识过几次写轮眼的威力，可惜那个时候宇智波家族还是威名赫赫的木叶第一豪门，眼高于顶的宇智波也看不上水木这种庸才，没人会把和水木比试放在心上。资质一般的水木大多数时候都做了衬托写轮眼威力的垫脚石。

　　“既然你已经没事了，那我的事情也完成了。”说完，水木转头对旗木卡卡西说道：“我就先走了，剩下的就全都交给你了……”

　　“嗯。”

　　卡卡西点点头。

　　“再见！”说完，水木一个瞬身离开。

　　看着转眼就不见踪影的水木，卡卡西叹了一口气，对佐助说道：“刚才水木老师的话，你不要太在意！”

　　“我知道。”佐助自嘲的笑了一声，“虽然听起来不顺耳，但是水木老师说的都是实话。一两个高级忍术，确实说明不了什么问题。”

　　“你能听得进去就好。不过，以上忍的要求来看，对你有点苛刻，其实你已经做得很不错了。”

　　卡卡西安慰着说道：“我和水木老师闲聊的时候，说起木叶的下忍，最强的应该就是你和日向宁次了。”

　　“我和宁次？可是我连鸣人都打不过！”

　　佐助不甘心地说道。

　　螺旋丸的威力，佐助看在眼里，不会比千鸟差。影分身之术就像为他量身定做一样，最大程度的发挥了其体力和查克拉的优势。至于让人绝望的通灵术，就更加让佐助无所适从了。要是能够召唤出蛤蟆文太，直接就可以推平木叶的所有下忍。

　　“鸣人啊！”卡卡西感叹着说道，“那种时灵时不灵的通灵术，你不用放在心上，要是将那种大型通灵兽计入实力的话，那也太欺负人了。除去这个，你还是有优势的。”

　　佐助有点不甘心地说道：“战斗中可不会管通灵兽是不是欺负人……”

　　“你这样说也有道理。”卡卡西为难的饶饶头说道：“但是通灵兽传承更加的麻烦，要找到大型通灵兽的话，还真不容易，不过，实用的倒是能够找到一些。”

　　“不好找么？”佐助有点灰心的说着。

　　“其实也不用太依赖这些外力，通灵兽虽然方便，但是有时候也并不是那么好用。而且高级忍者的实力，未必比那些大型通灵兽差。”

　　“是嘛？”佐助眼睛一亮，似乎想起了在水之国海面上的时候，那毁天灭地的火遁的威力。

　　『如果我有那么强，也用不着什么通灵兽了吧！』

　　确实，高级忍术不代表全部，但是能够用好超高级的忍术，本身就代表自身的综合素质达到了相当高的程度，这是相辅相成的关系。

　　宇智波家族的传承中，并不缺少高级忍术，尤其是火遁，在宇智波的历史中占据极为重要的地位。

　　休息了一会，似乎感觉到恢复了一点力气的佐助挣扎着站了起来。如水木所言，并没有受到太大的伤害，只是一时脱力了。不过，今天的修行看起来是进行不下去了，只能就此返回。

　　“卡卡西老师，我有个问题……”回家的路上，似乎有点难以启齿的佐助犹豫着说道，“你和水木老师，到底谁比较强？”

　　“你怎么对这个感兴趣？其实我和水木两个人对你来说都差不多是无法对抗的存在吧！”想了想，卡卡西还是回答道，“一般状态下，应该是我要强一点。但是水木用仙人模式的话，我可能略逊一筹，不过也不是无法对抗。搞不好就要用到特殊手段了。”

　　所谓的特殊手段，无疑指的就是万花筒写轮眼了。


第300章 交接

　　随着对写轮眼的掌控能力越来越强，卡卡西自己也感觉到了其中蕴含的巨大威力。在遇到无法力敌的敌人的时候，无疑是翻盘的底牌。

　　听到卡卡西的话，佐助的表情立刻阴沉了几分。意思表达得很清楚，只要不是生死决战，无疑卡卡西要更强，但是，自己这狼狈的模样又算什么？

　　“可是我怎么觉得水木老师要更加难以对付？”

　　和卡卡西对决的时候，还可以有来有往的打上一会，但是在水木手上却憋屈得不成样子，完完全全被玩弄于股掌之间。如果说水木也算是费尽心思的话，佐助还能够有点欣慰，但是游刃有余的水木明显都没用多少力气，就将自己打趴下，这其中的落差也太大了。

　　面对佐助有点狐疑的眼神，卡卡西认真的解释道：“原因很简单，你和水木老师之间的战斗经验的差距实在是太大了。战术风格的差别让你无所适从，从一开始就完全落入对手的算计。以你的实力应该不至于输得这么惨，但是在情报和战斗智慧上被碾压，导致你还没能展现什么东西，就在敌人预设的道路上越走越远，以至于一败涂地。”

　　卡卡西没有告诉佐助的是，水木已经很给面子的放水了。最后那一下确实很精彩，出其不意的找到了水木的本体，然后用千鸟突刺决战，扭转了不少劣势。但是事实上，水木真的没有其它应对方法么？卡卡西认为多半是有的。只是为了保持训练质量，一直使用常规手段的水木，刻意的营造出哪怕不是高级忍术，只要战术合适，也能游刃有余的战胜佐助的场景。为了增强说服力，水木也算是煞费苦心了，这个人情确实卖的值得。

　　“嗯。”佐助不是傻瓜，自然知道卡卡西话里的意思，只是类似的话以前佐助没放在心上罢了，“就是说，我和卡卡西老师对练出来的战斗经验，在水木老师身上失效了！”

　　“以前有些话，说了你也听不进去，现在你估计能明白一点，所以我就告诉你一些忍者真正的秘密。”

　　卡卡西难得正色地说道，“忍者等级的划分，下忍，中忍和上忍，不止是实力上的差距，还有其它重要的因素。”

　　“在下忍阶段，甚至是在忍者学校，可以这么说吧，都是一群等待雕琢的璞玉，基础才是我们这些老师最看重的东西，对下忍的秘术和奥义之类的反而看得很淡。在一群只会粗浅体术和扔手里剑的新手之中，用你的写轮眼打赢了他们，你有多少成就感？”

　　佐助摇摇头没有说话。

　　“你现在的实力和一个普通中忍相比，也差不了多少，追求一些实力强大的忍术，急功近利的提高实力，也不是不行，只是不要本末倒置了，没有足够的基础，你根本就用不好这些忍术，这次和水木老师的战斗，想必你体会得很清楚了。”

　　佐助虽然有点不甘心，但还是不得不点头表示同意。

　　“到了中忍阶段，就是以前的基础厚积薄发的关键时期，下忍的基础越扎实，中忍时期就越短。当你能够找到自己的特色与战斗风格，或者实力强大到能够准确的支配你的血继限界和秘术，离上忍就不远了。”

　　“上忍吗？”佐助不禁自言自语地说道。

　　“到了上忍这个程度，我想你就不需要什么指导了，找到自己的路，然后坚定不移的走下去。”

　　虽然有些不耐，但是事实摆在眼前，自己引以为傲的忍术，被轻而易举的破解了，对手用了两个还是三个忍术？幻术算一个吧，简单到连自己说不定都能使用，但是自己就是没法破解。还有查克拉盾，好吧，这算是一个强大的原创忍术，查克拉形态变化的一种应用而已，原理并不高深，谁都可以试试，只是效果相差甚远，这也体现了水木那高人一等的查克拉控制力。更让佐助难堪的是这个术仅仅用了两次，一次就让自己失手被擒，另一次让自己搏命的杀手锏——千鸟无功而返。还有影分身之术，在鸣人身上，自己已经见过很多次了，但是在水木用起来，威力完全不可同日而语，更有控制查克拉分配的小技巧，再配合诱导战术，让疲于奔命的自己完全无法应对。

　　“水木老师的那个影分身，卡卡西老师，你怎么看？”

　　佐助不由得热心的问道。幻术自己有办法解决，家族传承中就有不少配合写轮眼的秘术。只是以前没有研究罢了。查克拉盾的个人风格太过明显，不适合自己，但是水木这种控制影分身查克拉量的小技巧实在让人眼热。

　　“这个啊。”卡卡西无奈地答道：“水木老师的术，不少都是入门容易精通难的类型，你和小樱相熟，想必也听她说起过，很多都需要极为高深的查克拉控制力。实际学习的门槛其实并不低，而且，这个术我也不会……”

　　说着，看了看一脸失望的佐助，然后接着说道。

　　“就我所知，对影分身的造诣和研究，比水木强的也没几个了。我虽然不会控制和分配影分身的查克拉，但是我也有一个小技巧，将雷属性查克拉变化融入影分身，被击破之后，会化作威力巨大的雷遁爆炸攻击，也算是不错的手段了。”

　　“听起来很不错的样子，我可以学会吗？”

　　“先将千鸟和千鸟流练习好吧，对你学习这个术也是很有好处的。”

　　被誉为“木叶技师”的旗木卡卡西，可不仅仅只会复制，原创的雷遁忍术也是相当的厉害，拿出几个私货来满足宇智波佐助的学习欲望，还是不成问题的。

　　……

　　第二天天气还不错，是一个出远门的好日子。虽然早就知道这一天会到来，水木依然觉得有一些遗憾。昨晚，似乎早就约好了一样，几个上忍精英都留在了村子里，叫上几个人，连同自来也，在木叶村超有名的高级小吃店——烤肉Q，大家吃了个痛快，难得大方的自来也痛快的接过了账单，带着醉醺醺的酒意，拿着单子让纲手去报销，结果一拳被揍了出来。让大家好好的乐了一把。

　　离村前的最后的晚上的聚会，也算是任务交接的意思吧，自来也庇护村子度过了最危险的阶段，以后就要看新一代的上忍来支撑木叶的脸面了。

　　有些感慨的水木目送着白发自来也带着漩涡鸣人走出了木叶村。远方的火影岩上，纲手的雕像也差不多要完工了。


第301章 万象更新

　　昏暗而透着幽光的地下基地中，水木满意的看着培养容器中那具和水木一模一样的面容，除了长久的泡在液体环境中而使得表面的皮肤略有点皱褶之外，没有任何异状。

　　通过提取这具身体中的细胞样本，可以确信这是一具非常正常的身体。从外表来看透着生机勃勃的气息，但是实际上，体内的细胞活动处在水平非常低的状态，如果不是胸腹之间的起伏比较明显的话，相信大家都会认为这只是一具溺水的尸体。

　　“终于完成了，长久的等待，总算是有了收获。”

　　“确实是很幸运，基本没走什么弯路就成功了。”站在身后的阴影中的山寨人柱力也是万分庆幸地说道，“身体细胞的寿命之忧，也算是告一段落了。”

　　“嗯，辛苦你了。”水木本体开心地说道，“一天到晚在这种环境中带着，也是难为你了。”

　　“不用客气，刚才交换记忆，我已经体会到了你在外面丰富多彩的经历，感受既然是互通的，也就无所谓呆在哪里了。”

　　山寨人柱力说道。

　　“能这么顺利，只能说，我们站在巨人的肩膀上，还有查克拉这个作弊器，能够让我们客串一把疯子科学家。”

　　“这也算是自吹自擂吧。”

　　水木本体笑着问道，“那么，事不宜迟，开始吧。”

　　说完，水木想起了一些事情。

　　“月光疾风那边，也开始准备吧，虽然彻底治好，肯定是来不及了，但是抓点紧应该能够挽救他的性命。”

　　“嗯，我会尽快的。”

　　山寨人柱力分身答道。

　　“那近期的要做的事情，差不多都安排好了，等这些完成了，就开始准备下一步吧。”

　　……

　　走出地下基地，水木特地在后山小木屋的花圃那呆了一段时间，等着香燐收拾好要采摘的花卉后一起回去。其实现在香燐可以不再做这些麻烦的琐事的，没有工作的酬劳，纲手也会给她足够的生活费，只是十几年造就的缺乏安全感的性格，让她比较习惯这种能帮到别人的工作，而且，水木和小椿这对小夫妻也不让人讨厌就是了。

　　“水木前辈今天似乎很高兴。”

　　工作的间歇，香燐和靠在窗前晒太阳的水木聊聊天。

　　“表现得这么明显吗？”

　　香燐点点头答道：“第一次看到前辈有这么多笑容的时候，还是结婚那天，难道今天也有什么好事吗？”

　　“这话说的，要是小椿误会了怎么办？哪有能和结婚相提并论的喜事？”

　　水木摸了摸自己的脸颊，好像确实不自觉的露出笑容，而且这么长时间，脸上的肌肉都有点酸了。

　　“不过嘛，确实有好事发生了，了却了一桩心事。”

　　“是吗，那就好。”

　　深秋的季节，香燐再次俯身去，仔细的筛选着为数不多的可以上架销售的花朵。

　　『了却心事吗？这种感觉，就像必死的绝症有了救命良药一般，虽然早有准备，不过成就感还是让人喜不自禁啊！』

　　没错，一直困扰自己的身体隐患，总算是找到了一个解决的办法。

　　从一开始明白这个全能药剂的作用和起效原理之后，水木就一直在为身体的隐患而担心，为了解决这个问题，不知道耽误多少有价值的研究，就为了大限到来的那一天之前，能够保住自己的性命。

　　细胞的寿命这个问题，原理其实很好理解，每个正常的有活性的细胞，都是有分裂次数限制的，造成的根源，就在生物最根本的遗传信息——染色体上。这个人体内每个细胞都有，控制着体内全部生命活动的根本，才是主导一个人生老病死的关键。

　　忍界限于科学水平的低劣，根本就没人搞得懂这些太复杂的东西，也就大蛇丸这种天才中的天才，可能有所建树。

　　染色体的构成方式为DNA双螺旋结构，这是前世每个稍微有点生物学常识的人都知道了。细胞内的DNA控制合成成相应的物质，组成人体的各个部分，同时细胞本身也会不断的分化、分裂，形成一个个人体器官。

　　但是，DNA并不是什么一成不变的东西，复制的过程也比较麻烦，而且，每一次细胞分裂中，DNA的复制都不完美，在这种链状的DNA复制中，总会因为各种各样的原因丢失一部分，哪怕是最完美的状态，链状DNA的遗传物质，也必然会丢失最末端的端粒。

　　这个原理很好理解，就像一对一配合良好的两个齿条，在首端或者尾端，必然有一个齿空缺，没有对应的配合。DNA复制正是由于类似的原因，必然会在一次次的复制中，丢失越来越多的遗传物质，这就是所有正常生物细胞分裂次数有限制的根源，外在表现就更明显了，细胞的衰亡过程，就是一个人衰老的过程。生物的新陈代谢，生老病死，都在这种细微的变化中产生。

　　而这一切，水木当然心知肚明，全能药剂带来的伤害是如此的巨大而又难以缓解，要想解决身体的隐患，其难度就好比将自己返老还童一样，和大蛇丸的转生术一个级别的问题。假如真的有这么容易，大蛇丸还用的着叛逃？还用的着研究什么不尸转生？两世为人的水木当然明白这其中莫大的恐怖。

　　曾经被水木寄予厚望的灯塔水母，进展寥寥无几，以至于水木都在猜测，是不是自己的研究方向出错了。直到后来拿到白绝的细胞后，总算有了显而易见的成果。

　　没错，白绝细胞就是水木最后的倚仗。在备选的延寿方案中，第一个就是如大蛇丸一般直接转生，这一种最先被排除，第二种，就是如宇智波斑、宇智波带土和志村团藏一般移植白绝或初代细胞，但是很遗憾，这一条路在数次实验后被封死。没有相应的东西来平衡和限制白绝细胞，实验无一成功，自己的克隆体全部死亡。最后，水木选择了一条更加困难的路。


第302章 永生的可能性

　　毫无疑问，白绝这种几乎没有寿命上限的生物，是这个世界一个天大的漏洞，但是考虑到白绝的诞生方式和来历，其实也不难理解，本身就是秉承大筒木辉夜的力量而出现的副产物，在这个神奇的世界，出现个别永生的怪物不奇怪。

　　自从落到水木手上后，为了研究白绝的细胞特征，不知道花费了水木多少精力和资源，在经过充分的论证后，水木惊讶的发现，白绝细胞分裂后的DNA链，并没有端粒磨损的迹象，换句话说，白绝还真的能够在生物学上实现永生。

　　从水木的学识来看，人类DNA链的结构就表明了，这一点理应是不可能的发生的，如果说白绝细胞遗传物质是类似少数细菌那样不是链状，而是呈环状的话，没有首尾，理论上可以完美复制的DNA结构，那还有点可能。

　　结论很明显，是细胞里面其它的原因造成的，或者是忍界的特色——查克拉导致的白绝永生。

　　时间紧迫的水木，已经不可能再做出太多的探索了，而且这种超出了自己知识范围的东西，让自己再独立研究建立一套新的理论，抱歉，水木自认为做不到。

　　不过，弄不懂，并不代表不能用。于是一个大胆的想法让水木付出了实践，就是目前的实验成果。

　　方法也不难，用水木的遗传物质，替换白绝细胞的遗传物质。实验出人意料的顺利，结果也很让人满意。

　　忍界到底有没有这种程度的克隆技术？水木还做了一点调查，没有任何发现。连大蛇丸都还把细胞移植这种手段作为主流，可见忍界的生物技术，还没发展到这一步。最高超的克隆技术，还停留在撞大运一般的激活生物体内的万能细胞，适当发育后，分割胚胎的程度，离水木的全能药剂这种滴血重生的级别相差甚远，自然也不会有这种遗传物质的直接操作。

　　这种生成的复合细胞，和前世克隆多利羊类似，只不过不是简单的自体克隆罢了。用全能药剂激发起分裂特性之后，在辅以自身查克拉的引导。一个和水木一模一样的特殊克隆体就生成了。水木不知道实现这一奇迹的物质到底是什么，但是，达成的条件都已经可以做到了。

　　再将这个特殊克隆人的体细胞注入到其它普通克隆体，经过几代衍变之后，拥有稳定形状的安全样本细胞诞生了，注入到本体体内之后，这种完美适应自己身体的细胞，开始了缓慢的替换原本衰老细胞的过程。一模一样的遗传DNA，从根本上杜绝了排异反应。简单的说，就是用自己早期备份的DNA信息，做一个超级细胞，慢慢的给自己换一个身体，这种潜移默化的改变，也不会对自己的精神产生太大的冲击。

　　果然，结果和水木预想中一模一样，白绝细胞里面的遗传物质其实无关紧要，重要的是其它未知的东西，同时白绝那种让人惊讶的附身能力和千变万化的分身以及出神入化的模拟能力就很好解释了，尤其是木遁——易物变化，吸收别人查克拉之后完美的模拟，就是一种从遗传物质层面的改变。充分说明了，白绝细胞中存在特殊的物质，能够对查克拉敏感并改变细胞根本。那么水木将其中的白绝DNA给替换成自己的，来个鹊巢鸠占，再用查克拉来温养，这种想法还真没什么奇怪的。需要的，只是必要的知识和想象力罢了。

　　『我这算是实现了肉体永生么，大蛇丸都没有做到的事情，自己就这么轻易的就做到了？』

　　患得患失的水木一直都有种不真实的感觉。

　　『果然，这个世界要被玩坏了。生与死，就跟开玩笑一样。』

　　有些晕乎的水木，当然没有忘记，这一切的基础，是将这个世界儿戏一般玩弄的白绝细胞造成的。不少人承受了他的恩惠，宇智波斑，宇智波带土，志村团藏，大蛇丸，现在轮到水木自己了。

　　迫在眉睫的死亡阴影被驱散，那么就有足够的时间去好好的研究白绝细胞的深层次问题了，无限月读中的牺牲者、初代细胞，都是改变忍界格局的东西。

　　不过，还有另一个问题，现在也差不多要着手了，那就是月光疾风，只是可惜的是，水木已经找不到他早期的还没有衰老之前的正常细胞了。所以也只能阻止其进一步恶化。

　　说穿了，水木发明的这一种方法，不是返老还童，而是停止衰老，对一个行将就木的人基本没什么用处了。

　　『尽人事听天命吧，如果能挽救其性命，就此退役做一个普通人，说不定是件好事！』

　　……

　　数天后的火影办公室，纲手皱着眉头看着手里水木递交的治疗计划。

　　“如此不明不白的手段，你怎么能够让我相信？这可是一条人命，不能做你的实验品！”

　　“这个不也是没办法的事情么？”水木反问道，“难道您还有更好的治疗方法么？”

　　距离月光疾风受创不起，已经四五个月了吧，那个时候夏日炎炎，现在已经快到冬天了，能够撑这么久，已经是纲手医疗忍术的极致了，但是这样下去不是办法，月光疾风体内的脏器已经不时的出现衰竭的迹象，再不能缓解状况，真的是没救了。

　　沉默了良久的纲手，最终不得不说道：“我会找其家人商量一下，让他们做决定。既然这样，那你就去准备好吧，一旦有消息，就尽快执行。”

　　月光疾风的病情，差不多到了不得不尝试一切可能的地步了。

　　领命走出火影办公楼的水木，带着如释重负的微笑，徘徊在繁华的大街。

　　『第一套关卡闯过来了，下面就是更加麻烦的精神战争么？』

　　虽然不知道如此投机取巧的手段，最后会不会有什么问题，但是至少现在，水木将能够想到的方面都测试了一边，没有任何迹象表明自己的身体有问题。


第303章 无能为力

　　最终的结果，没有出乎水木的预料，在别无他法的情况下，出现一个声称能够缓解症状的治疗办法，没有任何犹豫，就决定试一试。

　　当晚水木得到的消息与认可，第二天就开始着手准备了。原本就计划好的步骤，水木提前两三天就开始准备了，现在即使是立即开始也不会措手不及。

　　月光疾风的问题比水木还要严重得多，身体状况也不像水木一样，还留有不少余力。身体的巨大亏空已经导致其日常无意识的昏迷时间越来越长，身体的不断衰落，导致各种并发症层出不穷，也许下一次感冒发烧，就能够了结其性命了。

　　事不宜迟，第二天一大早，水木就来到了病房，水木要求好的需要配合的医护人员已经就绪了。满脸忐忑的卯月夕颜给水木深深的鞠了一躬说道：

　　“拜托你了！”

　　“放心吧。”水木安慰着说道，“你先出去在外面等着吧，时间会很长，如果你有其它事情的话，就先去忙吧，等你回来，差不多就完了。”

　　卯月夕颜看了看还在昏睡的月光疾风，再次对水木表示感谢，然后就退了出去。

　　“那么，我们开始吧……”

　　这些干练的人才，开始在水木的要求下分工协作。

　　前后花了将近两个小时的时间，水木才将培育的蕴含月光疾风遗传基因的超级细胞分批次缓慢的注入其体内，其他人则时刻的监视着身体可能的异变，及时的调整并注入相应的营养物质。

　　这些片刻都不能停止的工作，一开始全都需要水木来指导操作。也只有水木，才有使用过这种东西的经验，对其中可能会遇到的问题，有起码的预判，不至于在关键时刻手足无措。尤其是月光疾风的各种维持生命的系统都处在比较脆弱的状况的时候，更不能有丝毫疏忽。

　　一个正常人从婴儿时期长到成年时期，花了二十多年时间，摄入了多少营养物质和能量？想要达到将身体整个刷新一遍的目的，根本就不是短时间内能够完成的，其中就算是水木，状况比较良好，使用的剂量比谨慎，也不敢掉以轻心，在度过最开始的危险阶段后，后续需要调理的日子还长着呢。最明显的状况，水木的食量，明显的就大了不少。体内细胞的高速分裂过程中，所需要的消耗，都需要水木通过食物来弥补，甚至有时候还有直接注射营养剂的应急情况发生。

　　而月光疾风那病入膏肓的身体，就更加承受不住如此之大的消耗了，不说别的，其消化能力比之普通人都弱上不少，也许多吃一点难以消化的食物，对他都是一个大负担。所以，水木不得不想尽办法，尽量的降低了用在月光疾风身上的超级细胞的活性，让其替换衰老细胞的过程尽量平稳，不要造成太大的压力！不过使用了水木特质的药剂之后，其需要的巨大的营养和能量，就只能通过体外注射来达成，这就需要水木极为繁琐的指挥这些医护人员来时刻处理了。

　　看了看平稳的睡着、没有任何不适的月光疾风，水木总算稍稍放心了。

　　『没有变化，就是好现象！』

　　只要度过最危险的阶段，略有恢复的身体的各个器官和系统逐渐开始恢复活力，不出什么意外的话，保住性命是不成问题了，时间拖得越久，就越有利。

　　一直到临近中午的时候，工作告一段落的纲手才来看一看水木这边的进展。

　　“情况怎么样？”看着毫无动静的躺着的月光疾风，纲手也不禁担忧起来，虽然勉强同意了水木的方案，不过怎么也放不下心中的忧虑。

　　“一切正常。”水木自信地说道，“时间过得越久，药效越显著，受限于身体状况，药剂起效很慢。”

　　“我明白！”作为当世最强的医疗忍者，状况还是搞得清楚的。

　　正说着，毫无知觉的躺着的月光疾风突然有了反应，手指的末端开始无意识的抖动。紧闭的双眼也微微的颤抖，不一会，竟然睁了开来，然后转动着迷惑的眼珠，看着周围的众人。

　　“这是好现象吗？”纲手连忙问道。

　　水木抬头看了看各种仪器显示的身体状态，似乎并无太大的变化，仔细观察了一下月光疾风的面色。

　　“嘴唇在动，听听他在说什么？”

　　一个白大褂赶忙过去把耳朵凑到月光疾风嘴边，听了一会后答道。

　　“他说饿了，要吃东西！”

　　说完，大家看着水木，等着他的判断。

　　“这是好事。”水木高兴地说道，“先喂他一点温水，然后在弄一点容易消化的粥喂给他，同时营养药剂的注入保持稳定。”

　　“明白！”

　　纲手过去伸手检查了一下，确实没有任何异状。

　　“这就表示，已经脱离危险了吗？”

　　“那还不至于，不过有了食欲，说明身体确实在好转。体内有了营养和能量的要求，证明身体正常的代谢功能正在慢慢的恢复。其体内的消化能力完全恢复正常，还需要一段时间，所以最好不要吃太多的东西！现在重要的是慢慢的调养，还有，防止虚弱的身体染上其它的疾病。”

　　“虚不受补的道理，我也是懂的。”纲手点点头，“照你这么说，这次治疗是成功了？”

　　“是的。”

　　水木点点头确认道。

　　“那是不是以后能够恢复到原来的样子？”

　　“这个嘛！”水木苦笑着答道：“未来谁也说不准。”

　　纲手心猛的一沉，水木的态度已经表达得很清楚了。

　　“那还真是遗憾，一名优秀的忍者要就此退役了么？”

　　对此，水木实在无能为力，只能说，太迟了一点。

　　“如果把月光疾风的病比作火炬，那病人就是扑火的飞蛾，我现在做的，只是在飞蛾和火炬之间加了一个透明的罩子将他们隔开，但是对靠的太近，已经伤痕累累的飞蛾实在是无能为力了。”


第304章 武斗派

　　“这个比喻很微妙啊！”纲手想了想问道，“那就是说，你这种方法只是阻止了飞蛾被火炬烧死，但是对其它的致死打击没有办法么？”

　　“很遗憾，正如你想象中一样。我认为退役是正确的选择！”

　　对一个正值壮年的忍者来说，这实在是太残酷了。不过哪怕是和平年代，每年因为受伤而退役的忍者还是有一些的。忍者毕竟还是一个高危的职业，走上这条路，大家都有心理准备了。

　　正在这时，虚掩的门口突然出现了一脸愕然的卯月夕颜，一只手上还端着一碗散发出香味的肉粥。

　　“这是真的吗？疾风他不能再当忍者了？”

　　“你听见了吗？”水木有些为难地答道：“虽说未来难测，不过，没有奇迹的话，再让他走上战场，只会害了他。”

　　天资不错的月光疾风，因为早年的重创，肺腑功能一直有问题，波之国任务后有所好转，原以为新一代木叶流剑术大师会就此诞生，但是没想到，会被药师兜和马基打成重伤。

　　纲手看着露出难过神色卯月夕颜说道：“下面你来照顾疾风吧，情况稳定下来就不要紧了。其它的事情交给医疗班处理就行了。如果有什么意外，可以及时通知我。”

　　说完，转头对水木说道，“跟我来，有事情要跟你说。”

　　木叶楼顶的天台，依然是护工们晾晒衣物和床单的好地方，在布幔的遮掩中，水木和纲手倚着栏杆在交谈。

　　“有两个任务，需要你去完成。”纲手开门见山地说道。

　　“您请说。”

　　“第一件事，不是很急，就是村子关键区域的结界的维护，尤其是上次死亡森林那种处处漏洞的情况，我不希望再次发生。”

　　“重新布置么？”水木为难地说道，“这种事情，应该交由结界班或者暗部处理，由纲手大人直接经手才比较可靠吧？”

　　“情况有变。”纲手脸色不好看地说道，“村子出了大蛇丸和宇智波鼬这种级别的叛忍，暗地里不知道流传了多少重要的情报，结界的防御早就千疮百孔，暗部里面也是，实话跟你说了吧，虽然都是三代老头子传下来的力量，但是其中有一些人，我实在拿捏不准。那一位面无表情的老家伙，我也搞不清他到底在想什么，有些事情，不能让他参与。”

　　面无表情的老家伙，估计指的是志村团藏，坐稳火影位置的纲手，开始对团藏事事都可以插一手的能量感到有点厌烦了。

　　“如此之大的工程，我一个人无法完成。”

　　“不需要你事事躬亲，你将会作为顾问，临时受邀参与这一个大型任务，主要还是以结界班为准，如果有什么重大的漏洞，你要协助他们完善。另外，如果有不方便指出，或者有其它缘由的问题，记录下来，然后向我报告。”

　　“明白。”

　　水木最后还是答应了，这个不是很紧急，而且还很轻松的任务，接下也无所谓。

　　“结界班会有人和你对接任务，你等着就行了。重要的是第二件事……”

　　纲手顿了顿说道，“雾隐村发来了协助请求，阻止他们村子一个不听命令的忍者的私自行动。”

　　“不听命令？难道是叛忍？”

　　水木惊讶的问道，这种事情，求助其他村子，简直是莫名其妙。

　　“不是，耐心听我说完。”

　　纲手打断水木疑问，接着说道。

　　“雾隐村一名强硬的武斗派，对几个月后的中忍考试，有不一般的想法，在雾隐村煽动同样仇视岩隐村的忍者，试图做一件大事，最终目标直指在我们村举办的中忍考试。”

　　“武斗派吗？每个村子都少不了这样的人物。”

　　水木无奈地说道。

　　“这件事很复杂，从五代目水影传来的消息来看，这个武斗派是一名实力极强的上忍。”

　　“上忍？难道说又是一位剑术大师？”

　　“没错。”纲手答道，“雾隐村的剑术传承从来都没有断绝，一代又一代的剑术天才层出不穷，倒是木叶，旗木朔茂死后，就么有什么像样的剑术大师了，唯一有点希望的月光疾风又是这个样子！”

　　对木叶辉煌不再的忧虑，身处高位的纲手，比谁都清楚。

　　“这个上忍怎么称呼？”

　　“严流，你知道吗？”

　　“严流？那还真是个棘手的家伙。”水木也感到有点不好办。

　　“实力很强？”

　　“确实是很强，最不想对付的就是这种类型的了。”

　　在雾隐村的时候，水木听说过这个名字，虽然没有见过面，但是也知道，这是一个作风强硬，战绩彪炳的高手，有不少崇拜他的追随者，在雾隐村相当有人气，要不是实力比照美冥差了不少，以他的威望，说不定都可以角逐一下水影的位置。当然了，其过于锋芒毕露的性格也让他树敌无数，只是支持者众多，没人能够把他怎么样。不如说以前的血雾之乡，就是这种类型的忍者的角斗场，胜利者就等于支配者。

　　“这个严流具体做了什么？”

　　“煽动同僚，不过被发现后镇压了，只是这个严流不死心，违背水影的命令，私自离开了村子，根据其下属的口供，好像准备刺杀岩隐村派往木叶的使者。”

　　“刺杀？这家伙脑子里在想什么？岩隐村除了和云隐村关系略有改善之外，和木叶是中立之邦，其他都是仇敌，还用的着煽动？中忍考试就要打出猪脑子了！”

　　“这种心里全是仇恨的家伙，最好不要以常理推断。”

　　“那雾隐村什么意思？让我们抓住他？”

　　“五代水影对这次中忍考试很重视，这么多年雾隐村第一次现身众人眼前，不会容许严流破坏这次活动的。雾隐村和岩隐村关系很差，需要木叶代为周旋。”

　　“那我要做什么？”

　　纲手沉声答道：“找到严流，保护岩隐村使者。”

　　“我可以做到什么程度？”

　　“不要出人命！”

　　纲手给出了最后的底线。


第305章 无缘

　　虽说接了两个比较浪费时间的任务，但是其实都不是什么紧急到需要马上完成的。结界维护顾问这个差事，更像是一个纲手派下来的监军，做事是次要的，阻止其他人在里面做手脚才是第一要务。至于第二个“要员”保护，不说岩隐村会不会派出那种战力虚弱到容易被刺杀的废材，真有这种情况，岩隐村比木叶更丢脸。而且，现在也不是时候，还要等着岩隐村的消息，看看派出的使者什么时候来木叶，才好做出针对性的安排。不然，让水木大海捞针一般，去找一个都没见过面的忍者，实在是太浪费时间了。

　　于是，暂时赋闲的水木，现在最主要的任务，就是教导学生，教导弟子，还有教导员工。要说为什么员工也要教，就凭香燐那可伶的基础，不好好补补课，下半辈子可能就真的只能当一个花匠了。

　　就在水木愣神的时候，旁边一个女声传了过来。

　　“水木老师，你在听么？”

　　“抱歉，我走神了。”水木不好意思地说道，“你刚才说什么？”

　　“第八班的变化很大呢，尤其是志乃，雏田也比以前自信多了。”

　　夕日红有些感慨地说道。

　　“他们的资质都不错，我其实也没做多少事。还是红老师留下的基础好。”

　　夕日红摇摇头说道：“你不用恭维我，自己做得怎么样，还是心中有数的。我虽然想了很多办法，但是其实效果并不太好，对他们的修行提供的帮助有限。”

　　“红老师不用太自谦，说实在的，这些家族忍者，怎么学习忍术，其实也不需要我们过多的指手画脚。而我认为红老师做的最好的就是，培养出了一个团结的队伍，这一点很难得，也让我省了不少事，接手这种没什么麻烦的学生，是最让人开心的事情。”

　　“是嘛，我做的也算合格么？”

　　夕日红有些安慰的说着。

　　“希望红老师能够尽快的康复，这些小家伙还是很喜欢你的，有时候也会抱怨我太过严厉呢！”

　　“估计是等不到我回来的哪一天了。”夕日红摇摇头遗憾地说道，“看着这些有活力的家伙，我就知道，水木老师比我更适合他们，如果说以前他们还有些天真的话，现在的第八班才更像是能够独当一面的忍者，那种举手投足中透出的气魄与自信，是我无法交给他们的。”

　　“这也算是个人教学风格的差异吧！主要还是这些学生足够优秀。”

　　“看到这样的情形，我就知道，我跟他们的师生情谊，也差不多到此结束了，等我完全康复，他们估计也快要晋升为中忍了，到时候带队老师什么的就不重要了。”

　　说着的夕日红有些欣慰，又有点伤感，自己的学生能够茁壮成长当然很让人开心，但是大部分功劳和自己无关的话，这就让人相当沮丧了。

　　对于差不多是半路摘了果子的水木来说，也不好说太多客套的话来安慰，只能转移话题说道：

　　“红老师今后打算怎么办？”

　　“现在的话，出村的任务大概不适合我了，留在村子做一点琐事，帮纲手大人处理庶务，附带一点教学工作，还算轻松吧。”

　　“如此也好，留在村子里，就当给自己放一个长假。有时候我也想就这么撂下担子什么都不干，看看纲手大人是什么表情呢！哈哈！”

　　水木笑着说道。

　　“纲手大人表情我是猜不到，不过拳头往哪个方向，我是知道的。”

　　“也是呢！”

　　十尾都能一拳打趴下，水木开着仙人模式，也不一定够看。

　　“说笑就到这吧，不打扰水木老师教学了，我还有事，就先走了。”

　　特地来看看曾经的学生，既然达成心愿，也差不多该离开了。

　　“不下去打个招呼么？他们还挺想你的。”

　　“不用了。”

　　夕日红摆摆手准备离开。

　　“有水木老师在，我也放心了。”

　　既然留不住，水木也不强求。对着夕日红的背影说道。

　　“有时间还是多来看看吧！”

　　……

　　犬冢牙和日向雏田协助油女志乃的体术练习，总算是告一段落了，精疲力竭的三人气喘吁吁的瘫坐在地上休息。

　　水木给他们三人检查了一下，没发现什么会导致隐患的暗伤。

　　“志乃，今天的进展要好一点，但是和虫分身的协同作战上问题很大，能够指挥成千上万的虫子的你，一心多用应该不成问题，但是实际情况不是这样，和虫分身的配合，效果并不是很好，这一点将是今后训练的重点。”

　　“还有牙，你的查克拉属性极为单一，当然这是你家族的遗传，你也用不着开发太多的查克拉属性，但是至少在你立身之本的土属性上下点功夫，你的通牙，威力尚可，但是灵活性太差，无效攻击太多了，以后要多加注意。”

　　“雏田这边嘛，柔拳我不熟悉，但是有一点建议，你可以参考一下。不懂的话，也可以请教一下宁次或者你的父亲。”

　　顿了顿，水木接着说道，“柔拳的本质是相同的，但是每个人的天赋和特长都不一样，可以看得出来，你在模仿宁次。实力不足的时候，模仿强者不会错，但是你要想想怎么走自己的路了！”

　　“是，水木老师。”

　　“那今天就到这里吧，修行也要松弛有度。回去好好放松一下肌肉。”

　　说完，水木突然想起了什么，对着油女志乃问道，“上次给你的那个卷轴，看懂了吗？”

　　油女志乃点点头：“已经搞明白了。”

　　“很好。”水木又拿出一个小巧的卷轴递了过去，“再看看这个，看完后，有什么问题，再来问我！这两个卷轴里面的东西，你能融会贯通，就可以正式的学习的结界术了。”

　　“明白了！”油女志乃收下水木的馈赠，然后问道：“学习结界术还有其它要准备的吗？”

　　“不出意外的话，除了多实践一下，没什么特别的了。”


第306章 异常之惑

　　油女志乃的特长十分的明显，秘术和通灵是其根基，其他的体术幻术之类的只要不拖后腿就行了，必然不会成为其发展的重点。

　　秘术的教导，水木无能为力，但是在通灵特性的应用上，水木倒是颇有心得，结合封印术和结界术的通灵术，对油女志乃也是一个相当有益的补充，存在感薄弱，信奉神秘主义的志乃，说不定在这方面真的会有不错的进展。

　　整个第八班的实力分布，在水木看来，实在是太不均衡了，体术普通，有犬冢牙和日向雏田，守成有余，进取却不够，主要是灵活性太差，也打不出什么配合。忍术基本没有，全靠油女志乃的操控虫子的秘术客串，限制极大。至于幻术，那就更差了，什么都没有。只有侦查能力这一点，在水木看来达到富余甚至近乎浪费的程度了。这种纯粹因为都是家族子弟这种政治上的考量才拼凑起来的队伍，实在是太不符合忍者小队的分配准则了。

　　这里面的内情，水木无意多管，只是，自己既然担当了第八班带队老师，能够弥补一下缺陷还是好的，既然油女志乃有这个意愿，想要学点东西，水木自然不会敝帚自珍，能学多少，就看他的本事了。

　　依照水木的吩咐，队伍解散之后，一名假面暗部出现在水木面前。

　　“上忍水木，有你的任务。”

　　说完，一个任务卷轴递了过来。

　　水木接过来仔细看了看后问道：“纲手大人还有什么吩咐？”

　　“岩隐村使者会在三天后前往木叶，你需要提前两天出发，暗中完成任务。”

　　“提前两天？那就是说明天就要走了？”水木想了想后说道，“我有什么协助？我想说的是，我连这个雾隐村上忍严流的模样都不知道，怎么才能够确认是他？我需要更进一步的情报。”

　　“这一点不可能，严流毕竟还不是上了通缉榜的叛忍，雾隐村不会提供太详细的情报给我们的。”

　　“那我怎么找？”

　　“有协助人员，只是从雾隐村派人赶过来恐怕是来不及了，幸好村子里还有认识严流的雾忍。”

　　“雾忍？”水木一愣，接着恍然大悟，“是那两个叫勘龙和长十郎的雾隐村忍者？这么久了，他们还没有回去？”

　　“本来打算离去，这次正好留下来作为你的协力，所以多呆了一段时间。”

　　“明白了，希望那两个人不会拖后腿。”

　　实力上水木对这两个人没什么要求，自己一个人就足够了，就怕这两个雾忍暴露了行踪，或者惹出什么其他麻烦，让居中的木叶村为难。

　　没有理会水木的抱怨，见到任务情报已经传达，向水木点头示意了一下，然后转身就离开了。

　　摩挲了一下暗部递过来的情报，水木暗自揣测了一下岩隐村来人——黑土与赤土，都是水木的熟人。所以，这也就给水木的任务增加了难度，一旦水木露出了辨识度十分高的忍术后，必然会被发现。对岩隐村隐蔽这一点就很难做到了。

　　作为土影的孙女，有天赋的黑土，是按照接班人的角色来培养的。适当的露脸，是十分有必要的，连续两次和关系不睦的木叶打交道，也算是一个展露能力的一个机会，哪怕最后失误了，也可以说是年纪太轻而敷衍过去。而作为土影护卫的赤土，连续的协助黑土来处理外务，为下一代保驾护航，也算是尽心尽力了。

　　上次让迪达拉逃脱的那次丢脸的事情发生后，岩隐村如何处置的，水木不得而知，只是，一向十分依赖于雇佣兵的岩隐村，三代目土影大野木是最务实、最有经验的一个政治家，在这种情况下，太过积极的参加忍界的活动，难道说，也是感觉到了忍界不同寻常的变化？还是说五尾人柱力——汉已经被抓住了？

　　对这个存在感异常薄弱的人柱力，水木完全不记得他到底是什么时候身死的，对其经历也一无所知，除了记得其大致的能力之外，没有任何印象。

　　不过，具体的情况不得而知，水木也无法准确判断，人柱力本身就是各个村子的秘密武器，都是秘而不宣的存在，我爱罗在露出尾兽真身之前，谁也不知道这个下忍就是一尾守鹤的人柱力。至于说本村人柱力被抓捕夺取，更是一件奇耻大辱的事情，在明了“晓”组织的真正实力和危害之前，绝对会选择秘而不宣，寻求私底下解决这些事。而这，也给了“晓”组织各个击破的机会。

　　『有必要探一探岩隐村的底么？以此来估量一下今后一段时间“晓”组织的行动强度？』

　　方法水木是有的，还未达到实力巅峰的黑土和赤土，还不是那个继承四代土影之位的强者。只是这件事不是很好操作，抹除痕迹比较困难，只能见机行事。

　　至于那个雾忍严流，水木到不是很担心，有两个熟悉其人的雾忍帮忙，应该不会很麻烦，只是有两个跟班，有什么私事，就不好处理了。

　　……

　　下午，水木检查完春野樱的功课之后，在实在训练中，这个外表并不彪悍的小女孩，又给了水木一个惊吓。

　　“外放的查克拉盾，并不局限于拳头，也不必拘泥于维持盾状么？”

　　水木不得不怀疑，这个世界的命运之子，到底是不是那个名叫漩涡鸣人的家伙。

　　“想法很好，实际效果也不错，只是，术的完成度还没达到实战的地步！”

　　理论上，查克拉盾可以从任何部位施放自如，双手，头部，拳头，手肘，膝盖，双脚，所以小樱自创的外放型土矛的适应性也非常强，只是没过多久，还没等水木提醒，就自己先行一步，实在是让人惊叹。

　　而且，查克拉外放的这个特点，融合土属性性质变化后，完全可以参考水木记忆中有，但是这个世界并不存在的孔雀妙法，甚至可以学习一下水木的尾兽化战斗方式。


第307章 演示

　　如果小樱还想往深里挖掘这方面的潜力，也不是不行，可是这样一来的话，所要学习的东西就太多了，原本已经步入正轨的封印术，加上还算勤勉的医疗忍术，都是需要花费不少时间来学习和积累才能够有所建树的，幻术也是发挥其实力的有力武器。

　　如果再加上这种要花上很长时间来练习的原创忍术的话，也不知道小樱能不能分配出足够的时间来兼顾这么多的事情。作为一名村子在册的正式忍者，还需要不时的做一些低级任务。难度都不是很大，但是浪费时间一点都不含糊，而且还是忍者生涯增加其经验和阅历所必不可少的一部分。

　　水木一时没有明确的肯定，让小樱误解了水木的意思，以为这种胡思乱想乱折腾出来的成果并不被看好，不由得忐忑地问道：

　　“您也觉得没什么前途吗？果然，一时兴起想出来的东西还是不行……”

　　“一时兴起吗？”

　　水木摇摇头答道：“你想要往这方面发展也无可厚非，只要你能够不耽误其它的功课，我也没什么意见！”

　　“您觉得这个术的未来会很厉害吗？”

　　“厉害？我不得不纠正一下你的观念，忍术厉害，是使用忍术的忍者厉害。哪怕真的是威力巨大的忍术，也只有实力强大的忍者才学得会。忍术和忍者是相互成就的关系。”

　　说着，水木站起身，指着训练场不远处的一排巨树。

　　“关于这个设想中还未完成的术，我可以给你演示一下，当然，我不会土属性性质变化，自然那种威力巨大的物理攻击，也不是我要说的重点。”

　　水木身前查克拉快速的聚集，然后生成一层淡蓝色的护盾，接着，查克拉盾颜色逐渐变成亮眼的深红色，一阵阵热浪向四面八方散去，逼得最近的春野樱不得不后退几步。

　　“查克拉形态变化与性质变化的结合，是绝大部分想要创造适合自己的忍术的首选。但是，每个人的理解不同，造成的结果也大相径庭，就比如我，由致密的形态变化形成了查克拉盾，火属性查克拉的性质变化的理解是高温，那么就形成了这种基本没什么实战价值的忍术。你也看到了，如果不是我控制力出色，可能没伤到敌人，自己就要先被烤焦了。”

　　接着，水木身前的火焰护盾迅速的改变形状，变成数枚火焰球，然后在水木的控制中，飞向不远处的巨树，随着剧烈的火焰爆鸣声响起，一排巨树被火焰球吞噬，然后迅速的被烧成灰烬。

　　“好厉害的火遁！”

　　春野樱羡慕地说道。

　　“厉害？”水木笑了笑说道，“其实这是个被早就放弃的失败品，没什么价值！”

　　“失败品？不会吧？明明威力这么大！”

　　“能有多大？你也见过我在水之国的海面上使用的火遁吧？和这个相比怎么样？”

　　水木的话，顿时让春野樱哑口无言。

　　不等小樱回答，水木接着说道：“使用麻烦倒是一件小事，但是费尽心思，却发现有现成的火遁忍术可以替代，甚至更强的时候，只为了满足创造新忍术的欲望，就只是浪费时间而已。”

　　水木看了看若有所思的春野樱然后说道：“你的想法很好，但是，能不能成，我也不敢确定。只是，希望你不要过于沉迷，因为不可预测的未来，可能会让你损失很大。如果你不想放弃的话，最好想点办法，不要落下其它方面的学习。”

　　水木的忠告，让春野樱犹豫了一会，最后实在舍不得就此暂停这种自己十分中意的战斗方式。

　　“我还是想试试。”

　　一脸倔强的春野樱说道。

　　“那你准备怎么办？这可不是说说就能做到的事情。”

　　“我准备用影分身帮助练习，师傅不是说过，影分身是一个修行利器么？”

　　“那你也应该知道，我还说过，这是一把双刃剑，用得不好的话，对精神的伤害很大。”

　　小樱在练习土属性查克拉性质变化的时候，就在水木的提醒下，体会过影分身修行这个作弊功能，但是想要使用更多的影分身来加速修行，那就不是一件小事了。诚然，在水木教授的敛息术的帮助下，查克拉量大有长进的春野樱虽然不能和漩涡鸣人相比，但是只要不是太多的影分身，还是负担的起的。

　　这样一来就对影分身解除时精神上的压力就更大了。鸣人也是三年后才在旗木卡卡西的指导下，用影分身修炼螺旋手里剑。这个时候的春野樱就想这么做，还是太早了一点。

　　不过，看样子，哪怕是水木想改变小樱的主意，也是不容易。犹豫了一会，水木拿出一个卷轴递给小樱。

　　“这是什么？”

　　“一个大型封印阵的一部分，精简了其主要功能之后，有一定的精神防御效果。”

　　水木解释道。

　　“这个对影分身解除之后的精神疲劳有一定的缓冲作用，如果你坚持要用影分身的话，最好加上这个。”

　　“还有这种好东西？”

　　春野樱惊喜地说道。

　　“等你实力的不断提高，忍者的道路上，自然有更多的选择让你挑选。这个术的原型，你接触还太早，但是哪怕就只剩下一点点功能，也是不错的小手段了。”

　　对影分身解除之后的麻烦，水木自己也遇到过困境，不是像漩涡鸣人那样，大量的影分身短时间内同时解除造成的精神疲惫，而是由个别影分身造成的巨大冲击。

　　普通的影分身有一个特点，只要受到一定强度的攻击，就会化为查克拉崩溃后消失。除了时间限制之外，这可能是一般人眼中最大的一个缺点了。

　　但是，水木却不这么看。影分身作为本体意志的延伸，在消失后必然会将分身的所有记忆和感受传递给本体。受到攻击之后立即消失，也可以避免精神上受到更进一步的伤害。不管这一点是巧合还是有意为之，都不能抹消这个功能的巨大好处。


第308章 释疑

　　要问水木为什么这么认为，因为自己就被好好的教育了一番。

　　在宇智波鼬入侵木叶村的时候，自己派出的山寨人柱力分身为了保护迈特凯，用身体抵挡了一发天照，那种灼烧肉体和灵魂的痛楚，直到现在回想起来，水木都还心有余悸。

　　影分身不能够及时消失躲避濒死的痛苦，是没有几个人能够承受得起的。像飞段那样，对身体的疼痛和死亡的感受甘之如饴的毕竟只是少数。

　　吃过一次大亏的水木，考虑到万一需要本体和分身协同作战，分身被杀死的时候，本体承受巨大的精神伤害，一时反应不及的话，不就被双杀了么？

　　为了防止再次出现这种情况，水木不得不做了一个预防的措施。

　　在手上唯一有精神防御功能的，就是聚魂法阵了，但是这个封印阵太过巨大和繁琐，哪怕自己不断的改进，也暂时改变不了这不是一个战斗用技能的现实。

　　不得已，只能在削弱了部分功能的情况下，将其变成一个小型的封印术，虽然效果大打折扣，但是平复影分身的精神冲击也足够了。自然，这个术对缓解修炼中影分身累积的精神疲惫效果也是很不错的，事后多休息的话，对正常的生活基本不会有任何干扰。

　　“这个该怎么用？”小樱摊开卷轴看了一眼，“凝神术？”

　　这名字实在是让人不明所以。

　　“将毫无防备的精神凝聚成一个坚固的整体防止出现伤害的封印术，怎么？对名字有意见？”

　　“不会不会……”

　　春野樱连忙摆手否认，对这个年轻的师傅最大的弱点——起名废材这一点，通过这段时间的交流也算是深有体会了。在忍界，除了一些基本忍术的名字比较浅显直白之外，稍微有点特色的忍术，哪一个不是叫的越响亮越好？

　　像旗木卡卡西的千鸟、雷切，迈特凯的莲华、朝孔雀什么的就不提了，连宇智波佐助那个空中转身连环踢腿都厚颜无耻的称作狮子连弹。相比之下，水木起名字实在是太懒了。

　　“没有就好。”

　　水木让小樱打开卷轴，然后接着说道。

　　“看见中央那个法阵了吗？使用影分身练习的时候，站在上面，将查克拉输入，就会形成一个精神屏障保护你、平缓剧烈的精神波动。等你什么时候能够学会这个术，然后将其拓印到自己身上控制起来，也就不需要这个卷轴了。这个是我以前用过的，现在不需要了，送给你了。”

　　“谢谢师傅。”小樱高兴的将其收了起来，“现在不能学么？”

　　“你还嫌学习任务还不够重？”水木提醒道，“原本准备等你封印术更近一步的时候教给你的，现在给你使用现成的，只是缓解你的学习压力，而且这是有极限的，超过二十个影分身就要特别注意，不要给自己太大压力。”

　　“知道了。”

　　春野樱喜滋滋地答道。

　　对水木的话，小樱是不会全信的。自己经常碰到的一些难题，很简单的就被水木剖析清楚，然后从神奇的忍具袋中取出一个卷轴，再告诉自己怎么做，最后问题就解决了。

　　在小樱心里，这个师傅未必天下无敌，但是能够难倒他的事情，已经不多了，也许再撒娇求一求，说不定还有更好的东西，只是现在这个也够用了。

　　“以前没见过师傅使用过查克拉盾融合性质变化，怎么对这个术发展知道得这么清楚？”

　　“这有什么奇怪的？你现在做的事情，我以前都考虑过，只是后来没成功而已。”

　　虽说查克拉盾在形态变化上很原始，和螺旋丸这种最顶尖的术不能比，但是融合查克拉性质变化的难度也相应容易得多。只是，旗木卡卡西不能将雷属性查克拉性质变化融入螺旋丸，然后自创千鸟获得成功。水木也拿螺旋丸没辙，用查克拉盾实验，又失败了。

　　倒不是说完全失败，只是一个鸡肋般的成果，实在是没什么大用，还不如一个高级火遁好用。水木也没有“玩火自焚”的兴趣，只得放弃了火属性查克拉盾的想法，转而开始开发第二属性。有了火属性，水木对同样属于攻击类的风和雷属性就不是很渴求了，在土与水的二选一中，土遁因为能够弥补体术弱点而被优先考虑。

　　只是还不等水木第二属性修炼完成，仙人模式的修炼成功了，让水木再也不必急着弄什么土属性查克拉盾。在更加好用的仙术面前，普通忍术实在没什么优势。通俗的说，都开上高达了，还要啥自行车？

　　“没成功？哦！好像师傅没有土属性，所以才不用吗？”

　　说完，小樱还自以为猜中的点点头。

　　水木也没有纠正的心思，对着这名想法太多的弟子说道：“既然你一样都不想放弃，我也给了你机会，那么学习的进度，可就不会让你敷衍了事了，到时候测试通不过，你就等着魔鬼训练的锤炼吧！”

　　……

　　火之国茂密的丛林中，水木和两个雾忍在其中穿行，由于时间并不紧迫，三人的速度也不是很快。

　　“还好这次合作的是水木老师，要是一个不熟悉的人，还不知道能不能好好打交道呢！”

　　腼腆的长十郎对水木说道。

　　“我很好说话吗？”看来在水之国，存在感不是很强的自己，在别人眼中还是比较好交涉的。

　　“水木老师说笑了。严流上忍就麻烦您抓捕了。”

　　“嗯？抓捕？”水木回头对着讪笑的长十郎说道，“你是不是搞错了什么？我接到的任务是阻止刺杀，当然，如果盟友要求的话，我也会勉力一试！”

　　“可是……”

　　“不要说了，长十郎！”

　　经验丰富的中忍勘龙及时的制止了长十郎的话。

　　“抱歉让水木老师为难了，雾隐村的麻烦自然由雾忍来解决，只是在援军到来之前，需要水木老师多费心了。”

　　盟友毕竟只是盟友，木叶和雾忍各有各的任务，可以合作，但是相互抢戏，还是要谨慎。


第309章 不情之请

　　对那个桀骜不驯的上忍严流和岩隐村到底有什么了不得的过节，水木一点也不感兴趣。至于雾隐村的内部事务，更和自己没有任何关系，能够置身事外的话，水木是不想多插手的。

　　这个保护岩隐村使者的任务，应该是水木穿越来到忍界以后和自己牵扯最少的一个任务了，没有任何的私人纠葛，公事公办是最好的选择。

　　勘龙识时务的没有试图将水木拖进麻烦事里面，水木也没有再为难这两个雾忍的意思。即使是长十郎，水木也觉得这个小家伙可能只是经验太少而说错了话而已。刚刚继承鲆鲽没多久的少年，还对忍者村之间的行事方式不太了解。奉行闭关锁国的孤立政策的雾隐村，新一代的年轻人，都忘了怎么跟其他村子的忍者打交道了。

　　夜晚，在落脚的小镇的旅馆里，水木手上拿着已经到手有几天的水化秘术若有所思。

　　鬼灯水月的身体细胞，水木是没有拿到过，但是其身体水化后的样本，一直都有存留，只是长期以来解决身体的隐患都是重中之重，这些比较次要的问题，水木就没有太过放在心上。

　　现在看来，鬼灯水月应该是在波之国和水木恶战之后不久，就被大蛇丸一方给擒获了。在有足够的精力研究且有具体的研究对象的情况下，药师兜对水化秘术研究的进展远远超过自己。

　　水化是个相当实用的秘术，能够在疲惫的状态下直接通过补充水分来弥补消耗，哪怕是受到致命伤，只要不是当场死亡，在水环境下，就有很大的几率能够缓慢的恢复。

　　这种类似水之精灵一般的秘术，实在是太强大了，除了查克拉消耗量很大这个弱点，基本没有太多的弊端了。更何况哪个厉害的秘术是不需要代价的？消耗查克拉多这一点实在算不了什么。

　　只是很可惜，这个术只是残缺版本不说，水木暂时还用不上。

　　查克拉没有水属性偏向的水木，想要练成这个术，首先要相当掌握相当程度的水属性查克拉性质变化，这第一个条件就让水木短时间内将这个术剔除了学习的计划。

　　每个忍者的查克拉属性，是带有抽象意义的一种特征，但是和自然界中的各种自然现象也有许多相类似的特征。就比如拥有水属性查克拉的，一般就没有火属性，哪怕是练习第二属性，也比较困难，相反，土属性要顺利得多；相应的，查克拉属性为火的忍者，练习水属性查克拉性质变化的时候，就要比其它属性要花费更多的努力才能成功。

　　当然，这也不时绝对的，少数天才总能轻而易举的抹平这种查克拉属性相生相克的桎梏。只是水木也不想在水属性上为了一个并不是非要不可的忍术浪费太多的时间。

　　对这个术，水木更感兴趣的是在身体、查克拉和水之间，这三者是如何实现相互之间的转换的。如果真的可行的话，是不是可以做出与其类似的秘术。

　　『水化看来是用不上了，火属性查克拉实在是太活跃了，没办法和形态稳定的水属性相比，风和雷属性也差不多，土属性么？形态也太过稳定，发挥不了缓冲的作用。五行遁术排不上用场，那么阴阳遁呢？对了，怎么忘了灵化之术？』

　　水木突然想起来，以前自己关注过的这个术，只是，这个术随着纲手的恋人加藤断的死亡，直接就没人会了，基本没有入手的可能，自己也就渐渐的淡忘了。二代目火影也曾经用过一个类似的术，是不是同一个不得而知。从分类上看，灵化之术属于灵魂禁术，应该是阴遁，只是，灵化之术，是和水化一样，可以化作阴属性的精神能量么？这个就太厉害了。

　　『如果连虚无缥缈的灵魂都能够转化，那其他属性也没那么难才对，是自己哪里想错了么？如果说，直接转化比较难，能否先做一个忍界从来没有听说过的火分身出来试试看？』

　　想着的水木正心绪难平，准备试试看，突然间面色一凝，收起了发散的思绪。

　　不一会，水木房间的门被敲响了。

　　“请进。”

　　门被推开，一脸严肃勘龙出现在水木眼前。

　　“水木上忍，抱歉打扰您休息了。”

　　“没关系，这么晚了，有什么事吗？”

　　“关于白天的事情，想和水木上忍谈谈。”

　　勘龙有点忐忑地说道。

　　“这个时候？”水木看了看窗外的天色，“好吧，那你进来坐坐吧！”

　　在水木的示意下，勘龙在水木对面的椅子上坐了下来。水木起身，给这个雾隐村中忍倒了一杯茶。

　　“您太客气了。”勘龙接过茶水。

　　水木返身坐下，然后正色问道：

　　“有什么事，慢慢说吧，还是说你和雾隐村联系上了？给了你新指示？”

　　“果然瞒不过水木上忍。”勘龙笑了笑说道，“因为我们自己的问题，让盟友费心已经是大为失礼。但是，这也是没有办法的事情，我们实际上抽不出太多的力量来阻止严流。”

　　水木没有插嘴，静静的等着勘龙喝了一口水然后接着说道：

　　“村子百废待兴，而且还有一些其它的理由无法处置这件事，原本是不应该对外宣扬的，但是照美冥大人刚刚传信，说可以透露一点给木叶村！真实情况是，我们雾隐村的许多力量，都投入到对六尾人柱力的抓捕中去了，其实，我们也知道，除非水影大人亲自出手，不然的话，想要追回六尾人柱力的可能性很小！但是偏偏这一点是让人无法半途而废的事情，想必水木上忍也能够理解。”

　　水木点点头。人柱力不同于其他，雾隐村可以暂时不要，但是不代表别的村子不动心。此消彼长，一个来回就是两个尾兽的战力差距，这可不是说笑的。

　　雾隐村可能暂时陷入困境，无力追回人柱力，但是假如放弃的话，那就别怪其他忍村下手了。


第310章 纷至沓来

　　追捕不能停止，这是一个确认对六尾犀犬所有权的动作，停下来的话，会让本就弱势的雾隐村更加的让人看轻。

　　叛逃的人柱力，要么隐藏得很好，要是被发现的话，就是一场大风波。

　　见到水木没有任何疑惑的神色，勘龙不由得苦笑：“看来果然是这样，六尾的消息，已经被贵村知道了么？不愧是忍界霸主。”

　　水木笑了笑，没有肯定，也没有否认，这种事情由得对方猜去。六尾人柱力羽高虽然战力不俗，逃跑能力出色，但是一个二十出头的青年，自以为受了多大的委屈，深陷被害妄想的家伙，总是露出特立独行的举动，只要是有心人，想要发现其异常其实很容易。

　　相反，另一个叛逃的人柱力——四尾老紫，就比羽高老道的多，一派与世无争的云游僧人的形象，让其走遍忍界，也不容易被发现，露出马脚的事情更是绝无仅有，甚至岩隐村连老紫叛逃的消息都捂得严严实实，这也导致四尾人柱力虽然战力不见得有多强，却是最后被抓住的人柱力之一。

　　“既然水木上忍知道，我也就明说了。”勘龙神色尴尬地说道，“我们虽然临时抽调了部分人手，但是实际上，并没有把握能够抓住严流。”

　　“喔？”水木有点惊异的问道，“我知道严流很强，但是，他会强到这个程度？”

　　“这不是我们妄自菲薄。其实是真的无能为力。”

　　勘龙有点沮丧地说道。

　　“严流大师虽然名声不显，但是在雾隐村，总会有一些默默无闻但是剑术精湛的高手。而严流，就是其中的佼佼者，在几年前，甚至曾经短暂的持有过七忍刀之一的长刀——缝针！”

　　“七忍刀？这可真是久闻大名，只是听你的意思，现在严流已经不持有缝针了？”

　　还真是让人意外的消息，雾隐七忍刀由于很多年前在迈特凯的父亲——迈特戴发动八门遁甲之术之后，被打的死伤惨重，七忍刀的名声就此大大受挫，也让八门遁甲这一终极体术名扬天下。

　　作为背景板的七忍刀，就此沉寂，一直到鬼灯满月，西瓜山河豚鬼、干柿鬼鲛、桃地再不斩再次现身人前，人们才想起曾经雾隐七忍刀的威名。

　　在这么长的间隔中，雾隐也曾经培养过其继承者，没想到这个名声不是很大的雾隐村上忍严流，居然也是这威名赫赫的高手中的一员。

　　“严流上忍确实不在持有长刀——缝针，但是不是因为实力不够而被剥夺雾隐七人众的资格，而是主动放弃了这把传奇的刀刃。”

　　“主动放弃？”

　　“是的。这种事，年轻的雾忍可能不知道，但是我们都曾经都见识过严流那恐怖的力量。绝对配的上持有缝针。但是不久之后，严流就主动交还了刀刃！”

　　“为什么？”

　　“我也不懂，只是严流当时是这么说的：太过锋利的刀刃，只是阻碍自己磨砺心灵之锋锐的绊脚石。”

　　“绊脚石？”

　　水木不禁思索着这个素未蒙面的剑术大师。

　　『看来自己轻敌了啊。』

　　剑者，心之刃也！水木心中不由得冒出这句话。修炼剑术，少不了对心灵的锤炼，哪怕水木不精通体术，对剑术更是“菜刀乱舞”的典型，但是并不代表就一无所知。迈特凯一刻不停的强调青春与热血，未尝不是一种修心的方式。

　　真正的剑术大师，绝对都是坚毅之辈，意志几乎到了无懈可击的程度，除了深藏于心中的执念，根本就不会有什么东西能够动摇他们的想法。

　　『这是个高手。』

　　短时间内，水木就判断出了，这个人不是原本想象的那么简单。即使比不了旗木卡卡西和迈特凯，也比夕日红这种新晋上忍强得多，可能和猿飞阿斯玛在伯仲之间。

　　看着水木若有所思，勘龙也没有打断水木，待回过神来，才接着说道：“在还没到来的援军中，只有一个新晋上忍，还有五个和我差不多的中忍。我的实力对上严流上忍，是不怎么管用的，加上援军估计也没多少机会。长十郎倒是一个潜力不错的人才，手上的鲆鲽也相当有威胁，只是年轻的他经验太少了。”

　　“所以，我就成了最后的指望了吗？”

　　“虽然很让人不甘心，但是确实是这样，只靠我们的话，只能等着严流闹够了自己回去，除了水影大人，估计没什么人能够管得住他了。”

　　这个严流上忍，不仅实力高强，而且颇有人气，追随者也不少。面前的这个勘龙，说不定就是他的崇拜者。要不是有一个照美冥，说不定这个严流就像第四次忍界大战中重临危受命的旗木卡卡西一样，会被推上水影的位置。

　　对于这种人物，雾隐村是绝对不可能将其逼成叛忍的，如此中流砥柱一般的人物，照美冥又不傻，必然不会让其离心离德。

　　『隐身于忍界阴影中的妖人吗？终于出现了一个记忆中没有的水准之上的强者了！』

　　正在水木犹豫的时候，窗外传来一阵羽翼和鸟喙利爪撞击在窗户上的声响。水木抬头一看，一只小巧的猫头鹰正在窗外徘徊着想要飞进来。

　　“看来有结论了，在不影响原来任务的时候，我会尽量帮忙，只是，希望雾忍对任务的细节保密，也不要打听不相干的事情，那样会让我很不高兴！”

　　“明白，这是必须的！”

　　有求于人，对方一点小小的要求，没有不答应的道理。

　　水木起身将窗户打开，猫头鹰随即飞了进来，落在窗台边的桌子上。

　　“那我就不打扰水木上忍休息了。”

　　说完，勘龙走了出去，反手关上门离开。

　　水木解开猫头鹰腿上绑着的小纸条，摊开来仔细看了看木叶传来的消息。

　　“晓组织也看上了严流？打算拉拢他？”

　　事情越来越麻烦了，一个超出实力预估的剑术大师也就算了，还要斩断“晓”组织发展人员的黑手么……


第311章 扑朔迷离

　　抓捕尾兽的行动连番受挫，核心成员不仅被生擒，还有死亡的情况发生。对一个被强大的武力捏合在一起的一群乌合之众——“晓”组织所受到的打击不可谓不大。外部可以归咎于时运不济，对内的话，就不得不让人怀疑，除了各怀鬼胎、内部不团结的因素之外，是不是还有实力有欠缺的缘故。适当的补充人手，也不是不可想象。

　　只是，这个时候“晓”组织做主的应该还是长门吧？就这么肆无忌惮的拉拢雾隐村的人，也实在是太大胆了。宇智波带土操纵四代目水影矢仓，经营雾隐村多年，里面有什么拿得出手的头面人物自然是知之甚详。看中严流倒也不奇怪，只是这种多半不会背叛雾隐村的人物，“晓”组织怎么有把握来招揽？即使是有干柿鬼鲛这个组织里面的“前辈”，也不会真的认为雾隐村的忍刀七人众就是天生的“反骨仔”吧？

　　手上持有的情报太少，水木也无法判断真实的内情到底是怎么样的。仅凭手上这点消息，根本就得不出什么结论来。而且这份情报的来源，上面并没有写清楚，是双面间谍——宇智波鼬传回来的么？

　　『假如真的再次碰上的话，这次会是谁？』

　　对和“晓”组织成员的遭遇，水木已经不会像以前那么排斥了，在一对一的单挑中，也只有佩恩和宇智波带土让自己忌惮一点，当然宇智波鼬真的豁出命来，水木也是很难应付的，只是这个“弟控”重症患者，会不会舍得在自己身上浪费自己的宝贵瞳术还很难说。其他人的话，哪怕是打不过，也阻止不了自己逃命。只要水木想走，仙人模式的生存能力，绝对会让想除掉水木的家伙大吃一惊。

　　正在进行的任务意外的发展，也没有让水木太过担心，自然也不会影响水木的睡眠，第二天一大早，水木和两个雾忍，就如同没发生什么事一样，依然平静的踏上了旅途。

　　前一天还偶有言语的长十郎，现在变得更加的沉默寡言，即使是偶尔提及自己的话题，也只是含蓄的笑一笑。这个中忍勘龙，倒是和水木能聊上几句。虽然实力可能并不是很强，但是毕竟也是五大忍村之一的雾隐村培养出来的中忍。比外面那些不知道哪里来的中忍之类的流浪忍者要强得多。丰富的阅历，也让水木无法从他嘴里套出太多有价值的消息。

　　“也就是说，雾隐村其实也对严流的选择一头雾水么？”

　　水木有点奇怪的问道。

　　“是的。”勘龙有些无奈地说道，“不瞒您说，像我这种年纪的忍者，其实大多都是严流大师的崇拜者，虽然严流大师从来没有收徒，但是在村子里，很多年轻忍者都受过他的指导与恩惠，只要有志于剑术的忍者，基本没有不知道他的。只是好像十几年前出过一次变故，让严流大师性情大变，变得不容易让人亲近了。”

　　“性情大变？”水木随口应了一句，忍者遭遇生离死别的情况太多了，亲朋好友战死，其实是大概率事件，一生中总有那么一两次，让自己不能接受，从而改变自己为人处世的方式。就像迈特戴之与其子迈特凯，宇智波带土之与旗木卡卡西，莫不如此。

　　“诶！这件事年代久远，我也说不好，自此以后，严流大师开始变得更加的严厉，行事也变得更加的不择手段。虽然很多人不喜欢这样的改变，但是您也知道，以前的雾隐村，其实并不是容不下这种行事作风，相反，很多有相同观念的激进忍者，开始聚集到严流大师周围！”

　　水木点点头，血雾之乡的背景下，好战而噬杀，根本不是什么大问题。

　　“村子可能和岩隐村缓和关系这一点，很多雾忍都很不满，严流大师带头反对水影的意见并不奇怪，不如说，这也是很多雾忍的想法。只是既然水影大人已经做了决定，外交政策也不可能朝令夕改，而且反对活动既然被镇压，就应该就此了结才对。但是对严流大师不惜违抗命令也要一意孤行，实在是让人费解。”

　　“严流上忍的行动，很不符合常理么？”

　　水木追问道。

　　“当然。”勘龙确定地答道，“哪怕严流大师对岩隐村恨之入骨，但也绝对不是不知轻重的人，雾隐村没有一个人会相信严流大师会背叛，这一点实在是太奇怪了。”

　　情况水木已经明白了，就像当年猿飞阿斯玛和三代目火影因为理念不合而反目，甚至是离家出走，但是没有一个人相信猿飞阿斯玛会当叛忍。

　　与之类似，严流上忍和五代目水影照美冥之间的仅仅只是互有成见，也还只是停留在政见不合的程度，至于煽动忍者表达不满，也只是“未遂”的状态。

　　更为重要的是，雾隐村和岩隐村只是因为木叶居中的原因而不得不和岩隐村暂时缓和关系，甚至木叶都和岩隐村没有签署任何同盟条约。那么两个世仇——岩隐村和雾隐村之间的和解更是遥遥无期，这种虚无缥缈的未来值得严流冒这么大的风险来刺杀岩隐村使者？实在是让人难以相信。

　　『看来还真有什么不得了的内幕啊！』

　　太多的未知，顿时让水木有了一些不太好的预感，这种没什么头绪情况，很久没有遇到过了。如此状况无疑是相当的危险。让水木对这次任务的原本信心满满的态度，顿时有了一丝警惕。

　　只是，在找到严流之前，水木也没有太多的头绪，到底是什么原因，让这个雾隐村上忍如此不依不饶的要冒险行动，等逮住他之后，水木一定要好好问清楚。

　　而且，这里面还夹渣着不清不楚的“晓”组织的图谋，实在还是让人放心不下，这个严流到底有什么了不起的能力让“晓”组织如此看重，从勘龙的话里，也推断不出什么。


第312章 操之过急

　　就在水木忧心忡忡的考虑着任务中到底哪里有问题，寻思着迅速找到严流问个明白，来满足自己的好奇心的时候。

　　木叶村，志村团藏看着手上好不容易拿到手的文件，皱着眉头看了半天。

　　“这就是全部了吗？”

　　一名半跪在地上的暗部答道：“是。”

　　“纲手也发现了药剂的作用，开始慢慢的回收了。以后再想弄到手就不太容易了。”

　　不是没有想过通过控制水木这个药剂的源头来做点文章。在暗地里收集到一些的全能药剂之后，毫不体恤属下生命的团藏立刻开始了使用。结果不久之后，就发现了药剂的异常，然后立刻就开始了对全能药剂的实验和分析。事实证明，“根”虽然不是什么正儿八经的正面组织，但是也绝对不是毫无底蕴，在启动系统的研究后，拥有大量资源的团藏，很快就发现了药剂的真正作用。

　　如此神奇的药剂，虽然副作用大得惊人，但是仍然不失为一种战略级的超级药剂，在有足够的储备之后，以木叶掌握的忍界最富有的土地和资源，哪怕是立刻再打上一次忍界大战，独立对付整个忍界都怡然不惧。

　　知道药剂的真正作用之后，团藏不止一次的幻想过，要是自己登上火影的位置，再拿到药剂的制作方法，自己长久的梦想，说不定会更加容易的实现。只是很可惜，外人眼中，更加年轻，也更加名正言顺的纲手，才是五代目的最佳人选。

　　不过没有放弃的团藏，为了弥补药剂的一些缺陷，并取得大规模制造的技术，第一时间就想到了自己心中最惊才绝艳的研究者——大蛇丸，甚至不惜以身犯险，也要将其掌握到手上！至于水木，在团藏眼里只是一个蝇营狗苟的幸运儿罢了，二十多岁的年纪，大半生都碌碌无为，得到了这种传奇般的药剂，也只是一时的侥幸而已。

　　没错，在团藏心里，从来就没有正眼瞧过这个毫无天赋，也没有任何传承的普通忍者。在他心中，水木只是一个幸运的发现者，而不是一个优秀的发明者。更近一步的研究，还是大蛇丸比较靠谱。

　　只是没想到结果不尽如人意。偷鸡不成蚀把米的团藏回到木叶的时候，发现纲手已经有了暗地里的动作，全能药剂被尽数收回，有限的流失在外，也不再是团藏可以轻易弄到手的了。

　　药剂的存量已经不多，属下使用了不少，一些实验更是消耗的大头，甚至连复制都做不到，破解更是毫无头绪。

　　『没想到那时候他真没有说谎，制作太过困难了！选择错误了吗？』

　　心智坚硬的团藏也不禁有了一丝悔意，如果当机立断用别天神控制这个原本不起眼的家伙，现在也不用这么为难了。

　　看着跪在台阶下的暗部还等着自己的吩咐，团藏问道：“纲手那边的药剂复制实验怎么样了？有成功的吗？”

　　“一无所获。”

　　“是嘛！”

　　收起手里的拿到的绝密情报。

　　“你下去吧。”

　　“是！”

　　跪着的暗部随即不见。

　　团藏起身推开紧闭的窗户，露出了窗台上的盆栽，品种如水木最初的实验物如出一辙：葛、山竹、猪笼草等等，都是水木曾经实验用过的植物样本，还有，在屋子里的鱼缸中，漂浮着的居然是相当少见的灯塔水母，也不知道团藏是从水木那偷来的，还是派人从遥远的大海里捉来的。

　　『连药剂来源的样本生物都不能确定吗？连纲手都做不到，看来事情麻烦了！』

　　在水木刚刚穿越的时候，很长一段时间都是戴罪之身，时时刻刻都处于暗部的监控之下，一举一动都有详细的记录，原本一些毫无意义的资料，在全能药剂的功用被发现之后，迅速的被翻出来，从各种蛛丝马迹中寻找水木发现这种药剂的灵感。实际上也没有花费多少精力，就找到了不少情报。很快就发现了水木这些不经意之间拿到手的动植物的重要价值。

　　只是，大致的范围已经圈定，但是研究的结果让人十分遗憾。

　　自己这边无能为力，还可以说是能力不足，但是纲手这种级别的医疗忍者都不能做到的话，那问题就比自己想象中的要严重得多。大蛇丸已经指望不上了，那么只能在水木身上想办法了。在木叶已经成家立业的水木，让团藏有更多的机会来拿到药剂的制作方法。

　　『不能急，这一次绝对要谨慎一点。』

　　上一次操之过急的结果，就是在大蛇丸和药师兜手上吃了大亏。而且水木现在也不像几个月之前那么好对付了，仙人模式的威力，团藏不会一无所知，深受纲手器重的水木，已经不是当初默默无闻的中忍了。

　　阴谋诡计也没什么效果，这个家伙也不像是旗木朔茂那样的玻璃心，一点名声什么的根本就不被他放在心上。这种一个人掌握独门秘药的家伙实在是太难对付了。

　　……

　　草之国，一个边陲小镇的酒馆，水木带着勘龙和长十郎稍作休息！这个镇子本身也没有什么特别的，只是离镇子几公里之外的神无毗桥，就让水木相当感慨了。

　　“今晚就住在这里吧！”

　　反正岩隐村的使者明天才出发，到了这个位置，水木一行人只要加快脚程，已经可以在很短的时间内到达支援了。在这个交通要道的位置，打听一下情报，说不定会有意外的收获。

　　勘龙和长十郎也没有提出什么异议，任务以水木为主！而且自从白天的交谈之后，明显的感觉到水木的心事重了很多。

　　“时间还早，你们先在到处逛一逛，也可以去本地的地下黑市打听情报，问一问附近有没有和严流相似的人出没过。”

　　勘龙点点头同意了，这种事也只有知晓严流样貌的自己和长十郎才能做。

　　见到两人离去，水木也开始了自己的战斗准备。

　　『骗过自己人，才能骗到敌人吧！』


第313章 异域之国

　　在这个气候更迭，天气变化很快的日子里，一阵秋雨，就能让温度下降很多。一晚上的纷纷细雨，到天亮之前才渐渐的停了下来。

　　身处忍界中央的火之国，虽然不算是四季如春，但是也比地处北疆的草之国要温暖得多。穿越到忍界大半年之后，水木总算是要经历第一个寒冷的冬季了。

　　“天气变化真是快，没想到今天会这么冷。”

　　勘龙忍不住抱怨道。

　　地处海洋之中的水之国，季节变化比火之国还要小。除了雨天多了一点，倒也不觉得有什么特别。草之国的气候就太让人难受了，阴冷的天气已经让人很不愉快了，带着浓浓湿气的空气被吸入肺部，更加的让人觉得寒气逼人。

　　“忍者，就是能够忍耐的人，天气的变化，也是其中之一吧。”

　　水木笑了笑，出生于火之国的忍者，适应天气的能力还是比雾忍要强一点的。幅员辽阔的火之国，见多识广的水木，还是比居于一隅的勘龙和长十郎要更加的适应多变的天气变化。

　　“水木上忍说得对，不过要是多带几件保暖的衣服，我还是更加开心的。”

　　“镇子里有两家成衣店，要不要去看看？”

　　“还是不要耽误任务比较好。”

　　勘龙委婉的拒绝了。

　　反正也就是客气一下而已，水木就更加无所谓了。

　　“既然如此，那就早点出发吧。”

　　收拾好东西之后，三人迅速的朝西北方向的土之国前进。经过不长时间的赶路之后，就进入了土之国境内。

　　“这还真是荒凉的地方啊。”

　　看到和水之国以及火之国大相径庭的地貌，勘龙和长十郎都不禁有些不习惯。

　　北方凌厉的冷风，夹着细小砂砾不断的从远方吹过来。这种让人厌恶的环境，在穿过连绵高耸的群山之后才有所缓解。

　　土之国的国境线实在是太好区分了，延伸的群山就是天然的避障，自然形成的天险，让其他国家的入侵变得异常的困难，想要在这种环境中压制精通土遁的岩隐村忍者实在是太难了。当然了，天险也是隔断与其它村子交流的阻碍，就和水之国与其它国家之间的茫茫大海一样。

　　当然，土之国比水之国还是要好得多，一些陆路上交通线还是存在的。

　　在经过狂风和岩石砂砾的商路之后，映入大家眼帘的，就是一望无际的戈壁和连绵起伏的岩石丘陵。

　　“哇，进入土之国，也没好到哪里去，不如说，感觉更荒凉了。”

　　和郁郁葱葱的水之国和火之国比起来，土之国的环境差异实在是太大了。而且这个时候正是风沙乱舞的季节，哪怕是水木，也觉得浑身的难受。

　　“走吧，往前面一点就会好一点。”

　　记忆中来过土之国几次的水木，对这一点还是有点心理准备。

　　“土之国也不是所有的地方都这么贫瘠，也有很多不错的地方的。岩隐村的所在，就是一个很壮观的好地方。”

　　虽然都是风沙之地，如果将土之国和风之国混为一团就大错特错了。风之国的忍者村是砂忍村，充分的说明了风之国的土地就是一片大沙漠，连绵的沙丘是最常见的景色，除了几个绿洲的所在地，大部分都廖无人烟。虽然名字是风之国，只是由于地形导致风沙毫无阻挡，所以，国名为“风”倒也不是浪得虚名。

　　但是真要说起来，土之国的风，比风之国还要大，寒风从北方的高山上倾泻而下，卷起无边的砂砾，这和风之国起风时形成的沙尘暴还不一样。土之国的大风里面的砂砾，直接被大风卷上高空，形成一片小岩石、小砂砾形成的尘土云，在越过边境线的高山之后，由于风力的减弱，这些小砂石就会落在更加偏南方的国度，形成赫赫有名的“沙石雨”，在这种情况下，就可想而知，土之国的环境到底怎么样了。巨大的风不止会吹起砂石，更会加快土地表层水分的蒸发，所以，基本上，土之国的大部分土地，都是眼前这种略显的阴冷的戈壁，到处都是风化的岩石和小丘陵。

　　但是，为什么土之国没有变成风之国那种荒凉的沙漠，这里面是有原因的。风之国没有充足的雨水，土之国雨水也不充沛，但是，土之国地处更北方，而且有着高耸入云的群山，在更北方的岩隐村，连绵的群山顶上，从远处看，都可以看到其都被白色的冰雪覆盖。这种雪峰融化成的雪水会形成小溪流，汇聚在一起形成一条条山涧小河流，这种河流最后甚至汇聚成一条条的巨大瀑布。而岩隐村，就坐落在一个雪山群落的包围之中，一条条壮观的瀑布，也算是一个难得的奇景了。不仅军事上易守难攻，而且还有充足的瀑布淡水供岩隐村使用。

　　所以，从实质上来说，土之国并不贫瘠，虽然绝大部分土地都没什么价值，但是剩下的少量土地却异常的肥沃，也有足够的水来灌溉，各种作物的产量并不低。土之国虽然受限于人口和地处偏远，导致综合实力不太强，但是经济实力其实并不算太差，至少，要比风之国和水之国要好得多。

　　“要继续前进吗？”

　　看着这种麻烦的环境，谁也不敢确定会不会就此错过岩隐村一行人。实在是没有什么固定的道路，在荒凉的戈壁上找人太不可靠了。

　　“我们就等在这里。”

　　水木想了想之后说道：“扼守交通要道，总比大海捞针要强，而且，在这种环境下，被岩隐村的忍者发现的几率实在是太大了。”

　　顿了顿，水木接着说道：“有一点我要提醒两位，雾忍对岩隐村恨之入骨，岩隐村对你们也不会客气。你们现在可是非法入侵，我想对方可不会对你们手下留情。”

　　“我是木叶忍者，别人不敢、也不能把我怎么样，你们可就不一样了。要是我不在现场，你们可是处在十分危险的境地。”


第314章 剑拔弩张

　　仇恨往往是相互的，要是勘龙和长十郎被发现了，水木救之不及，那他们就只能自求多福了。

　　水木的话，顿时让勘龙和长十郎面面相觑，不是没想过这个问题，只是因为有水木这个木叶强者一直在身边，让他们忽略了自身的危险。水木可不是他们的保姆，毕竟都不是一个村子的忍者，适当照顾盟友是人情，要是真的出了岔子，可不会有人怪罪到水木头上。

　　“如果真碰到什么事情，我们也不是毫无反抗能力，大概吧……”

　　勘龙有些不确定地说道。

　　水木看了看信心不足的两个雾忍说道：“有危险，你们就先行撤退，找到严流之后，你们就等着和贵村的援军汇合。其它的我会处理的。”

　　“好吧。”虽然有点不甘心，但是勘龙也明白，自己和长十郎在战斗力上的帮助真的微乎其微，太过逞强，只会拖后腿而已。

　　计议已定，水木转头看了看漫天的风沙，思索着这次任务的麻烦之处。

　　除去未知的强敌，已知会登场的人物倒没有超出水木应付能力之外的强者。但是敌我关系的不明朗，行动的方式就极为考验水木的临机应变的能力了。

　　……

　　漫天的风沙中，两个人影缓缓的走在向南方而去的道路上。

　　“这鬼天气，真是让人受不了，还不如呆在家里暖和，为什么会在这个时候出远门？”

　　嘴碎的黑土不停的抱怨着身为土影的爷爷不近人情，非要在这个时候出发。

　　一旁的赤土默默的挡住上风口，魁梧的身体勉强为娇小的黑土遮住一点风沙的侵袭。

　　行走的两人，丝毫没有戒备可能的袭击，也不怪他们大意，实在是在这片土地上，袭击岩隐村忍者事情已经很少了，而且黑土和赤土的实力也颇为不俗，能够在这种环境中偷袭得手，也不是一般忍者能够做到的。

　　“呐，你说我们到了木叶，多呆一段时间行不行？土之国的冬天实在是太冷了。还是火之国舒服一点。”

　　“这不太好吧。”略有点木讷的赤土答道：“毕竟我们可是作为使者去木叶的，长期滞留，说不定会让其他村子误会我们岩隐村的立场。”

　　“也是呢，真是太麻烦了。”

　　黑土也觉得自己建议不太靠谱。

　　忍界的格局，已经固化了很多年，虽然偶有变化，但是大方向都是风之国和火之国的联盟，联合抵御土之国和雷之国的扩张。

　　南北对峙的态势十分明显，虽然砂隐村叛服无常，岩隐村和云隐村也没有正式的缔结盟约，但是大势是谁也不能否认的。至于孤悬海外的雾隐村，自顾不暇的他们，也只能偶尔占一点便宜，根本就没什么立场可言。至于大国之间的各个小国，除了有些实力的泷忍村和山椒鱼半藏还健在的时候的雨忍村，根本就没什么说话的余地，只是作为大国之间的缓冲区和战场才留存下来的。

　　这一次雾隐村和木叶的结盟，打破了忍界多年稳定的秩序，也扰乱了不少有野心的人的思绪。只是和平多年，各大忍村都处在忍者缩编的低潮期，毫无准备之下，大的忍战根本打不起来，但是小的冲突就不可避免了。

　　“死老头的胆子似乎变小了，汉不是最后也没出什么事情么？而且暗部情报显示老紫那边也没什么异状。”

　　“老师可能也是未雨绸缪吧。”黑土可以说她的爷爷的坏话，身为弟子的赤土可不敢这么放肆，“没想到经过一次肃清的村子里面还有不少间谍潜伏，人柱力的情报要是外泄可就危险了。砂隐村的人柱力已经闹出大乱子，木叶的九尾据说也被看得很紧。迪达拉那件事师傅非常不开心，我们的情报劣势太大了。木叶、砂隐村和雾隐村的联盟似乎是共享了某些重要的情报，让师傅十分的不安。”

　　“嘁，上一次让木叶和砂忍村看了我们的笑话，实在是太可恶了。”

　　迪达拉在眼皮子底下被掉包，让黑土觉得真是奇耻大辱。

　　“砂隐村的那个人柱力，谁都敢去插手，就没见他们敢多说两句，他们更加的没面子。”

　　赤土安慰着愤愤不平的黑土说道。

　　确实，一村之影都被别人玩弄于股掌之间，实在是让人觉得不可思议。四代水影矢仓被控制的丑闻被公开之前，砂隐村就是整个忍界最大的笑柄。

　　“三大忍村的联盟，让老头子感觉到有点不妙了吧！连那个脾气暴躁的雷影都坐不住了。”

　　“不过，怎么感觉老头子派我们出去，像是对木叶谄媚的小丑一样，真是让人不快。”

　　“情报很重要，我们需要知道，木叶到底知道些什么，让他们那么不安！只可惜，迪达拉不愿意搭理我们。”

　　“不要提那个不念旧情的家伙，下次见到他，一定要将他捏扁。”

　　……

　　草之国，经过将近两天的跋涉，黑土和赤土终于来到了这个风景还算不错的国度。

　　在离岩隐村的两人有段距离的地方，水木看着那个下巴上带着浅浅的胡渣，一副刚硬的脸庞的人影问道：

　　“那就是严流？”

　　“是的。”勘龙和长十郎纷纷点头确认。

　　『就是他了，毫无破绽的举止，无不透着凌厉的气势，隔着老远，都能发现其不平凡！』

　　“你们先离开这里，我先过去会会他。”

　　说着，水木瞬间加速，飞快的向着严流冲了过去。

　　『一切问题的核心，都在你身上，让我看看你背后到底藏着什么吧！』

　　还不等水木靠近，机敏的严流抬头看向了水木的方向，瞬间剑光一闪，收不住身体的水木就被斩成两段，然后砰地一声，化为两截木头坠落到地上。

　　“好快的剑！”不远处传来了水木的声音，“初次见面，严流大师，我是木叶忍者水木。不管你目的是什么，希望你就此收手！”

　　“水木？我知道你。”严流双手紧握剑柄，“多说无用，先打过我再说吧！”


第315章 剑刃

　　强者之间的意见不统一的时候，还是让力量决定话语权比较靠谱。

　　既然这个严流想打架，水木也不会避而不战。只是，和这种人近身实在是太危险了，挥剑的速度快到让水木都快反应不过来了。那把看似普通的长剑，在他手上居然有那么大的威力。要不是水木早有准备的使用替身术，说不定被一刀两断的就不是替身用的木头了。

　　不过水木也没有太过担心，拼体术确实不是对手，不使用仙人模式的话，没有速度和力量的优势，和剑术大师近距离对决，可不是什么好主意，扬长避短才是取胜的关键。

　　打定主意要好好打一场的水木，没有任何犹豫。身体后退半步，迅速的结印。

　　“火遁——凤仙火之术！”

　　无数细碎的小火球从水木口里喷射而出，形成一片密集的火焰弹幕，向严流所在的方向蔓延，迅速的遮蔽了严流行动的方向。

　　面对铺面而来的火焰，严流没有任何慌乱，脚下的步伐不退反进，右手挥舞着长剑，将无法躲避的火焰球斩灭，残存的火焰还来不及熄灭，就附着在剑刃上面，在水木眼里，普普通通的铁剑就像一柄燃烧的火焰剑一样，随着严流飘忽疾进的身影，不断的向自己这个方向杀过来。

　　『这样也行？』

　　任何一门技艺达到极致，产生的效果总是让人瞠目结舌。这个道理水木也懂，旗木朔茂威震忍界的时候，水木的年纪已经不小了，但是从来没有机会一睹旗木家传刀术的奥妙。今天才是第一次明白，在真正的剑术高手手里，拿着一把剑向自己砍过来的那种压迫感。

　　初次的试探，水木也明白了，一般的小手段是拿他没什么办法了。只是就这么让其横冲直撞，水木就没有任何胜算了。

　　危急时刻，水木也没有犹豫，一道淡蓝色的查克拉盾凭空竖了起来，正好挡在了冲出火焰弹幕的严流身前。毫不停留的一道凌厉的剑光闪过，淡蓝色屏障瞬间被撕开了一个大口子。

　　“太瞧不起人了吧，木叶上忍也不是容易对付的。”

　　不打断严流攻击的节奏，被其近身主宰的时候，一切就结束了。只是水木可没有满足对手取胜欲望的打算，哪怕没有尽全力，也不想输得太丢人。

　　电光火石之间，被砍开一个大口子的查克拉盾迅速的变化，淡蓝色迅速的转变成炙热的深红，濒临破碎的查克拉盾，迅速的变成一面吞吐着火舌的火焰盾牌，并且随着水木的控制，不断的变大、向外扩张。

　　冲锋势头为之一滞的严流再次挥舞手里的剑顺势劈下，比刚才还要顺利的贯穿了不断膨胀的火焰护盾，只是这一次攻击没有产生任何效果，没有击破火焰盾不说，连其扩张的势头都没有延缓。不得已，严流只得不断的后退，躲过火焰临身的危险。

　　“还不错的防御手段，只是这个术维持不了多久吧？”

　　有火盾的阻隔，严流看不清水木的状态，只是这种程度的查克拉控制能力，实在是少见，扑面而来的热浪表明其威力不是普通火遁忍术能比的，聚散自如的形态变化，也让自己速战速决的想法落空。

　　“维持不了多久？你大可试试看能撑多久！”

　　身处火遁中心的水木虽然说得轻松，但是其中的麻烦只有自己才清楚。

　　这个开发失败的忍术，名义上融合了形态变化和性质变化，但是实用性一直存疑。虽然不算是一无是处，但是很多时候真的不是什么太好的选择。

　　就好比现在，虽然阻挡了敌人的进攻，但是没有对敌人造成任何伤害，而且处在火盾保护之下的水木，也觉得非常难受，四面八方传来的高温，让水木身上的汗水一刻不停的往下流，空气中的热浪，让自己原本冷静的思绪都变得烦躁不堪。以忍者的适应能力，虽然短时间内不会有太大的问题，但是处境毕竟也是不太妙。

　　严流说得不是很准确，这个忍术以水木的查克拉量，其实可以维持很长的时间，但是，前提是要自己的身体能够坚持下去。

　　『这样下去不是办法！一般状态下的战力，还真是有点弱啊！』

　　一身的手段，还没发挥出来，就被一手蛮不讲理的突袭打得措手不及。

　　既然暂时找不到其弱点，水木也只能尝试拖延一下时间，毕竟，自己的查克拉量有优势。

　　打定主意的水木再次改变火遁的形状，盾状火墙化作无数小火球漂浮在空气中，待一切都开始稳定的时候，数枚小火球脱离束缚，向着严流激射过去。

　　“这有什么用？”

　　严流轻盈的闪过攻击，顺手斩灭躲避不及的小火球，透过火焰球的空隙，看到对面数个水木的身影。

　　“影分身之术？一个都无能为力，再多来几个又有什么用？”

　　“有没有用，试过才知道……”

　　无数的小火焰球迅速的散开，掩护着影分身将严流包围在中央。

　　“既然自大的你没有逃跑，那么，就让我们玩一个游戏吧！”

　　说着，所有的影分身身前都开始陆陆续续的浮现出细小如鹅卵的火焰球。

　　突然的变化，让严流也目瞪口呆：“怎么可能？这种控制力，还有这么多影分身，你的查克拉支撑得起？”

　　“这就不是你要操心的事情了。”

　　水木笑看着脸色铁青的严流说道。

　　“早点开始游戏吧，不过你也不要太担心，为了加快火焰球的速度，我已经将其大小控制到这种程度，威力虽然不小，但是并不致命，只要不打中要害，是死不掉的。我会留你一条性命。”

　　说完，夹杂着炙热空气的火球雨从四面八方向着严流袭来。

　　“让我来看看，雾隐村的严流大师要怎么应对呢？”

　　剑术大师在一对一决斗中的优势谁也不能忽视，只是，任何情况都是相对的。哪怕是风格迥异的两人，其实也都还是忍者，胜负还未可知。


第316章 忍者的狡诈

　　连绵不绝的小火球的攻击，形成一大片爆炸的尘土烟云，将严阵以待的严流包裹在其中。如果没有什么特殊的手段，这个严流就要饮恨当场了。

　　只可惜，水木的如意算盘还没有打响就破灭了。无处可逃的严流并没有束手待毙。双手倒持剑柄，然后猛的插到土里面，身体开始快速旋转，带动着剑刃划开松脆的土壤。随着振动着刀柄，一大片土地被翻了起来，迎上了铺天盖地的小火球。

　　“还有这种操作？”

　　水木愕然的望着突然的变故，没想到剑术居然还可以这样用。

　　为了增加打击面，同时也因为自己控制能力的束缚，不得不降低火球的攻击力，然后以数量来弥补威力的不足，只是没有预计到，双脚踏地的严流直接用土来形成保护圈来阻挡水木的攻击。如果火球威力再大一点，这一招毫无用处，爆裂的火球将会直接炸开这一层防护，只是很可惜，威力与攻击频率不可合二为一。

　　『火球攻击力太强，会被直接斩灭，太弱则会被轻易抵挡么，果然很难缠。』

　　严流的这一招，让水木想起了日向家族的柔拳——回天。从威力和防御力上来讲，这个剑刃版本的“回天”差距甚大，但是在这种情况下，对付水木的攻击却意外的好用。

　　待无数的火球倾泻完毕，爆炸的烟雾散去，露出了满脸尘土的严流。狼狈不堪的剑客气喘吁吁的看着后继乏力的水木影分身，所站的土地附近已经凹下去了一大片，泥土与火焰撞击爆炸形成的碎石块在最外圈堆积成了一个大半人高的小土坡。

　　“真是让人惊讶。要是雾隐村上忍都向你这么强的话，那真是太可怕了。”

　　这个人比自己见过的鬼灯水月强太多了，不止是剑术，战斗经验更是甩鬼灯水月一大截。单就剑术上的造诣来看，比水木见过的干柿鬼鲛还要强。

　　『雾隐七人众都是这种级别的怪物么，真不明白迈特戴这个下忍是怎么在七忍刀的围攻之下打的对方落花流水的，八门遁甲真的这么强？』

　　战斗还没结束，也还没到松懈的时候，稍作停留之后，水木顿时开始下一轮的攻击，只是，稍作喘息的严流没打算再吃第二次亏，一个瞬身而起，来到正在结印的影分身面前，寒光闪过，正准备使用忍术的影分身化为查克拉烟雾消失。

　　“糟糕，离得太近了。”

　　消灭一个影分身之后，严流再次故技重施，一个横斩，将边上的分身斩断，借着反冲的力道横移，剑尖直刺，又一个影分身“阵亡”。

　　『一对一正面对决简直毫无还手之力，这也太强了吧，难怪旗木朔茂名气那么大，法师被刺客近身，命就丢了九成了。』

　　攻击阵型被击破，接下来的战斗节奏完全被严流所掌控，忍术还没发出来，就被刺穿，三个影分身围攻，也没坚持多久，甚至不惜以影分身为诱饵同归于尽，都被机敏的对手躲过。

　　『这样的战斗太憋屈了。』

　　水木不无怨念的想着，虽然自己没有尽全力，但是如此被动的战斗，也是好久没有经历过了。

　　水木的影分身越来越少，形势目前呈现的是一边倒的态势。

　　随着严流再次突击直刺，淡蓝色的查克拉盾被刺穿，虽然防御被击破，但是至少阻挡了进攻。查克拉盾后面的影分身刚刚松了一口气，却惊讶的看着眼前被卡住的剑尖微微的颤动，一阵蓝色的风属性查克拉厉芒顺着剑尖延伸，刺入影分身的胸口。

　　“在想什么呢？我虽然拿着剑，但是说到底还是一个忍者，用忍术有什么奇怪的？”

　　眼看着查克拉盾崩溃，后面的影分身也消失不见，严流转头说道，“就剩你一个了……”

　　最后的水木颜色凝重的看着冲过来的严流，火焰的护罩再次出现。

　　“又是这一招？”

　　“不管什么招数，管用就行……”

　　话音未落，一柄剑突然穿过炙热的火焰墙，射穿了水木的腹部。

　　“剑客怎么会让剑柄离手？”

　　查克拉盾的物理防御力优秀，但是加入火属性查克拉性质变化的查克拉盾，攻强守弱的特点太明显了，你能指望查克拉模拟的火焰能有什么防御能力？

　　“都说了，我是一名忍者，剑术虽然是我毕生的追求，但是战斗中用点小手段有什么奇怪的？”

　　无人控制的火盾迅速的消散，水木带着不甘的眼神看了看缓步走过来的严流，最后坦然一笑。

　　“你赢了！”

　　说完，砰地一声消失不见，刺穿身体的剑也哐当一声掉在地上。

　　“怎么会？全是影分身？什么时候调换的？”

　　瞳孔微缩的严流一愣，接着迅速上前，顾不上剑柄还有点热得发烫，拾起来后一甩，将沾着的小火苗甩开。然后戒备着水木再次的攻击。

　　“严流大师，感谢你今天给我上了一课，忍者，确实不应该太过自大的以短击长。体术和剑术，我远远不是对手，就不献丑了，如果你有兴趣的话，可以和我们木叶的旗木卡卡西和迈特凯交流一下，至于我嘛，还是用我擅长的来说服严流大师好好的听从我的意见吧……”

　　四面八方的回声，让严流根本就没法判断水木真身的方位，正在一筹莫展的时候，不远处的地面一阵晃动，一个个身影破土而出，一大群一模一样的水木再次出现在严流眼前。

　　“影分身之术？不对，这是幻术！”

　　抬头看了看四周，这时才注意到天色与光线的不正常。

　　“不是单纯的幻术，这是结界！”

　　“刚才被严流大师针对得很惨啊，原本有些话想对大师说的，只是现在，先让我出一口恶气再说吧！”

　　无数的幻影分身扔出一大片苦无和手里剑。

　　“幻术里面夹杂着真货吗？还真是麻烦！查克拉不多了，要认输吗？”

　　套路老不要紧，有效就行，反正一对一的较量不会有人干扰，拼体力和查克拉，水木能够完全碾压对手。


第317章 坦白

　　忍者之间的战斗，极少有持续很长时间的，除非一方的特点就是擅长持久战，存在刻意拖时间的情况，一般的话，都是速战速决的结果。

　　造成这种情况的原因，来自于忍者起源的传统，和一般的剑客与武士大不相同，忍者表演性质的战斗几乎没有，像中忍考试那种要请贵客观赏的擂台对决，也只有在下忍的时候还有可能，到了水木这种上忍精英的层次，战斗造成的破坏就太大了，忍者毕竟也是人类的身体，稍有差池就会丧命。

　　所以忍者战斗的强度一直很高，精力、体力和查克拉的消耗极快，势均力敌的战斗，几个回合下来，差不多就到了筋疲力尽的时候了。

　　水木和严流的战斗，已经算是比较克制了，虽然打得热闹，但是两人都没有使用太过拼命的招数。当然，要是对方就此被杀掉，也怨不得别人，就怪自己学艺不精吧。

　　目前情况看来，攻守易势，被水木这种控制能力极强的忍者掌握了主动权，结果就很难翻盘了。

　　自知情况危急的严流虽然也知道自己多半要输了，但是不到最后一刻，也不会轻易放弃，多年剑道的修炼，让自己练就了一颗宠辱不惊的心，再糟糕的处境，也不会放弃希望。

　　只是，看不到希望，徒劳的挥剑，抵挡着真真假假的攻击的严流，也感觉到手里的剑越来越沉重，脚下的步伐，也渐渐的跟不上战斗的意识了。

　　“尽情的挣扎吧，让我看看，你还有什么手段，能够让我眼前一亮的。”

　　大势已定，虽然没有杀掉严流的打算，但是水木也不想再被惊吓了，一直到最后，也没有现出本体来给严流反戈一击的机会，谁知道那一副步履蹒跚的疲态是不是装出来的！

　　“躲在暗处的胆小鬼，毫无面对强敌的气量！就这么落败，我不服！”

　　气喘吁吁的严流大声咒骂道。

　　“气量？如此简单的激将，看来你已经没什么杀手锏了。真让人失望。”

　　水木丝毫没有受到干扰地说道。

　　“至于你服不服气，这和我有什么关系？废话太多，只是显得你输不起而已。”

　　一刻不停的骚攻击，持续不断的给严流带来巨大的压力。

　　看准对手因疲劳而经历不集中的机会，水木再次加大了攻击的力度。

　　“糟糕了！”速度和反应能力大幅下降的严流再也无法躲过如雨的手里剑，用剑击飞绝大部分之后，剩下的数枚再也无能为力，只得双手护在身前保护要害。随即，手臂、肩膀和后背被无情的击中。

　　“比想象中坚持的时间要长啊，真是顽强的敌人。”

　　“还早着呢，这点小伤完全没什么影响！”

　　伸手将身上插着的手里剑拔出来丢掉，严流一边说着，一边再次挥剑杀向或真或假的影分身。

　　只是还没迈出几步，就步伐散乱的半跪在地上，单手持剑拄着地面，勉强支撑着摇摇欲坠的身体。

　　“这是？你用毒？”

　　严流另一只空闲的手捂着嘴巴不住的咳嗽起来，对占尽优势还可耻的下毒的水木，语气中说不出的愤怒。

　　“忍者用毒，不是很正常么。你刚刚教会我的，耍一点小花招，能够省很多工夫。”

　　水木本人其实是很少用毒的，这些日子以来尽是防备别人用毒药对付自己了。其实以自己的造诣，说不定在施毒上面，比赤砂之蝎还要擅长。以自己的学识，研究一些特别的毒药，还是很有可能的。

　　不得不说的是，其中水木本来就是一个用毒比较擅长的家伙，在被穿越之前，各种能力都普普通通的水木，也是一个还算不错的用毒高手。只是一直以来，水木对这些小手段不屑一顾。忍者达到了一定程度，身体素质强得惊人，再强的毒药，效果也会大打折扣。

　　面对严流这个剑术超强，其他却普普通通的忍者，幻术加毒药，似乎意外的好用。

　　水木毫不留情的调侃的话，顿时让严流羞愤异常，还没来得及反驳，就扑通一声摔倒在地上。

　　“倒了吗？真不愧是意志坚定的剑术大师，居然能够坚持这么久。”

　　一个影分身上前，打量了一下丧失反抗能力的严流，一脚踢向剑柄，将其丢得远远的，然后才有更多的影分身上前，制住了动弹不得的严流，将其查克拉彻底封印，杜绝其最后的反抗力量。

　　“好了，游戏结束，那么，严流大师，现在可以说了吗？你的目的到底是什么？”

　　“都这个时候了，你的本体还不出现？真是高估了你的胆量。”

　　水木笑了笑答道：“虽然实情不像你想象中那样，但是，懒得解释给你听了。说吧，你为什么要这么做？别告诉我你是被幻术蒙蔽了。”

　　中了幻术的话，神志不会这么清醒，战斗反应也不会这么灵动，刚刚封印全身查克拉的时候，水木就已经检查过，除了被自己的幻阵给蒙蔽了，根本就没有其它的手脚。

　　“难道就不能是报仇心切，想要挑起两个村子的之间的战争吗？”

　　严流略带嘲讽地说道。

　　“你要是这么说也不是不行，只是，连你的同胞都不相信你会这么不智。以你的实力，偷袭岩隐村的使者，还真有不小的成功的可能性。可是你的行动是不是太大张旗鼓了？各村外交之间的活动，你要打探到一些情报也不是不可能。可是，闹得人尽皆知的刺杀活动，我还是第一次见到，你要不要好好解释一下？”

　　木叶村不久之后举办中忍考试不是秘密，各大忍者村之间可以预见的交流活动必然不会少，刺杀的机会多的是。盯上岩隐村的严流有所想法不足为奇。奇怪的是行动刚刚开始，木叶这边的针对任务都有了。中间到底出了什么事情，水木不得而知，但是，这一切明显像是处心积虑的安排，其关键，就在这个严流，到底在其中扮演着什么角色！


第318章 诱饵

　　听到水木的疑问，严流诡异的笑了笑。

　　“其实，我也不知道我这么做的后果，有什么人在算计什么阴谋都无关紧要。但是，你不觉得这是一个好机会么？你看，我这么顺利就找到了报仇的目标，不管这是命运的指引，还是有人刻意安排，都跟我无关，只要能杀掉那两个人就行了。”

　　出人意料的回答，让水木紧皱眉头。

　　“能够详细说说么？”

　　“这又不是什么机密，说说也无妨。从一开始，我就知道有人想要利用我，只是，最后谁利用谁，还不一定！”

　　有些疲惫的严流喘了一口，然后接着说道。

　　“一个星期以前，我有两个属下，突然拿出一些相当特别的情报给我看，然后极力怂恿我做某些事情。我很惊讶，也许他们被人控制，或者本来的身份就是间谍。原本，我只是抱着看戏的心情，想看看他们到底想要做什么，没想到结果出乎意料……”

　　“所以你就顺势而为，抱着这种态度就来刺杀岩隐村使者？”

　　“没错。我已经很仔细的权衡过了，他们的目标不是雾隐村，而我，除了一把剑，也没什么好觊觎的。我只是起到穿针引线的作用的棋子，根本无足轻重，只要能够杀掉几个岩隐村的忍者，被利用一把也无妨。”

　　“还真是雾忍至上的腔调啊，看来其他村子的人，包括盟友，也都是无关紧要的东西？”

　　“反正一切都被计划好了，我也不知道他们的目的是什么！啊，对了，既然你也出现了，是不是他们要对付的就是你？”

　　不用严流说，水木也猜到了，这个家伙就是一个被抛出来的诱饵，什么刺杀、情报、拉拢什么的，都是为了钓到水木这条大鱼。

　　“我很疑惑，就为了一时的气愤和冲动，就冒着这么大的危险来做这种事，你不觉得太不值得了吗？”

　　“不值？”严流嗤笑了一声答道：“这很值得，诱饵在没钓到鱼之前，是不会有危险的，可惜我还是迟了一步，先被你找到了。”

　　说着，似乎想起了一些往事。

　　“其实，杀岩隐村的忍者，只是第一个目标，我还有另外的野心。”

　　“什么？”

　　“我想看看背后的黑手，到底是何方神圣。名字叫做‘晓’是吧！连干柿鬼鲛都是其中一员的强大组织。我就像看看，他们费尽周折，到底想要对付什么人，说不定，我也可以在其中做点什么，对于剑术，我还是很自信的。”

　　对于这番略有点自大的话，水木摇摇头说道：“还是有点弱。”

　　连水木的仙人模式都逼不出来就败了，虽然是水木躲在暗处伏击的结果，但是输就是输，这个严流的弱点实在是太明显了，近身攻击强大，却很容易被放风筝给拖死。

　　当然了，真的被其近身追砍的话，像迪达拉这种玩远程爆炸的忍者还真撑不了几回合就要被剁成碎片了。

　　“弱吗？那还真是遗憾，几年前，我无能为力，几年后还是什么都做不了，只能眼睁睁看着别人打生打死。”

　　“听起来像是不错的故事，我还有时间，要不要和我说说？”

　　“虽然是我们雾隐村的耻辱，但是估计你们木叶已经知道了吧。”

　　严流自嘲的笑了笑。

　　“矢仓，我们的四代目水影，三尾人柱力，被整个村子寄予厚望，是有史以来最让人放心的水影！年纪轻轻，实力强大，能够完美的控制尾兽的力量，同时也是一个乐观开朗且充满爱心的人，一切都是那么完美。所有人都将他当做结束雾隐村封闭与血腥统治的希望。但是突然有一天，一切都变了，你能想象希望之子变成恐惧魔王的反差带给村子的绝望么？血雾之里的名声是多么威名赫赫……”

　　说着，严流露出无限嘲讽的笑容，“你以为我们想么，挣扎于血腥与残杀旋涡的雾忍实在是不能自拔了。杀戮一旦开始，就很难停下来了，只要你停下舞动的刀剑，就会被认为懦弱无力而被盯上。带着一身的诅咒与谩骂的矢仓领着雾隐村渐渐的沉沦，直到那一天，我们才发现，幕后黑手居然早就控制了矢仓，控制了我们的水影，你知道那种惊骇与耻辱么？”

　　“这个嘛，虽然没那么严重，但是也差不多能体会一点！”

　　三代目火影在众目睽睽之下被叛忍杀死，这种事情忍界历史上也是第一次发生，木叶好像也是丢人丢到家了。

　　“所以，虽然希望渺茫，我也想看看，能被如此针对算计的，应该也是他们忌惮的高手吧，找岩隐村出气之余，说不定也能做点让‘晓’组织不开心的事情。”

　　“你似乎有点高估你的实力了。”

　　单枪匹马想找“晓”组织的晦气，该说是无知者无畏，还是自大得没边了。与虎谋皮也不找个好对象。

　　这家伙的举动，水木也猜到了几分，见面就想试试水木的实力，是不是值得自己跟着冒险一把，还是干掉岩隐村使者就此远离。

　　不过很可惜，试探完毕之后，水木却不想带着他玩了。

　　“你就好好呆在这里，等着你的同胞过来将你带回雾隐村吧，我还有事，就不奉陪了。”

　　说着纷纷结印，解除了影分身。

　　……

　　林间小道，水木一刻也不想停留，自从知道了敌人的目标是自己之后，任务什么的，全都抛到脑后了。

　　『轮回眼暴露后的又一个觊觎者找上门了！』

　　饶了这么大的一个圈子，就是想把水木引入到这里的伏击圈，离木叶村这么远，等知道详情的时候，一切救援都来不及了。附近的强者，也就严流能够勉强算得上是帮手，只是也仅此而已。所以还不如就此逃命来的实在，反正其他人也不是目标，应该不会有什么危险。

　　一直以来的顺利，让水木都忘记了，不抓尾兽的“晓”，更准确的说，是宇智波带土和绝，对自己的试探，也差不多该来了。


第319章 阻拦

　　对这次被算计，虽然水木是第一次中招，但是对手是不是第一次下手还不得而知。守株待兔这种事，成功率很难说，但是成本也很低，一次不行，大不了换一个地方再试一次，说到底，还是要打消对方的欲望才是最重要的。至于是欺骗引导，还是真刀真枪的打一场，让对方知难而退，就要视情况而定了。

　　『只是，这一次貌似有点不太妙啊……』

　　心存侥幸，让自己醒悟得太晚，主动权什么的肯定完全不存在了，要不是自己谨慎，一直都没有露面，可能早就被发现了。

　　敌人的数量和战力暂时还一无所知，只是不管是“晓”组织的哪一个正式成员到来，似乎都是那么麻烦。只要让他们发挥出自己的实力，每一个都是能够一人灭一国的恐怖存在。被这种家伙算计，想想都不寒而栗。

　　不是说爆种干掉一个不在状态的蝎就能够无视他们了，虽然真碰上了也不是很惧怕，但是这个时候实在没有必要正面碰撞打个你死我活！

　　连药师兜都知道避敌锋芒，等着命运之子和他的小伙伴们成长起来之后，将他们个个击破。水木自然也不想做太多吃力不讨好的事情。嫉恶如仇，那是“主角”才能做的事情，全面冲突，还是要再等等。

　　谨慎的水木，不断的放开自己的感知，探查着一切可能的异动，虽然明知道在宇智波带土的空间忍术和绝的隐身能力面前没太多效果，但是也不能排除其他人的围追堵截，对敌人的目的和行动方式太过想当然，说不定会造成什么难以挽回的后果。

　　就在这时，一阵查克拉爆发出现在自己正前方。

　　“来了。”

　　水木眼神一凝，一根粗壮的树干向着自己方向懒腰扫了过来。

　　“木遁？是绝？”

　　水木纵跃而起，躲过突然的攻击，就要再次往前冲，却被接二连三的木遁阻拦了去路，待水木后退几步，准备调转方向迂回而逃的时候，数个怪模怪样的白绝已经将自己团团围住。

　　“还真不是不好找啊，水木上忍！”

　　不远处，被两片巨大的叶子包裹着的阴阳脸怪物出现了。

　　“只是你逃跑的姿势实在是难看啊，就这么不想和熟人见面了吗？”

　　“如果我没记错的话，这是我们第一次见面吧？”

　　水木满脸凝重的看着绝说道。

　　“啊，我差点忘了，这样见面确实是第一次，一直以来，都是我暗中看着你，你还是第一次见到这个样子的我！还真是失礼了。”

　　“失不失礼我不在意，老实说，一点也不想和你们这帮怪物见面。”

　　“不想见面吗，没关系，今天见最后一面，以后就见不着了……”

　　话音刚落，绝手掌一拍地面，大量的查克拉爆发，无数树木的枝干缠绕着向水木这边快速蔓延。

　　“还真是壮观啊。”

　　已经不是第一次见到木遁了，只是每一次见到如此方便的术，水木就不由得艳羡不已，太过全能的遁术，基本没有什么弱点，最重要的是能够克制并压制尾兽查克拉。这种神奇的遁术，据说是由水和土两种属性的查克拉性质变化结合形成的血继限界，只是事实如何，谁也不知道，反正和初代火影脱不开关系就是了。

　　“火遁——豪火球之术！”

　　水木缓步后退，一个大火球从口中吐出，虽然是个难以命中的低级忍术，但是对面这么大的目标，怎么也不会打偏才对，而且，配合自己优秀的火属性查克拉性质变化，威力也是相当不俗。

　　巨大的火球也没有让水木失望，正面的木遁瞬间被烤成焦炭，离得不远的也纷纷着火燃烧，然后丧失活性坠落在地上。只是，木遁这种麻烦的忍术，还是第一时间让水木吃够了苦头，想靠普通遁术和木遁对拼还是有点吃亏，而且白绝的查克拉量还真不是一般忍者能够比拟的。真的打成持久战，刚才的严流是什么下场，水木也不会差太多。

　　顾此失彼之下，一根树枝快速伸了过来，将水木的腰腹紧紧的缠住。

　　“还有吸收查克拉的功能？”

　　和木遁接触的危险，实在让水木大吃一惊，连忙开启了火属性的查克拉盾，将抓住自己的木头烧掉，然后赶紧挣脱束缚。

　　受了一点惊吓的水木接着变换着火盾的形状，两条蜿蜒的火龙，在水木身体附近盘旋。两个想要过来捡便宜的白绝分身躲避不及，被火龙点燃后烧成灰烬。

　　极致的火焰，对木遁还是有效果的，尤其是对白绝分身，杀伤力似乎不错。可惜，维持如此程度的火盾，不论是精力还是查克拉的消耗，都不是一般的大。

　　“这样强大的火遁，让我想起了曾经的一个血继限界，砂隐村的灼遁忍者——叶仓的战法和你似乎有点像啊！能以单一的查克拉火属性形态和性质变化做到不逊色于血继秘术，还真是让人不得不重视的高手，只是很可惜，今天你的身体，就要变成我的收藏品了。”

　　“还真是让人恶心的说法！”

　　一个凤仙火之术成型，无数的小火球从水木口里向四面八方喷出，将所见之物全部笼罩在火焰之中。

　　“这还真是彻底的‘焦土’战术啊，只是，你这样下去，自己撑得住么？”

　　附近入目所及的地面，全是燃烧的火焰，落脚之地都难以找到，所有碍眼之物，都被焚烧一空。

　　水木伸手抹了一把额头的汗水，强忍着吸入肺部的热空气带来的不适，仔细的打量了一下附近的动静。

　　『宇智波带土还没来么？』

　　只有绝是拦不住自己，这一段时间的任务中，水木已经不止一次使用过仙人模式了，如果对手愚蠢到以为一个不擅长正面对敌的绝就可以对付自己的话，那还真是求之不得。只是这一切都只是妄想罢了，被绝截住已经有一段时间了，以宇智波带土的空间忍术，要来也不会花费很长的时间。


第320章 强势的血继

　　看到水木似乎有点心不在焉，绝出口讽刺道：

　　“在找谁？自顾不暇的你，还有工夫去管其他人？”

　　绞成一团的木遁再次向水木攻击过来，无视外表的木头被烧焦，猛的往下一拍，然后往两边一扫，连土地带火焰就被推到一边，然后又有更多的木遁顺着清理出来的空地漫卷过来。

　　『这么容易就被打破火焰墙防御？木遁还真是麻烦！』

　　普通忍术撑不了多久，只是没想到这么快就被破解。好在将一边碍手碍脚的白绝分身清理得差不多了。

　　看着绝不停的使用大范围木遁纠缠水木，明显就是要拖时间，水木也不想跟着别人的节奏打下去。

　　不理会白绝的嘲讽，水木转身就跑，将被水木唬的一愣一愣的绝丢在后面。

　　“搞什么？弄个大场面，就为了逃命？”

　　毫无强者风范的作风实在是让人大出意料。就这么一会的时间，钻入茂密的丛林中的水木连背影都快看不见了。

　　“傻子才跟你在这浪费查克拉，反正也杀不死你，费那个心思干嘛！”

　　世界那么大，往哪个方向走不是路？和一帮不死之身较劲就已经很不智了，等会还有一个会时空间忍术的，打都打不着，多憋屈啊，不跑等着受虐？

　　热身了一下的水木，顿时觉得跑起来更有劲了，这种舒爽的感觉直到肚子上挨了一记窝心脚之后才荡然无存。

　　“出现都不带打招呼的么？”被一脚踹翻在地的水木捂着腹部爬了起来，看着突然出现的宇智波带土。

　　“说实话，你不觉得你的面具非常的土么？”

　　没有理会水木的调侃，带土抬头看了看后面正在赶过来的绝，然后才对水木说道：“找到你还真不容易，像你这种不要脸的强者，不花点工夫还真是难以抓到。”

　　“轮得到你说么？你这个连真面目都不敢表露的废物，估计也是哪怕是受到什么打击，也只敢躲在暗处瑟瑟发抖，然后玩弄一点阴谋诡计的可怜虫吧！”

　　比赛互相嘲讽，带土这家伙欺负一下旗木卡卡西也就算了，和水木比“嘴遁”，还远远不够格。

　　“瑟瑟发抖？可怜虫？现在都成了砧板上的鱼肉的你，才是可怜虫吧。”

　　虽然隔着面具看不到宇智波带土的表情，不过，水木也没有打算靠着几句话就逃出生天。

　　“鱼肉？你以为你们已经赢了？”

　　“难道不是么？”

　　水木抹去嘴角流出的一点血丝，然后迅速结印，双手虚按。

　　“通灵之术……”

　　随着查克拉和通灵阵符文蔓延，一只体形庞大的巨熊凭空出现。

　　站在狰狞的熊头顶上的水木看着前后夹击的宇智波带土和绝说道：

　　“是不是觉得特别的熟悉？我的波太君可是越来越威武雄壮了啊！”

　　吃好喝好的大笨熊，受了不少的药剂喂养而不死，除了智力不行，没有查克拉这些弱点之外，一身铜皮铁骨可不是简单的手段就能制伏的。

　　“垂死挣扎罢了，一个块头大一点的野兽就是你的杀手锏？”

　　宇智波带土嗤笑一声，随即开始结印，随着查克拉的爆发，无数的木遁破土而起，向着水木的巨熊缠绕过去。身后的绝也配合着使用木遁向水木攻击。

　　“以为会向刚才那样轻松吗，现在我可是有帮手了。”

　　水木一边说着，一边驱使着巨熊人立而起，然后再猛的重击而下，重踏激起大片乱石飞舞扰乱敌人的攻击，接着，巨熊开始横冲直撞，庞大的身形，加上挥舞的巨爪，再配合巨大的力量，将木遁撕成一片片木头落下。一些缠绕在巨熊身上来不及清理的树枝，也没有造成太大的困扰。

　　“纯粹的力量，感觉怎么样？”

　　木遁最让人厌恶的就是吸收查克拉这种特性，只是水木的巨熊通灵兽反正也用不着查克拉，在其力气耗光之前，以目前绝和带土的木遁水平，估计是很难抓住了。

　　见到局势焦灼的带土眉头一皱，抬手射出两枚手里剑。

　　“咦，简单的手里剑攻击？难道是……”

　　一瞬间，水木想到了某些可能，再次咬破手指结印。

　　“通灵——罗生门！”

　　还不是很熟练的防御忍术用出，一道诡异的门扉凭空出现，挡住了水木的视线。

　　第一枚手里剑撞击到罗生门之后，随着一阵光影的扭曲，罗生门被瞬间击溃。

　　『原以为神威能够融入任何忍具的说法不靠谱，没想到是真的！旗木卡卡西的神威手里剑，就是这个的无限加强版本吧。』

　　不讲道理的空间之力，水木了解不多，只是，这破坏力也太骇人了。

　　面对飞射而来的第二枚手里剑，水木不敢大意，连忙再次使用一次罗生门。

　　『见谁灭谁么？要不是普通手里剑威力不够，自己早早就死了。』

　　还没等水木松一口气，水木的眼前出现了一只血红的写轮眼，接着头脑就是一阵恍惚。

　　“糟糕，是幻术。”

　　反应过来的水木马上激起自身的精神力和查克拉抵御，只是太迟了，待自己清醒过来，发现自己双手结印，已经解除了通灵之术，大杀四方的巨熊已经不见踪影。

　　“失败了么？”

　　对作弊一般的写轮眼，水木也是无能为力，一刻的疏忽，就已经让自己失了先机。

　　再次使出火焰盾，水木双手微去曲，手指背面贴合，开始感受自然能量。

　　“仙人模式吗？别想得逞。”

　　给自己裹上一层木头铠甲的宇智波带土，冲破水木的火盾，右眼写轮眼一转。扭曲的空间顿时将水木吸了进去。

　　“胜负已分，总算是得手了。”

　　绝适时的出现。

　　“赶紧回去吧，要不然迪达拉要怀疑你了！”

　　……

　　神威空间，水木看着眼前昏暗视线下的诡异景象。

　　“这就是空间传送的感觉？没想到真的有机会体会一下。只是……”

　　无视恶劣的处境，水木取出一个准备已久却一直没用上的卷轴：

　　“要让这个家伙知道，什么叫星星之火可以燎原！”


第321章 物极必反

　　忍界有很多未解之谜，和血继限界相关的更是数不胜数。尤其是写轮眼，进化到万花筒的程度之后，根据个人资质的不同，以及心性的差异，形成了千奇百怪的写轮眼瞳术，被命名为“万花筒”确实是实至名归。

　　愤怒、悲伤与仇恨，是最能激发写轮眼力量的情绪，剧烈变化带来的精神波动影响下开启的万花筒写轮眼特有的瞳术，很明显受到个人欲望的强烈影响，本身资质是一方面，个人经历才是形成特有瞳术的基石。

　　至于不同瞳术之前孰强孰弱，那就见仁见智了。就水木了解来看，亲身经历的，除了刚刚见识到了宇智波带土的神威空间转移，就只有宇智波鼬的天照了，而且自己还“以身试火”，对天照的威力也算是知之甚详。

　　天照黑炎的巨大伤害是毋庸置疑的，但是实用性怎么样，还是一个未解之谜。虽然现在还无人知晓，但是，天照的应对方法确实很多。作为最强的物理攻击，能够焚灭一切物质这一点确实无解，但是并不代表就没法被克制。

　　虽然是最强物理攻击，但是对查克拉的攻击效果不佳，自然能量、尾兽查克拉、属性忍术甚至是高密度查克拉都可以直接隔绝天照黑炎，只要躲避及时，就不会有太大的危险，哪怕没有躲过，也可以使用忍术或者查克拉直接对抗。就算是真的中招，也不要紧，将被点燃的部位尽快剥离就行了，勘九郎中了天照，脱下铠甲就毫发无伤，雷影也只是将被天照点燃的手臂舍弃了，就再无大碍。其它的更不用提封火法印这种正统手段，以及最强保命幻术——伊邪纳岐了。

　　所以，正确来说，天照确实很强，但是只要应对得当，还是有很大的机会躲过去的。

　　另一个实用性很强的万花筒写轮眼瞳术，就是宇智波带土的神威，能使用时空间忍术就已经够强了，还自己带一个神威空间，这就太厉害了。

　　尤其是这个神威空间，有点让水木在意的地方，按理说，宇智波带土左右眼原本是一套，神威空间也只是有一个才对，左右眼虽然对应的能力有所差别，但是其根基应该是一模一样的。

　　很久以前，水木就有一个想法，如果以上猜测属实，那宇智波带土吸进神威空间里面的人和事物，旗木卡卡西有了足够的查克拉的话，是不是能将其放出来？

　　只是神威空间实在是不知道大小，里面的详情更是一无所知。什么想象都只是臆测罢了。不过现在，意外来到这个神威空间，水木也算是清楚了，这个地方，和外界的差别其实不太大，查克拉带来的各种能力依然有效，只是入目所及看不到边际。一片驻立的柱子，也不知道是什么材质，当然，这一切都不重要。随着水木打开卷轴，放出一小团颤颤巍巍的小火苗之后，落在柱子上的黑炎就开始熊熊燃烧起来。

　　“天照和神威，这次就让我看看，能不能发现一些端倪吧。”

　　理论上来说，只要反应够快，带土完全能够使用神威吸收天照黑炎，但是后果怎样就不得而知了。水木记得原著中，宇智波鼬在死后用天照暗算带土，毫无防备之下，带土也中招了，半个身体都着火了，这种情况，用神威肯定来不及了，多半是用的宇智波家族的禁术——伊邪纳岐摆脱困境。所以片刻之后在此出现的宇智波带土才显得毫发无损。

　　但是神威和天照的正面较量，一次都没有到来过。所以这一次，也是解开一个谜团的机会，天照的根源还不是很了解，神威更是处在一片迷雾之中，神威空间和宇智波带土的一对写轮眼之间的关系，实在让水木非常好奇。

　　而这一次，就是一个很好的试探机会。

　　穿梭在一个个柱子平台之间，看着天照渐渐的开始弥漫，让人不寒而栗的黑炎燃烧的火焰越来越高。

　　『还好神威空间够大，足够自己逃好久了，只是，天照在什么情况下才会自然熄灭？』

　　这个疑问其实老早就有了，号称是焚烧一切的灭世之炎，无人控制的话，应该会发展成威胁整个忍界的黑色火灾吧，但是，宇智波鼬开启万花筒写轮眼很多年，天照也必然使用了不止一次，在能控制天照黑炎的万花筒写轮眼瞳术——加具土命出现之前，也没有听说过天照酝酿成灾的事情发生，那么必然是在某些情况下，天照自行失效了才对，到底要达到什么条件才会导致天照熄灭？这种事，不亲眼看看，还真是搞不明白。

　　黑炎燃烧的范围越来越大，也不知道里面有没有带土收藏的重要物品，要是被烧掉了，那就算他倒霉了。

　　只是，随着天照的燃烧，似乎发生了某些变化。黑炎蔓延的速度慢慢有所减弱。

　　放出感知的水木试图找到变化的原因，但是却没什么发现。

　　『是有什么事情发生了吗？』

　　水木皱着眉头看着天照似乎有被扼制的迹象，但是燃烧的范围还远远没有达到神威空间的极限。

　　隔离的空间，不会有什么人或者物来干扰，那么就是环境发生了变化？

　　一念至此，水木一发豪火球扔在天照火焰之上，原本有点萎靡的黑炎不一会就熄灭了一大片。

　　『果然，天照能够燃烧万物，但是对单纯的查克拉的效果其实并不好。甚至隐约有点被克制。能够烧死尾兽的天照，对尾兽查克拉其实根本就没辙，宇智波斑甚至直接使用高超的查克拉控制就可以限制天照，封火法印之类的封印术有效果就不奇怪了。』

　　由此，水木差不多能够确定，天照有被抑制的现象，必然是有某种类似查克拉的东西压制了天照的燃烧。

　　而这种查克拉，水木一般状态下还感知不到，那么答案就不言而喻了。

　　『自然能量增加了吗？还真是让人意外的结果。』


第322章 临别一击

　　天照这种强大的忍术，以火焰的形象出现，并非没有道理。普通的柴薪燃烧，必然会产生大量的二氧化碳等燃烧后的产物，如果不能散发出去，富集起来，就会阻碍火焰的燃烧。

　　天照的原理也大同小异，焚烧物体产生大量的自然能量，而这种自然能量又火反过来压制天照，在这个压抑的神威空间就反映的非常迅速了。

　　万物平衡归于其类，如果说有什么毫无天敌而又破坏力巨大的东西存在的话，那么这个世界离毁灭就不远了。

　　天照这种东西，发展到一定程度，就是物极必反的最好写照。这个世界也不会容许万物无休止的消失。

　　不仅如此，关于天照黑炎的推测，还引发了水木关于很久以前另外一个谜团的焦虑。

　　灵化之术，这种可以将身体和灵魂互相转换的奇术，打破了水木关于一个忍界基本规则的判断。那就是质能转换之间的问题。

　　如果身体是物质，灵魂是能量，那施展灵化之术的时候，就是一次超级核爆，所产生的能量百里之内肯定是不会有活物了。

　　还有这一次，神威空间的东西是物质，转换成自然能量的话，那么目前天照毁灭的东西产生的能量，已经可以将忍界抹平了。

　　但是这种情况没有发生，一种可能，就是基于相对论产生的质能转换规律在忍界不成立。另一种，就是包括自然能量在内的所有查克拉、忍术、精神和灵魂等等这一系列衍生出来的东西，全都不是能量，或者说，不是纯粹的能量。

　　在八尾人柱力奇拉比教漩涡鸣人使用尾兽玉的时候，有一个细节让水木更加倾向第二种。

　　尾兽玉练习很难，鸣人曾经表示过尾兽查克拉很难控制，因为太重了。

　　在水木的认知中，有形有质是物质，无形无质是能量，有形无质是场。那么查克拉这种无形有质的东西又是什么？反正以水木那蹩脚的理论水平，还真搞不懂这种太高端的东西。

　　只是有一点可以肯定，无形有质的查克拉，在忍者的使用下，赋予其形状与性质，才形成忍界千奇百怪的各种忍术。而这个过程，就是忍界迥异于水木原来世界的根源。

　　天照则不一样，将物质的“形”这一特征彻底的抹去。

　　『天照，也只是世界运转规律的一部分么？』

　　能够做到这一点的不止天照这一个术，但是像天照这样霸道的，水木还没有见到第二个。

　　神树的影响，导致这个世界形成查克拉，已经从根本上连接起了物质和能量之间沟通的桥梁，虚幻与现实的分界也前所未有的模糊。梦想照进现实的渠道已经打通，将意志化为力量的途径是存在的。

　　有智慧的聪明人不是这个世界的主流，偏执狂才是受这个世界眷顾的幸运儿。一点点小事表现得还不明显，但是从大局上看，水木这种人，还真是和这个世界格格不入，就连大蛇丸都有对永生和求知的渴望，而自己呢？心猿意马的水木脑海里瞬间闪过了小椿那娇小而又倔强的脸！

　　『这个世界，还是有我的牵挂的啊！』

　　水木自嘲的一笑，看了看开始慢慢衰退的天照，慢步上前，纵身一跃，跳下了被黑炎肆虐过的深涧，在重力的不断加速之下，不一会，水木就到底了，摔得七荤八素的水木修整了好一会才站起身来。看着双脚踩着的空间壁障。

　　『天照对能量和查克拉形成的封印与结界也毫无效果么，神威空间的界限之壁毫无破绽。』

　　流光溢彩的神威空间边界散发出深蓝色的幽光，水木使劲的跺了跺脚，连一点痕迹都没留下。

　　接着，水木使用了拳头、火遁攻击也没有任何效果，输入查克拉探查，也毫无反应。

　　『普通忍术攻击无效，体术攻击因力量不够毫无作用，这应该属于阴阳遁的范畴了吧。』

　　无能为力也只能放弃了对这个空间壁障的探索。

　　“真无趣啊，天照也烧不破神威空间，带土甚至都毫无所觉，只能等着么？”

　　时间很多，水木甚至用查克拉试着能不能控制一下天照黑炎，只是很可惜，这东西太顽固了，碰见能烧的就停不下来，没有的话就自动熄灭，根本不受任何引导。

　　毫无时间对照的情况下，不知道过了多久，水木的身后突然出现了一个细小扭曲的旋涡，然后慢慢的变大，有把水木吸进去的趋势。

　　“终于来了。”

　　如释重负的水木脱下身上的战斗马甲往天照黑炎上一抡，瞬间衣服就被黑炎引燃，然后随着水木被空间旋涡吸了进去。

　　强忍着光影扭曲带来的眩晕感，当眼前出现一个模糊的人影的时候，水木伸出了已经被天照蔓延过来燃烧起来的手，一把就抓住了一个躲避不及的肩膀。

　　“抓住你了。”

　　不等落地，水木强忍着被天照灼烧和空间传送时擅自行动带来的伤痛，双手钳住宇智波带土的脖子。

　　“这是天照？你怎么会有？”

　　惊骇的带土急忙挣扎着想要挣脱，可惜来不及了，天照的黑炎已经蔓延到自己身上了。

　　“该死的，你不想活了么？”

　　“你死了，我都不会死！”水木嘿嘿一笑，抓着带土的手毫不放松。

　　宇智波带土的神威的弱点，水木也是知道的，吸入和放出东西的时候，没有办法将身体部分虚化躲避攻击，为了打一个措手不及，水木对自己都够狠了。

　　突然，水木的笑声一滞，全身无力的软倒下来。

　　“扦插之术，比天照还要疼啊！这次吃亏了。”

　　软倒的水木身后出现了绝的身影，看了看死到临头都没有绝望之色的水木说道，“如此拼命，看来我们被耍了，抓到一个傀儡。”

　　“嗯。”被天照包裹的带土突然消失不见，几步之外又出现了一个毫发无伤的身影，看着水木慢慢被天照吞噬，“损失了一个三勾玉写轮眼……”


第323章 任务完成

　　抓捕行动失败，并不是完全让人无法接受的事情，只是自认为已经得手的情况下发现自己完完全全被摆了一道之后，这种挫折感让人有点气恼。尤其是在宇智波带土进入神威空间查看了一下里面的情况之后，更加的让人羞愤了。

　　“情况怎么样？”绝有些心疼的看着被天照黑炎烧得灰飞烟灭的水木，“可惜了一具优秀的身体素材！”

　　“别提什么素材了。”虽然被面具挡住了脸色，但是语气明显不善，“我的损失比你大，虽然不是不能弥补，不过看起来要花很长时间了。”

　　“被烧掉了？那还真是遗憾呐！”

　　天照这种传说中的火焰到底有多强，眼前就历历在目，肆虐的黑炎在吞噬了水木之后，渐渐的蔓延开来，现在已经将这个地下基地中原本准备用来束缚和拷问水木的场所吞噬。

　　“走吧！这里不能待了。”

　　将神威空间所剩无几的天照黑炎放出，更添火势之后，已经没有多少可以落脚的地方了。

　　“要继续追吗？好不容易得手一次，没有抓到的话，下一次就更难了。”

　　有了警觉之心的猎物，再想这么顺利，已经不可能了。

　　“再说吧。你和我的私自行动，让佩恩已经很不满了。多次抛下搭档独自外出，已经让很多人心有疑虑。”

　　以绝和带土的行动力，不在视野之中的时间容忍程度，要比其他人低得多，别人两条腿短时间能跑多远？时空间忍术已经可惜瞬息万里，能做的事情就太多了。

　　“机会还有，不要自乱阵脚，我们还有时间。”

　　只要被发现，以神威的移动速度，随时可以再来一次，唯一可虑的就只有一件事……

　　“这个水木的实力越来越强了，我们甚至还不知道他还有什么底牌！”

　　……

　　一条自西北向东南流去的大河中，波光粼粼的水面折射着晚秋夕阳的光辉，透过散发出红色光晕的水面，如果仔细观察的话，会发现有一群细小的透明状生物正顺着河水缓缓的飘动，随波逐流的这些小生物，正是一个个细小的带着长长触手的水母，在有节奏的晃动中，隐约可以看到一个透明的结界幕墙隐藏在水母的遮蔽之下。没有任何异样气息传出，再加上河面反射出一阵阵刺目阳光，根本就不会有人注意到这顺流而下的水面下还另有玄机。

　　突然之间，水面一阵晃动，一个人影慢慢升起，正是抚摸着额头痛苦不已的水木。

　　“这一次，比上回被炸死还要疼啊。天照也就算了，没想到扦插之术居然是这么残忍的忍术！”

　　木遁忍术很多都带有特殊效果，但是大部分都是基于生命力的施放和使用，同时吸收查克拉的效果也非常让人讨厌。只是这个扦插之术，可能是最不人道的木遁忍术了。

　　本质上说，扦插之术也是一种木头生长衍变出了一种攻击型木遁，可以从手中刺出，也可以投掷。并且其主要的杀伤力，还是在命中人体之后，会在体内疯狂的进行二次生长，从毫无防备能力的身体内部，大肆破坏柔弱的脏器和组织。这种由内到外的痛苦，足以将一个人活活疼死，忍受这种痛苦还无能为力，没有什么应对手段的话，基本就只能等死了。

　　这一次重创，即使已经提前准备好了防御精神冲击的结界，但还是差一点让自己承受不住。体表的身体一层层被烧成灰烬，体内的四处乱串的木刺将身体搅得乱七八糟，还好天照黑炎没过多久就将一切焚毁，结束了水木难以言喻的痛苦。

　　“下一次要再次加强凝神术的防护效果，一般情况够用了，碰到这种极端状况还是有点勉强。”

　　喘了几口粗气的水木总算是平复了分身死亡时意志回归带来的冲击，最后才开始仔细的检查记忆中的问题。

　　『只有两个人吗？看来“晓”组织里面的分裂比想象中的还要严重。』

　　这些原本有所预料的情报也就算了，关键是对于神威空间和天照的情报倒是出乎意料。

　　『亲身经历过的分身，是这么理解天照和神威的么？回去的话倒是要试试，如果真是如此的话，说不定会有意外的大作用。』

　　只是这个时候还不是放松的好时机，虽然已经离开事发地很远了，但是有些手尾还是要处理一下。想到这里，水木迅速的咬破双手的食指，然后使出通灵之术，随即，一个巨大的卷轴出现在水木手上。

　　同一时间，远处一个隐蔽的丛林里，一个一模一样的水木突然神色一动，感觉到忍具袋一轻。

　　『本体已经脱险了吗？不需要再增加分身来吸引注意力了，那我的任务也结束了啊！』

　　看了看不远处的雾隐村忍者小队，在暗中的指引之下，汇合了勘龙和长十郎的他们，顺利的找到了毫无反抗能力的严流，然后抓住他之后就开始往回走。在水木暗中跟踪了一段路之后，察觉到他们和岩隐村的使者越来越远，水木也能够判断出，两方发生战斗的危险已经很低了，只是……

　　『在明处行动的分身已经失败了吗，要不然本体哪能知道自己已经脱险？』

　　一直都觉得这次任务和自己关系不大的水木，当意识到里面有未明的内幕之后，在刚刚进入草之国，就马上支开勘龙和长十郎开始准备，再次见面之后，一直都是山寨人柱力分身在行动，一明一暗的分身配置，保证任务可以进行下去，并且瞒过除了自己之外的所有人。

　　至于本体，早早的就停止了活动，隐蔽一切气息，消失在所有人眼前，以最不容易暴露的方式彻底远离了任务所在地。

　　为别人的事情让自己身处险境是不智的，只是任务不可能因为自己的推测而随便放弃，而且自己也没法对纲手解释，不得已，分身战术就匆匆提上了日程，只是没想到会有如此曲折的经历而已。


第324章 忍界特色

　　“看来我的表演天赋还是有的！”水木本体收回封印着分身的卷轴之后，再次踏上了返回木叶村的道路，这一次是什么都不想，一刻也不停的飞奔回去。

　　一直到离木叶村不远的位置，水木才停下了脚步，找了个隐蔽的所在稍作修整，然后一头扎进了木叶后山隐蔽的实验室。

　　看着本体匆匆而来，最后留守的山寨人柱力愕然的看着风程仆仆的狼狈身影。

　　“怎么了？被追杀？”

　　“算你猜对了。”

　　水木心有余悸地说道。

　　“宇智波带土和绝，你觉得这个阵容怎么样？”

　　“还算凑合吧，对得起你现在的身份和实力了。有什么战利品？”

　　“你还真是心大，神威加木遁，还有神出鬼没的侦查能力，能逃走就不错了。”

　　虽说宇智波带土的实力离巅峰还很远，但是一个不用担心瞳力消耗的神威就已经让人防不胜防了，至于各种忍术、幻术手段就更多了。哪怕是使用仙人模式，也不一定能够稳稳的逃跑，打不到、防不住、逃不了，仙术也不是万能的，对付作弊一般的写轮眼、神威和木遁，还真没有太好的办法，拥有神威空间的宇智波带土，一开始就处于不败之地。

　　“那你是怎么逃出来的？”

　　“机缘巧合吧，吃了点亏，但是也不算是毫无收获。”

　　接着，水木将战斗的经过及猜测详细的陈述了一遍。

　　认真听完水木的话的山寨人柱力分身思考了良久都没有发表意见。

　　“怎么样？以你‘独立’的第三方思维，能够得出什么意见？”

　　“很难说。”山寨人柱力分身认真地答道，“大部分想法都说得通，也有不少例子可以佐证，但是，没有经过论证，这种直指忍界本质的理论，可能涉及到阴阳遁方面的问题，但是研究还没有达到这一步。”

　　“就是说，还无法准确判断么？”

　　“这是当然。不过，这个猜想倒是对下一步的精神上实验，有一点点参考价值。”

　　说着，山寨人柱力话锋一转。

　　“但是我不得不指出，这套理论中有一个不严谨的地方。”

　　“不严谨？”

　　“是的。灵魂与肉体是相辅相成的，两者组成了一个完成的人，这一点应该是普遍的认知，只是将其生搬硬套前世的理论，可能会有一些问题。灵魂和查克拉有质量这一点我同意，但是其他猜测就不一定准确了。将意志转化为力量影响现实的途径，可能并不简单，太过主观的臆测，有可能会和事实相差甚远。”

　　“比如说？”

　　山寨人柱力说道：“还记得大蛇丸怎么复活的么？我可以详细解释给你听。被尸鬼封尽夺走双手，证明大蛇丸的身体里是有灵魂的。这个灵魂随着不尸转生被宇智波佐助反噬，然后又被十拳剑消灭，灵魂要么被封印，要么回归净土，但是最后奇怪的在御手洗红豆身上复活，灵魂状态是失去双手。要知道御手洗红豆被种下咒印的时候，大蛇丸的灵魂是完整的，这里面的诸多偏差，你想过么？”

　　听到对面的话，水木想了想之后说道：“你的意思是，前世的理论不可尽信？还是要研究一下忍界特色？”

　　“是的，那些理论，是重要的参考，但是真的被奉为真理的话，以后可能会吃大亏。”

　　“那怎么办？”水木本体问道，“什么时候有机会抓一个灵魂过来研究一下？只是用了尸鬼封尽，自己也要死了吧，难道用秽土转生？玩弄别人的灵魂，总觉得不太好！”

　　“别人的灵魂当然有点困难，不过‘自己’的，就没问题了吧？”

　　“自己的？我还不想找死……”

　　说到一半，水木突然想到了山寨人柱力的意思。

　　“你是说原水木的？”

　　“不行么？反正最后也要研究咒印的。虽然那个‘前水木’被夺取了所有的记忆，灵魂本体也被咒印侵蚀，但是本质还是存在的，不就被你身上的咒印束缚着么？”

　　“你是认真的？”水木明白这么做的危险性，在自己身上“动刀”，一不小心就万劫不复了。

　　“让我想想。”

　　水木本体沉思了片刻之后说道：“这个先不急，要等忍术储备和研究更近一步再说，还有时间，不用太过冒险。”

　　山寨人柱力耸耸肩说道：“这个全靠你了，我帮不上忙。”

　　“嗯！技术探讨结束，交换记忆吧。暂时我会呆在这……”

　　……

　　一直到两天后，估摸着岩隐村的人差不多快到了，水木才离开地下基地，来到做好的记号的地点，另一个暗中行动的山寨人柱力已经等在那了。

　　“顺利么？”

　　水木本体问道。

　　“毫无波澜！黑土和赤土已经与村子的外围警戒部队见面了，应该安全了，所以我提前回来了。”

　　意料之中的回答，水木也放心了。

　　“交换记忆吧，然后直接和我回到村子里。”

　　“就这样不做遮掩？”

　　水木本体答道：“已经有几个月了吧，差不多是时候让第二个分身出现在明处了，要是遮遮掩掩，说不定还会惹人怀疑。”

　　“也好，任务报告想好怎么说了？”

　　“放心吧！”

　　……

　　纲手脸色难看的看着水木的任务报告，严肃向面前的水木问道：

　　“木遁和时空间忍术，上次村子受到袭击的时候报告里有写。只是，你确定那是宇智波族人？”

　　“不是宇智波，能够将写轮眼用到这种程度？怎么想也不可能吧，不是每个人都像旗木卡卡西那么强的。另外，我也提到了宇智波家族的禁术吧！”

　　“伊邪纳岐吗？如果情况属实的话，敌人的实力要重新评估了。”

　　水木的这份报告，绝大部分都是事实，只是把暗中完成护送任务的分身替换成了本体，隐去自己自由行动的一段空白期，当然，最后天照的偷袭也换成普通火遁的偷袭，最后分身战死，本体顺利完成任务回村，九真一假的报告，根本就不会有人拆穿。


第325章 潜移默化

　　对村子里面曾经首屈一指的忍者家族，火影一方要是没有一些了解是不可能的，互相争权夺利的两方，熟悉程度绝对不低。

　　伊邪纳岐这种禁术的使用效果和代价，有权翻阅一些绝密资料的忍者都会知道，在少数忍者中间，偶尔也会有对这些已经超脱忍术范围的“神术”的种种传言。这种基于写轮眼才有资格使用的禁术，出现的频率其实并不低，哪怕有永久损失一只写轮眼的代价，也不时有宇智波族人为了保命而使用。

　　到目前为止，非宇智波族人哪怕拥有了写轮眼，也从来没有听说过使用这种宇智波特有禁术的案例，在志村团藏暴露底牌之前，外界根本就不会有人知道，还有初代细胞这种好用的东西。

　　水木的报告中不止有这些，还有不少让人在意的小细节。

　　敌人之中隐藏着一个身份未明的宇智波族人，这一点相当让人不放心。据此推断的话，其参与宇智波灭族之夜的行动的可能性相当的大。那么手里极有可能囤积了为数不少的写轮眼。不管是给其他人用，还是就此留存、当做保命的手段，都是一个天大的麻烦。

　　宇智波家族灭族这件事，作为新任的火影，不可能一无所知，将全部的责任推到宇智波鼬身上，只要稍微思考一下，都不会完全相信。

　　知道全部经过的，就只有水户门炎、转寝小春和志村团藏还活着了，三代目火影猿飞日斩战死之后，到纲手继承火影之位这段时间，中间到底有多少绝密资料就此流失还不得而知，但是从现有的情况来看，宇智波鼬这个间谍可能因为某些原因，并没有完全的发挥作用。

　　“还有这个未知的空间吗？除了这两个很难被针对的小缺陷之外，基本就伤害不了他。也就是说，对敌之前，对手就立于不败之地了吗？”

　　“恐怕事实正是如此。”

　　水木答道。

　　在报告中适当的透露一些对宇智波带土忍术的情况，不动声色的给出一些“猜测”。也算是对木叶忍者下一次碰到的时候的重要参考。

　　“另外，还有一点很难让人相信，这个未知的宇智波族人会使用木遁？你会不会看错了？”

　　至少到目前为止，木遁还是十分稀罕的忍术，好几十年都没有木遁现身人前了，就这么一段时间突然就冒出了两个木遁忍者，其中一个还是身份未知的宇智波族人，这就太让人惊讶了。除了秘而不宣的木叶暗部天藏之外，没想到还有人会木遁。

　　面对纲手的疑问，水木肯定地答道：“不会看错的，两个对手明显是觉得胜券在握，所以很多东西并没有做遮掩！”

　　纲手点点头，没有再说什么，上一次接触，对手就已经暴露过木遁了，这一次只是更加的确信了，而且还有了更多的发现。

　　“那这次任务就这样吧。”纲手合上任务报告的扉页，抬头对水木说道，“这次任务的情报来源没有核实就匆匆忙忙的下达任务，村子某些地方看来确实出了差错。好在没有出什么大问题，算是比价幸运的了。”

　　“是。”

　　水木表示同意。

　　“这次任务，你的两个实体分身损失了一个，真是太遗憾了。这一次是村子出了问题，让下属蒙受损失，实在是抱歉了。”

　　“咦，难道说，纲手大人要赔偿一个？那可真是帮了大忙了。”

　　“想什么呢？最多这次任务的酬金酌情加一点奖金，毕竟是在临时附加的任务中吃了亏。而且，据说你也不差钱吧。”

　　“那是小椿比较能干，我是没什么钱了！马上要到冬天了，生意也不好做啊！”

　　“村子目前也不富裕，钱是不可能给太多，但是可以多给一点假期。”

　　“有假期也行！”

　　正感叹手头事情比较多的水木，缺的就是时间。

　　“那就如你所愿，不过，结界班顾问的工作不能停，第八班的教导工作也不能落下。”

　　“这也叫假期？”

　　也就只是不用在频繁的外出而已。

　　……

　　两个一模一样的水木并肩走在大街上，但是并没有引起太多人的注目。木叶毕竟是一个忍者村，忍者众多，基本每天都可以见到形形色色的分身，时间久了也不会有人大惊小怪。而且，山寨人柱力全身笼罩在敛息术的作用之下，存在感十分的低，一般人哪怕看见了，基本也会视而不见，即使是忍者，也会下意识的忽略水木身边的这个身影。

　　“吃了一次大亏，精神损失费也没有多少？”

　　“精神损失这个词倒是用得贴切。”

　　水木本体叹了一口气说道。

　　“说起来，最近确实需要考虑一下赚钱的事情了，冬天快到了，万物蛰伏，过了生物繁衍的季节，不止买花的人少，花都没多少了。”

　　“你难道不知道有‘涨价’这一招吗？”

　　水木本体白了身边的分身一眼，鄙视地说道：“以你的经济头脑，也只能想出这种损招了。知道什么叫供求关系吗？买的人少了，价格涨得起来？还有市场竞争，我们四季花店涨价，山中花店如果不涨价，谁来光顾？”

　　“联系一下山中家嘛，让井野带个话，一起涨价？”

　　“说你蠢你还不承认，这就叫垄断，哄抬物价，小心被纲手约谈！”

　　“喂喂，这么不客气的骂自己，你还真是缺心眼啊！”

　　水木本体没有理会山寨人柱力的调侃，伸手敲了敲自己的脑袋，颓然地说道：“这种事，还是和小椿商量一下该怎么办吧，要不然，实验的进度要拖后了。”

　　搞研究没什么捷径，除了对智商和学识的硬指标之外，其它的就是砸钱了。一个人根本就支撑不了这么多的事情。还好小椿支持自己，不然的话，靠自己来操持，早就破产了。

　　“你还真是没什么用呢！”山寨人柱力分身刻薄地说道。

　　“要你管！”

　　“是是，我管不着，说起来，你准备怎么安排我？”


第326章 恪尽职守

　　“安排？你去看着花店吧，最近一段时间应该也没什么要紧的事情了。有空的话，也可以多指点一下小樱和香燐。”

　　不管怎么说，两个一模一样的人频繁的同时出现在大家的视线中，还是有点不习惯的。在同一个村子里露面的话，还是保持一段距离的好，不要露出太多与众不同的地方。

　　“还真是麻烦的事啊！”

　　“已经很清闲了吧！总比呆在地下难得见一次阳光好多了。”

　　“说的也是。”

　　受上次山寨人柱力分身自作主张的影响，互相之间的交流越来越多了。基本不可能发生像以前一样，一个月都难得见一次面，然后让分身和本体之间的差异越来越大的情况发生了。只是频繁的见面，让隐藏在暗处的分身和地下研究室被发现的几率也越来越大了。

　　在这种两难的选择之下，水木也不得不勉力维持着这种局面的平衡。一时间，也实在不知道怎么面对这个问题。

　　沉默了一会，山寨人柱力突然说道：“权宜之计不可能长久，问题还是要尽快解决的。”

　　“嗯。”

　　正在这时，从村口而来的方向，一男一女两个身影从远处走了过来，正是代表岩隐村而来的黑土和赤土。

　　“要上去打个招呼吗？”

　　山寨人柱力分身问道。

　　“好歹并肩作战一场，不闻不问似乎有点失礼！”

　　“你去吧，我还有点事情，要去处理一下。”

　　说完，本体结印，一个瞬身术离开原地，只留下山寨人柱力分身。

　　……

　　不管是在哪个世界，只要有历法，年结交替的日子都是难得的庆典，喜庆的日子总是让人开心，当然，离那个时候还有点远，只是到了这个季节，已经不像以前那样遥不可及，勉强可以数着天数等着那一天的到来了。

　　水木坐在结界班临时的办公室里面，检查着桌子上一大堆的资料。

　　这当然不是水木工作勤奋，实际上，大部分时间，水木都在偷懒。如果真的事无巨细的话，把水木累死也检查不过来。所以只能是捡关键的地方仔细看看，其他的只是过过眼做个样子而已。

　　“还真是让人昏昏欲睡啊。”

　　水木扔下手里的文件，伸了一个懒腰。

　　就在这时，办公室的门被推开，一个人影走了进来，递上一杯茶，正是水木的妻子——千绘椿！

　　“又在偷懒？”

　　“怎么会？”水木讪笑着说道，“我这不是忙里偷闲么，这么枯燥的工作，要劳逸结合才有效率嘛！”

　　小椿一边帮着收拾凌乱的桌面，一边说道：“你的工作很重要，不能大意，村子的安全可就在你手上呢！”

　　“是是！”

　　“说一遍就够了！”水木敷衍的语气惹得小椿有点不满，“今天不要又偷跑了！”

　　“了解，等会一起回家。”

　　水木保证道。

　　“那就好。”说完，小椿就离开了水木的办公室。

　　『嘿，难怪都不推崇办公室恋情，要么互相影响，要么想要偷奸耍滑都办不到！夫妻工作离得太近，还真是累人啊！』

　　封印和结界这两者的关系实在是太接近了，理论部分有很大一块都是重合的。除了忍术的外在表现有点不一样之外，很多结界改头换面，就是一个封印术，而封印术再二次开发一下，就变成一个结界，这种情况太多了。鉴于二者密不可分的关系，封印班和结界班办公的地点就安排得很近，而且是上下楼的关系，对一个感知稍微出色一点的忍者来说，这点距离就和没有一样。

　　自从水木来结界班履行顾问的职责之后，小椿就经常上来看看水木是不是又偷偷溜走了。

　　其实这事完全没有必要，但是水木又不好和小椿明说。

　　村子里这么多年行之有效的结界方案，不是一时半会就能捋清楚的，小改还不如不改，大改影响巨大，不太划算。

　　这次任务说白了，就像两军打仗，统帅和军队都是结界班，水木就是一个看着让他们不乱来的监军。偶尔狐假虎威一下，提点意见，再给他们的能力做个评价，报告给纲手就行了。

　　当然，主要地方如感知侦查结界，中忍考试的防护和死亡深林的监视，各国政要的主要活动地点的探查，是肯定要水木点头的。

　　到目前为止，水木还没有发现有谁在里面做什么手脚，水木经手的地方，再想像宇智波鼬和干柿鬼鲛那样神不知鬼不觉的溜进去还不被发现，可就不容易了。

　　端起小椿送来的茶，水木束舒服的靠在椅子上，一边喝一边翻看着手边的文件。

　　……

　　终于耐着性子等到下班时间的水木，叫上小椿，一刻也等不得的离开了这个枯燥的地方。

　　“小椿，你每天就在这做这样的事情，不觉得腻？”

　　“不会啊，努力工作，就能让一线战斗的忍者减少伤亡，大家都习惯了。”

　　“可能是我最近的战斗任务太多，有点不习惯这种枯燥的事情了。以前在忍者学校做老师的时候，也没觉得有多难熬！”

　　环境是会改变一个人的，水木也觉得自己的心性似乎有了一点变化。

　　“说起来，小椿，你的查克拉性质变化还在练习吗？”

　　“当然，这是你要求的嘛。”

　　小椿笑了笑说道。

　　“水属性查克拉的性质变化早就完成了，但是风与水形成冰遁的修行，基本上没有任何进展，似乎有什么意料之外的阻碍。”

　　“这样啊。”水木想了一会答道，“这里面可能有其它方面的限制，就我所知，同时拥有两种血继限界的，只有刚上任不久的五代目水影照美冥，三种查克拉性质变化形成的血继淘汰，也只在土影之间传承。你已经有了一种未知的融合血继限界了，第二种也不必强求！”

　　“抱歉，没有帮上忙！”

　　“是我说抱歉才对，没有你帮忙，我早就坚持不下去了！”水木紧了紧搂住小椿肩膀的手，“天气有点冷，回去吃火锅吧……”


第327章 巧遇

　　离大蛇丸主导的木叶崩溃计划已经过去了几个月了，一场持续时间短，但是破坏力很大的忍者战争，带给人们的伤痛不是那么容易让人遗忘的。只是随着村子一切都开始走上正轨。略显高压肃杀的政策，也慢慢趋于平缓，除了少部分忍者负责的任务，大部分都不再像前段时间那样连轴转了。

　　村子慢慢恢复旧观，木叶也开始显露出忍界霸主的底蕴。占据最肥沃膏腴之地的火之国，源源不断的给木叶村补充着力量。

　　自从取消宵禁之后，村子也不再随着夜幕降临而冷冷清清。已经开始寒气逼人的夜晚，也挡不住喜欢享受生活的人们走上街头的冲动。

　　『这才是心目中的木叶村啊！』

　　水木一个人漫步在街上，吃过晚饭之后，出来散散步还是不错的。好好的看着这个村子的变化，水木的兴趣还是相当大的。

　　前世那种信息爆炸带来的海量资讯，不断的冲淡着水木那仅有的好奇心，足不出户就能知道天下事的时候，对未知的期待感就降得很低了。

　　而忍界却有很大的不同，身处火之国心腹地带的木叶村，能够见到的新奇事物也是不多的，战乱带来的伤害，以及交通问题带来的困扰，还有各种各样的强盗、山贼和叛忍，使得这个世界的交流存在很多问题。雨之国的山椒鱼半藏被佩恩杀掉好多年了，外界都不知道雨忍村已经换了首领，在这种情况下，更不用说普通人之间的来往了。

　　饶是如此，身受世界眷顾的木叶村，也能经常看到一些来来往往的商旅与冒险者带来的一些与众不同的东西，就好比水木收集的一些奇怪的动植物，还有各地的一些风俗、传闻以及一些神话传说。空闲的时候也能够打发一下时间，多听听别人的声音，说不定会有一些意外的灵感。

　　当然了，如果能有一个人陪着一起出来逛街就更好了，可惜，小椿似乎并不喜欢人太多的地方。和水木一样，对太过麻烦的应酬其实并不擅长，也不喜欢。很久以前水木就知道了，小椿更喜欢研究厨艺、养花与看书。如果搁在水木前世的世界，妥妥的文学少女一个。除了必要的交际以及和水木相关的人还有点了解之外，其实并没有太多和人打交道的欲望。如果说水木还带着一点穿越者的好奇心的话，小椿对这个村子就太过熟悉了。水木偶尔还外出凑凑热闹，小椿要是没有约定的话，一般是不会来这种太吵闹的地方的。尤其是和水木结婚以后，除了有数的几个朋友和熟人之外，基本没看见她拓展什么人脉关系。除了工作和打理小花店的事情之外，就只有经营这个小家的心思了。

　　水木因为实力和地位的提升，可以不太在意太多人的意见以及一些烦人的应酬，有了一些随心所欲的资格的话，小椿在意的，就是这个家和村子了，还有她那一些小小的爱好，只是……

　　『最近，小椿是不是更加的慵懒了？』

　　随着时间的推移，外面的人也渐渐的多了起来，大多都是和水木一样，吃过晚饭之后，出来随便走走，顺便消消食。最吵闹的还是追逐打闹的小孩子，一阵阵清脆的童音不时的传进耳朵。

　　在这个夜市的黄金时刻，不少外地的客商也纷纷开张，大多数都赚得盆满钵满，以木叶村民的消费能力，那是比忍界绝大部分地方都要强的，只是，还是有个别倒霉蛋的，就像水木眼前这个眼泪汪汪的大汉……

　　“我说，这位大叔，来忍者村摆摊租竹圈套玩偶，你是不是缺心眼？”

　　从小就玩忍者游戏的木叶村小孩子，不把你的玩偶“抢”个一干二净才怪，哪怕旁边竖着一块写着“谢绝忍者参与”的招牌也无济于事。即使不在木叶村，在这个忍者才是战力主流的世界，从小羡慕忍者生活的小孩多的是，走到哪里，做这种类似的小生意都不可能赚钱的。

　　“撑到今天才破产，也算是难为你的……”水木拍了拍这个血本无归的彪形大汉的肩膀，“下次换个花样吧，要不然下场依然不会好多少！”

　　安慰了一下这个倒霉蛋，水木也不由得埋怨这帮小子不知道适可而止，也不知道今后还看不看得到这个输了个底朝天的家伙！

　　见没有便宜可占，周围吵吵嚷嚷的小孩子们也一哄而散，水木也摇头离开了这个地方。

　　不过，没有离开多远，就被一个声音叫住了！

　　“这不是水木老师吗？”

　　听到熟悉的声音，水木转头一看！

　　“是鹿丸啊。”水木抬头看了看四周，“丁次不在？就你一个人？”

　　“嗯，最近实在太忙了。今天天气还不错，出来透透气！”

　　“中忍考试的任务很辛苦吧？”

　　水木笑着问道。

　　作为新晋中忍，奈良鹿丸的能力倒是得到了广泛的认可，只是水木和他共事的机会基本没有，出没于各种危险战斗任务中的水木，和还在处理各种庶务的鹿丸，基本没有太多交集。

　　“还行吧，只是纲手大人似乎对这次中忍考试期望很高，所以有点为难。”

　　鹿丸叹了一口气说道。

　　“也是啊！不过，有什么事情解决不了，也用不着冥思苦想，多和其他人交流一下，说不定会更轻松一点！”

　　“我知道！”鹿丸点头说道：“我也不是不能理解，村子刚刚遭受挫折，成功的举办一次中忍考试，是一个重振声望的好机会，而且可能还是许多年来规模最大的一次，就更加不容有失了。”

　　水木笑了笑，没有说话。以鹿丸的智商和能力，说这些话，不是想要什么安慰和支持，单纯的只是闲聊而已。

　　“总感觉时间不够用啊！”

　　鹿丸有些感慨地说道。

　　“看到新一代的忍者开始为村子的未来操心了，我们这些前辈，说不定可以偷一下懒了。”


第328章 措手不及

　　“水木老师说笑了！”鹿丸有点不好意思地说道，“还差得远呢！”

　　“是说笑，也是希望吧，早点成长以来，我们的假期也能长一点。”

　　就在水木和奈良鹿丸闲聊的时候，一脸大胡子的猿飞阿斯玛出现在两人面前。

　　“鹿丸，久等了。咦，这不是水木吗？好久不见了。”

　　“阿斯玛？听说你去和大名做交涉任务了，这么快就回来了？”

　　“别提了，和大人物应酬，比真刀真枪打一架还累！”

　　“那还真是辛苦了，能让那帮大人物心悦诚服，也不容易。”

　　“是啊！”阿斯玛随手点上一支烟，“来一根？”

　　“谢谢，不用！”如果说偶尔喝点酒还是应酬需要的话，烟就完全不感兴趣了。

　　“你还真是没什么特别的爱好啊！”说着，阿斯玛满足的吐了一口烟圈。

　　“烟瘾这么大，红上忍也不管管你？”

　　“偶尔也被抱怨！”阿斯玛倒是大方的承认了，不像以前一样扭扭捏捏。

　　水木寒暄了几句，然后开口问道：“你和鹿丸约好了？”

　　“嗯！”阿斯玛点点头，“有空就找鹿丸下将棋，只是很少赢他。”

　　“是根本就没赢过吧！”一旁奈良鹿丸揭短了。

　　“哈哈。”阿斯玛尴尬的笑笑，“确实，从来没赢过，所以才想赢嘛！”

　　“既然你们有约，那就不打扰了。”水木说完，就挥挥手离开了。

　　望着水木离开的背影，奈良鹿丸问道：“阿斯玛老师和水木老师很熟吗？”

　　“还行吧，说起来还欠了他不少人情，是个不错的家伙。”

　　虽然有一两次救援任务帮到了水木，但是自己承受的恩惠更多，在纲手回来之前，医疗忍术效果最好的就是水木了。要不是他，说不定夕日红就死了。

　　“总觉得水木老师待人接物似乎有点冷淡。”奈良鹿丸有些疑惑地说道，“具体哪里奇怪说不上来，水木老师好像并没有外表和言语表现得那么热心。”

　　“嗯？”

　　听到鹿丸的疑问，阿斯玛想了想说道：“忍者嘛，有一些性格和怪癖不奇怪。尤其是到了上忍这个程度，责任越多，身上的压力也会越来越大。环境的变化，需要一定的适应期，就像你，从下忍晋升到中忍，不也变得有些干劲了么？”

　　“是吗？是我想多了吧！”

　　看到鹿丸似乎还有些疑问，阿斯玛拍拍鹿丸的肩膀说道：“能够胜任上忍的工作，水木绝对是个不简单的家伙，可能你听说过他的一些传言，知道一点内幕。过往不重要，身为一个上忍，水木绝对会处理好自己的心理状态问题的。”

　　关于这一点，阿斯玛深信不疑，成长过程中的烦恼从来就不曾缺席。连自己都曾经离家出走，和父亲兼三代火影反目。水木这点小问题真不算什么。短时间内实力大幅的提升，恰逢村子遇到大变故，环境也发生了巨大的变化，让人感到不适应是理所当然。

　　阿斯玛弹了弹烟灰，一边走一边和鹿丸说道：“水木老师在忍者学校的时候，比我和红、还有卡卡西和凯高一年级，以前和同学的关系相处得也不错，在低年级也有不少人知道他，实力中上的层次，也算是有人气的平民忍者。只是后来因为没有传承的缘故，变得泯然众人。说是平庸，其实也只是和我们这些上忍相比，认真说起来，已经是平民忍者中相当优秀的人才了。”

　　奈良鹿丸耐心的听着阿斯玛回忆往事。

　　“后来嘛，发生了一些事情，有真有假，有好有坏，或多或少在外面有所流传。水木能够很好的渡过难关，也是相当不容易。不过现在嘛，他也算是木叶有数的强者了，其行为也无愧于木叶上忍的名声！”

　　“很强？”奈良鹿丸插言道。

　　“很强，年龄相当的忍者中，可能就只有旗木卡卡西和迈特凯有机会胜过他了。如果是切磋技艺，我还可以和他打个有来有往，但是他认真起来的话，我估计很悬。”

　　鹿丸点点头说道：“仙人模式，听我父亲说起过，真的有那么厉害？”

　　“被冠以‘仙人’之名，你以为就那么简单？村子里目前只有两个仙人，一个是自来也大人，一个就是他！虽然不像自来也大人那么娴熟，但也是相当了不得的秘技了。”

　　“听阿斯玛老师的口气，似乎自来也大人不在，村子也不是毫无底气？”奈良鹿丸眼睛一亮，“中忍考试其实并不是很危险？”

　　“那是当然了！”阿斯玛傲然说道：“接触了一些机密情报，有点放不下心？要相信我们这些前辈，至少现在，还轮不到你们来操心村子安危。真有危险，有的是挺身而出的英雄，火之意志不会凋零的。”

　　……

　　并没有逗留多久，走马观花的浏览一下的水木，就心满意足的回家了。推门的声音，惊动了正在书房看书的小椿。

　　“回来了？”

　　“碰到熟人，多聊了一会。”水木脱下外面的马甲挂了起来。

　　“有一件事你要做好准备？”

　　“什么事？”

　　小椿的话让水木大吃一惊，准备？夫妻之间还有什么准备的？难道说……

　　“是关于香燐的，马上她就要被招募进医疗班了，以后不能再在我们店里打工了。”

　　“是这件事啊！”水木舒了一口气，也不知道是高兴还是失望地说道，“这件事就随她去吧，反正也是迟早的事情，她不可能当一辈子花匠。”

　　“总觉得有点舍不得，就像孩子要离家出走一样？”

　　“这有什么？”水木走进厨房，倒了一杯茶，“舍不得咱们就生一个，想怎么养就怎么养！”

　　“是啊，我就是这么想的，所以我就要当妈妈了！”

　　水木手里的茶杯啪嗒一声掉在地上。

　　“你说什么？这样的事情，也能漫不经心的说出来？”小椿的幽默感实在是让人措手不及啊，“所以，我现在要想两个名字？不对，我先要给自己想一个姓……”


第329章 争名

　　一个响亮的姓氏，说出去也比较有面子。当然，这也不是绝对的，战乱年间的战争孤儿多的是，没有姓，甚至是没有名的都很多。药师兜要不是被药师野乃宇收留，也不会有现在的名字。三忍的大蛇丸和自来也，也从来没听说谁拿他们的姓氏说事。还有山椒鱼半藏，从小就叫半藏，只是身体被植入了山椒鱼的毒囊，又以山椒鱼做通灵兽才因此才被冠以山椒鱼的称谓，说是声名赫赫，其实也不见得有多好听。

　　倒是像夕日红、卯月夕颜以及月光疾风等等姓名都非常漂亮。其他的如旗木、山城、御手洗就比较一般了。至于猿飞、犬冢、油女什么的，抱歉，真是不知所谓，除了念起来感觉嚷嚷上口之外，水木并不觉得有多好。

　　“想什么呢？”见水木神色不停的变换，似乎在想什么重要的事情，小椿不由得开口问道。

　　“想个姓名好难！”水木叹了一口气答道。

　　“你还在操心这种事？”小椿到不觉得这件事有多重要，“我们结婚这么久，也没见你对自己的姓氏有什么着急的，现在怎么就迫不及待？还是说，你觉得千绘椿这个名字不好听，想换一个？”

　　“怎么会？挺好听的！”水木连忙分辨道。

　　按照忍界约定俗成的惯例，除非男方是毫无身份和地位的赘婿，女方会在出嫁后改随夫姓，以前的姓氏弃之不用，以示是一家人。在忍界这个以力量为尊的世界，男性的优势出乎意料的大，在日常的规则与秩序中占据主导地位也不奇怪。当然，也不是没有例外，漩涡鸣人因为某些避讳，就没有随其父亲四代目火影一样姓波风。

　　这种习俗什么的，水木也不是很在意。像日向和宇智波那种以家名为荣的自傲，作为穿越者的水木实在是无法感同身受。就连水木这个名字，要不是听起来还算不错，自己都想把它给换了。至于姓氏，其实也没多大的关系，始祖第一代，想姓什么就姓什么，反正别人管不着。

　　小椿没有纠缠于水木的回答，转而追问道：“那你想出什么好听的姓名了？这可是我们两个人用的，还有孩子要继承，不好的话，我可是不会认同的！”

　　“是是！”水木满口应道。

　　最近，小椿的脾气似乎有些见长，不再像以前那样小鸟依人，什么都听水木的了。

　　“一时半会也想不出来太好的。”

　　自己的名字虽然写作“水木”，但是从发音上来说，也可以写作水树、瑞树、瑞木等，通俗的意义都差不多，泛指茂盛的小树。

　　而“椿”这个词，和水木前世的含义还大不一样，在忍界，椿的意思是山茶花，正好和“茂盛的小树”相匹配，两人从小就是青梅竹马一起长大，名字意义的接近也是关系不错的一个重要原因。

　　后来，小椿有了千绘这么一个姓，但是水木却拒绝了长辈赐予的姓氏。以水木之名行走于世的忍者，从小就是一个不甘平庸的家伙，立志要以未来之威名，自己创造一个屹立于忍界的氏族，只可惜，志大才疏的他失败了。而这一世更是壮志未酬，就被穿越者附身融合。

　　『似乎想起了一些了不得的“往事”啊！』

　　水木摇摇头赶走涌上心头的思绪，然后试探着问道：“你有什么想法？”

　　小椿似乎略有得意地说道：“这不是有现成的姓么？”

　　“呃？”水木先是一愣，接着恍然大悟，“你是说，孩子要跟你姓么？”

　　“怎么，千绘不行么？”

　　“也不是不行！”水木饶饶头说道：“只是总感觉太过随意了，而且千绘读起来也不够有气势！”

　　水木的话，似乎撩动了小椿的一根神经，有些生气地说道：“我就知道，你瞧不起老院长给的姓……”

　　“呃？”原来在这里等着呢？水木顿时哭笑不得，“都这么多年了，还在为这件事生气？”

　　“才没有。”小椿别过头说道。

　　好吧，明明是生气了，前水木的锅啊！

　　事情还要追溯到两人一起呆在战争孤儿集中的福利院所里面。所有的孩子名字都是从小就取好了，姓却是在每年进忍者学校的时候，才会由院长或者相关的监护人指定一个。原本都是相安无事的惯例，没想到在水木身上，闹出了不大不小的麻烦。自从水木带头不要院长指定的姓氏之后，有不少人也有样学样，当时把年纪不小的老院长气得不轻。就为这事，小椿好长一段时间都没有搭理水木。

　　“这也不能怨我吧，什么木村、山田、春原什么的，太难听了。”

　　“说来说去，还是嫌弃我的千绘不好听是吧！那你说一个好听的？”

　　这个时候，考验水木的急智的时候到了。

　　“不是嫌弃，只是换一个更好的吧。”

　　水木想了想接着说道。

　　“我们两人的结晶，自然要两个人一起决定。你是山茶花，我是小树，孩子以后就姓‘林’吧！”

　　“双木成林吗？”小椿别扭的撅噘嘴，不服输地说道：“要是孩子以后想跟我姓，你不能拦着！”

　　“没问题。”水木拍着胸脯保证道，“这事就这么定了！”

　　“那好。”

　　总算是满意了的小椿露出了笑容。

　　“那孩子的名字叫什么？”

　　“还要再想想。”起名这种是实在是太头疼了，“你觉得‘杏’怎么样？”

　　“不好，没什么特点！”

　　“那‘椋’应该不错了吧？”

　　“普通。”

　　“雏菊应该满意了吧？”

　　“太绵软，会被同学嘲笑！”小椿不满地说道，“你怎么老喜欢在植物上找名字？”

　　“诶？这不好么？”

　　渊源流传的传统，不是挺正常的？

　　“既然你都不喜欢，那就换成‘美幸’或者‘和泉’吧，你觉得哪个好？”

　　给一个答案，就只有行和不行的选择，多给一个选项，判断题就变成选择题，通过的机会就打多了。

　　果然，小椿想了想之后说道：“就美幸吧，中规中矩的名字，以后会少很多麻烦。”


第330章 巡查

　　姓名之争总算是有了结果，只是……

　　“水木，你怎么只想女孩的名字，要是男孩怎么办？”

　　小椿接着问道。

　　对于这个问题嘛，水木随口答道：“男孩就不用那么麻烦了，太郎、次郎、三郎，一直往下排就行了！”

　　如此敷衍的态度，顿时让小椿觉得刚才那个问题就不该问水木！

　　……

　　第二天，水木和小椿请假了，再次去医院检查了一下，一切正常，检查结果嘛，多半是个女孩。

　　要说有没有必要多出一举？以水木的感知水平，只要稍微用点心就可以知道得比他们还要清楚。不过嘛，这也算是礼仪的一环吧，告诉其他人，咱们要升级做父母了，要是偶尔偷点懒，也是情有可原是不是？纲手也不太好意思找麻烦。

　　只是事情的结果，似乎不像水木预料的那样，信息传递得非常慢，两三天过去了，都没有什么人和水木谈起这件事，还真是奇了怪了。

　　『难道说，我这人生赢家被孤立了？』

　　上到纲手静音，下到山城青叶和伊鲁卡，到现在，除了猿飞阿斯玛和夕日红打得火热，月光疾风和卯月夕颜算是情侣之外，其他连个对象都没有，而水木现在都结婚生子了，这差距大到没边了。

　　秀优越感的对象一个都没来，水木也觉得意兴阑珊，不过，借着实地勘察结界状况的机会，溜达在大街上的水木，意外的看到了坐着轮椅的月光疾风。

　　“水木……”有些虚弱的声音响起，月光疾风吃力的抬起右手，似乎想和水木打个招呼。

　　水木快步上前，握住了月光疾风伸出的手。

　　“看起来气色不错啊，现在都可以出门晒太阳了！”

　　月光疾风脸色依然不是太好，身形也显得非常的消瘦，身上的肌肉也有不少都出现了废用性萎缩的现象。由于身体亏空得厉害，使得月光疾风的体力非常的差劲，基本上不可能通过大量的进食和锻炼来短期康复，只能通过持之以恒的恢复性训练来慢慢做到生活自理了。虽然暂时还无力站起来，但是双眼倒也显的颇有精神，能够趁着天气尚好的日子出来透透气也很不错了，等天气进一步转凉，以月光疾风目前的身体状况，就不太适合出来走动了。

　　“多谢你了，最近好多了。”

　　虽然已经无法再作为一名忍者为村子冲锋陷阵了，但是以当时的伤势，能捡回一条命，已经是很好的结果了。

　　在后面推着轮椅的卯月夕颜倒是很客气地说道：“听小椿说了！恭喜你，要做父亲了。”

　　“恭喜，水木。”

　　月光疾风握着水木的手紧了紧。

　　“谢谢！”

　　水木由衷地说道，总算是有个来道喜的，要不然，还真没什么实感呢！

　　“要不是听小椿说起，都还不知道这个消息！”

　　“是嘛！”水木尴尬的笑笑，看来还是自我存在感太强了。忍者还真是不喜欢打探同伴隐私的一类人。估计除了纲手和团藏会特别关注，一般人也不会很快知道。

　　“以后准备做什么？”水木对月光疾风问道。

　　“只能就此退役了吧！做点其他和忍者相关的工作！有空指导一下家里有志于忍者的后辈们吧！”

　　水木点点头，也只好如此了，补充生命力的手段，也不是没有，就比如移植白绝细胞。只是这么做太过危险了，九死一生都不足以形容其恐怖，而且道德风险也很严重。

　　如果用一般的生物和医疗手段来鉴定白绝细胞的话，会惊讶的发现，白绝细胞的结构和一般的植物细胞差别并不是很大，粗略的看，简直就是一团会动的植物。再往深里探索的话，就会发现其遗传物质和初代目火影千手柱间极为相似。

　　这种涉及初代细胞的丑闻要是在木叶被暴出来的话，那就太危险了，水木在木叶将没有任何立足之地。

　　……

　　和月光疾风以及卯月夕颜寒暄了几句之后。水木继续履行着其结界班顾问的职责，不知不觉之中就走到了村口，不远处，正是在检查着来来往往的行人进出凭证的钢子铁和神月出云。

　　“怎么老是你们两个守门？”

　　有一段时间，进出木叶并没有见到这两个人，好像去给纲手做搬运工去了，只是随着静音渐渐熟悉了工作，这两个家伙除了有战斗任务，日常的事务，就是当各种“门神”了。

　　“我们也想跟纲手大人要求换一下，无奈除了打架，就只能卖一点力气了。”

　　“毕竟是忍者嘛……”

　　水木没有嘲笑的意思，忍者大部分都是这样精通战斗而不耐庶务。非一线战斗类的忍者大部分都像小椿一样，不怎么喜欢抛头露面！最近在暗号班，水木就接触到一个新人女忍者，除了必要的工作外，不修边幅就是她最大的标签，一副眼镜的度数，真的高到可以看到一圈圈的纹路了。

　　看到这个名叫志保小女孩，水木一瞬间还以为这是一位“废宅女”穿越过来的，和沉迷于各种次文化的干物妹实在是太像了。

　　“理解就好，水木，说起来，你来这是干什么的？听说你在检查村子的结界，要出村吗？”

　　“不用，就在这看看就行了。”

　　“那你随意，等会有需要就说一声！”

　　“知道了，多谢。”

　　不再打搅两人的工作，水木一个闪身，出现在附近一个瞭望楼上。然后放开感知，近距离的检查着外面结界的细节。

　　『术式和以前没有太多变化？』

　　水木眉头一皱！来这看看倒不是心血来潮。一开始，水木也只是想着尽可能的加大结界被破解的难度，而没有尝试改变有权限进出的规则符文。这也使得暴力入侵更加困难，但是知道进出钥匙的人依然不受限制。

　　由于纸面文件可能不够详细，所以才特地来查探一番，没想到，村子完全没有阻挡特殊人群进出的意思，那也就是说，大蛇丸、宇智波鼬甚至是宇智波带土，如果想的话，依然可以潜进来，并且一时半会不被发现。

　　『这个漏洞要补上吗？似乎牵扯很大啊！』

　　村子里错综复杂的利益与关系，导致敌我未必那么分明，大蛇丸和宇智波带土等人，肯定是要尽量阻止的。宇智波鼬就有点麻烦了，这个人进出村子的权限，是三代火影猿飞日斩和他的交易条件之一，可以偶尔回来看看佐助的状况。

　　只是这一点在三代死后还要不要执行，就不是水木能够做决定的，况且这里面说不定还有志村团藏的利益需求。

　　『交给纲手定夺吧……』


第331章 荒芜

　　在将手头工作的阶段性报告整理好上交之后，纲手没有对水木做太多的指示，只是吩咐继续观察，当然了，水木也没有给出什么建议，仅仅只是陈述问题。既然纲手没有要求水木继续插手，水木也不会过分关心这种事。怎么处理全凭纲手的心意，发现问题需要一些眼光，但是解决现成的问题，倒是不需要多高深的封印术和结界术造诣，结界班的忍者已经够用了。

　　对于更多的问题，水木也没有多问，不在其位不谋其政，一个打工仔考虑太多也没有好处，反正拿主意的不是自己。

　　不过，有些事情，就需要水木好好考虑一下了。

　　死亡森林，水木走在树叶纷纷飘落的丛林里，除了少数常青树种之外，大部分草木都已经快要进入冬季模式了。更北边的土地，可能已经开始进入寒冬了，但是在相对温暖的火之国，大体还维持着一点点自然生机。

　　原本在死亡森林中，维持着一定强度的危险的保证，就是大量危险的巨大化动物和超级昆虫、毒蛇等等。伏击型生物加上毒物以及猛兽的陷阱，是中忍考试必不可少的项目。

　　如果是在夏季，这没有什么问题，倒不如说还需要适当的清理太过危险的家伙，来适当保证考生的人身安全。

　　但是现在，经过了上一次中忍考试的清理和整顿，即使是度过夏秋两季的恢复，也很难达到满意的程度，更不用说，下一次中忍考试，就定在年后的一个月左右的时间举行了。这种冰雪初融的早春，如此短的繁育期，使得根本就无法使用这种条件的死亡森林作为中忍考试的狩猎场。

　　换地方基本不可能了，这种成熟且防务出色、多次成功举办中忍考试的地方并不好找。

　　原本一年两次的中忍考试，大家也多半看中的是夏季的一次。

　　冬季这一次就相对冷清。在往年碰到这种情况的时候，一般会提前做点准备，比如使用一点点药物来刺激生物体的活性，让其在冬季也保持一定的活跃程度。或者征调一批通灵专长的忍者，用非指向性的控制方法来做“彩蛋”，如果有考生碰到，就会变成无差别攻击的“暗雷”。

　　只是这种人为操纵的痕迹太重的话，就难免让人诟病了，哪怕是木叶村真的大公无私，但是也难保个人在其中有感情用事的情况。所以其中的公平性就很难经得起推敲了。

　　『环境果然不行，难怪云隐村和岩隐村会提出异议。』

　　自然恢复考场状态已经来不及了，靠木叶人工来设定和维持，又惹来非议，看来真的要想想办法了。

　　就在这呆了不长的时间里，水木已经深深感觉到这种环境下的局限性。树叶的繁茂程度急剧下降，使得考生小队的战术能力大大受限，隐蔽条件恶化就对许多擅长偷袭和暗杀的忍者极不公平。

　　而且，问题不仅仅如此，自然环境的危险，主要来源于危险的动物，其中很大的一部分就是巨大化昆虫，可惜水木在里面转悠了这么久，都没见到几只。

　　『再大再强的昆虫也是昆虫，寒冷的冬天就是生死线啊！』

　　水木叹了一口，不得不为接下来的一段时间伤脑筋。

　　这个季节的死亡森林里面，像水牛、犀牛、野猪和大象等生物还算正常，只是因为食物稀少，导致一个个都萎靡不振。猛虎、豺狼等猛兽也受困于猎物缺乏，当然了，饥肠辘辘的肉食动物，会显得更加的凶暴，倒是一点好事。只是最常见也最强力的熊类和蛇类生物已经快见不到了，差不多快要到了冬眠的季节了。

　　水木最担忧的，还不是这些，而是冬天和夏天决然不同的风险程度，两极分化太严重了。

　　寒冬会让大部分生物沉寂，使得死亡深林的整体危险程度急剧降低，但是，能够在这种严酷的环境中坚持下来并保持活跃的生物，绝对是实力强横的怪物。

　　虽然这些怪物数量极少，但是实力极强，哪怕是实力稍弱的中忍，一不小心也会阴沟里翻船。对下忍来说，就更加难以对付了。

　　最后导致的结果就是，绝大部分考生基本不会受困于自然环境的考验，但是极少数倒霉蛋可能仅仅因为不走运就碰到太过强大的野兽而全军覆没了。

　　对忍者来说，运气也是实力的一环，但是运气影响的因数太多，对一次中忍考试来说，就不是一件好事了。

　　这种大自然的气候变化太难应对，以往投机取巧的方法不能用的话，就不得不想想另外的方法来替代了。

　　正在水木还在巡查的时候，感知里突然出现一个熟悉的查克拉。

　　『这是？旗木卡卡西也太乱来了吧！』

　　水木不由得加快了脚步，不一会，暗中观察的水木就看到了正在修行的宇智波佐助。

　　『真是够拼命了。』

　　对一个下忍来说，独自进入死亡森林的危险性那是不言而喻的。很多凶险的猛兽倒是其次，关键是其中各种各样的危险，还有难以让人生存的环境。不说别的，闯入巨型水蛭地盘的冒失鬼，很容易就在不知不觉里中招，然后被吸干鲜血死掉。一个人进来，无休止的战斗和精神压力是摧垮防线的重要因素。连休息都做不到，累也要累死了。

　　不过，看着下方佐助周旋于几只已经饿得穷凶极恶的山狮，倒也游刃有余。丰富多变的战斗技巧让人眼前一亮，灵活的身手和精妙的忍具操控技术，让水木都极为赞叹。不得不说，敢一个人来死亡森林修行，也是有一定的底气的。当然了，天气转凉，危险性已经大大降低，估计也是旗木卡卡西放心将他放进来的重要因素之一吧。

　　不一会，数头巨大的山狮就倒在佐助的脚下，气喘吁吁的少年也坐倒在地恢复体力。

　　见到战斗结束，水木慢慢了走出树木的阴影。


第332章 先后

　　未知的异动惊得佐助赶紧站了起来，手持苦无戒备着声音传来的方向。

　　“别紧张，是我。”

　　“呃，水木老师？”放下心来的佐助，随即有点不自在地说道，“没想到是您来了。”

　　“不用客气。”水木笑了笑说道：“没有追究你私闯禁地的意思，任务在身，就不管这些小事了。”

　　“是，多谢水木老师了。”

　　佐助也知道，现在自己的行为多半是不被允许的，聪慧的少年并不愚钝，这种紧要的地方，在这个关头，肯定不会让不相干的人随意进出。卡卡西让佐助进来，多半是私下里的行为。

　　“看你的实力，比上次见到的时候强多了，能沉下心来脚踏实地的修行，做得很好，这一次中忍考试，你通过的机会很大。”

　　『旗木卡卡西做得还不错。』

　　“我会努力的！”

　　以佐助的实力，通过中忍考试应该不是难事，上一次中忍考试如果不是中途中断，使得很多下忍少了很多表现的机会，晋升中忍的很可能不止奈良鹿丸一个人。

　　“来这有几天了？”水木蹲下身子，仔细的检查了一下快要断气的几头山狮的状况。

　　『凶暴程度大大增加，但是身体素质已经大不如前了吗？果然不出所料！』

　　“已经有一周了！”宇智波佐助老实地回答着水木的问题。

　　“一周了啊！有什么感觉？”

　　“比几个月之前感觉空旷很多，而且碰到的动物都很强，不好对付。”

　　果然，佐助的遭遇和水木推测都差不多，不够多元化的环境，会使得一些忍者在里面无法发挥特长。让考核的重点极大的偏向战斗能力，这也会大大的削弱对团队作战能力的依赖性。以多为胜和恃强凌弱将会表现的更加的明显。如此就有违第二场考核的初衷了。中忍考试，要选拔的是合适的中忍，而不是战斗力最强大的下忍，两者并不一定完全一致。

　　至此，水木已经检查得差不多了，而且有佐助这个下忍的亲身体会，应该能说明问题了。

　　“看样子你也没力气继续了，要跟我一起走吗？”

　　“好。”佐助点头同意了。

　　“走吧。”

　　水木立刻转身离开，后面佐助也赶紧跟了上来。一地的血腥味，很快就会吸引饥饿的肉食动物前来，不想惹麻烦还是早点远离比较好。

　　“水木老师，你认为现在村子里的下忍谁最强？”

　　“如果你说的‘强’指的是一对一的决斗能力的话，应该是日向宁次最强。”

　　“宁次？”佐助心头不禁一黯，“卡卡西老师也说过类似的话，说我不会输给任何人，但是最难对付的，就是宁次。”

　　“宁次的年龄和经验的优势摆在那！不是说你就必败无疑，忍者没有什么绝对的事情，只是你处在劣势是肯定的。”

　　“那水木老师，你觉得我和宁次最大的差距在哪？”

　　“还用说吗？”水木指了指佐助的双眼，“当然是血继限界！白眼开眼容易，柔拳实用性强，所以能够更早的发挥出自身的实力和优势。而你的写轮眼，现在还只是两勾玉状态吧？离充分应用还早！如果双眼能够进化到三勾玉、抹平血继限界上的差距，你比宁次要强。”

　　“写轮眼？”说到这个，佐助倒是有点为难了，“这个似乎没有太好的办法短时间内解决。”

　　写轮眼的进化，最难的是从三勾玉到万花筒，其次是开眼。倒是从一勾玉进化到三勾玉要容易得多。长期的使用、加上年龄的自然增长以及查克拉的增加，都会缓慢的加强写轮眼。只要开了眼的宇智波族人，到了成年之后，基本都会提升到三勾玉的层次。

　　当然了，这一步也可能随着精神的剧烈波动而大幅加速，毕竟，写轮眼就是宇智波内心的写照，越是强烈的情感，写轮眼的威力就越强大。

　　沉默了一会，佐助突然向水木问道：“小樱那个能够加强影分身学习效率的封印术，是水木老师的教导吧？不知道我能不能用类似的术来加快修行速度？”

　　“喔？看中了小樱实力快速提升的秘诀？”

　　“是我冒昧了！”虽然有点尴尬，佐助也知道自己的话有点鲁了。只是快速提升实力的欲望，还是让他拉下脸皮来求一求。

　　“这个嘛！术不能教给你，你一时半会也学不会，就是小樱想学，都还要一段时间的积累才行。不过我也不是那么不近人情，那个封印着凝神术的卷轴，我已经将它作为礼物送给小樱了，到底怎么使用就是她的事了。你如果能够说服小樱帮你我也没什么意见。只是……”

　　水木顿了顿然后严肃地说道：“我希望你在打定主意使用之前，最好征求一下卡卡西老师的意见。问他的时候，把我下面说的话转述给他听：凝神术，是一种平复精神波动的封印术，如何取舍，慎重！”

　　“慎重？”佐助喃喃的复述了一遍水木的话然后说道：“我记住了，谢谢水木老师。”

　　“不用客气。”

　　『希望你使用了以后不会后悔！』

　　以剧烈的精神波动带来的力量为食量的写轮眼，如果频繁的使用凝神术，对佐助来说是好是坏。还真难说。加快了其它方面的基础学习，却会在一定程度上压制写轮眼的进化。是先打好基础，为以后更好的使用写轮眼；还是先开发写轮眼，再用写轮眼特性加速基础的学习！到底如何选择，就需要旗木卡卡西这个带队老师来拿主意了。

　　……

　　火影办公室，听取了水木报告的纲手也感觉到了死亡森林的麻烦。

　　“情况居然比预料中的还严重！”

　　“怎么办？要换地方吗？”水木问道。

　　“不行，换了地方安全无法保证！”纲手否决了水木的意见，接着对一旁站立的鹿丸问道：“你有什么好办法么？”

　　“办法是有，只是要水木老师多多费心了，而且纲手大人最好调集更多的人手来帮忙！”


第333章 附议

　　见到麻烦又要牵涉到自己身上，水木的脸色顿时垮了下来，原本只是结界维护的检查，顺带要求弄清死亡森林的真实状况并对明年的中忍考试考场的进行评估，没想到会摊上这么麻烦的事情。

　　听到奈良鹿丸的话，纲手追问道：“具体方案是什么？”

　　“用结界来缓解气候的变化，再人工投放饵食，维持食物链的运转！”

　　奈良鹿丸答道。

　　『我就知道，这小子要给自己找麻烦，什么叫“缓解气候变化”？以为是在家里烧火盆？』

　　“结界？这个可以做到么？开销怎么样？”

　　奈良鹿丸拿出了一份文件递给纲手。

　　『还早有准备？这不会是给我下了个套吧？』

　　水木嘴角抽动了一下，但是没有说话。

　　纲手随意的翻看了一下鹿丸递过来的文件，然后转交给水木。

　　“你看看能不能实现？”

　　水木接过来看了看里面的内容，心中了然，看来问题早就存在，只是没有什么太好的办法，从奈良鹿丸的方案里面可以看出，即使是他没有实地考察，对里面的条件了解的不是很清楚，但是大致要面对的问题还是明白的。

　　“改造死亡森林现有的结界，这一点是可以的。只是花费如此大的代价，为什么不另外选一个地方重新做一个考场？”

　　虽然麻烦了一点，但是只要肯投入，真的可以做到，关键是值不值得的问题。一个现成的优秀训练场，仅仅因为气候的问题会影响一次中忍考试就大动干戈，是不太划算的。既然如此，另起炉灶找个合适地方再做一个也还来得及，多收获另一个试炼场不好么？

　　纲手答道：“以前也碰到过类似的问题，而且村子确实有不止一个类似死亡森林的地方，在火之国境内，也有数个合适的地方曾经作过测试禁地。只是后来都慢慢的废弃了，因为维护起来开销太大，只有一个就够用了。”

　　说白了就是钱的问题，一年都用不了几次的死亡森林，再建造一个功能相同的试炼场，完全没有必要。

　　“还有一个问题，就是时间和人手，改造结界需要时间，结界生效之后扭转里面的生态更需要时间，来得及么？”

　　还有三个月左右的时间，能不能解决里面的问题，还是个未知数，这可不是一家一室里开暖气，需要消耗的能量极大，靠普通的方法肯定是不行了，只有用忍者的查克拉来填补漏洞。

　　“立刻开始实施也来不及？”

　　水木摇摇头说道：“生物的生长周期是不可能一蹴而就的，提高死亡森立的结界里面的温度，这一点我可以做到，只要不出意外，方案一周就可以完成，铺设和更改结界又需要一周左右的时间，彻底的稳定，还需要一到两周。留下区区两个月的时间，够用么？”

　　忍界历法可没有太多的区分，在火之国，季节轮转表现得极为明显。基本不会有太多的奇迹发生了。

　　“具体的难点在哪里？”纲手有些为难的问道。

　　“不是说温度升高，一切就迅速恢复正常了，冬夏寒暑，还有春秋来过度。我们可以改变一些事情，但是草木发芽生长，才会有昆虫及其它动物开始繁育，到达一定程度，才会有更多的掠食动物复苏，整个生态链才会慢慢恢复。这里面每一步都是一环套一环，根本不是一时半会能够做到的，不到两个月的时间要做到这一点很困难。”

　　听到水木的问题，一旁的奈良鹿丸插言道：“那水木老师，我们是不是可以人为加速这一过程？比如说，放养大批昆虫，让里面的底层食物链率先恢复！或者捕捉一些动物，在死亡森林里面放生？”

　　“你知道这有多麻烦么，鹿丸？”水木苦笑着答道，“维持结界就已经需要大量的忍者来轮换了，哪有时间来做这种事？”

　　“下忍来做！”奈良鹿丸早有准备地答道：“只需要发布一些D级任务，让下忍小队去完成捕捉任务就行了。而且最近任务量减少，给他们找一点事情做，也是好事。”

　　“下忍么？让他们给自己的考试增加难度，你还真是够坏心眼的，鹿丸。”水木也不由得笑了笑，“好吧，这一点算你说的有道理，一些小事交给他们也可以，但是结界这边怎么样？结界班那些人，我可以和他们一起改造死亡森林的结界，但是维持这么大范围的结界就不是那么一点人能够胜任的，我不认为现在的木叶能够将大量的人手浪费在这种地方。”

　　纲手突然说道“关于这一点，可以解决！”

　　“解决？”水木惊讶的看着纲手问道；“纲手大人，现在哪有这么多富裕的人手来做这种事，这可不是找几个下忍就可以的，既要查克拉量大，还要控制力不弱，差一点的中忍都派不上用场。”

　　“木叶还是有不少优秀的忍者的。”纲手别有深意的看了水木一眼，“团藏那边，可以给予一些帮助？”

　　“呃？”

　　居然是志村团藏率领的根要插手中忍考试，真是让水木大吃一惊。

　　“这种时候，就需要村子里的忍者团结起来渡过难关，你和他们共事的时候，也不要太过抵触。那边已经好几次要求加强这次中忍考试的安保力度了。正好改造死亡森林的结界也是一个好机会。”

　　“团藏长老？”奈良鹿丸有些疑惑，似乎纲手和水木两人对这个人有点忌惮。

　　水木拍了拍鹿丸的肩膀：“这些暂时不需要你来操心，我来处理吧！”

　　暂时还不知道团藏的别天神已经陷入漫长的缓冲恢复期的水木，也不由得谨慎起来。

　　“看来你父亲没有跟你说过这个人！”纲手对有些不解的鹿丸说道：“木叶忍者很多都不喜欢他，但是大家都不怀疑他对木叶的忠诚。”

　　“这两句话调过来说也有很多人认同！”水木说道，“他确实不会背叛木叶，但是很多忍者依然不喜欢他！”


第334章 最坏的打算

　　鹿丸也没有在意这些事情，接着说道：“水木老师刚刚说说的也有点道理，恢复生态这一点，单靠下忍肯定是不行的，他们也就只能捕捉一些不太强的动物，至于抓虫子，也肯定是不够用的。是不是要向油女家族求助？”

　　“这个就不用了。”纲手摆摆手说道：“操虫师是稀缺资源，很多地方都用得上，给小动物准备‘虫子饲料’也太大材小用了。这件事，水木就可以处理了。你说是吧？”

　　说着，纲手探寻的目光望向水木。

　　“是。”水木无奈的点点头，看来更多的压榨下属的能力，是每个老板的必备技能。

　　水木对小生物的研究已经持续的好几个月，成果大家都看得到，全能药剂这种东西都能弄出来，短时间让昆虫大量的繁殖应该也做得到。

　　纲手猜的也没错，方法确实是有，那就是最早提炼出来的银白色分裂药剂。这种药剂，一直被水木作为毒药在使用，其他的也只是在抹去白绝分身细胞的隐患的时候用过几次。大多数时候，基本都没排上用场。没想到这次，倒是真的有大用。

　　这种脱胎于灯塔水母无性生殖的能力研发出来的药剂，对昆虫及水生低等生物的快速增殖效果实在是太强了，致死率偏高使得其不适合对人使用，但是短时间需要大量的昆虫样本的时候，实在是太好用了，哪怕其导致畸形的概率很高也无关紧要，在巨大的数量面前，一切都是微不足道的小问题。

　　……

　　训练场，水木轻松的找到了正在指导第八班修行的山寨人柱力分身，三个下忍的体术对练已经进入尾声了。

　　“感觉怎么样？”水木本体看了一会，然后问道。

　　“如你所见，中规中矩。”分身答道：“作为一个操虫师来说，够用了。”

　　水木本体点点头，虫分身配合本体的战斗能力已经有模有样了，在日向雏田的柔拳和犬冢牙的攻击之下，能够坚持这么长的时间，已经很不多了。

　　“真不知道当时编排这种侦查特长班有什么意义，提升到中忍之后，是不可能有这种短板太严重的小队单独行动的，最后哪怕保留队伍，实质上肯定也是支离破碎了。”

　　分身也附和着说道：“确实，不过一些要等他们晋升到中忍以后再说吧，可能那时候就没时间想这些问题了。”

　　水木本体看了一会，对几天不见的学生们的水平已经心里有数了。

　　“进展还行，能走多远要看运气，这一次中忍考试，可能比上一次不会容易多少！”

　　分身笑了笑，然后问道：“看看就知道了。不过，你特地赶来这里，不是为了说这种事吧？”

　　以水木的眼光来看，木叶下忍的事情当然不是很重要。尤其是第八班的带队老师，最为轻松，三个下忍都是家族子弟，而且不像第十班那样比较难处理。带队老师的教导，只能决定第八班三个忍者的上限和成长速度。其它的其实影响很小，哪怕是换一个上忍在水木的位置上，也不影响他们最后成为中忍甚至是上忍，只是时间有快有慢而已。

　　“我就要和团藏及其下属共事了！”水木本体言简意赅的说明的来这的目的。

　　“团藏？”分身没有问具体的情况，缘由不重要，结果很让人担心，细节可以通过交换记忆获得。

　　“你是在担心别天神？”

　　“号称最强幻术，谁不怕？”

　　“需要我去顶替你的工作？别天神可不是闹着玩的！”

　　“不用。”水木拒绝着说道：“分身和本体的区别，并不难发现，在你已经暴露的情况下，只要有心的话，还是能发现其中的差别的。”

　　不说别的，分身就不受一般幻术的影响，就像普通的幻术不能伤害使用了假寐之术的我爱罗一样，水木的实体分身也不会受到普通幻术的影响。

　　“那本体你就太危险了，你要是死了，我们分身就成了无根之木无源之水了，一个意外就能让我们消失！”

　　水木本体叹了一口气说道：“总要打交道的，漩涡鸣人和宇智波佐助成长起来还有三年。对团藏也不可能一直避而不见。”

　　“既然你打定主意，我也劝不住，只是，你不会就这么鲁莽的冲上去吧？”

　　“我已经想好了，假如我中了别天神，就启动计划，复制大量的独立分身，用集合意志碾碎本体的精神……”

　　“这么急？”分身脸色难看的问道。

　　“中了别天神的我，在团藏的指挥下，不把这个世界玩坏才怪。”

　　“好吧，没想到危机会在这个时候爆发。你已经准备好了？”

　　水木本体默默运转查克拉，随即，从露出衣服之外的皮肤上浮现出一道道诡异的封印阵纹。

　　“身上的封印法阵暂时休眠，但是里面已经设置好了陷阱，一旦触发，就会启动，到时候你就会知道我已经完了，要马上开始执行计划。”

　　“好。”到了这一步，也不用犹豫不决了“接下来怎么办？”

　　“精神与灵魂破碎，我已经是个死人了，执行复活计划。”

　　“怎么做？”

　　“秽土转生，然后封印起来，等着三年后长门的轮回天生之术！”

　　“这么被动？会不会有意外，蝴蝶效应已经很严重了。”

　　“破解咒印当然才是最可靠的，就是怕来不及。长门作为备选，最后的选择是用全能药剂自己开发轮回眼，只是后果太难预料，成功率不高。”

　　“好吧，你已经想了这么多，那就这么办！”

　　……

　　和山寨人柱力分身谈了很多，倒是有很多问题亟待解决，所有的后手，都是为了以防万一而来准备的。现在问题的关键是水木需要时间，而且，有一段时间没有联系到药师兜了，对方似乎没有继续交易的打算。不过水木也不是很担心，对面比自己着急。迟早会再次找上门来。对那些禁术，水木可是垂涎已久了。拿到手之后，水木才有更多的资本来解决目前的困境。


第335章 适可而止

　　虽然自身在处危险之中，但是水木也没有太多惶惶不可终日之感。一切都还只是自己的猜测，况且未雨绸缪的后手也已经准备好了，剩下的也只能见机行事了，也许情况并没有那么糟。

　　所以说，该干什么还是得干什么，生活不能被未知的麻烦压垮，更何况家里还有妻子和未出生的孩子，怎么能就此心慌意乱？

　　每天的日子里，水木还是过着早出晚归的生活。白天不是呆在死亡森林实地勘察，就是坐在办公室设计结界阵图，这种生活让水木想起了前世作为一个社畜和技术员的日子，久违的体验也让人非常的感慨。

　　好在现在改造结界的工作还没有完全展开，既然要做这么大的变动，那么就干脆重新设计一番。这种理论上的东西，可不是越古老就越有价值，经过时间的检验流传下来的真理才是发展的基石，不考虑力量层级和质量的差距，新的结界肯定要比以前的更强、更有效率。

　　至于团藏那边，暂时还不用太着急，等到结界快要完成的时候，让其下属加入也来得及，现在就结界班的这些人已经够用了。

　　剩下的休息的时间，水木也经常陪着小椿出来走走，日子倒也还算平静。

　　……

　　有点寒冷的雨夜，水木推开酒馆的大门，抬头四周看了看，认准方向之后，径直走了过去。

　　“你来啦，水木。”出声的正是早已经等候多时的旗木卡卡西。

　　水木也没有客气，走到卡卡西的对面坐了下来。

　　“你可不像是喜欢光临酒馆了人，怎么会想着来请客？”

　　“刚从雨之国回来没多久，喝点温酒暖暖身子。”

　　“雨之国？”水木眉头一皱，“送中忍考试邀请函？”

　　“是的，这个季节去雨之国，真不是个好差事。”

　　“山椒鱼半藏可不是个好打交道的人，而且有传言说那里形势错综复杂，外面打大仗，雨之国打小仗，从来就没有平静过，连半藏这种人物都稳定不了局势。”

　　旗木卡卡西摇摇头说道：“这一次我见到的倒是有点不一样，没发现传说中的乱象。戒备森严倒是真的，完全没有自由活动的机会，打听什么情报更是奢望。”

　　“你见到半藏了？”

　　“被引荐了，听到过声音，但是没有亲眼见到其人。”旗木卡卡西晃了晃手里的白瓷瓶里面的残酒，然后给自己倒满，再给水木的酒杯满上，“你这么问，也是听到那个传闻了吧？”

　　“半藏已经有一段时间没有公开露面了，而且也没有任何新消息传出来，惹人怀疑也是正常。你这个时候去雨之国，真的非常危险！”

　　水木可不仅仅是怀疑，而是早就知道山椒鱼半藏已经死了，现在长门在掌权，有雨虎自在之术笼罩的雨之国，真要翻脸的话，跑都跑不掉。

　　“不危险会叫我去么？”卡卡西倒是有身为木叶上忍的自觉，“我们不就是干这个的么？”

　　“也是。”水木端起有些温热的酒杯一饮而尽，“说吧，有什么事情找我？你总不会就为了抱怨一下任务辛苦就来请我喝酒吧？”

　　“你让佐助给我带的话，我想了很久，决定让他先提升基础实力，暂时压制一下写轮眼！”

　　“你和佐助决定就好，我没什么意见。”无论选那一条路，最终都会走到终点，区别就是对佐助心性的影响不一样。

　　“那个凝神术卷轴，我试过了，效果还真是不错，确实对一些基础的修行的效果很好，但是也不是毫无风险。”

　　“压榨精神力太过总归是不好的，就怕小家伙不知节制，造成什么伤害就不好了。”

　　“你果然是个明白人。”卡卡西点点头，“这就是我担心的。”

　　平复精神波动的凝神术不是万能的，从原理上来讲，这个术对外部精神冲击倒是真有不错的防御力，对影分身带来的伤害的抵御能力是很强的，但是一部分的精神波动被平复，其能量还是会在内部缓缓的释放。使用这个术到一定程度之后，最好适当的休息，而不是过分透支。

　　就好像短跑活动中，高速冲刺在短时间内消耗大量的体力，会让人陷入极度不适应的状态。如果将这个消耗压扁，在相当长的一段时间内慢慢的释放，再在身体自身恢复能力的抵消之下，可以将其影响降到最低。

　　而凝神术大致效果就是将影分身积累的短时大量伤害缓缓释放，再经过身体恢复能力的缓冲，不至于被突然的精神伤害压垮。只要在之后有适当的修整，就不会有任何伤害。当然，对宇智波族人就不一样了，这种情况对有写轮眼天赋的人就十分的不利。

　　而另一个麻烦就是，当精神消耗已经很大的时候，这个术会给人带来还能够坚持的错觉，然后过分的透支精力，说不定会造成更大的麻烦。

　　旗木卡卡西的担心，水木早就知道了，小樱那边水木可是仔细叮嘱过使用的禁忌，但是佐助，水木就拿捏不准了，既不是自己的弟子，也不是自己的学生，胡乱插手不太好。

　　“这件事，我想不到太好的办法来解决，毕竟我也不可能时时刻刻盯着佐助。”

　　“所以你就留把他扔在死亡森林？”

　　“这你都知道？”

　　“你刚回来没多久，还不知道吧！死亡森林结界在改造，实施人就是我，我怎么会不知道？哪怕不是我，都这个时候了，被发现也是大概率事件吧！”

　　“中忍考试吗！”旗木卡卡西说道：“看来不能再让他在里面乱闯了。”

　　时间也不早了，水木说道：“佐助那边也不用太担心，凝神术小樱还没有学会，佐助想一个人独占卷轴是不可能的。小樱的修行任务可是很重的，没那么多时间时刻陪着佐助。哪怕小樱一时昏了头，我这里的考核任务可不会放任不管的。”

　　“间接控制么？谢谢你了，水木。”


第336章 危险人物

　　目前水木也只能通过小樱这边间接控制一下佐助的训练强度。好在现在的情况还在掌控之中，哪怕是佐助想要有所作为，也必须受制于封印凝神术的卷轴只有一个。小樱愿意帮忙是人情，以佐助的高傲，能够接受别人的无偿的恩惠已经极为难得了，要他抢夺小樱的修行机会，为一己之私而拖累他人，估计现在的他还做不出来。

　　此外，旗木卡卡西选择优先提高基础忍术，是不是带有私心，水木不得而知，只是这样一来，和宇智波鼬的愿望已经是背道而驰了。

　　“这个术对写轮眼的成长不利，你应该很清楚，这么做没问题么？”

　　“佐助的两勾玉写轮眼，在成为上忍之前完全够用了。以无法控制的写轮眼的成长，换取实实在在的提高，这样比较稳健。”

　　“你想明白了就好。只是佐助以后会不会有怨念？”

　　旗木卡卡西答道：“你想得太简单了。这个术确实对写轮眼的成长不利，但是，以一般的道理来衡量和精神相关的写轮眼是不准确的。写轮眼的进化并不是一成不变的。我拥有写轮眼，所以更清楚其中的力量。”

　　卡卡西说的话，水木也懂，从开眼到一勾玉、两勾玉、三勾玉以及最后的万花筒，按部就班是理想的状况，越级进化也屡见不鲜，天赋较强的开眼就带有两勾玉的不是一个两个，直接从两勾玉进化到万花筒也不是不可能。被凝神术拖累的进度，可能因为一个意外，一瞬间就被弥补。

　　……

　　等水木回到家的时候，时间已经很晚了。推开门的水木，意外的发现，小椿还没有睡。

　　“怎么不早点休息？”

　　“睡不着，看看书！”

　　水木扫了一眼小椿手中捧着的书的封面，再看看书桌上放着的几本书，都是以前小椿不怎么看的英雄拯救世界类的小说。

　　“看这种书，不是越看越睡不着么？”

　　“看看别人的故事，想象一下我们的孩子将来会变成什么样的人！”

　　“看这个有用么，里面有女英雄？”

　　“没有！”小椿答道：“明明忍界有这么多了不起的女忍者，但是一本以女忍者作为主角的小说都找不到。只有一些女神的传说在流传。”

　　“那你想怎么样？”在一个男性主导的社会，女忍者的英雄小说和主流价值观不一样，基本不会畅销，也不会有多少人写。

　　“我想趁着有空的时候，写一些小故事，以后讲给我们的孩子听。”

　　“这很好啊，只要让我们的女儿以后不要看见臭屁的男孩子就变迷妹就好了。”

　　“迷妹？”小椿不禁笑了起来，虽然词语很生僻，但是其中的意思也不是不能理解。

　　“有一个这么狡猾的父亲，以后肯定不会被骗了。”

　　“狡猾？我这叫机智。”

　　……

　　一个月后，水木和鹿丸走在死亡森林里面。

　　“结界刚开始产生作用，温度已经开始升高了，但是想要在中忍考试之前达到以前的状态，基本不可能。”

　　水木对这个结果早就心知肚明。

　　鹿丸说道：“不需要达到上一次中忍考试的程度，只要满足作为考场的条件就行了。”

　　“在下雪之前，就将里面的温度升高，没有经历寒冬的煎熬，如果明年夏季还在这里举办中忍考试，对考生来说，就是噩梦。”

　　冬季就是一次捕杀，很多生物会熬不过去。

　　经过这一次人工干预，到了夏天，里面的东西会多得让人望而生畏，各种各样躲过冰雪期的恐怖生物，由此诞生的环境，基本不可能让下忍在里面战斗了。

　　“先度过这次难关吧。”奈良鹿丸说道，“要开始投放生物么？”

　　“再等等，要等树木开始发芽才行。”

　　一个封闭的环境中，没有植物提供最基本的供给，全是掠食者的话，根本就坚持不下去。即使温度适宜，但是冬天的光照条件要差很多，草木生长很慢。

　　“一周以后，投放一点肉食，别让那些动物都饿死了。”

　　死气沉沉的冬季森林里面，放什么都不管用，只有等其初步恢复生机，才会将人工投放的东西慢慢消化，并转化为养分。

　　“好吧，就按水木老师说的做。只是下忍们的任务早就开始了，第一批猎物已经准备好，就等水木老师的命令了。”

　　“嗯，可以提前准备。”

　　说完基本情况，奈良鹿丸说道：“关于结界的维持，三天后，将会有其他人接手。到时候交接要水木老师来处理。”

　　“知道了！”

　　正式和“根”忍者打交道的那一天不远了。

　　……

　　三天后，水木望着眼前领头的家伙，带着的动物假面遮住了面部的特征，“寺井”这个名字水木没有任何印象。

　　更让水木担忧的是站在其身后的一个少年，看样子十五岁左右，规规矩矩的带着暗部面具。只是其装束特征不得不让水木多看了几眼，全身几乎没有裸露的皮肤，还有从感知中传来的微妙感觉，让水木确认，这个家伙就是油女家族在暗部的秘术忍者——油女取根。

　　『纳米级毒虫，这种东西都露面了，团藏到底要干什么？』

　　如果说水木的灭世级生化武器还只是存在幻想之中的话，油女取根的纳米级毒虫就已经是活生生的现实。假如借助自己的药剂快速的增殖这种毒虫，是不是不需要太多的死尸就能将整个死亡森林变成坟墓？

　　即便不用这种大范围的天灾级禁术，哪怕是出其不意的触碰别人，也会让人防不慎防。

　　“怎么？你认识我的同伴？”寺井语气不带任何起伏的问道。

　　“不，只是如此年轻的忍者来做这种事，是不是不太合适？毕竟事关重大！”

　　“喔？怀疑实力不能胜任么？”寺井说道：“我们自有行动方针，不能完成任务就会被处置，不会成为拖累的。”

　　“行动方针？那就是说除了维持结界，你们还有其它任务？”水木语气不善的问道。


第337章 峰回路转

　　面对水木的质问，无动于衷的寺井平静地答道：“我们的行动不需要你知道，‘根’只对团藏大人负责，其他人没有管辖我们的权利。”

　　“火影也管不了你们？”

　　“如果是纲手大人在这里，我们自然会如实禀报！”

　　“那就是说，你们要做的事情，连火影都不知道？”

　　水木咄咄逼人的问题，寺井确实无法否认，只能沉默不语。

　　“看来你们并不听命于火影，仅仅只是遵从团藏长老的吩咐！”

　　步步紧逼的质疑，惹起了一众“根”忍者的不满。

　　“怎么？被说中了？恼羞成怒？”

　　寺井摆摆手，制止了蠢蠢欲动的下属。

　　“浅薄的话术不会干扰我们的行动，行走于木叶黑暗中保护木叶的是团藏大人领导的‘根’。也许你实力强大，但是请你相信，你并没有无视我们的资格。”

　　“喔？是嘛，口气挺大，就是不知道是不是实力也像你的嘴巴一样厉害！”水木看看了不动声色的握住剑柄的数名“根”忍者，话锋一转，“不过，你们实力强不强，也不是我需要操心的事情，只要你们不碍手碍脚，我也懒得管你们又盯上了什么目标！”

　　水木气势一收，剑拔弩张的气氛顿时缓和。

　　寺井也没有当场翻脸的意思：“如此甚好，该做的事情，我们都会完成！”

　　表明态度，却对不相干的事情一概不提，水木也明白问不出什么消息了。

　　“那就最好了，希望不要让纲手大人失望。”

　　说完，水木交代好任务事项，转身就准备离开。

　　“对了。”水木似乎突然想起什么事情，回头说道，“你们可能不明白改造结界之后的效果，如果有什么不妥的行动的话，最好考虑一下能不能瞒得过我。”

　　看着水木离开的背影，身后的油女取根出声问道：“怎么办？抓捕的任务，还要执行么？”

　　寺井想了想然后吩咐道：“这里是他的地盘，我们没有优势。没有命令之前，不要打草惊蛇。其它任务按计划行事。”

　　水木最后的话虽然只是威胁，但是哪怕是虚张声势，也让人不得不防，谁也不知道这次死亡森林结界的改造，水木是不是在里面做了手脚。

　　……

　　死亡森林之外，刚刚从温暖如春的结界里面来到寒风料峭野外，水木也不由得紧了紧漏风的领口。

　　『没有第一时间对我不利，态度也不强硬，是因为没有把握，还是在迷惑我？』

　　一贯表现出强硬姿态的团藏和其下属“根”，更喜欢的是以武力直接取得想要的结果。当然了，难以做到的时候，也不介意采用一点小手段，木叶白牙旗木朔茂的自杀和“三忍”之一的大蛇丸叛逃，这里面未必没有志村团藏在里面推波助澜。实力暂且不论，面对威望远不如旗木朔茂和大蛇丸的水木，连一次像样的武力试探都没有，这就让水木不得不在意了。

　　这次“根”的忍者来了不少，但是想要无声无息的掳走水木，基本是不可能的。几个月前对小椿使用幻术，后来虽然秘而不宣，但是两者之间肯定已经是撕破脸皮了。什么示敌以弱。虚与委蛇都是无用功。那就是说是真的没有把握了。

　　如果说一般武力拿下水木有点苦难的话，团藏要是肯亲自出手，应该有很大机会成功。

　　『难道说，是团藏本身出了问题？还是说“别天神”有意外？』

　　这种并非完全不可能的猜测，顿时让水木精神大振，如果最担心的威胁不复存在，那自己就有分庭抗衡的本钱了。没有写轮眼瞳术作弊，硬拼实力的话，水木一点也不怵。即使力有不逮，也能找几个帮手。

　　『看来要找药师兜确认一下，说不定有什么好消息……』

　　打定主意的水木，顿时觉得出村一趟的愿望之如此的强烈，只是，上一次和药师兜交易，为了让他安心，并没有留下让水木主动联系的线索，看来还是有点失策了。

　　……

　　接下来的几天，水木顿时一扫心中的忧郁。既然迫在眉睫的危险暂时不会出现，水木也感觉到轻松不少。虽然还有着估计错误的可能，但是如此好的机会，团藏都没有出现，说明一时半会自己是安全的，每多一点时间，水木就有更多的把握来应对来自未知的冷枪暗箭。

　　随着中忍考试的临近，水木的任务也渐渐的偏向这边。作为自己最本职的工作——第八班的带队上忍，水木不得不花更多的时间来为自己的三个学生来操心。以水木的观点来看，犬冢牙和日向雏田离中忍暂时还有一段距离。但是战斗力方面都已经不差了，中忍考试既是考验，也是一次自我磨练并提高的契机，看看上次命运之子和他正义的伙伴在中忍考试后取得多大的进步就可见一斑。

　　“水木老师，最近都没有带我们出去做任务，老是让我们做一些无聊的事情，捕捉野兽这种事，实在是厌倦了。”

　　训练休息之余，犬冢牙惯例的抱怨着，最近都是油女志乃作为队长，带领着牙和雏田接一些下忍任务去完成，这个冬天的日子里，能有多少适合下忍的任务？理所当然大部分都是为中忍考试做准备。只是这些下忍们不知道，自己每完成一个任务，就相当于给自己考试在增加难度。

　　水木看了看一脸不满的犬冢牙说道：“这种任务很难吗？”

　　“不难。”犬冢牙不假思索地答道。

　　“既然不难，你们三个自己完成不就好了？难道还要我看着你们才安心？”

　　“呃？”犬冢牙被问得一愣，然后才反应过来说道：“我是说，水木老师能不能带我们去完成一些高级任务，老是和野兽较劲，没什意思。”

　　忍界的猛兽很多，比忍者强力的也屡见不鲜，只是智商太低，太容易被狡猾的人类耍弄了，很多时候，实力都没有发挥出来就被干掉了。


第338章 缺额

　　“高级任务？”水木摇摇头说道，“最近有点忙啊！”

　　水木也想趁机出去走走，只是死亡森林那边总得有人盯着，一时半会脱不开身。用分身出行，又怕被药师兜算计。水木身上包含的信息是在是太多了，哪怕什么都不带，一具身体所包含的信息已经够让人眼馋了。浑身上下布满的封印术，能够将其研究透彻，药师兜也用不着和水木交易忍术了。

　　“嘁，最近好像都很忙，我的姐姐和母亲也是，连一起训练的时间都没有。”

　　一旁的油女志乃插言道：“快到年底了，中忍考试不远了吧？”

　　“中忍考试？原来如此。”犬冢牙恍然大悟，“诶，这一次又是我们木叶来举办？看来又可以和不少高手过招了。只可惜，鸣人好像不在，参加不了。”

　　“你们猜到就算了，不要到处乱传，毕竟还没有正式公布。”水木无奈地说道，“我会推荐你们参加，但是别指望我给你们开后门！”

　　“开后门？水木老师是监考的考官吗？”

　　“不是。”水木否认道，“考官这种麻烦的事情，应该不会找我，要不然今年可能就没有人能够通过了。”

　　以水木的见识，弄出一堆麻烦的难题让这帮下忍进退两难实在是太轻松了。眼界的提高，也就意味着如果水木来做考官，标准必然定得极高，和中忍选拔的目的就不相符了。

　　“真可惜，还以为能够从水木老师这里得到一些内幕消息！”

　　水木拍了拍犬冢牙的肩膀，“好好修行比什么都可靠！中忍考试会让你打个够，倒时候可不要后悔自己太弱！”

　　……

　　火影办公室，水木有些无聊的站在纲手对面，等着进一步的吩咐。

　　有时候，水木觉得自己确实有做狗腿子的潜质，就这么一段时间，告密的事情做了一件又一件，打着纲手的旗号狐假虎威已经相当的熟练了。只是次数多了，还真让人觉得有些不自在。

　　“团藏另有打算，但是你查不出他的下属到底想干什么？”

　　纲手倒不是担心志村团藏会对村子不利。但是，私底下的自作主张和胡作非为带来的麻烦，还是要火影来承担责任。

　　“这种重要的时刻也不能老实一点么！”

　　纲手头疼的看了看任务的最新进展以及夹带的“私货”。

　　水木附和着说道：“我倒是不担心团藏长老有什么阴谋，死亡森林的结界是我设计的，想要不被察觉的做些手脚并不容易！就怕在中忍考试的时候，会对其他村子的下忍做了什么不好的事情，要是惹得岩隐村和云隐村不满就不好了，虽然不畏惧，但是无谓的麻烦能避免的话还是不要出现的好。”

　　“这件事你盯紧一点，有什么麻烦来不及通知我，可以就地处置，我来跟团藏谈。”

　　“明白了。”有这个承诺就行，有了对“根”忍者出手的权利，就不至于太过被动。实在不行，拿着鸡毛当令箭，也可以先下手为强。

　　纲手翻阅着水木的报告书，仔细的权衡着其中的利弊：“现在最重要的是考场的安排，按你的说法，已经没有太多的问题了？”

　　水木点头确认地答道：“又不是真的要违逆天时，只要在中忍考试那几天满足作为考场的要求就行了。”

　　不仅仅如此，控制难度都是可以做到的，就看愿不愿意而已。

　　“那就好，就这么办吧。等年节一过，就可以开始招募村子里的下忍报名了。”

　　中忍考试可以照常进行，那就再好不过了，如果因为一些意外推迟的话，虽然也没有什么要紧的，但是毕竟面子上挂不住。本来就是为了展露实力的盛会，结果因为一些小事推迟，也只会徒惹人笑。

　　“对了，有一个考生，你要额外注意。”纲手突然想起来一件事情，“第七班补充的下忍——山中风。”

　　“知道了。”

　　水木理所当然的点点头。没错，这个山中风，就是和前段时间见过的那个油女取根一样，不远的未来将会成为志村团藏的左膀右臂。年龄比木叶十二忍大两到三岁的年纪，十分合适，战斗能力出类拔萃，一身秘术也是相当厉害，而且还是一个少见的感知性忍者，正好作为团藏的眼线监视宇智波佐助。家传的心灵秘术，也能够在关键时刻作为暗杀关键人物的杀手锏，而任务的目标人物中，说不定就包含了名义上的队友——宇智波佐助。

　　原本水木还以为会是佐井这个计划中的人，直到从小樱那听到这个新队友的名字的时候才意识到，佐井和他的兄长信，这个时候应该还在接受着隔绝训练，离信病死，佐井泯灭情感成为团藏的工具还早着呢。这种半成品，明显就不会被派出来充当这种关键的角色。

　　“只是，纲手大人为什么不拒绝这个明显带有恶意的家伙？想要找一个合适的人选应该不难吧？”

　　“团藏的意见我无法反驳，其他长老也支持团藏的做法。”

　　“明白了。”

　　说到底还是信不过宇智波佐助。逼迫宇智波鼬灭其全族，然后不对佐助怀有戒惧之心事不可能的。纲手可能知道得不是很清楚，但是三个长老肯定是不会让佐助脱离监管的。

　　明处有山中风，暗处有“根”的忍者勘察地形、打听情报，看来留在木叶村的佐助，并不比呆在大蛇丸那里安全多少。

　　至于另外一个缺人下忍小队，第十班的秋道丁次和山中井野小队补充的人物，竟然就是和水木有过数面之缘的暗号部女忍者——志保。一个有着出类拔萃的智商，实力也算是中规中矩的暗号解读人才。

　　知道是这个人后，水木也大致知道了猿飞阿斯玛的打算。安排一个和奈良鹿丸差不多的忍者，最大限度的重现第十班的战力。但是以他们的实力，基本不可能通过这种中忍考核了。估计也只是把这次中忍考试作为一次锻炼的机会而已。


第339章 所求

　　冬季的第一场雪姗姗来迟，但是下得很大，一夜之间，就将目之所及全都染成白茫茫的一片。随着天色渐明，飘飞的雪花虽然已经停了，但是依然没有放晴的迹象，看样子，等到气温再低一点，又会开始下雪。

　　虽然天气越来越冷，但是水木的家中依然温暖如春。受到过现代化科技熏陶，习惯了冬暖夏凉的便利，怎么可能让自己再接受冷空气的煎熬？也许几个月之前，还受制与实力与手段，无法在夏天给自己带来凉爽，但是现在嘛，给家里保暖还是可以轻易做到的。

　　要说以忍界的科技水平，做出便利的民用电器是极有可能的，即使有难度，用忍者的手段处理过度一下，真不是什么难事。但是许多明明很有市场的家用电器，市面上根本见不到影子。在木叶最高级的一个大型会议会客楼，水木也见过了忍界特色的类似中央空调的系统。有这种能力，却没有想过微型化作为民用设备，真是暴殄天物。

　　在窗外一阵孩童的嬉闹声中，水木醒了过来。对小孩子来说，下雪是难得的打雪仗的好时候，对需要出门的成年人来说，就不是那么美妙的感觉了。

　　早早的起床的水木，准备好了早餐之后，就叫小椿起床了。最近的小椿嗜睡的时候越来越多，渐渐地，水木就接过了做早餐的差事。实践证明，水木还是有一点点做厨师天赋的，除了味道差点，做出来的饭菜还是能吃的。

　　难得温馨的早餐时间，想想等会还要出门，水木就有点不情愿。

　　“呐，水木，最近我看了好多畅销的小说，有一点让人觉得奇怪！”

　　“奇怪？”水木咬了一口有点烤焦了的吐司，含糊地说道。

　　“基本上只要主角是盖世英雄的书里，遇到一切困难都能靠毅力和精神解决，而且不论好坏，最后都能被理解，然后被人尊敬并爱戴。我不是说有什么不好，但是受欢迎的都是同一类，总感觉有点奇怪。”

　　“不是只有同一类，还有《亲热天堂》系列！”

　　水木有些漫不经心的回答着，注意力全都在忍受难以下咽的早餐去了。

　　“我跟你说正经事呢！”小椿有点不满地说道。

　　“知道啦。”怎么和有点想法的人交流，水木还是有心得的。

　　“一般来说，求而不得，才是人们愿望的集中体现，英雄传记类小说的畅销，一点也不奇怪。”水木侃侃而谈，完全没有被这点小事难住。

　　水木的回答，没有说得很清楚，小椿想了一会，然后接着追问道：“你的意思是？”

　　“受苦受难的人太多，英雄不够用了。”

　　水木调侃的话顿时惹得小椿噗嗤一笑。

　　“你就是这么看待忍界的普通平民的？以前我们也是平民的孩子！”

　　“不是我这么看，而是事实如此。过分强调精神的作用，恰巧说明现实中没什么挽救世人的好方法。”

　　虽然不是所有的普通人都生活在水深火热之中，但是绝大部分过得并不好，这也是事实。作为忍者背景板，不时发生的村庄集体被屠灭、强盗不勒索、流浪忍者为祸一方的事情屡见不鲜。有些地方，无差别仇视忍者的情况也是存在的，普通人不一定分得出叛忍和忍者村正式忍者。

　　“活在木叶还真是幸运啊！水木，你是不是也想当英雄？”

　　“每个男孩子小时候都想过！”水木笑着答道。

　　“那现在呢？”

　　“长大成人以后就知道了，当英雄很危险，如果死了，就是烈士了。我不想当烈士。”

　　“那就是说英雄梦还是存在的？就是人变得世故了？还真是狡猾！”

　　“都说了，这不叫狡猾，这叫机智！”

　　……

　　吃过早餐之后的水木，来到了日向家族的大宅，依然是日向科冒着寒风在门口接待。

　　“久等了。”

　　水木打了个招呼，然后在日向科的带领下，来到了已经光临过数次的独栋小屋。

　　这一次没有见到在院落里面练习柔拳的日向族人，不少家仆都在铲雪并打扫院落。

　　“大雪真是碍事啊！”

　　水木冷不住的抱怨，回廊里面的寒风也是让人十分的难受。

　　前面的日向科推开精致的大门，一阵暖气铺面而来，日向日足已经在里面等着了。

　　“好久不见了，日向族长大人。”

　　水木走到日向日足对面正坐了下来。

　　“长女雏田深受水木老师教导，大有长进，还未表示感谢！”

　　“您过誉了，我其实也没起到多大作用，都是雏田天赋过人。”

　　水木并不是客气，而是真的觉得和自己关系不大。

　　“过谦了，至少雏田现在看起来比以前更像是一名忍者，而不是一个心地过分善良的大小姐。”

　　水木客气的笑了笑，没有再说什么，早已经定下将次女花火作为继承人的日向，对长女雏田早就不抱希望了，只是出于父亲对女儿的关怀，对水木说一点客气话罢了。

　　说完开场白，日向日足接着正色说道：“关于白眼，已经给我们提供了不少研究成果，日向家族十分感谢水木上忍的贡献。”

　　“这是我应该做的。”

　　水木点点头答道，交易而已，各取所需，对谁都好。

　　“但是，关于白眼，现在有一个很大的疑惑，想听听水木上忍的意见。”

　　“喔？是什么？”

　　“白眼的进化方法，我有一些担忧！”日向日足顿了一下，然后说道：“水木上忍曾经说过，大量的查克拉强行提升，或者同类白眼的叠加，能够生成比白眼更高一级的转生眼，这一猜测，我们没有什么意见，家族的大部分长老也是比较偏向这种可能性。”

　　“既然都同意我的研究成果，那么还有什么问题？”

　　“问题很大。”日向日足似乎有点犹豫，“虽然这些事不应该让水木上忍知道，自暴家丑也并不是什么好事，但是，这一点确实需要一个非日向族人来给点意见。”


第340章 杀猪刀

　　当局者迷旁观者清的道理，大家都懂。

　　日向日足接着说道：“我们仔细的整理了日向家族的所有资料，不要说将白眼进化成转生眼的方法，连使用查克拉强化白眼的方法都没有，至于使用其他人的白眼强化自身白眼的方法，更是闻所未闻。”

　　“这不是应该的么？”要是早知道了，还有水木什么事？

　　“可是日向有笼中鸟！”

　　“笼中鸟？”水木想了一会，然后恍然大悟，“原来如此，明白了。”

　　“看来水木老师已经想清楚了，就不用我多解释了。”

　　水木点点头，事情确实很明显。

　　不管笼中鸟的使用目的现在是什么，谁都不能否认，这个笼中鸟咒印是束缚日向族人的利器。宗家几乎可以对分家予取予夺。这种事实上的从属关系，几乎所有人都认为，这是为了防止白眼流失才开发出来的。但是真的如此么？

　　“笼中鸟的起源已经不可考证了。一代又一代日向宗家都以维持日向家业为己任，笼中鸟就是每一个日向族人自出生之后就不能逃避的命运，除了宗家的继承人。”

　　“但是，如果将其与未知详细方法的转生眼进化方式联系在一起了话，我们就得出了一个十分可笑的结论，日向早就拥有了实现第一步的基础，不管是大量查克拉还是剥夺并获取大量白眼，笼中鸟都可以帮助宗家做到。”

　　“偏偏在最重要的步骤上，日向家族一无所知。转生眼甚至都快要成为传说了，要不是轮回眼的出现，连我都要怀疑这种神话中的血继限界是不是真的存在。”

　　日向日足的话，水木也懂。如果说日向家族真的掌握有进化成转生眼的方法的话，实现的可能性还相当大，虽然对分家不公平，手段也很残忍，但是，从千年的战乱中走过来的忍界豪族，举全族之力取得转生眼渡过难关，也并不是不能理解的事情。

　　只是，最关键的一步缺失，事情就很诡异了。打个不恰当的比喻。日向宗家就是农夫，笼中鸟就是猪圈，分家就是一群待宰的猪猡，等到了饥荒之年就可以杀了吃肉。可是，等猪已经养肥了，才发现没有杀猪刀，也不知道烹饪猪肉的正确方法，只能看着一大群肥猪干瞪眼。

　　即使是明知道这里不可能有人偷听，日向日足依然压低了声音说道：“连只言片语都没有被发现，就不得不让我们担忧了。”

　　“担心这种方法，日向家族从来就不曾掌握过？”

　　日向日足点头确认水木的话。

　　“问题严重了啊！”

　　如果杀猪刀只是丢了，那还好说。要是从来没有拥有过的话，那就说明这把刀从一开始就掌握在别人的手里，甚至连日向宗家，说不定都不是什么农夫，而是被挑选出来块头比较大的一只猪头领，等着杀猪吃肉的农夫，另有其人，这才是让日向日足觉得不寒而栗的地方。

　　从水木的记忆中来看，轮回眼和神树以及这个世界的本源息息相关，但是白眼，水木却并不是很清楚。与条理清楚的轮回眼相比，白眼根本就不是忍界原住民所拥有的，其根源大筒木一族是外来者，其直接传承者，六道仙人的弟弟大筒木羽村的后裔交代得不清不楚，日向家族是如何变成现在这个模样的，以及和月球上守护外道魔像的大筒木羽村后人到底是怎么样的关系，水木根本就不知道。

　　“水木上忍也是认同我们的担忧的么？”

　　“虽然这一切都是有可能的，但是，从一开始，所有的结论都没有经过实践的证明，包括我说的用查克拉以及收集白眼合成转生眼的方法。难道日向族长想要试一试么？”

　　日向日足摇头否认。

　　“所以说，后续的猜测自然也是无法证明。”

　　“危险很可怕，但是未知更让人担忧啊。”

　　一直以日向家族为荣的日向族长，最难以接受的不是面对危险，而是日向并不像想象中的那么崇高，这才是最打击人的事情。

　　“那日向族长需要我做什么？”

　　“确认是否真有隐身一旁对日向虎视眈眈的未知敌人，如果有，找出他们在哪。”日向日足沉声说道，“不管他们是以什么目的创造了我们，日向绝对不会对任何人束手就擒。”

　　“明白了。我该从哪里着手？”

　　“笼中鸟的样本将会提供给水木上忍一份，不管事情成不成，希望消息就到水木上忍这里为止。”

　　“这个自然。”

　　一个是诚实守信的问题，还有就是泄露了，水木也没什么好处，平白收获日向家族的敌视。

　　为了加强自己这边的筹码，日向日足接着说道：“以上说的事情，确认敌人，报酬是一只白眼，找到敌人，再给一只。”

　　日向日足的话，顿时让水木双眼放光：“家主大人还真是下了血本啊！”

　　“事关全族安危，不得不便宜行事。日向宗家这么多年收集了一些过世族人的白眼，我们并不是那么迂腐到不明事理的人。”

　　虽然都是空口白话的许诺，但是只要水木拿出真凭实据，也不怕日向抵赖，相信日向日足还丢不起这个人。

　　『要拿到手，似乎不太容易啊！』

　　这和拿出一点点的实验数据和推测就能糊弄过去的转生眼合成方法不一样了，要让日向付出这么大的代价，付出的就绝对不能是语焉不详的消息。

　　……

　　中午，回到家中暂歇的水木吃过午饭后，一直在想着上午日向日足和自己谈论的问题，尤其是那对诱人的白眼。

　　“在想什么？书都拿倒了！”看到水木神游天外，小椿出言问道。

　　“今天被人用宝物诱惑了，有点心神不宁。”

　　“有那么珍贵？非要不可吗？”

　　“那倒不是。”

　　有白眼的话，说不定在抵御写轮眼瞳术以及无限月读的时候有奇效。但是没有的话，也不是说一定就想不出办法来应对，毕竟，还有不少时间来研究对策。


第341章 行动力

　　白眼的力量到底如何，一直没有一个准确的说法。有能够观察到查克拉的能力，却仅仅用来开发什么柔拳、点穴之类的功夫，实在是大材小用了。任何一种直面查克拉的血继限界或者秘术，在水木看来都价值惊人。

　　只是，是不是值得为这件事替日向家族火中取栗，还需要权衡一下，方便的话，帮一把也不要紧，要是耽搁自己的事情，就不值得了。

　　『顺其自然吧，这种毫无头绪的事情，没什么结果，日向日足也应该不会有什么意见才对。』

　　基本不在控制之中的事情，当然不会是水木关注的重点，小椿才是目前的头等大事。

　　两世为人，第一次结婚生子，对第一个孩子的到来，那种感觉还真是一言难尽，总而言之，期待之情那是与日俱增。一有空的时候，水木就会陪着小椿出去走走。不要以为怀孕的女忍者就不是忍者，行动力减小得有限，身体素质的优势，使得前几个月的孕期，实际的影响并没有想象中那么大。

　　可惜今天的天气实在是太恶劣了，大雪过后的寒风天实在不是一个散步的好日子，不得已，还是得呆在温暖的室内打发时间。好在对一个略显文静的女子来说，呆在家里也并不是不能忍受的事情，看书，打扫。下厨，都是很不错的活动。

　　“等会要外出么？”给水木整理了一下衣衫的小椿问道。

　　“下雪了，总要出去看看，天气变化对考场的影响到底有多大，不搞清楚，谁的心里也没底。”

　　原本生态就脆弱的死亡森林，在严寒中到底会有什么变化，还是需要人工来调整到合适的状态才好。

　　离开温暖的家，经过一段寒冷的煎熬，又进入一个温暖的结界中。这种突然的温差变化，要不是忍者适应力强，还真是让人受不了。

　　仔细的检查了一下结界，并没有任何异样，水木也放心了。虽说“根”忍者的结界术造诣很可能找不出一个超过自己的，但是水木可不会自大到认为人多势众的他们就不能在里面做点手脚，水木能够保证的，也只是他们做手脚的时候，不会瞒过自己。

　　走在有些变了样的死亡森林，总有些感觉让人觉得不对劲。

　　『果然，假的就是假的，离真正的春暖花开差远了。而且，风似乎有点大了。』

　　温度虽然升了起来了，草木也都开始生长，结果却和水木想象中有点差距。看似生机盎然的小树林，全靠着人工投放的食物在维持，在树木繁茂到能够支撑其基本的生物链的时候，木叶还要向里面投放不少的东西，人力成本的消耗，比想象中的要大。

　　观察良久之后，水木来到了最担心的地方。两条穿过死亡森林的河流交汇处，水木意外的发现奈良鹿丸也在这里。

　　“你怎么也来了？”

　　来到河边之后，从河面上吹来的风越来越大了，夹渣着冰冷的水汽的寒风，让人觉得不非常舒服。

　　“方法是我最先提出来的，总要过来看看结果！不然怎么放心？水木老师不也一样么？”

　　“嗯。”水木应了一声说道，“现在怎么办？”

　　两人凝视着烟雾缭绕的河面，一时没有出声。

　　死亡深林的结界其实并不是完全封闭的，唯一的例外就是这些贯穿死亡森林的河流。他们带来了生机，同时也带来了现在的麻烦。

　　随着外界天气变冷，河水的温度急剧下降，流经死亡森林的时候，和温暖的空气接触，就形成现在这种好像河水冒烟一样的奇景。同时，冷热交汇之处，空气的对流也十分的剧烈，造成的结果就是形成连绵不绝的寒风。

　　原因和过程不用多说，结果上来看，就像在温暖的死亡森林里面，开了一大片不断吹冷风的空调一样，让结界的保温效果大打折扣，使得里面生物繁育的情况比想象中的差不少。

　　“怎么办？貌似和棘手啊！”

　　要加热空气和加热冷水完全不是一个概念，两者的比热容差距太大，一味的加强结界的效果并不可取，只会造成更大的麻烦。

　　“只能从源头上控制，让活水暂时变成死水，不要让其自由流动了。”

　　“堵住河水的上下游？”水木摇头否认道：“堵是堵不住的，否则就会在一个地方泛滥成灾。”

　　原本只是出于担心才来看一看，没想到真的会出这么大的纰漏，还好发现得早，要不然这些天的成果就全完了。

　　水木踢了踢水边刚刚冒出新芽的草木枝条，随着泛绿的嫩枝的抖动，一片冰晶碎屑飘落了下来。看来不需要多长时间，这些离得最近的植物，就会被全部冻死。

　　“堵住河流行不通，那就只能围绕死亡森林开辟一条新的河道，这个工作量可就大了，木叶的全部土遁忍者上阵也都来不及，死亡森林太大了！”

　　水木想了想之后说道：“不用这么麻烦，先把靠近死亡森林的河水上游都堵住，然后在再其他地方引流。先保住这个考场再说，火之国河网密集，为这几条流过死亡森林的小河找几个临时出水口应该可行。”

　　……

　　事情比水木想象中的容易解决，在上报给纲手之后，一个以土遁和水遁为主的暗部小分队迅速的勘察地形，截断河流、引流河水的事情，在当天天黑之前就完成了水木设想的工作。

　　『有这种行动力，还要做什么任务？直接种田就行了，绝地变沃土，荒野变良田，哪里用得着打打杀杀？』

　　再次见识到忍者改变地图的强大能力，水木也不得不为忍者超凡脱俗的能力感到震惊。除此之外，水木也第一次见到了这一次行动的头领，木叶村目前唯一一个会木遁的忍者——天藏。水遁与土遁的配合、在加上全能的木遁，一切地形的限制，在他手中都好像不存在，唯一的桎梏，只是他自己的想法和体内查克拉的多寡而已。


第342章 阴愈伤灭

　　原本缓缓流动的河水，慢慢了褪去了水汽弥漫的状态，潺潺流水也变成一团清澈的静水，微风吹拂之下，泛出点点粼光。水木眼神复杂的看了一眼领头的暗部天藏。

　　『看来忍者不只能够当拆迁队，做施工队也是很厉害的啊！』

　　看到水木没有什么额外的要求了，天藏出言说道：“看来事情已经解决了，如果没有其它的事情，我们就告辞了。”

　　“辛苦你们了。”

　　就算以水木的挑剔，也对这些雷厉风行的优秀忍者没什么意见，事情做得确实很利落。

　　向水木点头示意了一下，天藏就带着暗部都离开了。

　　看了看恢复平静的水面，水木咬破食指，结印之后使出了通灵术，随即，水面之下点点波光颤动，一群透明的生物凭空出现，随着水波晃动，慢慢的扩散开去。

　　『准备工作差不多到此为止了，剩下的就是等着那一天到来了！』

　　带着一丝轻松的水木走出死亡森林，离开结界没多远，水木突然感觉到情况不对，不知什么时候开始，自己已经被一大队带着假面的忍者给包围了。

　　皱着眉头的水木看着围上来的忍者。从外形特征来看，少数是水木见过了，如寺井和油女取根，大部分可以肯定不是自己认识的熟人。

　　水木暗暗戒备着，等待对方说话，如果真的一言不合就动手的话，水木也不会对他们客气了。

　　还是那个寺井率先出面说道：“上忍水木，现在怀疑你涉嫌危害村子安全，请跟我们走一趟！”

　　水木看了看寺井，不屑地答道：“危害村子安全？真是笑话，既然你知道我是上忍，就应该知道，我就是保卫村子的木叶忍者，除了火影大人，没有任何人能够命令我！你又是何方神圣，以什么身份来命令我？”

　　水木说的大气凛然，确实，忍者村的制度，从一开始就没有那么复杂，火影、上忍、中忍、下忍和平民，等级森严的制度构成了最初的基础，至于后来，为了便于管理设置的各种部门、机构甚至是辅助火影的长老团，严格来说，都是为这个忍者等级制度服务的，从身份上来讲，水木没有任何所属，直接听命于纲手，除此之外可以不搭理任何人。什么部长、队长、分队长以及各个家族的族长什么的，听不听从命令，完全看水木的心情。

　　上忍，不仅仅代表了强大的实力，同时也是身份的象征，没有什么证据，谁都不会轻易的交恶一个战力强大的上忍。

　　寺井当然没有凭借几句话就让水木束手就擒的想法，“根”部忍者除了任务以及服从，都是一群泯灭的情感的机器。

　　“你不需要知道是为什么，只要明白我们代表木叶的利益，怪只怪你不服从团藏大人的指挥。”说着右手一挥，“动手。”

　　惯例的手里剑夹杂着成片的苦无袭来。只是，这种手段实在是太低级了，瞬间成型的查克拉盾挡住了所有的攻击，都没有给水木带来什么震动。

　　不过“根”忍者不愧是承受木叶之暗的精英队伍，如何发挥团队的优势，确实是经验丰富。

　　十数名“根”忍者继续使用投掷忍具攻击，不时还夹杂着起爆符给水木带来压力。更有三名孔武有力的力量型忍者抽出宽大的风魔手里剑，以绝大的力量，不停的挥砍在查克拉盾上，发出清脆的撞击声。一刻不停的追身劈，也让水木无暇他顾，无法应对敌人人数上的压迫。

　　『强力碾压型打法吗？看来对我的特点研究得很透彻。』

　　以人数优势来限制水木的发挥，不得不说，战术很成功。只是有些情报团藏是绝对不可能现在就能拿到手的。

　　局势不利的水木瞬间将查克拉盾化为两道盘旋的火龙，巨大的火焰顿时逼退了近身攻击的三名敌人，寒风也不能压制其分毫的热浪完全让人不能近身。可惜，改变形态的查克拉盾，再也挡不住封死所有退路的投掷攻击，一片苦无和手里剑没入火焰之中，传来一声声命中的呲呲声。

　　“停下。”寺井大手一挥，攻击告一段落。这一次团藏的要求很明确，不是暗杀，而是秘密拘捕，那么太过致命的攻击就是不行的。

　　“没有继续攻击，觉得我已经逃不掉了？”

　　火焰散去，露出身形的水木确实受伤了，苦无和手里剑虽然只要不是命中要害，一般不会致命。但是如此之多的数量造成的伤害也很可观了。

　　水木的样子虽然狼狈，“根”忍者也不敢贸然上前，只要水木不做出要启动仙人模式的架势，一直这样拖下去就能完成任务。

　　“无所不用其极啊，居然还有毒。只是想用这种手段就抓到我，也是不够看的。团藏本人为什么不来，胆量已经小到这种地步了？”

　　依然没有人回答水木的问题。

　　“还是没有现身么，真是高看他了，替我转告团藏，想从我这里取得什么的话，有胆子就到我面前来，我保证会饶他不死。”

　　如此好机会都不现身的团藏，看来真的出了大问题，这样也好，省了水木不少工夫。

　　得到满意消息的水木也不想再玩什么虚与委蛇的游戏了。

　　右手一挥，一条查克拉丝线缠绕住不远处一棵巨树的枝干，然后用力一拉，接着反作用力，水木斜着飞出了敌人的包围圈。

　　在“根”忍者的目光中，原本被苦无和手里剑扎成刺猬的水木，皮肤表面突然呈现出一股奇怪的蠕动，身上带血的忍具纷纷退了出来，掉在地上发出叮当声响，像是在嘲笑“根”忍者的无知一样。

　　“怎么可能？”只见水木浑身上下的伤口，正在以肉眼可见的速度快速愈合。

　　“下次，请抱着杀死我的觉悟再来找我吧，不然凭你们是奈何不了我的。”

　　哪怕没有仙人模式，仅凭借敛息术配合阴愈伤灭，就可以将很多外伤的影响降低到可以忽略不计了。


第343章 善后

　　冲出重围的水木并没有太多和这些“根”的忍者一决高下的想法，如果是团藏，水木倒是有心和他过几招，看看顶级的风遁到底是怎么样的，说不定能够见识一下布满眼睛的手臂到底多恶心，或者会一会一下大型通灵兽——梦貘。

　　可惜现场只有这些团藏的下属，一帮只会惟命是从的人偶机器，不论输赢，都没什么好处，毫无意义的战斗没有必要进行下去。不过，一时不察而吃了大亏的水木，也得显示一下力量，不然的话，被太过看轻了，没完没了的骚扰就让人难以忍受了。

　　感受了一下后方追踪队伍的速度，“根”忍者不愧是追杀好手，速度都不慢，比普通状态下的水木还要略胜一筹。当然了，速度不是决定胜负的唯一因素，既然已经腾出手来，再想限制水木可就不容易了。在堆满积雪的树丛之中飞奔的水木也明白，天气的因素导致行动的痕迹基本不可能被隐藏，那么必须要做点什么，让对手知难而退才行。

　　想明白自身处境的水木迅速的结印，紧接着空中一个转身，一团暴烈的火焰从口中喷射而出，形成一团巨大的火焰球，炙热的高温，让遍地的积雪还来不及化成雪水，就升华成不断喷发的水汽，更加助长火球的威力。

　　“火遁——豪火灭却。”

　　扑面而来的热浪，根本就让人无法躲避，哪怕没有被正面击中，爆炸的威力也不可能是毫无防御的忍者能够无视的，强力的火遁术顿时将“根”忍者追击的队伍击溃了大半。待火焰熄灭之后，巨大的火焰球爆炸巨坑附近，数名身上冒着黑烟的忍者伤势看起来不轻，其他人或多或少也被爆炸的冲击波扫到，毫发无损的一个都没有。

　　寺井有些为难的估计了一下态势，然后果决的吩咐道：“还有战斗能力的跟上，无法行动的就地停下，等待救援。”

　　威力强大的大范围攻击忍术就是这么不讲道理，要么躲得快，要么实力强大直接用忍术硬拼，不然的话基本无法可想。

　　原本前方的水木，见到后方偃旗息鼓，还以为对方放弃了，没想到过了一会又有人跟了上来。

　　“还真是不依不饶啊，难道有什么杀手锏？貌似有油女取根，难道想用秘术偷袭吗？”

　　无法理解这帮狼狈不堪的家伙到底是有什么依仗，水木可不管这些，结印、返身、发动……

　　“火遁——豪龙火之术！”

　　连绵的小火龙成扇面喷射，将后方的一大片空间点燃，形成一条阻拦去路的火焰墙。

　　顿时，后方穷追不舍的队伍又有两人不得不掉队了。

　　看着被火焰灼伤了半边身体的属下，寺井也只能停下了脚步。

　　“嚣张的家伙，查克拉富裕到用不完吗？大威力的火遁一个接一个！”

　　虽然从情报中早就知道水木有一种秘术，可以大大的提高自身可使用的查克拉量，但是没有想到效果居然是这么惊人，一个A级火遁忍术，一个B级火遁忍术，两种查克拉消耗极为惊人的忍术就这么轻而易举的使用出来了，也没看见水木有什么不支的迹象。看来大大的低估的目标的危险性。

　　感受到后方“根”的忍者终于放弃了，水木也松了一口气，倒不是查克拉不够消耗，而是体力有些难以为继了。从中午开始，一直就在为死亡森林的事情来回奔波，身体的疲惫和精神上的劳累，让水木不想再进行无谓的战斗了。

　　就在这时，水木突然感知到前方突然有一个查克拉源快速的接近。

　　『这个感觉，是天藏？被我忍术给惊动了，前来查探的吗？』

　　既然不是敌人，水木也放心的迎了上去。

　　疾驰向前的水木，冷不防的发现，对面有一根粗壮的木头向水木当胸撞了过来。

　　有点手忙脚乱的水木右手挥出查克拉丝线，绑着边上的树干猛的一拉，身体陡然横移，险之又险的躲过了强力的一击。

　　“别紧张，是我。”

　　横扫而来的木头一滞，接着，不远处的树干上浮现出一个身影，正是带着暗部面具的天藏。

　　“水木上忍吗？失礼了，不知道那边出了什么事？”

　　水木道：“那是我的忍术。刚才只是和‘根’的忍者有了一点小矛盾。”

　　“小矛盾？动静还真是不小！”天藏感受了一下现在都还没有平息的查克拉波动，“如果是团藏长老的手下，这就不奇怪了。”

　　达到上忍实力的木叶忍者，或多或少都会和“根”忍者打过交道，只是基本上都不是什么愉快的经历。

　　“闹得有点大，恐怕不好收场啊！”天藏饶了绕头，有点为难地说道，这种事，一个只有代号的暗部确实不好插手。

　　“放心吧，这件事倒是为止了，我会向纲手大人详细说明的。”

　　天色渐渐暗了下来，水木还等着回去吃完饭呢！

　　“结束了？那就好！”天藏叹了一口气，“水木上忍的忍术威力真是不错，果然名不虚传。”

　　“这么说，我也渐渐的有点名气了吗？连暗部里面都开始流传我的名字了？”

　　“何止是有点名气，我听很多人都谈起过水木上忍！有好有坏，不过实力强大倒是公认的。”

　　水木有些得意的露出了笑容，混了大半年，总算不是无名之辈了。

　　『只是，这个天藏作为一个暗部，话太多，太过健谈了一点！』

　　并肩和水木走在回村路上的天藏，上下打量了一下水木：“你好像受伤了，要帮忙吗？”

　　被苦无和手里剑刺穿的伤势已经好得差不多了，但是被割破的战斗服，也显示出战斗的激烈与凶险。

　　“已经没有大碍了，多谢关心。”

　　“那就好！”

　　“今天麻烦你了，还没向你道谢，我们的任务出了错，还要暗部前来支援，实在让人难堪。只是没想到今天还能有机会见到木叶难得一见的木遁忍术，也算是不虚此行了。”


第344章 小人得志

　　互相吹捧这种事，水木还是会的。木遁虽然很罕见，水木也见过好几次了，只有天藏获得木遁的方式格外传奇，能从无数实验品中生还，这一点也充分说明了天藏是多么的特殊。难怪会被药师兜捕捉，并作为强化白绝军团的杀手锏。

　　经过一连串的麻烦，水木总算是平安的回到家里了。

　　小椿担忧的看着水木衣服上还沾染着点点血迹，中午出门的时候还是好好的，晚上回家就变成这个样子。

　　“受伤了？要不要紧？”

　　水木露出让小椿宽心的笑容答道：“没事了，就是一点皮外伤。”

　　小椿接过水木脱下来的战斗马甲，有些心疼地问道：

　　“不就是出去看看么？又没有什么战斗任务，怎么还是弄成这个样子？”

　　“一言难尽，不过也不是全无收获。”

　　知道团藏不能把自己怎么样，心头最大的忧虑已经不复存在，有些时候适当放肆点也没关系，年少得志……不对，是一朝得志的小人嘴脸也可以摆出来了，有实力、有后台就是不一样，只要不自找麻烦就可以过得很轻松。

　　“冒险的事情少做，你现在可以家里的顶梁柱！”

　　“是。”水木点点头，一身的秘密，只有靠自己的实力才有能力护持得住，要是自己出了意外，留下的后手可以隐身幕后，等待东山再起，小椿和还没出生的孩子就没那么幸运了。作为除了水木之外知道得最多的人，可能不会过得很舒坦。

　　“先去洗个澡吧，一身的血腥味，弄干净了再来吃饭。”

　　小椿没有详细打听具体的缘由，既然没有对外的战斗任务，那么必然是和村子里的忍者发生了冲突，联想到以前自己身上的遭遇，大致的怀疑对象就有眉目了。

　　雾气蒸腾的浴室，水木尽情的洗刷着身上的异味，花洒喷出的温暖水流，也带走了水木身心的疲惫。

　　回想了一下今天的战斗过程，水木也不得不承认，自己有点大意了。虽然被打了个措手不及，但是拼着两败俱伤的手段来对敌，实在是不可取，要是自己猜错了，志村团藏真的亲自来对付自己，那可就麻烦了。

　　“根”忍者的围攻虽然针对性强，让水木手忙脚乱，但真要说毫无办法也不至于，顺势而为的试探，实在是太冒险了。不能迅速的碾压全场，应该更加果决的逃走才对。

　　想了想，水木右手食指查克拉涌动，然后挥手一刺，左手中指的指尖就被割开了一个小口子，一团暗紫色的血液顺着指尖留下，不一会，流出的血液就变成了鲜艳的红色。接着，水木运转医疗忍术，手指的伤口迅速愈合，不一会，原本细小的创伤就全无痕迹。

　　『果然还是太大意了，还好不是什么猛烈的毒药，只是限制和麻痹身体的一般药物。』

　　虽然顺利解决了这次冲突，但是在整个过程中，水木的应对也有不少值得商榷的地方。用毒这一点，水木就估计不足，还好这次因为是要活捉，没有想过直接杀人，所以毒药的药效并不猛烈。

　　水木使用的当然也不是什么内力逼毒的戏码，忍界根本就没这回事。而是运用精妙的查克拉控制、配合使用细患抽出之术，将毒性强行控制在一个地方，不至于影响战斗力而已。饶是这样，也使得自己左手手指的控制出了一些问题，使用忍术的时候，结印的速度明显下降，不适感也非常的强烈。

　　『要真是剧毒，自己可就没这么轻松了。』

　　以一般忍者的作为来衡量“根”忍者的所作所为，本身就是一个大错。看来以后要尽量避免这种事情发生了，团藏以及其下属“根”可以失败很多次，自己只要失败一次就完了。

　　『有点不利啊，要不要给团藏找点事情做？闲的没事就会把注意力放到自己身上，实在是防不慎防！』

　　团藏关心的事情，一个是村子的安危，一个是火影的位置，后一个，水木无能为力，那要给村子找点麻烦么？好像不太妥当。诸事繁杂的木叶自顾不暇，真有什么麻烦事，水木自己多半也脱不开身，自找麻烦的行为还是算了。

　　最后实在想不出什么办法的水木，也只得暂时放下这个念头，以后只能走一步算不一步。还好事情还不算太糟糕。

　　……

　　第二天的天气依然不是太好，虽然没有下雪，但是天空也没有放晴，倒是袭人的寒风更加的凌厉了。

　　火影办公室，纲手十分仔细看了手上的报告。良久之后，才叹了一口气说道：

　　“有四个人重伤，生命垂危，现在都还没有完全脱离生命危险。七个人伤势严重，要很长一段时间才能恢复战斗力。只有三个人暂无大碍。”

　　“这不能怪我，那么多人，下手太轻我就跑不掉了。”对这些“根”的忍者，水木已经算是手下留情了，没死一个已经算是不错的结果了，“我也不是毫发无伤，浑身上下都被扎成刺猬了，要不是见机得早，可能就死了。”

　　“没有说你反击不应该，只是在这种关键的时候，这么多的好手，居然因为村子里内部不和而重伤不起，你要别人怎么看我们木叶？”

　　“不是还没有传出去么？”

　　错的又不是自己，不管怎么说，也没有一个人“围殴”一群人的道理，反正自己是打赢了，丢人的不是自己。

　　“消息已经被封锁了，除了有限的几个知情人，不会再有人知道。另外……”

　　纲手似乎想起了一张让人讨厌的老脸，嫌弃地说道。

　　“没有经过任何人同意就对同村忍者下手，还是涉嫌秘密拘捕，这是绝对不允许的，其他两位长老也很不满。一段时间之内，团藏的行动会被监视，权力也会受到限制。”

　　“哦？”

　　这倒是个好消息，虽然只是暂时的，但是在中忍考试期间，让团藏和“根”行动的时候多一点顾忌，也是让人满意的。


第345章 临时差遣

　　一场小小的冲突，并没有造成太大的波澜，许多人还不知道这件事，就已经被迅速的平息下来。事情的发展也正如水木想象的那样，有中忍考试这种展示木叶村实力的重大活动，一切事情都要以稳定为主。不发生什么骚乱和丑闻，成功的举办这次中忍考试，才是最重要的事情。

　　等纲手将这件事定性之后，处置的方式和结果就已经注定，息事宁人才是唯一的选择。

　　“要我去看看那些伤者吗？”水木随口说着客气话。

　　“不用了，少添乱。”纲手摆摆手否决了水木的提议，“这件事到此为止！死亡森林的事情现在更加重要。”

　　“应该没设么问题了，按照计划执行下去，明年一月底应该可以作为考场使用。”

　　“我担心的不是这个，今天鹿丸已经去看过了，情况还不错，问题解决得还算及时。”

　　这么快就去确认过了？看来纲手确实急了，上任以后第一件重要的大型活动，确实马虎不得。

　　“那就是说没问题了！今天我就不用再去看了，还有什么难题吗？”

　　纲手有些气恼地说道：“十几个维护结界的忍者现在就躺在病床上，暗部不得不临时调集了一批人暂时顶替。你以为像这种查克拉量大、控制力优秀、还要有点结界术基础的人那么好找？”

　　“呃？那倒是，只是我也拿不出人来啊！”

　　没想伏击水木的人还真都是维护结界的主力，这个就不好处理了。

　　“不是要你出人，现在已经有人紧急接手了。但是其他地方需要人去……”

　　“哦！”

　　说到这，水木就明白了，有其它的事情需要自己去帮一把手。

　　见到水木明白了状况，纲手接着说道：“原本有不少人手，都计划去调查并核实各国派出的下忍的真实身份，但是现在明显人手不够了，所以，你要临时顶替一下！”

　　“又要出远门？”这个季节出村做任务，明显不是好时候。

　　“不要抱怨了，你在村子里已经呆了很长时间了，出去走走也很正常。”

　　“好吧。”水木无奈地答道，“只是现在还早吧，离中忍考试还有将近两个月的时间，考生资料应该还没有落实才对，怎么现在就要核实？”

　　纲手从手边随手抽出一张纸递给水木，然后说道：“看看吧！”

　　水木接过来一看，顿时一脸囧色。

　　“这是在开玩笑？”

　　这张纸与其说是中忍考试申请，不如说就是一张小孩子的涂鸦，歪歪扭扭的写着：申请参加中忍考试。落款：芙。除此之外，好吧，开头还有寄信人的地址：泷忍村。勉强能够将这几行字认清楚，也是辛苦水木的眼睛和想象力了。

　　“您确定这是泷忍村的考生资料？”

　　水木晃了晃手中这张“废纸”，完全不敢相信，这种东西居然能够当做忍者村之间的交流函件。

　　“你不用怀疑，这是刚收到不久、从泷忍村正式外交渠道获得的文件。”

　　“好吧，就算是真的，为什么只有一个人？”

　　“不知道。”纲手答道，“这些都要你去调查，包括这个芙的情报。”

　　“总感觉像是个天大的麻烦，能不能换一个？”

　　“目前收到的考生资料就这一个，其他的估计年后才有，现在嘛……”

　　纲手又拿出一份任务文件。

　　“要不你去一趟雷之国？旗木卡卡西老是在抱怨没什么得力的帮手去帮忙完成侦查任务！”

　　“免了，我还是去泷忍村吧。”

　　云之国那么危险，雷遁那么麻烦，水木才不想去，而且海拔那么高，冷的要死，至少泷忍村还比较正常一点。

　　只是，这个字写得极其难看的芙，看样子应该是泷忍村的人柱力吧，会被派出来吗？到时候要不要揭穿，免得这种麻烦的家伙来添乱？

　　“什么时候出发？”

　　纲手想了想之后答道：“三天后吧，等死亡森林的情况稳定下来，不出什么问题再去。死亡森林要是有麻烦而你不在的话，就比较难处理了。”

　　“那好。”出去一趟远门，正好回来就到年底了，舒舒服服的休息一段时间迎接新年。

　　……

　　忙碌了一个多月的水木，又和“根”忍者打了一架，现在勉强可以轻松几天了。走出火影办公室，水木也没有太多闲逛的心思，天气不佳，使得外出的行人也不是很多，但是街头也还有点人气，只是毕竟到了万物蛰伏的季节，哪怕是街头小贩，也提不起劲头卖命的吆喝了。

　　掀起一乐拉面的门帘，水木直接说道：“老板，来一碗海鲜乌冬面。”

　　原水木的口味不喜欢拉面，现在的水木对拉面的观感也很一般，吃过几次传说中的一乐拉面之后，感觉嘛，只能说普普通通，不讨厌而已。倒是乌冬面更对水木的口味。

　　“乌冬？这位客人，你不是来找茬的？我们这是拉面馆，没有乌冬面。咦？这不是水木老师吗？好久不见了！”

　　“最近忙啊。”一屁股坐下的水木说道：“只有拉面？那来一份炒拉面，加一个鸡蛋！”

　　“还真是朴素的吃法，我们这没有这道菜。”一边正在熬汤的菖蒲笑着说道。

　　“现在有了，快去做吧。”这位并不迂腐的手打大叔倒是很好说话，“老规矩，不要香菜。”

　　“大叔还记得啊！”

　　“客人的口味还是要上点心的。”

　　不一会，一份分量十足的炒拉面就摆在水木面前。虽然拉面并不是水木偏爱的美食，不过一乐拉面的服务确实无可挑剔，难怪成为木叶村经久不衰的小吃店。

　　正在水木准备下筷子的时候，又有人光顾了。

　　“咦，还真是巧遇啊！”

　　放松心情的水木疏于感知，反正在木叶街头也没什么人敢对自己不利，没想到几个熟人走到了这么近的地方。

　　“水木老师？”

　　领头的宇智波佐助，后面跟着春野樱和带着貌似开朗的微笑的金发山中风，应该是刚做完任务回来。


第346章 感同身受

　　“佐助，小樱好久不见了。”水木笑着打招呼说道，“还有这位新面孔，你就是山中风吧。”

　　“是。”

　　山中风倒是比原著中的那个佐井要圆滑世故多了，待人接物还是比较得体的，看样子和佐助以及小樱的关系相处得还不错，团藏倒是派出了一个正确的人选。

　　佐助向水木点头示意。

　　春野樱却有些疑惑地问道：“前几天不是刚见过？”

　　刚说完，似乎意思到了什么，一脸惊讶地问道：“难道那是分身？”

　　“呃，不小心暴露了吗？”

　　这几天太忙，没来得及和分身交换记忆，没想到让分身去指导修行的偷懒行为暴露了。“其实也没什么差别。看你都分不清本体和分身，就知道没什么问题了。”

　　“是呢，连是分身都看不出来，果然，我还是差远了啊！”

　　小樱似乎被意外的情报给打击到了。

　　水木不由得暗笑，连宇智波带土和绝都弄错过，一个下忍能轻易的分辨出来才见鬼了，水木不主动暴露，木叶村就没几个人能够搞得清楚。

　　“坐下吃吧。今天我请客了。大叔，再加三碗豚骨拉面……”

　　四个人并排坐着吃面，只是没有漩涡鸣人在，最能活跃气氛的那一个没了，说实话，也有点沉闷。

　　“最近卡卡西老师都见不到踪影，连水木老师也好像很忙，村子是有什么重要的事情发生了吗？”

　　心思稍微敏锐一点的小樱倒是发现了村子气氛的不正常。

　　水木一边吃，一边含糊地说道：“年底了，快到万象更新的时候了，一切都得有个总结。像今年的下忍，从忍者学校毕业也快一年了吧，如果说以前还懵懵懂懂，现在差不多该考虑一下以后的道路了。至于村子，也要对这一年的得失心里要有数，而且还要为来年做准备。”

　　“那就是说，年底都很忙吗？”

　　“差不多吧。”年底忙的大部分不是普通忍者，而是火影和暗部，还有一些文职人员。

　　“最近，我们老是在做一些莫名其妙的任务，抓捕老虎、巨熊，野猪，还有收集冬眠的巨蛇，实在是让人不快。”

　　“收集资质优秀的野生动物，有很多理由，一般情况下，是为了培养通灵兽。不过这一次有点特殊，原因就不告诉你们了，以后你们就知道了。”

　　中忍考试嘛，在木叶村上层差不多都知道了。下忍之中也许有人也猜到了，只是大部分人还被蒙在鼓里。水木憋了一眼一帮默不作声，乖乖听着其他人说话的山中风，这个人应该是知情的，但是依然没有露什么口风，一个普通的下忍扮演得还挺成功。

　　“上忍总是这么忙吗？”宇智波佐助突然开口问道。

　　“今年比较特别吧。”

　　很多事情刚好在这段时间堆积在一起了，而且还都不是中忍和下忍就能能够完成的任务。上忍的数量是有限的，所以最近一段时间，大家总是显得很忙。

　　虽然旗木卡卡西有时候不在，但是因为还有不少需要花时间训练的修行，宇智波佐助倒也不觉得有什么不妥，有春野樱协助，用影分身帮助训练的成果还是可以很清楚的感觉到的。基础的重要性，佐助也不是不懂，只是没有办法忍受长期枯燥的练习却毫无寸进的焦躁感，现在的状况还算好。

　　……

　　这个时节，正是一年中最冷的那几天。吃过一点东西，身体暖和了一点的水木告别了三个偶遇的下忍，回到家之后休息了一会，然后就陪同小椿一起去了一趟医院。虽然有着高明的医疗忍术，可不代表水木就是一个合格的医生。专业的事情，还是让专业的人员来处理比较靠谱。

　　在等待着小椿检查完毕的时间里，水木见到了正在做复健的月光疾风，弱不禁风的身体依然还不能行动自如，但是已经可以拄着拐杖来回走动了。

　　“看样子恢复得不错！”

　　等待着月光疾风终于坚持不住，满头虚汗的坐下来休息的时候，水木才走上前去，和他聊几句。

　　“让你见笑了。”月光疾风一边檫汗，一边说道。

　　“精神还不错，等到明年春暖花开的日子，就可以出院了。”

　　“嗯。”在这里住了快半年了，月光疾风也十分怀念在家里的日子了。“身体已经没有什么大碍了，只是过往的记忆，有些细节不怎么想得起来了。”

　　“喔？这倒是第一次听说。”

　　“没什么太大的影响，遭受大变的人性情发生变化的都不在少数，我这种情况，也只是无伤大雅的小事。这不是你的问题，能够保住性命，这点小小的代价，也是值得的。”

　　月光疾风倒是看得很开。

　　“将一个初创的封印阵用到你身上，拿你做了第一个实验品，我也一直感觉有点不安，看见你没事，也就放心了。”身体上的问题，还能再想想办法，精神上有什么后遗症可就麻烦了。

　　月光疾风豁达的一笑：“在桔梗山城被马基和药师兜围攻的时候，我就知道自己凶多吉少了。所以毫不犹豫的使用的所有的药剂，为的就是能够逃出来，让自己头脑中的情报传递给村子，不要让那些宵小之徒危害木叶。没想现在到还能活得好好的，能和你在这悠闲的聊天，已经算是意外之喜了。”

　　笑了笑的月光疾风接着又说道：“原本在病床上感受着生命力一丝丝的离开身体，我早已经绝望了，没想到最后居然还能够起死回生。水木，你给我注射的药剂不简单吧。”

　　“你感觉到了什么吗？”

　　“一种奇怪的力量在我的体内，不断的弥补我这千疮百孔的身体，我感觉得到，那种隐晦的生机。”

　　“没想到重伤后的你还是那么敏锐。”

　　水木没有丝毫被拆穿的惊讶。

　　“你现在只要好好休养，以后不会有什么问题了。”

　　虽然月光疾风有了停止衰老的细胞，但是仍然改变不了身体虚弱的事实。水木给他注射的超级细胞，只能在理论上保证其身体时刻处在最佳状态而不衰退，但是这不是灵丹妙药，要是得了什么恶性疾病、中毒或者其它意外，还是要死的。

　　“自从我的身体好转之后，我就明白了自身的怪异住处，既然你不愿意多说，我也不问了。”

　　水木看着月光疾风说道：“用不着这么严肃，这不是什么伤天害理的治疗方法。”

　　木叶村也只有纲手说不定能够搞懂里面的玄虚，但是身为火影的她怎么可能花太多时间在这种事情上？


第347章 聚散无常

　　对于注入超级细胞之后的感受，水木的体会肯定不会有月光疾风那么明显。身体状况尚好的水木，几乎毫无所觉的就完成了身体细胞的替换。而月光疾风就不一样了，就像干涸的土地突然引来涓涓细流一样，尤其是在身体已经好转，进入保守治疗与恢复阶段之后，体内的变化就体会得更明显了。当然了，能够注意到这一点，也和月光疾风本来就出色的心理素质和精神意志分不开的。

　　有时间和这个穿越之始就打交道颇多的老友聊几句，感觉还是不错的，以后估计就没有这么多聚在一起的时间了。退出一线战斗序列的月光疾风，将会和水木的交集越来越少，碰面的机会就不多了。就像海野伊鲁卡，虽然水木和他还是很好的朋友，也没有交恶的迹象，只是见面的时候也越来越少了，也不知道以后会不会还有一起共事的时候。

　　没有花费多长的时间，小椿要做的事情就完成了，辞别月光疾风，两人也没想过多逗留，就准备回家。只是没想到，最后还在医院碰到了另一个熟悉的人。

　　“水木前辈，椿姐姐，好久不见了。”

　　依然是一头鲜艳的火红长发的香燐，带着有点文艺风格的黑框眼镜。作为实习医疗忍者的她，并没有穿着一般医用的全套白色制服，只是身着一身普通的羊毛绒外套，穿在身上还显得略有些宽大。普普通通的装束，要不是打理得还算不错的头发和精致的面容，远远看去都很难发现这是个女孩子。

　　“好久不见，诶？你怎么打扮成这个样子？”

　　香燐摊开双臂，低头看了看自己的样子。

　　“很好啊，这衣服穿起来很暖和。”

　　“好吧。”倒也说不上有什么不妥，只是现在看起来，年幼的香燐现在的女子力低得可怜，和同年龄段的春野樱和山中井野完全没法比。以前还有小椿不时的看管一下她，现在自己一个人独立自主了，再也没有人照顾这个小女孩了。

　　香燐有些不安地说道：“不好么？感觉穿起来很舒服，我攒了好久的积蓄，才买得起的。”

　　穿了这么多天，也从来没有人说过不妥。

　　“以后有什么东西要买的，叫上小椿，或者叫小樱帮帮忙吧。”

　　虽然有些男孩子气的装扮更显得有英气，就是和现在还有点弱气的香燐十分的不搭而已。

　　“不会添麻烦吗？”

　　“放心吧。”小椿笑着说道，“现在空闲时间很多，水木一直很忙，不如说有个人陪我说说话更好，你有空就来我家吧。”

　　香燐犹豫了一下，最后还是点头答应了。

　　耽误了一点时间也没什么，香燐倒是和小椿有不少话可说，毕竟以前水木就是个甩手掌柜，小椿和她打交道的日子，要比水木多很多。

　　而且现在可以明显的感觉到，香燐比以前要开朗得多，叽叽喳喳的述说着自己的工作、和小樱还有其它人一起出去玩的事情，至少要比以前自信不少。

　　“对了，水木前辈，您说的那个封印术，我现在可以用了。”

　　话音未落的香燐双手一伸，两条带有金属光泽的符文锁链从手心冒出，然后献宝一样的看着水木等待着夸奖。

　　眼前一亮的水木伸手的抓住了盘旋而来的锁链，随即，锁链陡然的缠绕在水木的手臂上。

　　『束缚力很强，还有很强的限制查克拉的功能。』

　　来了兴趣的水木，顿时将查克拉外放，想要挣脱锁链的封锁，只是查克拉像是遇到克星一样，似乎对金刚封锁没起到什么抵抗作用。

　　『跟想象中一样，这是有阳遁还是阴遁的效果？』

　　封印术本身是不带有查克拉属性的，但是并不代表不能融入属性。四紫炎阵就是一种典型的代表，火属性的特质，使得它在杀伤力上也有出人意料的作用。在封印术上造诣很高的水木，也不会对这些视而不见，一般的五属性有不少的例子，但是水木感兴趣的恰恰是眼前这种少见的阴阳属性特质的封印术。

　　金刚封锁虽强，但是奈何香燐太弱，水木再次爆发出大量的查克拉，双手手臂瞬间浮现出淡蓝色的光膜，然后迅速扩张，不一会就将金刚封锁强行绷断。

　　看着崩溃消失的锁链，原本一脸希冀的香燐马上露出了失望之色。

　　“做得不错。”水木笑着说道，“不过还要继续努力。”

　　找不到太好的应对方法的水木，只是用绝对的力量强行挣脱，手段并不见得高明，只是为了不让香燐就此懈怠而已，基础已经很差了，对她保持一定的压迫感还是有必要的。

　　……

　　浪费了一点点时间，回到家的时候已经到了午餐的时间了。正好有空的两人久违的一起做饭，倒也其乐融融。

　　“水木，咱们的孩子很健康呢。”

　　“嗯，将来会是个优秀的忍者！”

　　忍者的身体素质极为优秀，使得他们的后代也极少有因为先天原因而夭折的，对这个孩子未来，水木还是比较放心的。

　　“呐，水木，等我们的女儿出生了，会不会没有玩伴？”小椿有些担忧的问道。

　　“可能吧。”木叶村的建立毕竟还不到一百年，忍者更新换代的节奏还比较明显，一代一代的婴儿潮还显得比较集中。从初代火影、三代、三忍、四代、接下来就是包含了水木和旗木卡卡西的这一代人，人才井喷的迹象都很明显，而这恰恰是新一代忍者成长的时间节点。而下一代，恰好就是漩涡鸣人和宇智波佐助等等为代表的木叶十二忍。

　　然而现在却出了点状况，在旗木卡卡西和水木这同一批年龄段的人中，出人意料的开始流行单身，不论男女，绝大部分都因为各种各样的原因迟迟没有结婚生子，这就很尴尬了。在相熟的忍者中，也就水木、猿飞阿斯玛还有月光疾风算是成功的脱离了那一批整天游手好闲的单身忍者队伍。


第348章 岩土之拳

　　至于其他人，水木都不知道该说什么好。真要说起来的话，还没出生的小美幸还真的找不到多少同龄的玩伴。当然了，一些忍者素质不佳的平民孩子还是有一些的。只是有优秀传承的忍者断档了，仅仅是因为这些成年忍者不愿意结婚生子，这一点实在让人哭笑不得。

　　“上行下效嘛！”

　　每天在火影办公室出没的纲手和静音，还都是大龄单身，下面的忍者当然也就有样学样了，榜样的力量总是无穷的。

　　“你这是在嘲笑纲手大人？”

　　小椿瘪了瘪嘴，白了一眼有点自鸣得意的水木。

　　“也不知道你每天在想什么，这有什么好笑的？”

　　“你不懂。”水木摇摇头说道，“别管他们了，只要咱们的小美幸能够快乐的长大就行了，没有玩伴，再生一个小姐姐就行了。”

　　“小姐姐？”对水木偶尔语无伦次的说话方式已经深有体会的小椿，也不想在这个槽点满满的称呼上和水木争论。

　　“真担心孩子将来会被你教导成什么样子。”

　　“不用担心，没有同龄的臭屁小男孩来打扰，我家小美幸将来一定会是鹤立鸡群的优秀忍者，说不定会成为传说中的女火影……”

　　“女火影？传说中？纲手大人还健在就变传说了？”小椿忍不住打断水木的话说道：“火影你也感想？”

　　“想想又有什么不敢的？不说这个了，吃饭！”

　　……

　　训练场，天气难得放晴，没有了刺骨的寒风，感觉还不是那么让人难受。

　　春野樱有些忐忑的看着水木。

　　“不是分身？”

　　“你想怎么确认？”水木拍了怕小樱的肩膀说道，“以你的水平，本体和分身站在你面前你都分辨不出来。”

　　除了感知极其出色、或者有厉害的瞳术看出本体和分身在体内查克拉分布上的差异，唯一的方法就是强到能够逼迫水木使用仙人模式，而小樱目前还差得很远。

　　“哦。”小樱懵懵懂懂的应道：“考核现在开始么？”

　　“你准备好就行。”水木无所谓地说道：“我先提醒你，这次考核很重要，会影响今后一段时间你的修行任务，还有，会影响我对你的评价，而这一点，会直接关系到你晋升到中忍的快慢程度。”

　　“这么严重？”

　　虽然早就知道这个师傅平时很好说话，对弟子的行动并不怎么干涉，却对时间节点和考核结果意外的看中。怎么分配时间和完成方式不怎么管，但要是达不到要求可就惨了。

　　“早就提醒过你了，你想要帮助佐助，怎么安排自己的修行我不管，只要考核要让我满意。准备好了就开始吧！”

　　小樱闻言，也知道大意不得，迅速的后退摆出架势，见水木没有先动，于是迅速的结印。

　　“影分身之术！”

　　数个一模一样的春野樱分身出现，然后迅速散开，将水木围了起来。

　　见到开场忍术，水木满意的点点头。以弱抵强，利用影分身和查克拉控制上的特长，发挥战术优势，没有任何错误。

　　围住水木的影分身没有迟疑，右拳淡黄色的查克拉涌动，一拳斜着向前、击打在身前的地面上，随即，一片岩土石刺突然升起，向着水木的方向斜刺了过来。四周的空间完全没有闪避的余地，水木只得纵身起跳，躲过围杀水木的土刺。只见下方的土刺撞击到一起，发出一阵碰撞声，然后变成一堆破碎的小土块。

　　『查克拉形态变化结合环境的小手段吗？速度和威力还行。』

　　就在水木犹豫的时候，下方的春野樱再次挥出空闲的左手，一条条透明的查克拉丝线缠绕了过来，将水木绑得严严实实。空中无处借力的水木毫无反抗就中招了。还没等水木反应过来，一片苦无射出，转眼就将水木刺伤。中招的水木随即重重的摔在地上，接着砰地一声，变成一截伤痕累累的烂木头。

　　“替身术吗？果然不好对付”小樱的影分身脸色凝重的围成一圈，倒握苦无，警戒着不知所踪的水木。

　　只是，在小樱背对背围成的圈里面，掉在地上小土堆旁的烂木头再次发出砰地一声，查克拉烟雾中出现水木的身影。

　　“怎么会？”

　　还不等小樱的影分身回身防护，一团剧烈的火焰猛然扩散开来，被扫到的影分身一个个迅速的消失不见。

　　“没有本体吗？还算谨慎。”

　　水木笑了笑，然后伸手拔下了身上的苦无。

　　『力量太弱，连基本的战斗服的防御都没有彻底击穿吗？查克拉性质和形态变化、加上医疗忍术虽然增强的攻防两端的实力，但是身体最基本的力量依然非常弱小！』

　　中忍和上忍的战斗服可不只是做做样子，要害部位也是有不错的防御的，战场上一点点的优势有时候就是生与死的差距。

　　“真没想到，水木师傅会用这样的战术，而且阴愈伤灭居然能够做到这种程度。”

　　春野樱自己也会阴愈伤灭，但是和水木比起来差的不是一点半点，精确到利刃程度的查克拉微操作！自己能够抵消拳脚的伤害已经很自得了，没想到今天见到了怪物。

　　“要让可爱的弟子感受到战场的险恶，留一点血也是值得的。”说话的工夫，原本就只是一点轻微的皮外伤，这会已经彻底愈合了。

　　“没想到你也学会了这招，不错。”

　　四面八方传来的回音，可以掩饰小樱本体的位置，哪怕发出声音，也不会随便暴露藏身之地。

　　“战斗中，很多时候都没有两全其美的选择，我们要做的就是在最短的时间，做出有利自己的判断然后执行。刚刚给你演示了以伤换伤与战术欺骗，现在，让我看看你的正面攻击能力吧。”

　　能够在普通忍者面前隐藏行踪，但是想躲过水木的感知，以小樱的能力还是做不到的。

　　一发豪火球之术射向前方，将一颗巨树焚毁，躲在其后的春野樱忙不迭的躲过攻击，出现在水木面前。


第349章 连绵

　　“现在，就让我看看你这两个月的成果吧！”

　　水木双手往前一伸，淡蓝色的查克拉盾竖了起来。

　　春野樱面色紧张的看着水木，突然，猛地飞身向前，双手手臂浮现出淡蓝色的光芒。

　　“查克拉手术刀，试探吗？”

　　水木没有使用什么高级忍术来挡住小樱，真这么做的话，水木瞬间就能化身威力绝伦的炮台，不一会就能将方圆数十米之内化为焦土，那就没什么考核的意义了。

　　双臂闪烁的查克拉手术刀在小樱手上，倒还真有点刀术的影子。简练而凌厉的风格，确实相当有气势，和水木见过的严流那是相距甚远，但是也算是有模有样了。

　　“是卡卡西老师教你的？还算不错。”

　　看到试探差不多了，水木撤除了查克拉盾，抽出风魔手里剑，以纯粹的近身格斗术，来测试一下小樱的基本素质。

　　就灵活性来说，小樱是做的不错了，小范围的腾挪辗转的能力确实相当优秀，只是受限与力量与速度，没能发挥出近身战的精髓。

　　小快灵的春野樱对战大开大合的水木，倒是打的有声有色，只是在几次正面的碰撞之后，春野樱承受不住短时间内体力的急剧消耗，不得不跳出战圈，喘着粗气恢复力气。

　　水木也没有乘胜追击，而是抬手看了看手中的风魔手里剑，上面一个个锯齿状的豁口历历在目。

　　“威力还行，医疗忍术没有丢下，很好。”

　　作为春野樱最初的近身战攻击手段之一，查克拉手术刀的潜质还是相当不错的。战斗是一方面，在医疗上的作用也相当大，练好了没什么坏处。

　　听到水木的话，疲惫的春野樱却没有丝毫的得色，刚才的战斗，已经让自己明白了，近身战中自己最欠缺的是什么。以这种状态继续战斗下去，没有丝毫的取胜的可能。

　　想明白的春野樱迅速地改变了策略，双臂的查克拉颜色开始发生改变，淡蓝色的查克拉渐渐变成了浅黄色，有别于先前的锋利，一股厚重的感觉传了出来。

　　准备完毕的小樱再次攻了上来，不在使用先前的灵巧战法，这次倒是不避讳和水木硬碰硬。

　　土属性性质变化带来的硬化、大幅提高防御力、以及瞬时的反击能力，带给水木的威胁比刚才大得多，而且由于是查克拉外放的忍术，没有B级忍术土遁——土矛带来的灵活性不够的瑕疵，更加的适合春野樱的特点。

　　在一次和小樱的拳头硬磕之后，水木手中的风魔手里剑终于承受不住巨大的破坏，直接中间断裂，被击飞的刀片飞出老远。水木看了看手中的半截剑柄，摇摇头之后随手甩在地上。

　　『空手对敌吗？』

　　想了想之后，水木还是从身后的忍具袋抽出了一把苦无，赤手空拳的战斗，水木已经很久没有过了，手上有把铁器还是让人安心一点。只有结印使用忍术的时候，才会习惯没有武器的战斗。

　　和查克拉手术刀以及其他攻击的时候不一样，小樱使用的由查克拉盾蜕变而成的这种结合土属性性质变化、并参考土遁——土矛演化成的忍体术，本质上，还是属于忍术。如果说雷影的忍体术提升的是速度和攻击的话，小樱这种基于土属性的忍体术，发展的方向是防御和攻击。

　　接下来的战斗就是纯粹的考验春野樱的忍者基础能力的测试了，哪怕自己没尽全力，只是是纯粹的使用体术，也尽量控制着手上的力量，但是依然凭借丰富的经验占据了上风。

　　见到如此情况，依然不能取得优势的小樱决定放手一搏了。浑身上下查克拉大量涌出，在身体附近形成一个富集着土属性性质变化的查克拉的领域。

　　“这是？”水木惊讶的看着对面这个准备放大招的小女孩，“还真是了不起啊！”

　　身体犹如被放入粘稠的胶水一般，根本不能够自由的行动，从思维传递到动作完成的过程明显慢了半拍，而近身战中的这种反应能力的差距，就是明显的破绽。在水木愣神的这段时间，一记重拳击打在水木腹部，一阵剧痛传入水木的脑海。

　　『哪怕有阴愈伤灭，该疼的时候还是很疼啊。』

　　还不等水木缓口气，一只手拉住了将要倒飞的水木，然后一拳再次轰击在水木的胸口。

　　这一次，小樱孱弱的手臂再也抓不住水木，被打得胸部气闷不已的水木倒飞出数米。还没落地，胸口的衣领再次被抓住，接着小樱右脚向前猛的以踏，猛地用力，然后一个过肩摔，将水木重重的砸在地上。

　　『不对，这不是普通的格斗手法，地上有古怪。』

　　落地的水木并没有感受到大地那微弱的缓冲，地面似乎有一个强大的上冲力道，重重的击打在水木身上。这种感觉，比被砸在钢板上还要难受，就像大地也站在小樱那一边一样。

　　『是刚才那一记重踏，控制了附近的土地反向冲击么。』

　　这一招还真是让水木刮目相看，要是换一个中忍、甚至是一个实力稍差的上忍，不察之下也会被击败。

　　然而这一切还没完，被摔了个七荤八素的水木还没反应过来，聚集了小樱最后力量的一记重拳，带着浑厚的土黄色查克拉，重重的砸了下来。

　　『最后一击，没力气了么？看来差不多要告一段落了。』

　　狼狈的水木不失时机的结了一个印，一心想着毕其功于一击的小樱双眼突然一阵模糊，然后瞬间又恢复清明。

　　“不好。”

　　心知不妙的小樱加速了拳头落下的速度，一阵剧烈的轰鸣声响起，腾起的烟尘立刻遮蔽了交战的两人。

　　待烟雾散去，小樱失望的看着拳头下被击得粉碎的木头。

　　连续的爆发与重击，再加上体力的消耗，让小樱顿时支撑不住，一屁股坐倒在地上。

　　“怎么，很不甘心，还想要把我打成残废？”

　　水木的声音从不远处传了过来，满身泥土的水木再次出现在春野樱的视线中。


第350章 查漏补缺

　　春野樱有些疲惫地说道：“知道师傅不会因为这点打击就死掉，所以才没有留手，没想过果然还是不行。”

　　水木走近，看了看已经有些脱力的春野樱。

　　“今天的测试，差不多就到此为止了。”水木拍了拍身上的泥土，语气平静地说道，“这几拳威力还可以，你可以乘其不备在卡卡西老师身上试试，看他会变成什么样。”

　　“诶？貌似很危险啊！”

　　水木不怀好意的建议，小樱可不想随便尝试。

　　转头看了看四周的样子，水木用脚踩了踩刚刚自己第一次倒地的地面，果然发现有点不一样的地方。

　　“你刚刚用的起手式，就是土属性查克拉外放那一招，你是怎么想出来的？”

　　水木一点也不相信这一招是别人教他的。同类型的起手式格斗技，到目前为止，水木只见过一个，那就是日向家族的柔拳。

　　在没有经过形态变化和性质变化之前，查克拉是无形的，不经利用，将会很快散逸在空气中。

　　唯一一种可以这样改变并利用查克拉的，就是柔拳。

　　柔拳——八卦掌的起手式摆出来后，为什么敌人会乖乖的等着攻击而很难反击？这和什么玄学理论没有任何关系。与日向雏田对练过很多次的水木很清楚，日向家族的柔拳起手式，就是利用查克拉外放的原理，形成一个特殊的领域，让深陷其中的敌人有极大的迟滞之感，很难做出及时的反应。

　　这种能力可不是随随便便就能使用的，而是经过长年累月的苦修之后才获得的能力。带有质感的查克拉能量圈内，就是日向柔拳的狩猎场，侦查、锁敌、困敌，都有奇效，日向家族除了白眼之外，就属这中能力最为珍贵，外人想学基本是不可能的。代代筛选才形成的适应柔拳的体质，别人也无法掌握。

　　这个道理也不是所有的忍者都不知道，根据这种方法创造的忍术也是有的，比较典型如水牢术。就是这种原理的精简乞丐版。以前也不是没人想在这个方面大作文章，只是太过困难且性价比不高而已。

　　而小樱恰巧选择的是五种属性中最适合这种方法的土属性，其厚重与坚韧，十分的契合这种战斗方式。

　　使用这种战法的另一个桎梏，就是需要庞大的查克拉量，这也是这种技巧不受人青睐的根本原因，像日向那样特殊的是可遇不可求的。高浓度的土属性性质变化查克拉弥漫，就这么短短的时间内，让有敛息术支撑的春野樱都有点吃不消，就可以知道这个术是多么的困难了。

　　面对水木探究的目光，春野樱有些不好意思地说道：“想模仿一下水牢术。连卡卡西老师被困住都束手无策，我就想要是有人近身，就用这一招让敌人无法反抗，然后乱拳击倒。”

　　“果然。”水木点点头，“是不是后悔当时选择的不是水遁？”

　　“不会啊。”小樱答道，“土遁更适合我吧，脚踏实地的将敌人击溃的感觉，我很喜欢。”

　　“那一脚重踏，利用土地配合攻击的手段，很不错。”

　　水木对小樱在这种战斗中的智慧，也是比较满意的。

　　“那师傅觉得这次的考核我通过了吗！”说着的小樱一脸期盼的看着水木。

　　水木想了想之后说道：“给评价分四个等级，优秀、良好、普通、不合格、你的评价是良好。”

　　“不是优秀吗？”

　　看来得陇望蜀是每个人都免不了的，原来只想着合格，现在想着最好。

　　水木摇摇头解释道：“说说你这次考核中范的错误……”

　　“缺乏战斗经验，没有足够的觉悟。对忍者之间战斗的惨烈程度估计不足。一开始一点小小的苦肉计就让你中招，这一点很不好。没有经过太多实战，就不能好好的把握激烈战斗中电光火石时间的正确选择，一个不慎，就是生死之别，你要牢记。忍者不是游戏，是要死人的。”

　　水木说得郑重，小樱也不住的点头。

　　“刚才那最后一记重拳，使用的时机并不好。将所有的希望寄托在一招之上，在实战中，你已经死了大半，剩下的半条命，就全交给命运了。用力过猛，尤其是在没有队友、或者队友还需要你的依靠的时候，不要轻易的拼命。”

　　“最后就是你的体力和力量的短板。这一点不全怪你，未成年的女忍者，本身就不以身体力量见长，但是你表现得格外的明显。今后一段时间，必须着重锻炼身体，我给你规定的科目是长跑和游泳，必须杜绝使用查克拉作弊，纯粹以身体来坚持下去。每天必须留出一点时间来长跑，至于游泳嘛，因为天气和你的原因，可以自由安排，但是下次测试我要看到成果。”

　　水木瞥了一眼小樱那没什么起伏的身材，尤其是冬天，衣服穿的比较厚实，更加的看不出什么曲线了。

　　『这个年纪的小女孩，应该来例假的吧……嗯，肯定没错，对游泳倒是不好强行规定。』

　　若有所思的水木还颇有些自得的点点头肯定自己的猜测。

　　“总觉得师傅在想什么失礼的事情！”

　　小樱双手环抱自己的肩膀，有点怀疑的看了看水木。

　　“你想多了。”紧接着，水木又拿出一个卷轴。

　　“虽然考核结果尚好，但是幻术和封印术的测试看样子进行不下去了。这个给你，在下次考核中，我要你学会这个术并熟练的使用，然后打败敌人，怎么考核，以后再告诉你。”

　　小樱将信将疑的接过卷轴，摊开最外面的信息匆匆瞥了一眼。

　　“幻术？”

　　“嗯。”水木点头答道，“这是术结合了我目前关于幻术的理解，自创的第一个幻术。”

　　“诶，又是原创忍术，会不会有什么危险？”

　　“放心吧！”水木肯定地答道：“这个术我自己已经试用过了，没有发生任何意外。你拿回去慢慢看吧，会有惊喜的。”


第351章 折中之法

　　春野樱将信将疑地收起卷抽，有些迟疑地问道：“这个真的很厉害？”

　　“你可别小瞧了它，这是我估计你的水平之后，觉得差不多能够学会了，才勉强教给你的。这也算考核的一环吧！”

　　虽说水木算是一个发展比较全面的上忍，但是在战斗中，实际上单独使用幻术的时候并不多。

　　体术水平普普通通的水木极少在战斗中和同等级对手肉搏，虽然并不是很差，但是长久以来带给人们的感觉，就不是一个在战斗中热血上头的莽撞忍者。

　　除此之外，一般在情报中也会标明，水木是一个精通幻术的高手。只是在有限的实战对决中，绝大部分都是通过封印术和结界来使用幻术，所以给人的错觉就是，对纯粹的幻术，水木并不是特别擅长和热衷。

　　作为水木的弟子，春野樱这段时间也接受了不少幻术的指导，除了一些基本理论之外，水木教授的幻术都是一些普通的种类，狐狸心中之术、奈落见之术等等，最高明的就是涅盘精舍之术了，更加高级一点的像黑暗行之术都有没教过，不是不想教，而是水木自己都不会。

　　倒不是说这些基础幻术不好，幻术的自由度比忍术和体术要高不少，同一个幻术，在不同忍者的手上，威力和发挥的作用可能都大相径庭。直接和查克拉甚至精神息息相关的幻术，受每个人的精神状态和查克拉特质的影响非常大。许多幻术忍者，都是通过学习这些简单幻术，渐渐摸索出适合自己的特色幻术的。

　　但是这么长的时间了，水木都没有教给小樱一个和奥义级幻术搭上边的高级幻术，让小樱以为水木的幻术水准仅此而已，可能将精力都投入到封印术和结界术上了。

　　直到今天，水木却郑重其事的给了小樱一个貌似很高级的幻术，实在是让小樱有点措手不及。

　　对这个出人意料的馈赠，小樱也是相当的好奇，无奈这个时候实在是体力不支，没有太多的精力来研究这种麻烦的幻术了。

　　看着还有点脱力的小樱，水木也是叹了口气说道：

　　“敛息术给你带来了大量的查克拉供挥霍，但是你似乎并没有想好怎么来发挥这一个巨大的优势，最后那一招杀手锏确实很强，但是作为拼命的终结技，是不能作为常规战斗手段。”

　　聪明的春野樱听了水木的话，略微思索的一会之后，小心翼翼地问道：

　　“师傅的意思是我有点好高骛远了吗！”

　　“有一点吧，但这也只是我的个人意见。”水木也没有把话说死，“有敛息术弥补你查克拉不多的这个劣势，你原本可以成为一个优秀的忍术型忍者的，加上我教你的封印术、结界术、幻术和医疗忍术，将会成为一个出色的火力手兼辅助忍者。但是现在，你走的是一条远近皆可的全能战斗型忍者的方向，那么，就绝对不能缺少常规的攻击手段，强力忍术，只能作为最后的底牌搏命用。”

　　回忆一下刚刚的战斗过程，中远程的攻击，水木还有不少手段可以让小樱变得更强。但是这种近身的格斗，忍体术的个人风格，水木也在摸索之中，更不用说，小樱还是和自己的火属性相差很大的土属性查克拉。

　　“对于你的战斗风格，我无法做出太细致的说明，但是我的风格和发展方向，可以给你演示一下，应该对你有所帮助。”

　　说完，水木双手结印，一个影分身随即出现。

　　“看好了，我是怎么用查克拉形态变化的。”

　　随着水木的话语，本体和影分身都竖起了淡蓝色的查克拉盾。

　　接下来，水木和影分身互相投掷苦无，然后被查克拉盾挡住。

　　“这是常规用法！”

　　说完，两个身影控制着的查克拉盾开始碎裂，然后变换形状，贴合在身体的重要部位，头部、手肘、膝盖、和脚尖。

　　“现在是主动型查克拉盾，近身中的精细控制，配合自己的动作……”

　　随着水木本体和影分身缠斗在一起，向小樱展现着上忍的格斗术到底是怎么样的。

　　手握苦无的两方不断的试图攻击对方的弱点，但是都一一被格挡，实力一模一样的两人，根本就不能拿对方怎么样。

　　手里剑。苦无、重拳、踢脚、甚至是头颅，都能为攻击的武器。

　　“能够攻击敌手的，不仅仅只有武器和拳头，你要明白，绝大部分的人，上肢的力量是远远比不过下肢的，所以，打几拳还不如重重的踢一脚……”

　　话音未落，水木和本体同时使用侧踢，碰撞的双脚发出的撞击声，都显示着其威力，随着清脆的碎裂声响起，两人包裹脚部的查克拉盾产生一道道裂纹，只是依然没有蹦碎，在两人迅速的调集查克拉的修补之下，转瞬又恢复原状。

　　“只要有足够强度的查克拉盾，就可以保护我们不受伤害，而且，出色的形态变化，可以让其不再局限于防御，事实上，它可以让我们的身体的每一个部位都变成攻击点，就像这样……”

　　面对再次冲上来的影分身，水木本体也快速回应，没有再使用武器的两个身影，用徒手格斗，查克拉盾在攻击上的威力才显现得淋漓尽致。

　　片刻之后，影分身用手肘打破了本体肩膀上的防护，让水木本体疼得龇牙咧嘴。而本体也不含糊，膝盖前冲，击碎影分身胸腹的查克拉盾，重重的一击，直接让影分身受创消失。

　　“看到了吗，这种将全身作为武器的战斗方式，说不定很适合你，配合你的土属性查克拉性质变化，说不定大有作为，如果再完善一下，控制脚下的大地融入自己的格斗风格中就更好了，当然，怎么做就全看你自己了。”

　　“总感觉很麻烦啊！”看着水木的演示，小樱也不得不承认，看起来确实很强很暴力，只是，总感觉这种方法对实战经验的要求太高了。


第352章 改变的契机

　　小樱和水木的差距是全方位的，同样的招数，表现出来的威力相差甚远，就好像水木的查克拉盾防御力比小樱强一大截一样。

　　“不是要你完全模仿我的方法，而是让你看到这种精细化操控的效果，自己可以试一试，成不成就看你自己了。”

　　还有更加诡异莫测的使用方式，只是说这个暂时太遥远。

　　因为查克拉的便利，才能糅合了泰拳与柔道的风格的这种战斗方式，水木觉得很适合一个以中远程战斗为主、体术近战为辅的忍者。

　　下忍以及中忍的程度，这个样子已经足够了，想要更进一步的话，需要的就不仅仅是苦练了，还要一点其它的东西。

　　小樱这种当上忍者还没有满一年的下忍，已经比许多资深下忍要强了，可是那又怎么样？再厉害也强得有限。

　　下忍之中最被看好的日向宁次和宇智波佐助，提起两人，大家也只会说“潜力无限，前途无量”之类的言辞，至于说他们的实力现在有多强，那也只是和下忍相比，甚至一些中忍也可能败在他们手上，但是在忍者的世界，也不过如此罢了。

　　“师傅似乎很看重对查克拉的掌控力，但是对一些忍术并不是很在意啊！”缓了口气了小樱站了起了，拍拍身上的泥土，然后向水木提出了自己的疑惑，“难道说，师傅瞧不上那些忍术吗？”

　　水木的教导方式，小樱是深有体会。对那些变幻莫测、威力绝伦的精彩忍术并不热衷，让小樱一度以为水木有更厉害的术。

　　但是这段时间教导，小樱才发现自己搞错了。一些常规的知识和忍术，水木只是教授完毕之后就不怎么管了，似乎是默认的小樱能够顺利掌握一样。

　　这样被信任，小樱也不是觉得不好，只是感觉有些遗憾。

　　就是像宇智波佐助和漩涡鸣人掌握的千鸟和螺旋丸那样的术，水木从来没有教过，千鸟也就算了，螺旋丸小樱可是听鸣人说过，这个年轻的师傅不是不会，而且相当的娴熟，但是从来没有提过教给小樱，从态度来看，似乎是真的不看好螺旋丸的发展。

　　对小樱的疑问，水木笑了笑说道：“现在说得太细，可能你听不懂，但是有一点可以告诉你的是，到了一定程度的忍者，制约其发展的只有三个：查克拉量，想象力，时间。”

　　水木说的话的意思，和一般忍者关注的重心似乎有相当大的差异，一时让小樱难以接受：“查克拉量和时间不是不能理解，想象力为什么这么重要？”

　　水木没有直接回答小樱的问题，而是反问道：“你认为，我到现在为止，交给你的东西，哪一样最重要？不限于忍术、封印术、结界、忍体术、甚至是你认为的精神意志及思考方法什么的也行，说说你的答案吧……”

　　“呃？”不按常理出牌的水木，一个问题就让春野樱陷入沉思，想了一会，小樱才抬头试探着问道：“是敛息术？”

　　“敛息术吗？也不怪你这么想，是我一只在强调查克拉及其控制的重要性！”水木对小樱的回答不置可否，而是提起另外一件事，“敛息术增加可操控查克拉量的特性，这一点并不是独一无二。你当初的师傅候选人、五代目火影纲手那里就有一个类似的术——阴封印、以及与其配合使用的百豪之术。”

　　“阴封印？也是封印术？”

　　水木答道：“阴封印和敛息术两者虽然原理有些差异，但是实际产生的作用差不多，学习的难度总体上也很接近，敛息术更考验查克拉的微操作，阴封印则需要极为高深的医疗忍术水准才能够学习。”

　　“医疗忍术吗？”小樱若有所悟，看来自己当初的选择，直接影响了自己的发展方向，“可是，这不正说明这个术的珍贵吗？要是没有敛息术，我连中忍考试第二场都过不了，更不用说能在第三场还取得胜利了。还有现在，没有敛息术，哪有这么多查克拉供我修行？这个术对我来说，应该是改变命运的术了吧……”

　　“改变命运？”水木实在忍不住笑出声来，“小小年纪，就奢谈‘命运’什么的，太早了点！”

　　上一个张口宿命、闭口命运的日向宁次，已经被漩涡鸣人好好的教训了一顿。

　　“敛息术给了你更多的可能性，但是走出什么样的路，是你自己的选择。最终起到作用的，还是你的学识和心性。这个术，只是让你更加的方便，没有它，你花费更多的精力的话，很多事情也可以做到，只是需要你克服更多的苦难来达到目标罢了。”

　　“这样啊！”小樱似懂非懂的点点头，然后接着问道：“这和想象力有什么关系？”

　　“你认为查克拉是什么？”

　　“查克拉？不就是提炼自精神和细胞产生的一种可以使用忍术的能量么？”

　　“这只是书本上的解释……”水木摇摇头说道：“对同一个东西，每个人的感悟也是不一样的！”

　　“那师傅认为查克拉是什么？”

　　“让想象力变为现实的奇迹！”

　　“想象力？现实？奇迹？”小樱有些不相信地说道，“师傅说的实在是太离奇了，查克拉真的有那么神奇？”

　　水木笑了笑没有再继续解释：“以后你就会知道，远超你想象的神奇！”

　　……

　　站在原地的水木，看着渐渐远去的小樱转身挥挥手，然后飞奔着离开了，估计又去找佐助去了吧。

　　然后，一个和水木一样面孔的人从不远处的树后面走了出来。

　　“那个术就这么给她了？”

　　“嗯，我已经告诉她这个术很珍贵了！”

　　“但是你没有告诉她这个术相当危险，而且可以对自己使用。你的那种说法，根本就不会让她认识到，拿到手的到底是个多么重要的术。”

　　“多么重要？没有完全发挥威力之前，那就是一个十分好用的幻术而已！”


第353章 近朱者赤

　　水木的本体与分身之间，偶尔也会有言语上的争执，这些小问题都很正常。本体的考虑有时候会带有情绪，但是山寨人柱力分身却因为立场的差别，看法更加的冷静与客观，所以水木往往会在同步记忆之前，对一些关键问题交换一下意见。

　　关于水木本体刚刚明显带有情绪回答，分身也不想多说什么。

　　“你考虑好就行！”

　　“你似乎不太认同我的做法？”

　　“这不重要，其实我认为你没有意识到自己的变化？”

　　“变化？”水木本体有些疑惑，“关于什么方面？”

　　“变得更像一个土生土长的忍者了。”分身走上前，看了看满地的狼藉，“和下忍的战斗，也会激烈到这个程度，看来小樱变强了不少。”

　　对分身岔开话题的举动，本体并没有干涉，只是等着进一步的解释。

　　“有一点你自己可能没有注意到。”分身用手指了指本体的脑袋，“你的行为，下意识的就在履行一个忍者师傅的责任。你我都知道，对除了小椿以外的人，我们并没有外表看上去那么热心，但是你依然对这个弟子的教导尽心尽责到有点宠溺的程度了。原来的你可能对这些秘术、传承什么的不是很在意，想教就教了。但是现在的你，从行动到思维方式，和一个忍界原住民已经差别不大了……”

　　“有这回事？”

　　“敛息术、查克拉盾、封印术什么的也就算了，还可以说是穿越者不自觉的行为作出了有些过于大方的举动。现在已经不是那么回事了，要是刚穿越那会，你的行动方式只有一种，那就是将东西扔给小樱自学，有问题再来问，而不是像现在这样，为这些小事操碎了心！”

　　“你是说，师傅的身份束缚了我？”

　　“不，我想说的是，你现在是一个行动相当正常的木叶忍者，穿越者的痕迹正在慢慢淡化。”

　　“这应该不是坏事吧！”

　　分身笑了笑说道：“你说我们以后不爱吃寿司，反而喜欢上拉面，这是好事还是坏事？”

　　一点恶趣味的调侃，让水木本体也不禁笑出了声：“那就是说，无关紧要咯，你闲着没事就琢磨这个？”

　　分身坦然地说道：“我觉得我就是干这个的，另一个分身在幽暗的地下，增强你的实力，我就在近处观察你的变化，做第一道精神的防线。”

　　“这也是潜意识中的不安，造成的‘我’下意识的行动之一？”

　　“可能吧！”分身耸耸肩说道，“除了观察‘我’自己，应该还有另一个任务，观察这个世界，分清敌我！”

　　本体点点头说道：“有点意思！一个人可以撒谎，一个团体可以被欺骗，一个村子可以很虚伪，一个国家也可以被愚弄，但是整个人类社会，一定会反应出最真实的姿态。”

　　“自言自语有点没劲啊，连一点显示优越感的机会都没有，唉……”

　　“你对我有优越感，那就是思维独立的开始了。当然，劣等感也是一样！”水木本体说道：“你这么说，我就明白了，给小樱那个术，也是为了传承吧。给一个小孩子一杆猎枪，她也只能当做铁棍玩耍，但是小孩子长大了，总有明白的一天。哪怕不明白，只要传承下去，总有一天会有人发现，那是一杆杀伤力巨大的猎枪，不是什么铁棍。”

　　“典型的忍者传承思维，三代火影传承爱与火之意志，宇智波斑深信力量唯我。而你在担心，假如我们失败了，没有人知道我们到底做了什么，那就太遗憾了。虽然出发点不一样，但是过程和结果并没什么不同，将自己在这个世界的痕迹和主张留给后人。”

　　“所以你才没有阻止我？”

　　“为什么阻止？就像你说的，那就是一个十分好用的幻术。”说到这里，分身有些坏笑的揶揄道：“只是你起名字的能力还是那么的不靠谱，自己想不出来，就只会抄，‘戏睡乡’这么软绵绵的名字也说得出口。”

　　这一次，本体似乎有点恼羞成怒了：“有什么不好，又好听又说明了幻术的类型，创造梦境的幻术。”

　　分身戏谑的摇摇头说道：“既然是这种起名风格，那你是不是以后专攻火遁，然后和仙术结合，搞一个巨大的火焰化身，混一个‘天壤劫火’的匪号，再自称炎发灼眼……不对，银发灼眼的讨伐者？对了，还要去弄一把太刀，学学刀术……”

　　“够了！”忍无可忍的水木本体打断分身的话，有些气恼地说道：“交换记忆！”

　　……

　　春野宅，小樱有些闷闷不乐的呆在自己的房间，好不容易通过测试，匆匆忙忙的回到家，想洗个澡打扮一下，再去找佐助，却被父母留在家里，趁着天气好转的日子洗涤衣物、打扫卫生。

　　等到事情忙完的时候，已经没有多少时间出门了。

　　呆在自己的房间有些气恼的小樱，不自觉的拿起水木交给自己的高级幻术，慵懒的躺在床上慢慢观看。

　　不一会，看得有些入神的小樱猛地坐了起来，有些惊讶的自言自语道：“这真的是幻术？”

　　传统的幻术解释非常的明确，通过查克拉影响敌人的感官，造成认知错误而形成幻觉、对敌人进行误导或者精神攻击的一种术。忍术的表现形式虽然多种多样，但是理论都大同小异，区别只是手段的高明程度不一样而已。

　　当然，也有完全不依靠五感而强制执行的幻术，这一类都是极为麻烦、且代价巨大的禁术，如别天神、伊邪那美等等。

　　而这个幻术——戏睡乡？好吧，虽然小樱也知道，以水木师傅那蹩脚的起名能力，想出一个像模像样的名字已经不容易了。只是里面的说明就让人有点摸不着头脑，这个术，是小樱从来没有听说过的，不依靠五感强制执行的幻术，只要存在思维并且拥有查克拉的生物，理论上就不可能逃过这个幻术的影响。


第354章 党同伐异

　　“与其说是幻术，更像是封印术吧……也不对，确实是幻术！”

　　从查克拉运作方式和起效原理来看，和某些强力幻阵有些类似，说是幻阵精简之后的封印术好像也不太准确。

　　封印术嘛，顾名思义，就是要将某种东西用一些手段封印起来，而这个幻术“戏睡乡”，从说明来看，仅仅是一个创造梦境的术，既不留存、也没有封印，术式过后，一切归于虚幻，就像封印术发挥到作用到最重要的部分，后面突然没了。

　　这个术的难度，在小樱看来相当的高，里面不仅糅合了很多自己以前学习的幻术和封印术知识，甚至还有一些看不懂的地方。

　　虽然还不是很懂，但是小樱已经感觉到了其不凡……

　　『这个所谓的幻术，似乎并不完整，应该是一个相当厉害的术的一部分，而且……』

　　从忍者学校学来的那些看起来牢不可破的常识，小樱第一次有了怀疑。

　　『这个术的发动方式像是封印术，但是从效果上看，肯定是幻术无疑。』

　　另外，还有很多让小樱相当在意的地方：

　　“创造多人记忆混合在一起的梦境”这个说法本身很暧昧。

　　“多人”是几人？

　　“记忆混合”的说辞，似乎和精神属性的秘术有关，连接精神可不是容易的事情，查克拉真的可以做到这一点么？似乎有类似的例子，山中家族的秘术映入小樱的脑海。

　　“梦境”这个词嘛，倒是和幻术相契合，幻术大部分都是这种似是而非的东西。

　　“创造”一个梦境，有不少幻术可以做到，但是多人梦境，就极为少见了。

　　不同人的记忆千差万别，产生的梦境自然也是千奇百怪。这个幻术的原理，就是利用这个由不同记忆形成的光挂陆离梦境，来影响连接梦境的人，每个人都会承受所有连接梦境的人的精神力联合压迫。换句话说，同时中了这个幻术的人越多，其威力就越大。

　　『也就是说，这是一个対多人使用的、理论上威力暂时看不到上限的禁术？』

　　以小樱的见识，能想到这一点已经非常难得了。从现有的说明来看，“戏睡乡”就是利用不同人之间的意志与精神，强行的捏合成不稳定的梦境，再利用其差异性产生冲突来影响受术者。传导这一影响的，就是水木师傅一直强调的查克拉。

　　不同忍者的查克拉并不完全通用，但是一般还是可以借用来释放一些对属性要求不高的忍术。当然，也要看个人查克拉掌握的程度。

　　连接不同的人的记忆与精神这一点，也有一些似是而非的佐证，很多幻术都可以把自己心中的记忆传递给他人，但是多人记忆可以创造毫无凭依的梦境？

　　『难怪要使用封印术干扰查克拉的方式来发动，真是神奇的术，只是这真的有效果么？』

　　暂时还不知道水木掌握有聚魂法阵，仅仅知道凝神术这种精简版封印术的小樱，还不是很了解水木在精神秘术研究上的造诣。

　　被“戏睡乡”影响的人多到一定的程度，到底会发生什么样的质变，小樱从来没有想过。还有更重要的一点，也是小樱绝对不会意识到的，假如中了“戏睡乡”的人，全部精神都来自同一个人，又会有什么后果？以此类推，中了“戏睡乡”的人，绝大部分都来自同一个源头，不产生冲突与排斥，转而联合起来，对唯一的异类碾压，到底会发生什么，这些，是水木都不成尝试过的！

　　……

　　死亡森林，水木和奈良鹿丸在仔细的勘察着里面的生物繁育的状况，不仅如此，这一次，连纲手都百忙之中抽出一点时间亲自来了。

　　“有熊脚印了！”鹿丸一边说着，一边在手写板上记录一些东西，“加上我们先前看到的蛇鳞，可以肯定，部分冬眠生物已经开始苏醒了。”

　　水木伸手摸了摸新嫩的枝条上的绿叶被虫子啃噬过的痕迹。

　　“还行吧。只是……”水木用脚踩了踩脚下斑驳的草地，“气温转暖，第一批复苏的生物里面，大批的啮齿动物以及野兔，吃掉了太多的植物，必须加以限制，投放更多的猞猁、狸猫、狼獾等小型食肉动物，还有野狼，限制野兔无节制的破坏。”

　　“狼？”纲手有些诧异的问道，“这种生物是不是不合适？其他的也就算了，狼类可是群居生物，成群结队的狼群，对实力不高的考生可是个大威胁。”

　　单独出没的猛兽再厉害，也不是狡猾的人类的对手，可是精通群体捕猎的狼群就不一样了，死亡森林里面是没有狼的，就是为了避免出现太过影响考试的生物种类诞生。

　　“今年的中忍考试参加的忍者村太多了，考生数量必然远超常规。不在第二场加大难度多淘汰一批，第三场就不好安排了。”

　　“这样啊！”纲手算是认可了这个解释，“好吧，就按这个安排！”

　　奈良鹿丸用笔记录下刚才的吩咐，然后抬头问道：“既然第二场难度加大，那么就势必要加强监视与医疗救助，监视好说，水木老师想必已经考虑周全了，但是这么大的医疗救助需求，能够及时跟上吗？”

　　“这个应该问题不大。”纲手解释道：“医疗班这几个月已经扩编两次了，有静音在里面盯着，里面也有不少有天赋的逸才，医疗忍术进步很大，医疗班的整体实力比以前强了不少。”

　　“如此，没有问题了。”

　　自从纲手回村，就开始大力整顿颓废异常的医疗忍者队伍，这几个月下来，也有不少的成果。

　　见到水木没有再提出异议，纲手总结道：“既然如此，中忍考试，可以推进到下一步了，考官选择与通知贵人们前来观礼了！”

　　“鹿丸，这段时间，这么多琐事，麻烦你了。还有水木，泷忍村的任务，务必小心，他们也是有尾兽的，实力也并不弱小，注意安全！”

　　“明白！”


第355章 前无路

　　有时候水木也在想，这个世界查克拉的诞生可能是个意外，但是使用的方法可能是人为引导的。很明显，查克拉诞生之初，压榨身体提炼更多的查克拉并不是主流，连接人心才是最大的作用，筚路蓝缕中的人类，团结一致，才能抵御自然灾害和猛兽的侵袭。

　　人类度过最初的艰难之后，外患不是重点，内部的争夺开始成为主要的矛盾。提炼更多的查克拉、以更强大的力量掠取更多的利益才是当务之急。

　　水木也说不准哪一种方法比较好，只是，人口的增加，加上忍者实力的提升，如果真的使用无限月读、利用神树生成新的果实，肯定比千年之前大筒木辉夜吞下的那个要强大得多，毕竟，查克拉的总量随着人类不断的挖掘自身的潜力，是远远比千年之前要多的。

　　水木收回外放的感知，有些失望的睁开双眼。感受自然能量的瓶颈迟迟无法突破，应该不是感知上出了问题，而是自己的精神存在着问题，导致自己没有媒介，就没有感知自然能量的能力。

　　『穿越者导致的灵魂上的差异，使得自然能量并不认同我的存在么？』

　　说到底，自己也只是一个外来者，想要动用多少自然能量，这是个能力问题，但是能不能用，就是资格问题了，必须将自己融入并成为这个世界的一部分，否则的话，就必须像神树那样强行掠夺。

　　用导入尾兽查克拉的方法发动仙人模式，量的多少倒是次要的，关键是可以暂时伪装自己，取得使用自然能量的能力之后，自己超强的感知才能发挥作用。

　　『实在不行的话，换一条路，做人柱力？』

　　想了想之后，水木否定了这个方法，不仅不方便，还时刻面临着为危险，和“晓”组织再无转圜余地，这是一个方面，还有更麻烦的是，水木手上倒是有一尾守鹤的分身，可惜守鹤的磁遁带有封印属性，太不稳定，不符合自己的期望。不管是封印还是通灵契约，都不可靠。

　　『难道说，要一直借助一尾守鹤的查克拉吗？总感觉有点碍手碍脚啊』

　　不管怎么抱怨，水木也一时半会改变不了这种窘境，也许只有破解咒印的秘密之后，才能够改变这种尴尬的局面。

　　水木有些遗憾的叹了一口气，人生不如意之事，总是这么多，看来自己并没有受到这个世界的眷顾，外来者的烙印依然存在，没有经过生老病死的灵魂，根本就不被忍界看做自己人。

　　看了看四周幽暗中透着一丝白芒，水木紧了紧厚实的睡袋，闭上眼睛开始休息。而所在之处，却是一个四面密闭的地下雪屋，在头顶数尺高的林海雪原地面，一场小型的暴风雪正在肆虐……

　　“明天就可以到达泷之国，再也不用睡雪地了，回去一定要找纲手加工资！”

　　嘟嘟囔囔的水木一边细语，一边进入梦乡！

　　……

　　木叶村，春野樱有些为难的看着眼前的宇智波佐助，不安地说道：“还是不要了吧，佐助这么厉害，我完全不是对手！”

　　“知道同伴的实力，也是很重要的！”佐助十分坚持地说道。

　　“那好吧！”再三拒绝都不行之后，小樱只得答应下来。

　　自从佐助知道水木对小樱的评价是良好之后，心头顿时就憋了一团火，上次应旗木卡卡西之邀帮助佐助修行的时候，水木对佐助的评价也不过如此，这就让佐助心头有些躁动。

　　『鸣人那个家伙有三忍之一的自来也偏爱也就算了，认可他的实力也不是不行，没想到原本只是跟在自己身后亦步亦趋的小樱居然也越来越厉害了！』

　　上忍对下忍的评价还是相当的权威的，实力或许有高低，但是在水木那种实力的上忍眼中，自己和小樱已经是同一个级别了？佐助十分想确认的就是这一件事。

　　“那我开始了喔！”其实小樱是很不情愿和佐助动手的，只是，既然已经开始，小樱也十分清楚，再犹豫不决，只会让自己被看轻，忍者的较量是确认自己在同伴中的定位的重要手段，恋爱中的女忍者，也是忍者，决斗之印与和解之印，就是为了这种情况准备的。

　　深深地明白佐助优势的小樱，知道自己的胜算不是很大，所以在瞬间就开启了查克拉盾，淡蓝色的光罩刚刚升起，就听见一声清脆的破碎声，一个迅捷的掌刀划过查克拉盾，将其拉开了一个豁口。

　　虽然失了先手，小樱也没有紧张，调集查克拉迅速的将查克拉盾修补好。

　　“没有破？”

　　以为一击得手的佐助一愣，随即明白速战速决的想法是落空了。

　　“控制力大有长进，这个术你用得越来越好了，接下来，我可不会再停手了。”

　　刚说完，佐助连绵的鞭腿不断落到查克拉盾上，将其摧残得摇摇欲坠。

　　身体反应速度不占优势的小樱知道，正面对决胜面不大，只是佐助如此猛烈的强攻，让小樱也来不及应对。

　　不久之后，查克拉盾就被佐助击破，只是迎接他的，不是等着被动挨打的春野樱，而是一对闪耀着淡黄色光芒的拳头。

　　见到小樱的反击，宇智波佐助不退反进，身体一矮，躲过划过头皮的重拳，顺势一掌，拍向小樱的腹部。就在离身体有数寸，一层淡黄色光膜挡住了佐助的攻击，还没等佐助变招，露出空档的后背就被小樱一个肘击砸倒在地。

　　“怎么可能？力道这么大？”

　　十分惊讶的佐助，忍住疼得有些痉挛的背部肌肉的颤动，一个横向翻身，躲过接下来的重拳，然后飞快的起跳后退，拉开与小樱的距离。

　　“已经不限于手臂了吗？”观察着小樱战斗姿态的佐助，也迅速明白了自己大意的地方，“是我轻敌了。”

　　小樱脸色凝重的看着佐助没有说话，出其不意的招数第一次有效果，下一次对付有准备的对手就不是那么容易了。


第356章 稍逊

　　佐助和小樱的战斗打的热火朝天，一旁的山中风保持着微笑，静静地看着对决的两人，完全不知道他在想什么。

　　在三人不知道的角落，水木的山寨人柱力分身默默的观察着……

　　『那么好的机会，没有使用那个幻术，看来还没有学会，写轮眼对这个幻术的抗性是看不到了。』

　　幻术——戏睡乡完善之后，水木也试过几次，效果还不错，只是在面对白眼的时候遇到了一些麻烦。能够看穿查克拉流向的白眼，在有准备的情况下，是可以击破这个幻术的。拥有看破幻术的眼睛，再加上日向家族的柔拳和切断并扰乱查克拉的特性，能够蒙蔽他们的幻术并不多。

　　很多时候，日向族人中了幻术，不是没有看穿，而是找不到破解的办法，戏睡乡就是一个中术的人越多，越难破解的幻术。

　　这个术的发动，隐蔽性比写轮眼瞳术差远了。没有一个术是不可破解的，连月读都可以被佐助翻转，戏睡乡当然也不是无懈可击，这就需要使用的忍者的战术来弥补了。

　　不仅仅是白眼，水木也想看看号称拥有洞察与反弹幻术能力的写轮眼能不能抵抗这个幻术。存世的写轮眼相当难找，和日向雏田还有教导的借口，对付并无特殊关联的宇智波佐助会不会让人诟病，水木也有点犹豫。偶尔和佐助对练的春野樱倒是可以观察一下，很可惜，小樱还没有学会。

　　佐助和小樱战斗的节奏非常快，很明显佐助占据优势。只是小樱也不差，偶尔的反击也让佐助狼狈不堪。可惜的是，小樱的体力明显差了不少，在这场对下忍来说已经有些冗长的战斗中，渐渐开始有些力不从心。

　　小樱疲惫的模样落入佐助眼里，却没有让他感到高兴。

　　『居然连小樱都这么强了，我的优势在哪里？』

　　心中震动不已的佐助了然，想要留手、并且优雅地取胜的可能基本没有了，靠着体力上的先天优势击败小樱，也让自己有点难以接受。

　　打定主意的佐助收起有点倨傲的心思，开始将小樱当做真正的对手来对待。

　　“影分身之术。”

　　两个佐助影分身出现，加上本体，成三角形将小樱围在当中。

　　小樱也不示弱，也分出两个分身，和本体一起，背靠背成品字形防御。

　　对峙之局势很明显，只是佐助不可能容忍继续僵持了。

　　“火遁——龙火之术。”

　　两个影分身加本体不计查克拉的大量消耗，无数的火焰弹幕遮蔽了整个小樱躲避的空间。

　　“开始认真了么？”小樱心中一凛，在两个影分身的帮助下，撑起一个巨大的淡黄色查克拉盾，将三个身影一同笼罩。

　　“土属性么，果然谨慎。”小樱的应对没有出乎佐助的预料。

　　只见火焰球撞击在土属性查克拉盾上，居然发出了清脆的叮当声，原来火焰之中隐藏着无数高速旋转飞射的手里剑。如果用无属性的查克拉盾，以小樱的水平，可能还真会被大量的手里剑击破。

　　“以为这样就完了吗。”佐助露出计谋得逞的笑容，双手手指一抖，一枚枚被钢丝连接在手心的手里剑开始变向，将查克拉盾绑个结实，然后佐助的本体和影分身手中开始电光闪烁。

　　“千鸟！”

　　强大的雷遁顺着一条条钢丝迅速传导出去，击中了小樱的土属性查克拉盾，只见固若金汤的查克拉盾开始迅速崩溃。

　　电光火石之间的变化，让小樱惊讶的看着闪着电火花的钢丝随着佐助猛地一拉，急速收拢、将自己捆了起来，而受到攻击的影分身已经化作查克拉消失不见。

　　佐助影分身在耗尽查克拉后也崩溃了。

　　占尽优势的佐助看到精心设计的战术起到了效果，快速的上前，一个影舞叶将动弹不得的小樱踢上天空，然后凌空翻转，狮子连弹重重的将小樱击倒在地。

　　看到小樱总算被击倒，一时消耗太大的佐助也有些脱力，慢慢的走进，想看看小樱伤得怎么样。

　　认为胜负已定而有些大意的佐助完全没有料到，被击倒的小樱双臂查克拉汇聚，锐利的查克拉手术刀轻易地割断了捆住自己的钢丝，接着迅速起身，一拳击中身前的土地，附近的沙土随即开始起伏晃动，让佐助一时也立足未稳。

　　“糟糕，居然还有反击的力气！”

　　躲闪不及的佐助眼睁睁看着淡蓝色的查克拉刀越来越近，正在无计可施之时，小樱脚下一个踉跄，居然差点被自己控制的土地波动晃倒。

　　绝处逢生的佐助没有错过这个机会，箭步上前双拳前冲，将小樱打得倒飞而回。

　　这一次，筋疲力尽的小樱是真的再也站不起来……

　　良久之后，擦了伤药的佐助问道：“变强了呢，小樱！”

　　小樱矜持的一笑，“还是佐助厉害，要是认真的话，我可能早就输了。”

　　佐助摇了摇头，这句话说的虽然不错，生死决斗，小樱绝对撑不了这么久。但是目前小樱的实力，已经比自己想象中的厉害多了。

　　『上忍的评价果然没有出错，优势已经不大了，我并不能保证稳稳地获胜。』

　　“在影舞叶和狮子连弹的攻击之下，你是怎么支撑下来的？”

　　“是医疗忍术喔！”小樱坦然地说道，“师傅教给我好久了，但是我还是用得不好，拳脚与钝器的伤害，能够很好的抵抗，其它的就不怎么行了。”

　　“医疗忍术？”佐助点点头表示明白了，不同体系的忍术，特别是医疗忍术，有些特殊的能力不奇怪。

　　『没有使用什么特别强大的忍术，仅仅只是一些基础忍术的搭配和运用，就能让小樱把我逼到这个程度！看来走稳步发展的道路没有错！』

　　随着两人对决的结束，隐身一旁的水木分身默默的离开了。

　　『没有看到想要知道的，不过倒也不算浪费时间，没想到除了山中风这个近身观察者，还有纲手委派的暗部在监视……』


第357章 赏格

　　旗木卡卡西不在村子里的日子里，盯着宇智波佐助的人还真是不少，木叶唯一的一个宇智波族人要是出了意外，写轮眼就要从村子里绝迹了。一群宇智波是个天大的麻烦，只剩下一个的话，就是宝贵的财富了。

　　当然这些事情暂时和水木没什么关系，保持现状就好。没有惊动任何人，水木低调的回到村子，躲在四季花店里面深居简出。在本体不在的时候，尽量的不要太多的出现在人前，避免不必要的麻烦。同时，也可以借此好好看看这个村子，打听一些平时注意不到的情报。

　　……

　　泷之国并不是很大，但是实力倒是不弱，和四个国家接壤还能够保持独立性，和其强大的实力是分不开的。与孱弱的邻居草之国不同，拥有人柱力的他们，是五大国不敢小觑的存在。

　　原本泷之国也算是山清水秀、物产丰富的好地方，到了这个季节，也只是一片白皑皑的雪国。

　　『这种情况，要我怎么隐蔽去执行侦查任务？』

　　隐藏行踪调查一个疑似人柱力的忍者，在这种情况下行动，实在是太显眼了，要是有能够飞行的能力那就方便多了。

　　『反正情报也知道了，要不到处逛逛随便敷衍一下，回去交差？』

　　离泷忍村不远的小镇，水木找了个旅馆住下之后，开始思索着下一步的行动。这次任务的主要目的，就是确认那个申请参加中忍考试的考生，是不是真的就是泷忍村的七尾人柱力，那个玩笑一般的申请书，到底是不是得到村子首领的认可。

　　实在没辙的话，水木就准备直接光明正大的去问泷忍村到底参不参加了。

　　有些可惜的是，和上次去草之国不同，这种边境国家，在万物蛰伏的冬季，就更加的没有人气了，一个有近千户口的镇子，都没有多少来往的行人走在大街上，实在是让人无趣。

　　“咦？这里有地下交易场？”

　　放出感知的水木，很轻松的就看到了这个冷冷清清的小镇的虚实。

　　有点想进去看看的水木，想了想之后，一个主意涌上心头。

　　伸出双手结印的水木，施展了变身术，随即一个脸色阴沉、面罩遮脸的魁梧忍者出现，一双惨绿色的眼珠，恐怖的盯着别人的时候，就会给人难以言喻的压迫感。

　　清了清嗓子，尝试着发出了角都那低沉且带有质感的嗓音，几次之后，总算是满意了的水木，推开了路边一个隐蔽的很好的门扉。

　　进去后走过一条不长的甬道，一个带着市侩笑容的中年男子迎了上来。

　　“这不是角都先生吗？居然有时间在这个时候来这种偏僻的地方，难道附近有什么大鱼？还是说角都先生今天有什么收获吗？”

　　水木可没有和这种名字都不知道的普通人浪费时间。

　　“不要说太多废话，将最新的悬赏令都拿出来给我看看！”

　　“是是。角都先生看来又要向新目标出手了，还真是效率高的惊人啊，果然是和金钱有缘分的高手！”

　　说完，一个厚实小册子递了过来，水木接过来后翻了翻，发现大部分都是自己不知道的人物，不过，这里面还真发现了几个熟悉的名字。

　　『大蛇丸不在榜上？还真是让人意外，强大到没人悬赏他的人头了吗？猿飞阿斯玛、旗木卡卡西、迈特凯都榜上有名。嗯？地陆这个人是真实存在的？就是不知道那个仙族之才是不是真的很厉害……』

　　没想到有意外收获的水木，一次随性的行动，就有了不小的发现。一些人名和情报，和自己的记忆印证之后，省了不少核实的工夫。可以奇怪的是，翻了好多页都没有看到自己的名字。

　　『还真是想不通，怎么说水木也算是战绩彪炳了吧，和前面这些“大人物”相比也不差了，居然没人悬赏？』

　　忍不住加快翻看速度的水木，终于在相当靠后的地方，看到了自己的名字和头像。

　　“两百万两？这么少？”

　　对上忍来说也算是正常的悬赏了，可是和前面动辄几千万的悬赏实在不能比。

　　“这个人，没有更新过吗？”水木指着自己的头像问道。

　　“有问题？”中年男子看了一眼之后说道，“您也是经常光临的资深赏金猎人了，应该知道我们不能泄露顾客的情报……”

　　“我不需要知道是谁悬赏，你只要告诉我，这个人最新的悬赏令是什么时候发布的。”

　　“这个啊。”犹豫了一下，中年男子还是答道：“要是别人，肯定是什么都不会说的，只是角都先生不一样，我可以透露一点。这张悬赏令，是九月初的时候出现在榜上的。”

　　“九月初？”水木仔细的回想了一下，大概是水木干掉赤砂之蝎的那段时间。而且这个赏格，和水木的身份和实力不符，应该是知道水木的许多情报，但是又拿不出太多的钱财，那么就是说是私人恩怨？

　　“是千代老太婆吗？想给孙子报仇？看来以后去砂隐村要多加小心了！”

　　不仅杀掉赤砂之蝎，还对一尾守鹤下手，虽然因为盟约不能明目张胆的为难，但也不会介意除掉这个给他们带来屈辱的人。

　　当然，也不一定是千代，岩隐村也是有可能的，见过水木实力，出于忌惮，给水木添添乱也很正常。

　　『忍者还真是险恶啊，不声不响的就背后下黑手。』

　　将小册子随手揣进怀里，水木转身就往外走。

　　“那个，角都先生，东西是不能带出去的，只有贵客才能知道这些情报，您只能再这看！”中年男子有些为难地说道。

　　“嗯，知道了。”

　　水木一边答应，一边头也不回的走了出去，反正坏了规矩也怪不到自己头上，管它呢，带回去慢慢看……

　　等水木再次回到客房的时候，意外地看到房间桌子上放着一张信笺。

　　『还好没浪费自己特意留下的踪迹，药师兜那个家伙终于联系上了……』


第358章 反差

　　水木最近外出的任务并不是很多，能够和药师兜交流的机会就更少了，如果真的掩饰得完美无缺，让别人找到自己也太难了。

　　心情不错的水木拆开信封之后，原本不错的心情顿时急转直下。

　　『不尸转生无法弄到手？』

　　药师兜带给水木的居然是个坏消息，不要说八岐之术了，连不尸转生都基本不可能拿到了。

　　『仅仅一个秽土转生，还换不来仙人模式！』

　　如果就此停下交易，水木顿时就像吃了一只苍蝇一样，心里难受得紧，原本认为是板上钉钉的事情，居然出了差错。

　　其实更加着急的是药师兜，连咒印术和秽土转生都能搞到手，以为其它的应该不难才对，没想到还是大大的低估了大蛇丸的谨慎，不尸转生这种大蛇丸用来实现长生的术，居然被看得这么紧，完全找不到下手的机会。

　　有心想要继续交易的药师兜迫不及待的联系上水木，为了就是变更交易的内容，只是……

　　“软体改造、大蛇丸流忍体术，这玩意我要着有什么用？死魂之术、潜影蛇手？就凭这些东西也想交换仙人模式，做梦吧！”

　　水木气恼的将信笺扔在桌子上。原本想向药师兜打听一点情报，没想到出了这种破事。

　　虽然心里万分的不情愿，可是水木实在是想不出药师兜手上还有什么值得自己觊觎的东西了。

　　就此交换，自己肯定是不会同意的，具体要怎么办，水木一时半会也没想到太好的办法。

　　想了一会，水木再次打开信笺，在下面写了一行字：重吾的细胞样本和仙术。似乎感觉到既然已经说得这么明显了，不妨干脆再说得详细点，于是将仙术抹去，直接换成了无机转生之术。另外的那个白激之术确实很强，只是水木不太感兴趣。

　　最后，水木再写上自己最大的疑问：团藏、别天神？

　　……

　　第二天一大早，水木就匆匆离开旅馆，踏上前往泷忍村的道路。在水木离开良久之后，一个全身蒙着斗篷的诡异人影出现在水木住过的房间，拿起了水木遗留在桌子上的信笺，认真的查看起来。

　　“重吾，居然知道这个人？还有无机转生之术？”

　　药师兜心中骇然，重吾这个人的来历非常神秘，只有自己和大蛇丸知道得很清楚，咒印的源头就是来自于重吾这个家族的血继限界。其族人在心情激动时会不自觉地吸收自然能量，会进入仙人化状态，受到自然能量的刺激，性情也会变得暴力嗜杀。大蛇丸就是根据这种和仙人模式类似的状暴发时提取的一种特殊的酶，开发出了现在的咒印术。

　　让药师兜难以置信的是，水木这个不怎么离开木叶村的忍者，居然对自己的情报这么了解，先前就已经有些奇怪了。现在这种基本不可能泄露的情报也莫名其妙地被知晓，就更让药师兜无法接受了。

　　还有这个无机转生之术，好吧，药师兜确实知道这个仙术，自从大蛇丸放弃修行仙人模式之后，从龙地洞得来的一些仙术就被束之高阁，机缘巧合之下，药师兜也有幸一观，没想到，连自己都快忘记的信息，居然会泄露出去。

　　『这绝对不是什么情报能力优秀就说得过去的！』

　　药师兜肯定地下了结论！一次两次是巧合，再多的话，就很难说得通了。要么是自己这边有间谍，可是，什么级别的间谍能够知道这么多？除非这个间谍就是药师兜自己。

　　想到这，药师兜不由得笑了笑。

　　可疑的地方还有很多，就好比这次忍术交易，几乎都是卡在药师兜的底线上，似乎对自己的处境相当了解。尤其是对大蛇丸的底牌，比自己还要知道得多，这就让人不可接受了。八岐之术？要不是听水木说起，药师兜都不知道大蛇丸还有这种杀手锏。

　　『是预言术吗？』

　　这种传说中的神技，忍界一直都有所流传。妙木山的大蛤蟆就被认为可以通过梦境预见到未来，和大蛇丸齐名的自来也就是受其指导，然后游历忍界寻找传说中的命运之子。假如说水木也有类似的能力的话，那就说的通了。

　　一个很重要的佐证就是，手上这张信笺上询问的关于志村团藏的消息……

　　『知道团藏拥有别天神，却不知道别天神已经被用过。又不是无人看到，真是滑稽！』

　　身在木叶村的水木，居然连志村团藏的变故都不知道，说明其情报能力并没有想象中那么优秀。但是又对一些基本不可能外泄的消息了如指掌，那就只有一个可能，不可控制的预言类能力才是最有可能的解释。

　　『还真是出人意料啊，要试探一下吗？』

　　露出狡黠的微笑的药师兜摸了摸下巴，眼睛盯着水木留下的信笺，脑袋里却在想着其它的事情。

　　……

　　连续几天的暴风雪，已经严重的影响了泷之国居民的生活，等水木深一脚浅一脚的踩着积雪到达泷忍村的时候，一个纤细的身影带着残影飞快地向水木扑来。

　　“好快！”

　　查克拉盾刚刚竖起来，就听见哐当一声，纤细的人影倒飞而回，水木也被巨大的反作用力撞到在雪地上。

　　“什么人？”

　　话音刚落，几名忍者突然出现，将被撞飞的身影护在中间，脸色不善的看着水木。

　　水木一边拍着身上的积雪，一边站了起来说道：“木叶上忍水木，奉火影之命前来，有要事和贵村村长商议。”

　　扯虎皮拉大旗的事情，水木越来越熟练了。

　　“木叶上忍？”不是莫名闯入的流浪忍者，而是木叶的上忍，泷忍们也稍微放下了心。

　　“你这人真没礼貌，明明是我看见来了客人前来迎接，没想到还把我撞倒！”

　　被查克拉盾撞倒的身影挣扎着站了起来，裹着厚实的衣服的绿发女忍者摸着额头上的一个大包，满脸不忿的抱怨着，狼狈的模样明显比水木摔得要惨多了。


第359章 开门见山

　　“迎接？”水木也是哭笑不得，这种迎接方式也太吓人了，“气势汹汹的跑过来，我哪知道你是干嘛的？”

　　“喔？那看来是我的错？”没有心机的绿发女忍者爽朗地说道，“这些都是小事啦！你说你是木叶忍者，是不是来接我去参加中忍考试的？”

　　“你就是申请考试的芙？”

　　“是啊，既然来了，就快带我走吧，我都等不及了。”

　　跃跃欲试的芙迫不及待的想要离开这个让她乏味的村子去外面见见世面。

　　“芙，等等！”一个头领模样的忍者急忙阻止道：“你现在不能走，要村长同意才行。”

　　“嘁，总是这么麻烦。”

　　水木也适时地说道：“我还有点事情和贵村村长详谈。”

　　……

　　第一次来到泷忍村的水木，有些意外地看着冷冷清清的村子。暴雪肆虐导致道路不通，没有多少人来往于泷忍村也就算了，整个村子内部也没多少人气，街边的小店开门营业的并不是很多，在天气不错的日子里，不应该关门歇业才对。看来小国忍村生活不易是真实存在的，连泷忍村都是这个样子，其他忍村就更加难熬了。

　　“水木上忍在这个时候来泷忍村，还真是奇怪。大家都准备新年了，外出的很少啊！”

　　“忍者嘛，总是不能自由自在！”

　　都忘了除了天气的原因，原来还有年节的影响，看来自己稍微把这个世界想得险恶了点。

　　不一会，水木就在向导的带领下来到了村子中心一栋简朴的小阁楼面前。

　　“让您见笑了，我们泷忍没有木叶那么富庶，村子首领的居所和办公场地也十分的简陋。”

　　水木闻言答道：“忍者是不太看重这些身外之物的，实力和修行才是我们的立身之本，泷忍确实让人佩服不已。”

　　眼前这个忍者在水木的感知中，其查克拉反应和带给自己的威胁感，和山城青叶、御手洗红豆这种特别上忍差不多，可见实力绝对不弱，应该是泷忍村的头面人物。

　　对水木恭维的话，一旁护送的泷忍们也感觉特别受用，纷纷点头表示同意。

　　“到了！您请进，首领已经在等着了。”

　　“嗯。”水木敲了敲门，然后推门走了进去。

　　“水木上忍吗？久仰大名！”一个平和的声音响起。

　　“初次见面，请多指教。”

　　水木打了个招呼，然后抬头看了看端坐在主位的泷忍村首领。

　　年轻得有点过分的面容，看样子比伊鲁卡还要小，二十岁左右的年龄、略显儒雅的态度，和水木见过的火影和水影略带威严的神态不太一样，有一种难言的亲和力。看样子应该是一个有威望的首领，并不一定是实力强大到力压群雄才取得村长之位。但是水木也不敢确定，小忍村村长的传承，一般会有一些难以想象的忍具或者秘术，发挥出全部威力也不一定比上忍精英差多少。

　　“不知这次水木上忍到鄙村有和贵干？”泷忍村首领飞沫直截了当的问道。

　　水木言简意赅地答道：“中忍考试。”

　　“原来如此！”飞沫似乎早有预料，“上个月我们就已经收到贵村中忍考试邀请了，感谢对泷忍村的看重。”

　　泷忍村和木叶的关系不算太差，由于地理位置的关系，再加上自身实力不弱，五大忍村之间爆发战争，战场大多击中在雨之国和草之国，泷之国受到的影响要小得多，所以不管面对土之国、雷之国还是火之国，大多数时候都秉承中立的态度。半年前，泷忍村就派出了两队下忍参加木叶举办的中忍考试，可惜实力太过平庸，没有一个能够通过第二场考核。

　　“离约定的中忍考试时间尚早，怎么这么早就来商议此事？”

　　“泷忍已经有一名下忍申请考核了，但是，中忍考试要求的是三人一个小组，所以，对泷忍申请考核的下忍‘芙’，我们需要核实到底是怎么回事，为什么只有一个名字！”

　　“芙？”提到这件事，飞沫似乎有点尴尬地答道：“事实上，芙的申请是私自递交的，我们泷忍村虽然决定参加这次中忍考试，但是名单其实还没有确定！”

　　“哦？”虽然早知道这件事的缘由，水木也不得不敷衍的问道，“这样么，那名单是否确定？如果已经有了的话，我们木叶还需要根据名单和资料安排考试细节！”

　　飞沫笑了笑说道：“如果水木上忍方便的话，不知可否盘桓两日，我们需要研究一下具体的名单。”

　　“如此打扰了。”

　　两三天的时间，还是浪费得起的。

　　……

　　天色已经暗了下来，依然还是那个村长办公的小屋子，飞沫盘腿坐在主位，下面正坐着几名泷忍村的上忍，正在激烈的争执。

　　“说到底还是芙行为太冒失了，原本我们可以有转圜的余地，现在木叶已经上门询问了，不给一个正式的答复，看来是不好敷衍过去了！”

　　对这次木叶的邀请，泷忍村其实并不是很热心，这次中忍考试明显和上次不一样，五大忍村斗气的意味太浓重了，其它忍村也就是走走过场，很难和认真起来的五大忍村比拼下忍的底蕴。

　　“就是，原本老老实实等到年后拒绝就行了，现在倒有点麻烦！”

　　不少人开始窃窃私语，都不看好泷忍村参加这次中忍考试。说到底，还是泷忍村这些年也陷入了青黄不接的境地，根本没什么太过优秀的人才出头。半年前派出了两队下忍参加中忍考试，结果全部出局，连进入第三场正赛的资格都没有。这一耻辱性的失败，让泷忍村对未来的信心受挫不小，所以，对仅仅时刻半年的中忍考试，大家都不怎么看好。

　　飞沫有些头疼的看着下面的吵嚷声越来越大，也有点举棋不定。这次中忍考试实在是太特殊了，泷忍村下忍去了，很难占到便宜，展示村子实力的最大目标不能达成，也不怪属下对这次中忍考试不太热心。


第360章 暗卫

　　眼见下面的话越来越难听，飞沫不得不打断道：“够了，安静点！”

　　犹如闹市一般乱糟糟的吵嚷声顿时一滞。

　　飞沫看了看下方盯着自己的眼神，平静地说道：“一件小事，什么时候就让你们紧张成这样？泷忍还没有堕落到这个地步。”

　　看到属下纷纷羞愧的低下头，飞沫也叹了一口气，仅仅是木叶一个上忍前来问询，就让泷忍一大帮人乱了分寸，看来长久的碌碌无为，让村子的威信大跌，连自己人也开始变得不自信了。

　　“都抬起头来，你们是村子的支柱，怎么能够如此垂头丧气，外面的中忍和下忍们还看着你们呢！”

　　屋子里的气氛实在让飞沫看不下去。

　　“抱怨无济于事，闭关锁国不是我们该做的，泷忍村没有雾隐村的实力、可以不与外界交流还能保持独立不受侵袭。我们不需要像草忍村一样在大国之间左右摇摆，但是也不能无视五大忍村的意见，所以中忍考试，必须要派出下忍参加，哪怕就是显示一下存在，都不能对忍界变故不闻不问……”

　　首领定下了基调，剩下的就是该派谁去的问题了。

　　“芙那个玩笑一般的申请怎么办？木叶既然前来询问，我们要是表现得太过敏感，会不会惹来怀疑？人柱力的身份暴露了就不好了。”坐在前列的一名年轻忍者有些担忧地说道。

　　人柱力的问题确实棘手，五大忍村的人柱力暴露，也有足够的能力保住其不被夺走，泷忍村可就难说了。

　　“是不是要换人？人柱力外出，实在是太危险了，而且上次中忍考试砂隐村袭击木叶就派出了人柱力，这次我们再把芙派过去，被发现了怎么办？会不会认为我们居心不良？”

　　如此敏感的时刻，如果真的发生什么意外可就糟了，这一次木叶肯定早有准备，不泄露芙是人柱力的消息一切都好说，要是出了意外，可就真的解释不清了。

　　正在这时，大门被一脚踢开，一脸不悦的芙站在门口。

　　“一点小事这么久还没决定，我不管，反正我是一定要去参加中忍考试的。”

　　“芙，你对村子很重要，所以大家都很谨慎。不要怪大家……”

　　飞沫和气地说道，也只有自己才能让芙听话了。

　　“哼，你们要是不同意，我就离村出走，自己一个人去木叶……”

　　“不要任性，芙！”飞沫语重心长的说着，“好吧，你可以去，但是必须听从村子的安排！”

　　虽然以自己和芙的亲密关系，只要自己强硬的开口，芙也一定会听从，但是早有打算的飞沫，也觉得这样也没什么不好。

　　“咦，真的吗？”突然的惊喜顿时让芙喜笑颜开，“还是飞沫哥哥对我最好了，终于可以出去玩了……”

　　说着，兴奋不已的芙带着愉快的欢呼声远去！

　　“这样真的好么？”

　　面面相觑的众人疑惑的等着首领的解释。

　　飞沫没有直接解答众人的问题，拍了拍手，两个带着动物面具的暗部忍者出现在众人眼前。

　　“把面具摘下来吧！”

　　两名暗部依照命令解下面具，露出了真容，两个年轻的面孔出现在众人眼中。略显稚嫩的样子，显示出其年纪并不是很大。

　　“原本准备将你们从暗部调离，加入常备忍者队伍中，考核过后就将你们提拔为上忍，并恢复本名。严华，妖狼，辛苦了，这一次还是要麻烦你们……”

　　“请您吩咐！”两位前暗部单膝跪地，等着飞沫的命令。

　　“改名换姓，和芙组成下忍小队参加木叶举办的中忍考试，你们的首要任务是保护芙的安全，至于展示泷忍村的下忍的实力，尽力而为就行了。千万不要让芙的人柱力身份暴露。”

　　“明白！”两位年轻的忍者齐声应道。

　　“很好，退下去吧！”

　　待两位身负重担的年轻忍者离去，坐在飞沫右手边的一位年长忍者有些但地说道：“这样做好么？会不会太年轻？”

　　“放心吧，严华和妖狼都是从小培养的暗部精英，外面根本就没有他们的情报，我们只要做好掩饰，没人会发现他们的实力已经接近上忍。年轻才会让人相信他们是下忍，正好合适。而且，他们在暗部的经验相当丰富，应该不会出什么意外。”

　　“既然首领已经考虑妥当，就这么办吧。”

　　飞沫点点头说道：“再加派两队下忍，总共九个人，年后就出发去木叶。这件事尽快办好，后天将资料交给木叶忍者带回去。”

　　……

　　木叶村，外表阳光帅气的山中风单膝跪地，向上首站立的志村团藏汇报监视的结果。

　　“宇智波佐助，已经很厉害了吗？”

　　“是，不出意外，这次通过中忍考试应该不成问题，能够击败他的也只有日向宁次有这个可能了。”

　　“中忍，还真快啊！”团藏语气平淡地说道，“也就是说，你融入第七班并不成功，迟迟没有取得宇智波佐助的信任？真是让我失望！”

　　“很抱歉，团藏大人，我认为第七班现在根本无从下手，宇智波佐助除了对原第七班的人还有点在意之外，关心的事情，就只有提高实力、磨练忍术了，春野樱倒是很和气，可惜他还是更看中宇智波佐助和漩涡鸣人，恐怕也只是将我当做第七班临时的替代品！”

　　“这是你的问题，我希望你最好尽快有所进展，不行的话，我会考虑换人，希望你好自为之！”

　　说完，拄着拐杖的团藏转身离开，留下了低头领命的山中风。

　　“还真是为难啊！”一脸无奈神色的金发少年，一想到还没尽全力的宇智波佐助和春野樱就让通过“根”层层选拔的自己不敢等闲视之，心里就万分焦急，团藏大人的命令看样子越来越难以完成了。

　　还有旗木卡卡西那深邃的眼神，暗处若有若无的窥视感，也让自己不敢轻举妄动。

　　『这样下去不行，看来要想点其它办法了……』


第361章 绝迹

　　泷忍村，水木并没有刻意去打听什么消息，这个村子除了七尾人柱力，暂时还没有发现什么能让水木特别在意的东西。

　　在水木的感知之中，也没有发现这个村子有什么异样。不过也是，村子最大的宝物地怨虞，好几十年前就被角都这个叛忍给夺走了。

　　后继者无能，无法再开发出类似的东西，实在是让人遗憾。上次水木碰到角都，对方来势汹汹，拼命都来不及，根本就没时间想那么多，那时候要是能把地怨虞弄到手，看看这东西到底是什么来头就好了。

　　『每天看着一模一样的雪景，虽然确实很壮观，看多了也腻了啊。』

　　水木站在一个巨大的瀑布之前，深深的叹了一口气。哪怕如此寒冷的天气，也没能让其彻底冰冻，飞流直下的银亮水流带着缭绕的雾气落入下方的寒潭之中。溅起的水花还没落下，就在严寒的空气中冻成小冰晶，再落入水中消失不见。

　　“火遁——豪火灭却！”

　　最近诸事不顺、心有郁结的水木有心试试火遁在这种极端环境中的威力，同时也为了发泄一下心中的不快，一个高级火遁带着水木的满腔郁闷逆着瀑布直冲而上。

　　好家伙，极致的高温遇上冰冷的流水，两者互相冲击造成剧烈的爆炸声波传出去老远。寒冷的流水不断的落下，却被迅速蒸发后快速上升的水气推得倒流而回，一时甚至产生了截断瀑布的恐怖效果，只是，一等到忍术结束，倾泻而下的流水迅速淹没了一切波动，扑面而来的热气转眼就被寒流取代。

　　『人力到底还是胜不过大自然的伟力吗，真是让人失望！』

　　虽然早就猜到结果，但是还是那么让人扫兴。漩涡鸣人练习风遁都可以切断瀑布，明显更胜一筹的忍术居然效果不佳，看来水遁还真是火遁的克星。

　　被暂时阻拦的瀑布扑灭所有的热浪之后，带着更大的冲击力漫卷而下，巨大的轰鸣声响起，紧接着波浪开始向外蔓延。及时躲到一边的水木看着纷纷落下的小水滴夹杂着冰晶顺着查克拉盾缓慢留下。

　　“喂，你在这干什么？弄出这么大的动静？”

　　一阵羽翼振翅的声音由远及近，然后清脆的女声传入水木的耳朵。

　　“没看到么，我这是在抓鱼，将潭水烧热，躲在水底的鱼说不定就会浮上来，然后就可以抓起来烤着吃！”

　　“咦，这样真的可以吗？我可从来没见到这个潭水里有鱼啊……”

　　“没有鱼，不会吧？”水木原本只想开个玩笑，没想到居然还有意外的发现。

　　“你不知道吗？难怪就这么冒失地在这里抓鱼。这个潭水里面好像有些有害的东西，不管是人还是动物，长时间饮用，最后都会得一种无药可救的怪病，最后痛苦惨死，所以，这里面是不可能有鱼的。”天真的少女芙洋洋得意地炫耀着自己的见识。

　　“怎么不早说，害我浪费时间……”

　　一边说着，水木一边从背后的忍具袋抽出一卷卷轴摊开后施展封印术，借着蔓延的封印符文的力量，一大团潭水就这么被引到身前然后被封印到摊开的卷轴里面。

　　“你在做什么？”芙有些好奇地问道。

　　“保存一点河水做个纪念，以后估计也很难有机会再来泷忍村了，这次就作为特产带回去吧。”反正是个没什么见识的小姑娘，水木信口开河的敷衍道。

　　“这样啊！只是这些水带回去也没什么用，为什么不带点其它的东西？”

　　“那你有什么好东西介绍一下？”水木面露笑容地问道。

　　跃跃欲试的芙早就等着水木这句话了，迫不及待的要把泷忍村一些新奇的玩意介绍给水木。

　　看着这个有些天真的女忍者在前面兴高采烈的带路，水木则看了看绿发少女背后透明到几乎让人难以察觉的羽翼不断的振动若有所思。

　　『还真是方便，也许我也应该准备一些能够飞行的忍术了，至少滞空能力是必不可少的。』

　　考虑到以后能够飞行的忍者的优势将会越来越大，这一点也必须提上日程，仅次于时空间忍术的特技，将会让中远程攻击型忍者的优势发挥得淋漓尽致。

　　……

　　水之国，雾隐村幽暗的审讯室里，一脸肃穆的严流端坐在特制的牢房里，附近面有数名暗部在守卫。牢房外，一脸遗憾神色的照美冥说道：“原本我是想让你尽快获释，继续为村子尽心尽力的。这段时间的审讯，我也相信你没有什么隐瞒，对你提供的情报也很满意。只是，犯了错误就要受到惩罚，而且你甚至连将功折罪的行为都没有，只是在被抓捕之后比较坦白而已，所以将你释放的决议一直没有被通过。”

　　严流对这个结果似乎早有预料：“做出与叛逃行为无异的事情而没有被认定为叛忍，我已经知足了。假如就此被放过，对其他人就太不公平了，受到惩罚是应该的。”

　　“好吧。”对这个实力不俗的老顽固的性情，照美冥是知之甚详，“村子百废待兴，每一个忍者都相当宝贵。等对你心怀不满的指责平息，我会让你尽快获得自由的。”

　　“多谢水影大人的慷慨与信任，鄙人不胜感激。”

　　还是那副硬邦邦的语气，照美冥也是叹了一口气：“你还有什么话要说吗？”

　　说到这，严流似乎想起了什么，忍不住大声说道：“小心木叶的那个上忍水木，他非常危险，不要被他的外表和名声给骗了！”

　　“我知道了。”照美冥心中有数地答道。

　　几个月前，木叶交流忍者来到雾隐村，镇压场面的是自来也，处理事务的是旗木卡卡西，水木在其中并不是很有存在感。哪怕是在水之国海面一场大战过后，雾忍们也不觉得和旗木卡卡西并肩破敌的水木有多厉害。被“拷贝忍者”掩盖了光芒的水木，就像在月光中闪烁的星星一样被人忽视。


第362章 蒙蔽

　　后来，在严流惨败，甚至使出浑身解数都不能够伤到水木分毫的时候，就让人不得不注意到这个渐渐崭露头角的家伙了。

　　有了忌惮的目标之后，雾隐村有针对性的收集了不少情报，当这些情报汇总起来的时候，一个隐藏在木叶一大批赫赫有名的忍者之后的阴影中的身影渐渐的明晰了起来。

　　“这么一个强大的忍者，就这么不声不响的出现了，木叶还真是受到这个世界的眷顾，天才忍者层出不穷啊！”

　　哪怕没有严流的提醒，照美冥也注意到了这个原先并不惹眼的木叶上忍。

　　忍界有名的忍者，大部分都是有了不起的战绩或者出生名门的天才，他们就是忍界的焦点，只要实力不差，很快就会被人知道。

　　旗木卡卡西虽然出生木叶没落忍族，但是其父是大名鼎鼎的木叶白牙，要不是因为一些意外自杀，可能四代火影的位置就没有波风水门什么事了。实力强大，年少成名，还有辨识度颇高的写轮眼，想不被人关注都难。

　　“木叶珍兽”迈特凯，那是凭借一场场硬仗拼出来的名声，猿飞阿斯玛是三代之子，火之国大名的守护忍，在忍者中那是真正出生显赫的贵人。

　　至于水木，别闹了，没什么背景，没什么战绩……不对，有一点战绩，但是都不是流传得特别广的那种，水之国海面那场，有旗木卡卡西掩盖了水木的风头。和晓组织争夺一尾人柱力的战斗，那个时候木叶没有闲心思为水木这个平民忍者造势。至于丢了大脸的岩隐村和砂隐村，就更加不会让家丑外扬来增加别村忍者的名声了，虽然没有刻意封锁，但也都心照不宣的没有外传，以至于水木最出彩的一战，也只是在当事人之中有限的流传。水之国自然不是其中的一份子，直到水木轻松击败严流，才让照美冥意识到有必要对这个忍者重点关注了。

　　走出监牢的照美冥抬头看了看有些阴沉的天气，心中十分地无奈。雾隐村中因为各种各样的掣肘让自己焦头烂额。眼见木叶村的高手层出不穷，哪怕那是盟友，也让自己有些不安。实力相差过大的盟友，弱者迟早会变成强者的附庸。

　　『在纲手心中，一个水木就可以摆平严流加一个标准战斗小队……不对，还有岩隐村的使者。而且还真让她猜对了，真是不甘心啊！』

　　同样是临危受命的五大忍村之一的女首领，纲手能够动用的牌面比自己强太多了。

　　“剑，这一次中忍考试，必须要有所作为。”心有决断的照美冥突然出口说道。

　　话音刚落，隐身护卫的暗部队长“剑”现出身影：“请您吩咐。”

　　“雾隐村下忍必须出现在中忍考试第三轮，所以，需要至少一个强大的精英下忍小队。一定要让外人知道，雾隐村哪怕如今落魄了，也依然五大忍村之一！”

　　……

　　泷忍村，在水木离去之前再次见到了其首领飞沫。这一次就不是什么单独会面了，在三四名年长忍者的见证之下，水木从飞沫手里接过了中忍考试申请书。

　　水木随手翻了翻之后了然，那个人柱力芙，依然还在名单里面。

　　“可否让我见一见贵村的考生？上次中忍考试发生了冒名顶替的情况，让木叶遭受了不少损失，如果能事先核实考生资料就再好不过了。”

　　“可以。”飞沫点头同意了，水木的理由也合情合理。

　　不一会，总共九个考生，包括芙都出现在水木面前，水木拿着资料装模作样的对照了一下，只有在面对资料上七尾人柱力芙的两个队友时，才略略微多看了两眼。

　　“你叫托奇？你叫昆？看起来年纪比其他人都要大！”

　　“让您见笑了，实力不济，迟迟不能晋升为中忍，这次就指望中忍考试能有所突破了。”

　　“哦，那好好努力吧。”

　　水木点点头，没有再多说什么。

　　见水木不在关注，有点心虚的飞沫也放下了心。

　　『第一关总算是蒙混过去了。』

　　水木也懒得关心泷忍村众人的心思。草草的核对完毕之后，收起申请中忍考试的考生的资料。

　　“多谢飞沫首领配合，省了我不少功夫！”

　　“不用客气！”

　　飞沫挥手让泷忍村的考生退了下去。

　　“如此，我就不多打扰了，感谢这几天盛情的款待……”

　　忍者的也是非常讲究效率的职业，客套话就不多说了，家里还有怀孕的妻子等着自己回去呢！

　　……

　　木叶村，纲手头疼的看着面前的忍者登记资料。中忍考试的大部分安排都已经步上正轨，唯一麻烦的事情就是主考官的人选。木叶人才济济，倒也不是选不出合适的人来。

　　可惜，最让人满意的森乃伊比喜上次已经担任过主考官了，这一次再次出场的话，仅仅时刻半年，很多考生都是上次被淘汰、这次很可能继续参加的下忍。知道了森乃伊比喜的考核风格的他们，比其他第一次参加中忍考试的考生优势就大了不少。如此之大的不公平，对中忍考试来说是绝对不合适的。

　　其它人选还是有的，比如奈良鹿久和山中亥一就完全能够胜任，只是显得太过大材小用了。到时候肯定还有其它重要的工作要交给他们去做。所以实力强大的上忍，包括水木、旗木卡卡西、猿飞阿斯玛基本不考虑。而且还因为带领的学生要参加考试，也需要避嫌。

　　第一场的主考官的话，以奈良鹿丸的能力应该还是可以胜任的，只是半年前还是考生的他摇身一变成为主考官，似乎也不太合适，所以最好在一群特别上忍中选择，候选人还是很多的，山城青叶、惠比寿、并足雷同等等，虽然和森乃伊比喜要差一点，不过也够用了。

　　第三场是场面活更加重要，倒是不用太过担心。关键是死亡深林第二场，这次就需要一个得力的人手来主持大局了……


第363章 主考官

　　若论能力，水木也是不差的，只是这个家伙在纲手心目中，并不是那么老老实实的人。如果让他去当主考官，说不定那帮考生会被他玩弄出什么心理阴影来。为了保险起见，从一开始就只是把他定位成助手的职位，死亡森林的结界大阵都出自他的手，有些事没有他还真不好办！

　　其它人选，旗木卡卡西和猿飞阿斯玛倒是很合适，可惜因为要避嫌，只能被排除在外。也有一些更加年长的上忍有能力完成任务，只是中忍考试的主考官，既不需要战斗，也不需要特殊身份镇压局面，还是交给年轻忍者历练一下比较合适。

　　想到这，纲手突然瞥了一眼站在一旁整理文书的静音，心中有了主意。

　　“中忍考试第二场，静音，你去做主考官！”

　　“诶？”突如其来的命令，让静音都没反应过来，呆愣了好久，才意识到纲手说的是什么意思。

　　“不会吧，纲手大人，这是不是不太合适？”静音连忙摆手拒绝，“我从来没有经历过这种事情，没什么经验，实在是做不来的。”

　　“有什么不合适？”纲手说道：“论实力，你也是上忍，论身份嘛，你是火影的弟子，也没人敢说什么。况且这次中忍考试第二场，正好是医疗忍者大显身手的时候，你做主考官不是正好么？”

　　“可是……”静音有些为难地说道，“这么重要的事情，让我这个新手来做，总感觉心里没底。”

　　纲手说道：“你已经是上忍了，有必要这么没信心？第二场考试虽然麻烦，其实对主考官是最轻松的，事情都是属下和助手来做，你只要安排好失败考生的救助就行了。况且你是领着我的命令去的，怕什么？没人敢不听你的命令！”

　　“纲手大人，你是不是再考虑一下？”

　　“就这么定了，这是火影的命令！”纲手一锤定音，做了最后的决定。

　　“是！”

　　既然如此，静音也只能勉强答应了。

　　……

　　回程的路上，天气比来的时候要好很多，只是天气依旧寒冷，少了一些凛冽的北风，倒也不是那么让人难以忍受，以忍者的体质和能力，行动基本上毫无妨碍了。

　　怀揣着泷忍村的考生资料，水木却没有将这些放在心上，而是在猜测着药师兜到底如何回应自己的问题。

　　『真想知道药师兜是怎么想的，接二连三的要求暴露了这么多的情报，药师兜这种聪明人不多想想才是不正常！』

　　某种程度上说，水木来自于前世的记忆，和预言术没什么太多的不同，虽然情报源头不一样，但是产生的效果，基本没有任何差别。

　　感觉和药师兜打交道以来，自己的表现越来越像一个招摇撞骗“神棍”了。

　　一潭死水的忍界，假如真的按部就班的等到三年后，安心地等漩涡鸣人和宇智波佐助这两个半大小子来救世，还不知道靠不靠谱。原记忆中，身为因陀罗和阿修罗的转世的两人封印大筒木辉夜的过程就极为惊险。没有黑绝反水的话，连宇智波斑两个人都不一定能够打得过。拥有绝强力量的弱女子和力量稍弱的战斗天才哪个比较好对付，还真不好说。

　　到时候如果需要自己去冲锋陷阵，那也太危险了。倒不如先投石问路一下，看看以兜的能力最后会折腾出什么动静来。“晓”组织正在追杀大蛇丸，如果药师兜能够有所行动，不知道佩恩和宇智波带土会如何应对。

　　药师兜迟早会付出行动。只是，有大蛇丸这个极为崇拜的强者压制，也不知道他能不能走出原来那种狭隘的人生观。质疑自己的身份与存在？水木想想都不禁哑然失笑，陷入这种哲学的悖论中的药师兜，空有聪明的大脑，没有感悟人生的大智慧。陷入自我构建的心灵牢笼的家伙，最后将投靠大蛇丸视为实现人生价值的证明，真是可笑至极。

　　『也许，推他一把，说不定他会做出什么让人惊讶的事情来也说不定！』

　　正在这时，水木突然停了下来，看着不远处一个人影从雪地下钻了出来。

　　“又是死魂之术？兜，你还真是没有想象力！”

　　虽然是药师兜的面容，但是水木可以很清晰的感觉到，那只是一个会动的傀儡。

　　“为什么用这张脸？”

　　药师兜答道：“这不是为了和你交谈，显得比较有礼貌么！”

　　“礼貌？”水木放出感知，却没有找到药师兜查克拉的反应，看来这次掩饰得很不错，多半是用强力结界遮蔽了查克拉的感知。

　　“真有礼貌的话，就应该真身来和我面对面的交流，而不是一个会动的傀儡！”

　　“那还真是抱歉了，我可不敢和水木上忍单独面对面的交流，等我有那个资格的一天，再来和水木上忍愉快的交谈，你看如何？”

　　实力的差距，让药师兜根本不可能一个人和水木平等地交易，避而不见才是保命的方法，否则又会像上次见面一样，被抓成肉票敲诈勒索。

　　“嘁，还真是没胆量。”对方准备很充分，水木一时半会也找不到他的蛛丝马迹，“说吧，我的要求能够满足吗？不行的话，交易告吹，只是下次碰面，就不要怪我不讲情面了……”

　　“我们之间还有什么人情吗？水木上忍什么时候对敌人手软过？对自己人也能毫不留情下手，倒真是让人佩服不已啊！”

　　“那还真是遗憾，原以为我们是一路人。”水木耸耸肩无所谓地说道：“首先，我想知道的是，团藏的别天神是不是已经使用过了。”

　　“这个啊，确实如此。”

　　药师兜很爽快的就回答了水木的问题。

　　“明白了，还真是好消息啊！”

　　水木没有问别天神用在谁身上，反正药师兜和大蛇丸看样子没有中招，至于是其它什么人，就没多大影响了。只要知道团藏好几年之内都不可能有使用别天神的机会就够了。


第364章 交易达成

　　“好消息？看来水木上忍和团藏的关系不怎么好！”顺手挑拨一下木叶内部的关系，药师兜做得心安理得。可惜这番心思估计是白费了。“志村团藏拥有宇智波止水的写轮眼，这件事居然被与当年的宇智波灭族毫不相干的水木上忍知道了，还真是让人惊讶。能不能为我解惑？实在是很好奇你是怎么知道的！”

　　“想知道，自然就知道了，至于方法嘛，你猜？”

　　见水木不想多说，药师兜也没有再问，笑了笑之后转移话题道：“对交易的条件，我没有太多异议，但是仙术的价值和重吾细胞样本的重要性，可不是一个仙术修炼方法就可以比拟的，所以，你需要加点别的！”

　　修行仙术，其中最重要的一点，就是感悟自然能量。不知道多少有志于此的天才倒在这一步。大蛇丸是因为什么原因最终仙术没有修炼成功，药师兜找不到太多答案。

　　对已经修行成功的水木来说，可能就是简简单单的一句话，就能让药师兜领悟到其中的诀窍。另一个仙人自来也指望不上，除此之外唯一已知的成功者，水木所说的每一个字都价值巨大。

　　就这个消息就想要换取那么多的东西，药师兜还是感到有点吃亏。本身重吾就自带仙人化，发挥到极致，理论上也可以实现完整的仙人模式。再加上一个比S级忍术还要珍贵的仙术，就这么换了，药师兜也有点不甘心，所以提出额外的条件是理所当然，当然，药师兜也有另外的打算在里面。

　　对药师兜的要求，水木也早有预料，所以饶有兴趣地说道：“讲条件么，这个无所谓。那么你看中了我手上的什么东西？”

　　药师兜早有打算地说道：“我不要什么东西，我要一个情报！”

　　“情报？”水木精神一振，“你就这么确定我知道你想要的情报？”

　　“不行的话，就再换一个。”药师兜答道。

　　“好吧，说说看，关于什么的情报？”

　　“关于大蛇丸大人和宇智波佐助，我想知道，大蛇丸大人有可能夺取宇智波佐助的身体吗？”

　　“这个问题看来对你很重要啊，你也是猜到了什么，不错，答案我知道，我现在就可以告诉你，但是先要说好交易怎么进行？”

　　对药师兜猜到什么，水木一点也不意外，聪明人不多想一点，总会觉得对不起自己的智商。既然问出这个问题，那就是认定了水木有预言类的能力了。

　　“告诉我答案，然后我将重吾的细胞和无机转生之术，以及秽土转生全部一次性给你。然后你再将仙人模式的修炼方法告诉我。”

　　药师兜详细解释着交易的步骤。

　　“这么做，我要是翻脸不认账，你可就吃大亏了。”

　　“没关系，我还是比较相信水木上忍的信誉的。”

　　信誉，水木心里不屑的笑了笑，看来对药师兜来说，大蛇丸的情报才是最大的收获，这才是他同意这么交易的缘由。

　　“你仔细听好，我只说一遍：从一开始，大蛇丸就没有任何夺取宇智波佐助的身体的可能性！”

　　“没有可能？”药师兜大吃一惊，这个说法就太让人惊讶了，在药师兜心里，以预言的意味说出的未来，必然会成为现实，如果说“没有成功”，那还可以说是时运不济，“从一开始就没有可能”，问题就大了。

　　『有大蛇丸大人都无法抵抗的理由，使得这件事从一开始就只是一厢情愿么？』

　　“听见了吧，别装傻，赶紧将东西交出来，我赶时间！”

　　水木说的话，到真不是胡说八道，不谈若有若无中窥视的六道仙人，就说佐助身上带有的因陀罗转世遗留的查克拉，就让精神与灵魂受创不浅的大蛇丸根本就没有机会，还有冥冥中各种具有象征意味的命运轨迹，在这一世的因陀罗和阿修罗转世之身分出胜负之前，能够杀死他们的机会微乎其微。英雄和他的伙伴在打倒大魔王之前，是不会失败的，区别只是成功程度不同而已。

　　药师兜得到了想要的答案，从背后拿出两个卷轴和一个小瓷瓶递了过来。

　　“你还真是胆大。我没想到就放在傀儡身上，早知道将你抢劫一空就得了，费什么话！”

　　水木接过交易物品，检查了一下之后，拿出早就准备好的卷轴扔了过去。

　　“这一次我们两清了，如果还有需要，请带好交易物品，下次，我可就没这么好说话了。”

　　这次交易吃的饱饱的，下一次药师兜还能不能拿出让水木满意的东西都难说。

　　水木交给药师兜的仙人模式修行之法，真的没有任何问题。连感知自然能量的媒介是尾兽查克拉都告诉他了。只是，想要搞到稳定的尾兽查克拉供挥霍可不容易，一个尾兽分身可不是那么好弄到手的。迟早药师兜还会再次早上门来。

　　『那么就要好好想想，下次再要点什么了！』

　　水木带着满意的微笑，十分期待着下次的碰面。

　　幽暗的地下室内，药师兜坐在闪耀着辉光的结界中央，缓缓地收回了外放的感知。双眼的眼镜片，在结界光芒的映照之下显得非常诡异。

　　『如此肯定的回答，话里还附赠了一些额外的情报。果然，是预言类的能力，血继限界吗？』

　　药师兜实在想不出其他可能了。碌碌无为的平民忍者，突然觉醒了强大的血继限界却秘而不宣，靠着其“预言”的强大力量，游走在各方势力之中，火中取栗而无一失手，最后居然成为实力强大、名气也越来越盛的木叶上忍，这一切看来只有这个解释最合理。

　　除此之外，另一个情报也让药师兜十分不安。

　　『大蛇丸大人最后也失败了吗？真是难以置信，如果真到了那一天，我该怎么办？』

　　原本因为药师野乃宇死亡之后被大蛇丸暂时安抚住的迷茫的心，再次变得有些动摇起来。


第365章 意外惊喜

　　自从和药师兜交易过后，水木就迅速的隐藏行迹，再也不现身人前。荒郊野岭风餐露宿，经过三天的赶路，总算是平安地回到了木叶村。

　　阔别木叶多日，倒是有点特备的感受。道路两旁被铲掉的雪堆积在一边，不时能看到小孩子做的歪歪扭扭的雪人。

　　『人比以前似乎少了点，但是更加热闹了。』

　　临近新年的日子，外乡人基本都回家了，原本许多任务在外的忍者也纷纷返回村子，使得木叶并未见到明显的萧条，只是街头忍者的数量明显的上升了不少。

　　“咦？电器店？”

　　水木惊讶的看着一家看样子新开张不久的店面，里面热卖的商品居然是以前木叶根本没有人卖的电暖气。

　　忍界并不是没有电，电子监视工具早就有了，只是运用的范围不是很大，因为性能还不是很稳定，很容易受到干扰，晶体镜头的反光很容易被敏感的忍者发现，使用程度不怎么高。至于家用电器，好吧，这个是有的，只是都是不考虑经济效益的定制产品，比如纲手的办公室，就有一个调节温度的东西，但是发挥功能的主体是结界，并不是纯粹的电器。

　　没想到现在，居然有了正儿八经的家用电器。

　　其实什么电热水壶，保温瓶，甚至是微波炉都偶有所见，但是见到有商人开店专门卖这种产品，还是第一次。

　　『这个世界，也是有不错的文明水准的，木叶村受创重创，倒是让无孔不入的商人看到了机会。』

　　现在能够买得起这种“奢侈品”的，除了各大国官府的贵人，也只有手里有钱的忍者才消费得起。

　　看了一会身边围着看热闹的人群，水木默默的退了出去。

　　……

　　等水木见到纲手的时候，见到忙碌的她正埋头在半人高的成堆文件中发愁。

　　“是你啊，水木，总算是回来了。”

　　“嗯，泷忍盛情难却，多耽误了两天！”水木上前将准备好的泷忍村申请和自己的任务报告书递了过去。

　　纲手接过文件，随手翻看着：“怎么样，有什么特别的发现吗？”

　　“没什么特别的，所有的情况都写在我的任务报告中了。”

　　水木一边说着，一边极为狗腿地给纲手倒了一杯茶送到手边。

　　“哦，是嘛！”纲手随手翻了翻泷忍村首领飞沫的亲笔信，“客套话一大堆，这真的是那个年纪轻轻的首领写的？怎么比老头子还暮气沉沉？”

　　纲手随口抱怨了几句，再看了看泷忍提供的考生资料，然后点点头。

　　『果然没什么特别的。』

　　这么想着的纲手顺手翻开水木的任务报告书，左手端起了手边的茶杯喝了一大口，漫不经心的看着水木的结论。

　　突然，纲手双眼瞪圆，茶水从口里喷了出来，将面前的资料都打湿了。

　　“人柱力？这就是你说的没什么特别？”纲手一边手忙脚乱的擦拭着水渍，一边气急败坏地吼道。

　　水木强忍着心底的暗笑，面上却一脸疑惑地说道：“人柱力有什么奇怪的？七尾就在泷忍村，大家不都是知道的么？”

　　『喝水受到惊讶会把茶水喷出来，原来是真的啊！』

　　当然，水木是绝对不会承认刚刚给纲手倒茶，就是为了看看受到惊吓火影到底会有什么反应。

　　『三代见到鸣人的后宫之术会喷鼻血，看来有那么一丝可能是真的！』

　　冲击性的事实让纲手没有计较水木蔫坏的装傻，回过头看了看被水木认定为七尾人柱力的绿发女忍者芙。

　　“就是她？”

　　水木点头确认。

　　“不会搞错了吧，泷忍会就这么让人柱力离开村子，还来参加什么中忍考试？他们到底在搞什么鬼？”

　　没想到万无一失的中忍考试，还没开始，就遇到了重大危机。

　　水木笑着说道：“人柱力这种的东西，在我面前可藏不住。而且人柱力参加中忍考试也很正常啊。漩涡鸣人不就参加了半年前的中忍考试？还在众目睽睽大出风头呢！”

　　“这是一回事么？中忍考试可是在木叶举行的。”

　　“鸣人不也随着卡卡西外出做过任务？还跑到波之国那么远的地方和鬼人再不斩厮杀，最后不也没事么！我觉得其它村子未必就没有把人柱力派往各地执行任务，只是我们木叶的人柱力，现在实在是太弱了点！而这次只是凑巧，泷忍村的人柱力碰到我，然后被发现了而已……”

　　纲手听了水木的话，摇摇头没有说话，然后继续往下看：“托奇、昆，隐藏实力的强大忍者，真名不详，实力接近上忍！泷忍到底想要干什么？”

　　水木耸耸肩答道：“想作弊，然后被我发现了。据我所知，泷忍现在的状况可不太妙，可能急切的需要显示存在感吧，弱小的泷忍村配不上现在在忍界的地位，危机感迫使他们不得不铤而走险！现在就看纲手大人如何决断了。装作没看见，还是就此将他们几个的中忍考试申请就此驳回！”

　　纲手想了一会之后说道：“这件事暂时保密不要外传，让我再想想！”

　　“明白！”

　　水木只是负责调查真相，如何处理，让纲手去头疼就行了。

　　木叶不是没有能力抵御七尾人柱力，有准备的忍者村抓捕一个尾兽问题不大，关键是有没有必要冒这个风险。哪怕泷忍村没有想过对木叶村不利，仅仅是想靠作弊显示一下自身的力量，但是谁又能保证不出意外？万一有其它不怀好意的人也知道这个消息然后加以利用怎么办？

　　在水木最后准备离开之前，纲手突然问道：“那个七尾人柱力小女孩，是个什么样的人？”

　　准确的评价一个人，这可不容易。仔细的想了想之后，水木答道：“实力很强，应该完全驯服了尾兽。性格嘛，和一根筋的漩涡鸣人差不多傻！”

　　“有点像鸣人吗？”纲手点点头表示明白，“你下去吧，年前没什么意外的话，不会有你的任务了。”


第366章 强者的气量

　　『果然到了新年，木叶的熟面孔多了不少。』

　　回家的路上，水木已经和好几个插肩而过的人打招呼了。看样子平时难得一见的人倒是可以聚一聚，这不，前面迎面走来了山城青叶和不知火玄间。

　　“水木，好久不见！”山城青叶老远就向水木打着招呼。

　　“是很久没见了，最近实在太忙。”

　　“听说了，中忍考试嘛，我们也快被纲手大人逼疯了，没完没了的任务。”说着山城青叶还露出一副夸张的表情。

　　水木笑着答道：“你也会说这样的冷笑话了？我还以为只有疾风会干这种事。你和玄间这是准备干嘛去？”

　　“找惠比寿和并足雷同去喝一杯！”

　　“你们去喝酒？还真是清闲啊。我去了一趟泷忍村，冻了个半死，今天才刚回来！”

　　“哦，那就是说你现在有空了？要不要一起去喝酒？”

　　“不了，我要先回家。”水木婉拒着说道。

　　“差点忘了，你和我们不一样，是有家室的人了。”

　　山城青叶装模作样的表情惹得不知火玄间和水木都莞尔一笑。

　　“下次吧，最近经常不在家，要多陪陪小椿，抱歉了。”

　　“理解。这次我们也只是志同道合的人之间苦命的交流。”山城青叶压低声音说道：“其实我、玄间还有雷同明年就要做带队老师教导刚毕业的下忍了，所以就想找惠比寿这个有经验的教师聊聊！”

　　“那你们以后可有得忙了。”

　　特别上忍也是上忍，教导下忍新人的能力和资格是不成问题的。

　　“是啊。”山城青叶叹了一口气说道：“不说了，以后再聊吧，约定的时间快到了。”

　　和山城青叶以及不知火玄间道别的水木加快了回家的步伐。

　　『总感觉闲下来的山城青叶人设越来越崩坏了，动作表情比以前要夸张了许多，难道说也是受了我的影响？』

　　……

　　等水木回到家的时候，天色尚早，小椿正呆在家里，意外的是，家中不止小椿一个人，还有香燐也在，等水木推门进去的时候，两人正在做晚饭。

　　“水木前辈，你回来了？”

　　“是香燐啊，一段时间没见，个子好像长高了不少！”

　　水木一边说，一边走进里屋，将身上带着的东西放好。

　　“回来得正是时候，快要吃饭了。任务还顺利吗？”

　　“挺普通，没什么特别，就是太远了，比较浪费时间而已！”水木转身走进盥洗室，简单的冲了个澡，换了一身干净的衣服，然后准备吃饭。

　　三人坐在一张桌子上吃饭，以前也有过一两次，这一次，香燐倒不像以前那么拘谨了。

　　小椿笑着说道：“水木，你不在的时候，香燐也偶尔过来陪我说说话，倒也不显得枯燥，对了，你的弟子小樱也来过两次，只是你都不在。”

　　“小樱，应该不是什么大问题吧，花店那里应该有我的分身在，有什么麻烦应该也能够解决了。”

　　小樱前来，应该是有修行上的难题需要解答，毕竟，水木交给她的术可不是那么容易掌握的。

　　相比起来，红发惹眼的香燐倒是来的次数多多了。虽然和春野樱还有山中井野的关系不算差，但是孤单一人的香燐也不可能老是去她们家里去打扰。还有非常照顾香燐的静音的家，也是一个很不错的地方，只是身为五代目火影助手的她，要忙的事情太多了，没多少时间照顾这个小妹妹。

　　所以，相处很久，而且相熟的小椿，倒是最适合香燐常来唠叨的人了。就像上次在医院时碰到闲聊说的一样，香燐有时间的时候就来水木家里帮点忙。而小椿在百无聊赖之际，有个人相处陪伴也是不错的事情。

　　『香燐，真的开朗了不少啊！』

　　饭桌上，水木和小椿安静的吃饭，倒是原本怯生生的香燐，开始叽叽喳喳的说起自己工作中的趣事，用医疗忍术救助他人后收获感谢的满足感，还有被人需要，感觉开始融入木叶的喜悦之情，都在她那张笑脸上显示得淋漓尽致。

　　水木看着红发小女孩渐渐的露出的这个年龄的孩子应有的气质，心里也不禁感叹。木叶传承已久的价值观还是很有亲和力的，宣扬爱与正义的火之意志、以及一以贯之的忍界霸主姿态，造就了木叶忍者的骄傲与自信，和草忍村那种小国寡民的心态完全不一样，排外，蛮横，色厉内荏就是那些人的写照。

　　在水木眼里，如果说泷忍还勉强维持着强者的体面的话，其它小国忍村就是一些挣扎求存的蝇营狗苟之辈。自己都顾不过来，怎么可能对投靠的外来户抱有好感？榨干他们的价值然后抛弃才是常见的事情。

　　只有在以维护忍界秩序为己任的木叶，才会有兼收并蓄的气度，不仅仅是因为漩涡家族的适应人柱力身体的巨大价值，还有相信自己可以接纳并感化世人的自信，哪怕是其它四大忍村，也不会有木叶这样的气量。

　　自来也可以教导弥彦、长门和小南数年，哪怕是见到了长门的轮回眼，也没有迫不及待的带回木叶，而是放任其自由成长。要是在其它忍村，这根本就是不可能的事情，私下教导其它忍村的忍者并收为弟子，严重的说不定会被认定为叛忍。还有药师兜，要不是药师野乃宇死亡，这个聪明的天才忍者，说不定会成为木叶的栋梁。

　　『将香燐带到木叶村，实在是太好了。』

　　挽救美好的事务免于灾难，事务繁多的水木不会刻意强求，但是顺手为之的善举，也不失为一件让自己高兴的事情。

　　“听我说啊，水木前辈，椿姐姐……”香燐忍不住的炫耀道：“静音前辈跟我说，要是继续表现良好的话，过些时候就会让我成为木叶正式忍者喔！”

　　“是嘛！”小椿对香燐的变化尤为高兴，“做的不错，拿到护额了一定要戴上让我看看。”

　　“嗯。”香燐重重的点头答应。


第367章 因地制宜

　　吃完饭之后，天色已经快暗了下来，帮忙收拾了碗筷的香燐就准备回家了。

　　站在门口看着香燐远去的背影，小椿握紧水木的手。

　　“我们能够身在木叶，还真是幸运！”

　　“是啊。”

　　其实更幸运的是两人都能成为忍者，至少在一定程度上，能够有更多的自由和力量掌控自己的命运。

　　“不去送送她？天快黑了！”

　　水木摇摇头说道：“她马上就是一个忍者了，哪怕只是下忍，也不再是需要我们再事事关心的无依无靠的小女孩了……”

　　“忍者啊！”虽然早就明白以香燐的天赋，成为忍者是迟早的事情，只是没想到刚离开没多久，这一天这么快就到来了。

　　“这是一件好事！”

　　“我知道。”小椿随着水木转身走回屋子里，“感觉就像长大成人的孩子开始要离开家了一样！”

　　“想什么呢？等咱们的小美幸出声后，有你操心的……”

　　让水木感到庆幸的是，忍界养育一个孩子的成本，看起来似乎没那么高，用不着培养什么特别的爱好与技能，也不用花大价钱去上什么补习班。只要学着怎么当一个忍者就足够了。

　　……

　　第二天日上三竿，吃了早餐，还在街上散了会步的水木，一身轻松的走到好久没来的四季花店门前，却意外的看到花店并没有开门营业。

　　『怎么会没有人？』

　　水木疑惑的打开门走了进去，山寨人柱力分身并不在里面。随手用手指划拉了一下柜台的桌面，拿起来一看，手指上就沾了一层灰，看样子已经很多天没有人来了。

　　拉开柜台后面的抽屉，文件摆放的位置分毫不差，没有任何异样。

　　『看样子不像是出了什么事，好像是临时有事离开，难道是发现了什么？』

　　当局者迷旁观者清，分身能够发现一些不同寻常的事情，并不十分意外，只是没有留下任何信息就离开，倒是有点奇怪。

　　离上次交换记忆大概只有七八天的时间，这么短的时间，还不至于让分身生出不利于本体的心思，只是有什么重要的事情，甚至都不能等到本体回来再说？

　　留在村子里的分身的主要任务是观察，顺便处理一些水木无法兼顾的事情，相对另一个分身任务相比似乎要轻松得多，但是其实相当的费脑子，观察任务本身就是十分考验耐心了，还要对这些观察到的现象进行分析，透过现象看本质，所以十分考验本身的眼光。

　　还有就是小樱和第八班下忍的修行进展，水木因为太忙可能无法面面俱到，但是有分身帮忙观察并处理一些简单的疑问，已经是相当不错的帮助了。

　　枯坐在花店的水木，先是花了点时间将整个铺面打扫了一下，按照自己的意思，从新检查了一下店里布设的结界，确认无误之后，趁着无人光临的时候，拿起刚到手没多久的无机转生之术好好的研究了起来。

　　作为一个赋予无机物生命的仙术，适用的范围肯定是相当的广，药师兜受限于本身查克拉的属性和环境的影响，赋予泥土生命力，不仅行动迅速，攻击力可观，关键是操作自如并悍不畏死，这一点水木是心知肚明。在特定的环境下比很多大威力的忍术甚至是仙术都要好用得多。

　　以水木的仙人模式状态，使用无机转生之术应该是不难，虽然侧重点是土属性，但是本质上还是仙术，和一般的属性忍术不一样。虽然水木也会一点粗浅的土遁，只是威力和消耗与火遁比起来完全没有可比性。但是有仙人模式下的自然能量加成，使用这个仙术应该不成问题。

　　只是，水木特地关心这个术，倒不是看中药师兜的使用方法，而是结合自己的火属性开发适合自己的仙术。

　　要知道，这个术名字叫做“无机转生”之术，而不是“土遁转生之术”，说明这个术未必只限于土属性，很可能火属性也是适用的。

　　虽然火焰和泥土不太一样，自然界中的火焰连物质都算不上，只是一种剧烈燃烧后的放热现象而已。但是查克拉即使模拟火焰，本质上也不会发生改变，虽然不是“无机物”，甚至是不是“物质”都很难说，但是既然是忍术或者仙术，那么就必然脱离不了查克拉的桎梏，只要找到这个用自然能量赋予生命的手段，给自己经过形态变化和性质变化的火属性查克拉赋予生命，那么一个全新的火属性“无机转生之术”将会诞生。

　　『不对，这样就不叫无机转生之术了。所谓的火焰分身术将不再是空中楼阁，而且，发展的潜力远不止如此……』

　　无机转生之术是大范围忍术，如果有大量威力绝伦的火分身，那可就不一般了。假如说无机转生之术打不中人的话，就不会造成伤害。无数的火分身站着不动，所形成的高温炼狱，就可以将抵抗能力不强的忍者烤成焦炭，这完全是一种天灾级别的破坏性忍术了。

　　『只是有一点，怎么才能让自己免于火焰高温的伤害……』

　　像三代目雷影那样被自己的绝招重伤的丢人事情，水木可不想发生在自己身上。

　　正在水木费心研究这个好不容易才弄到手的仙术的时候，突然感觉到一股熟悉的查克拉由远及近走了过来。

　　『是小樱，这个时候有什么事情？』

　　水木收起手中的忍术资料，抬起头看着门口，不一会，好几天没见的小樱出现在水木眼前。

　　“怎么这幅表情？”水木看着有些急切的小樱，“有什么急事吗？”

　　“师傅，你给我的凝神术卷轴，出了点问题。”小樱答道：“前几天就想找师傅看看，但是一直没有找到人……”

　　“呃？”山寨人柱力分身似乎碰到了什么事情，没能及时解决小樱的疑问，这倒不是什么大问题，只是，凝神术卷轴会被弄坏？几个下忍应该还没有这个能力。

　　“拿出来我看看！”


第368章 冷箭

　　看着手上这个小樱口中出了问题的凝神术卷轴，水木皱着眉头想了好一会。

　　“师傅，问题很严重吗？”小樱有些忐忑不安的问道，作为一个加快修炼速度的利器，是自己手中最重要的宝物之一，而且也是加强和宇智波佐助联系的重要纽带，要是损失掉这个东西，影响可就太大了。

　　“跟我详细说说你最近一次正常使用的情况！”

　　水木右手抚摸在卷轴上那些密密麻麻的阵纹上，不断的摩挲着。一般人看上去，估计也就是一些好看的纹路，和天书差不了多少，看懂基本是不可能的。只是在水木眼中，却不是那么回事……

　　『这不是意外损坏，而是被强行击破了凝神术卷轴的防护。』

　　见到水木脸色严肃，小樱有点紧张地说道：“大概是一周前，和平时一样，正常的使用了卷轴……”

　　“是谁在用？你还是佐助？”

　　“是佐助！”香燐有些不安地答道。毕竟这是水木赠送给小樱的东西，虽然怎么用在自己，但是很明显，水木是为了加强小樱的实力还给小樱的。给佐助用虽然没有什么问题，但是毕竟有违初衷。

　　“和平时有什么区别？结束后佐助有什么不妥吗？”

　　“倒也没什么太大的不一样。”小樱仔细的想了一会后说道，“只是佐助用的影分身比平时多……”

　　“多？”水木追问道。

　　小樱点点头确认道：“平时一般十个左右影分身，但是那天好像比平时多四五个。佐助说以往修行用十个影分身完全支撑得住，所以觉得有余力就多加了几个。”

　　“十五个左右么！”水木点头表示明白，这个数量，以佐助现在的水平，根本不可能击破凝神术，“还有其它的么？结束修行后有什么不一样？”

　　“倒也没什么不一样，就是刚结束的时候似乎有些站立不稳，不过一会儿就好了。可是第二天再用这个卷轴的时候，就没有反应了。”

　　“还有吗？周围有什么人？前后有什么人和你们接触过？”

　　“就只有我们第七班在！”

　　“山中风也在附近么？”

　　“是的，和新队友多交流加深默契，卡卡西老师也这么说过。”

　　“山中风有做过什么特别的事情吗？”

　　春野樱摇摇头说道：“没有，就是身体好像有点不舒服，训练量大了一点，脸色有点苍白！”

　　“明白了！”

　　水木心底闪过这个伪装成金发阳光姿态的帅气小子，心中基本认定就是他做的手脚了。精通家传精神秘术的他必然是做了点什么，让脱胎于聚魂法阵的凝神术起了防护精神攻击的作用。因为根本不知道凝神术根本作用，以为只是配合影分身之术的辅助忍术的他，想趁着宇智波佐助影分身回归的机会，对其精神做一些手脚，没想到碰到意外的拦截，虽然击破了凝神术，但是并未对宇智波佐助造成太多的伤害，倒是自己看样子被反噬了。

　　『山中风么？』

　　对这个目的不明的危险家伙，必然身负志村团藏的重要使命，只是向宇智波佐助出手，能有什么好处？水木不禁陷入沉思。

　　久久没有回答，让小樱更加的紧张，以为做了什么不好的事情。

　　“这个很难修复么？”

　　“嗯？呃，倒不是很麻烦，我想起了其他的事情。”

　　这些阴暗的事情，春野樱暂时还没有必要知道。

　　“你在这等一会，帮我看一下店，我去给你修好。”

　　说着，水木拿起卷轴，转身走进了作为休息室的里屋。

　　花费了大概一个小时的时间，水木将卷走封印的凝神术彻底的加强，对内部晋升波动平复的功能倒是其次，主要是加强了对外部精神类忍术攻击的防御力量。

　　等水木拿着已经修复的卷轴再次出现的时候，发现生意意外的不错。

　　『本地人回村，导致购买欲强烈的人更多了吗？』

　　水木看着忙里忙外的小樱送走最后一个客人的时候，已经过了半个小时了。上午的人流高峰过去，才让人清净一会。

　　“拿去吧，以后要一定要记住，使用要谨慎，这个术用得不好会有危险。”

　　将变故归结为使用的问题，暂时不要让第七班下忍多想，只是，对山中风的行动和目的，似乎要着手调查了，放任不管总归是不妥，可是在卡卡西那里该怎么说，水木还没有想好。

　　对这个山中风，其实相当不好调查，“根”忍者的行动是相当的隐蔽，可以说是暗部中的暗部，只有少数人会有名有姓，绝大部分是连姓名和自我都没有的任务机器，对外识别的也只有一个随时可以更换的代号。

　　山中风身为木叶大家族的子弟，不可能和那些普通的被收拢的战争孤儿一样，但是素质绝对不会差多少。

　　接过水木递过来的卷轴，小樱摊开看了看，有些疑惑地问道：“似乎和以前有点不一样。”

　　“效果都是差不多的，只是比以前那一个要安全一点。”

　　水木说道，“你既然看出不一样，应该也是研究过凝神术的，有什么收获？”

　　小樱矜持的笑笑说道：“也不算研究，就是卷轴坏了，仔细看过几天，想自己把它修好，但是没有成功，倒是发现这里面有一部分和那个幻术——戏睡乡很相似……”

　　“喔？你能发现这一点很不错。”

　　水木赞赏地说道，“拥有相似特征的事物，往往有着相同的作用和效果。拥有尖牙利齿的大多是食肉的猛兽，牙齿平滑、消化道绵长的动物大多是吃草的。有翅膀的动物大多会飞。在封印术上也是很类似。拥有相似符文的模块，起到的作用也大同小异，戏睡乡和凝神术关于查克拉与精神的双向影响部分，其实是一脉相承的，都来自同一个术，等你手上学习任务完结，就要开始学习更进一步的封印术了。”

　　说到底，水木是靠封印术起家的，自己的弟子，自然也不能在这方面拖后腿。


第369章 千年

　　说起幻术——戏睡乡，小樱有点不好意思地说道：“那个幻术也太难了，到现在我也没有完全学会。高级幻术，都是这个样子的么？”

　　“不！”水木否认了小樱的猜测：“体术不论，高级幻术、高级忍术绝大部分都没有这么复杂，只是我教给你的这些独门秘术比较特殊。”

　　水木看了看有点迷糊的小樱，只得进一步解释：“忍界绝大部分忍术，大多是由一个个天赋绝伦的强大忍者摸索出来，然后一代代传下来的。事实上，基于查克拉运用才被发明出来忍术，越是古老，对资质的要求就越高，但是效果不一定比现在的忍术强多少。这里面原因，其实大部分人都陷入一个误区，以为学会那些高级忍术，自己就会变得厉害，那就大错特错了。现如今，找到适合自己道路的特色忍者，发展潜力反而要大得多！”

　　水木的观点，似乎和忍界的传统有一些不一致，小樱不由得疑惑地问道：“师傅的意思是，现在的忍者要比以前的忍者要强吗？”

　　“倒也不能这说。”水木组织了一下言辞，然后接着说道：“忍者的整体强弱，受很多方面影响，忍界战争是最好的淬炼场，活下来的都是一代翘楚。但是他们所用的忍术，却未必比现代忍者强。”

　　一个典型的例子就是二代火影千手扉间和四代火影波风水门。千手扉间创造的影分身之术，在漩涡鸣人手里发扬光大，在水木手里更是玩出了不少花样。二代火影发明飞雷神之术，但是四代火影用得更好，秽土转生也起源于二代火影，大蛇丸将其完善，而在药师兜手里才将其威力发挥得淋漓尽致，但是你能说大蛇丸和药师兜比千手扉间强？不见得。

　　除了万花筒写轮眼、轮回眼这类已经快超脱忍界规则上限，已经算不上是忍术的血继限界之外，实在是很难想象，上千年的积累，会比靠战斗和杀戮慢慢摸索查克拉用法的古人要差。

　　水木最后总结道：“从整体来看，忍者未必是越来越强，但是忍术种类会越来越丰富，威力也会越来越大，现如今的忍者之间的战斗与战术，可比几十年前要高明多了。这也是发展的必然。”

　　“诶！”小樱勉强听懂了水木的意思，“师傅的意思是说，我们现在使用的忍术，大部分都比先代前辈要强？”

　　“是的，所以学习的难度，是比我们的先辈们要困难的。”说完，水木话锋一转，“但是，我的忍术这么难学，和这个理由还不太一样。”

　　水木稍稍叹了一口气接着说道。

　　“由于我刚才说的那些理由，你可以很清楚的发现，绝大部分忍术都是属于‘经验型忍术’，靠着不断的摸索和试探、积累出来的查克拉使用方法，最后形成了各种各样的忍术，然后靠家族或者师徒传承流传开来。可惜的是，我只会一些从忍者学校得来的粗浅忍术，没有传承的我，除了一些基本忍术，几乎所有的常规忍术都是战利品，所以才不得不开发基于封印术以及其衍生出来的自创忍术和幻术。”

　　“传承？”身为忍者，哪怕是个下忍，忍界的传统小樱也不可能不明白，“原来如此。”

　　“你似乎猜到了一点，就像你想的那样，一般而言，一个下忍的忍术积累超过十个就很了不得了，没有忍术传承，就很难获得那些经过时间锤炼的‘经验型忍术’，所以很多忍者哪怕资质和实力不差，但是依然没有什么拿手的杀手锏，只能靠战场掠夺以及和村子交换资源获取。至于我么，走的这条路你也知道了，用封印术积累的成果，打通与忍术以及幻术的壁垒，敛息术，凝神术，查克拉盾，还有幻术——戏睡乡都是这样的风格。”

　　没什么好用的忍术，资质又很一般，只能自己创造适合自己的忍术了，以封印术这种需要精力研究和时间积累的发展方向，比较适合智力优秀的平民忍者。新创忍术，在忍术效果上投入的精力肯定更多，至于学习难度则会高不少，普适性也会很差。

　　有些道理，小樱不是很懂，但是有一点是搞清楚了：“也就是说，以后忍术学习任务会更重么？”

　　水木肯定地点点头：“学习是一方面，但是封印术，并不是冥思苦想就能学会的，交流也是很重要。以你的能力，学会我给你的幻术是不成问题的，但是，那要花多长时间，你想过么？自己研究是一方面，但是有些东西，都是我已经知道的，问我不是更快？至于验证，那可比毫无方向的探索要方便多了。最近你来询问修行难题的次数少了很多，虽然这一周是因为我有任务不在村子，但是看样子，你似乎也没有太多疑问需要我解答，反而对凝神术卷轴看得很重。还是说你已经有把握很快学会那个幻术并且完成年后的考核？”

　　作为师傅的水木，极少因为小樱的个人行为说教，但是短短的几句话，却把小樱问得羞愧地低下了头。

　　看着小樱的模样，水木也不由得叹了一口气，青春期的少女因为恋爱的烦恼做出一些不合时宜的事情，水木一向都没有太过干涉，只是从小樱今天的反应来看，最近这段时间的修行，似乎有些问题了。太过关注佐助与其交往，却对自己特意叮嘱的重点不太关注，虽然有想过会有这样的问题，只是……

　　『实在是不想对这些琐事说太多啊，感觉就像不识时务的老顽固一样……』

　　见小樱似乎没有辩解的意思，水木拉开柜台后面的抽屉，从里面抽出带有红色书签、封面却没有任何标题的笔记本递给小樱。

　　“这个东西，是我研究封印术时候记录的笔记，你拿回去看看，应该对你有帮助，如果有疑问，可以尽快来问我……”


第370章 观察之始

　　教小樱封印术的初衷，就是想在这方面找个人互相印证一下，可惜现在小樱的水平相差太远了，还远没有达到水木期望，只停留在水木单方面灌输知识的程度。

　　“师傅，我让你失望了！”

　　小樱长这么大，批评她最多的可能也就是她的母亲了。在忍者学校，春野樱也算是一个品学兼优的好学生，和漩涡鸣人那种吊车尾、以及经常上课睡觉、逃课的犬冢牙之流是不一样的，至于忍者学校毕业之后，也只有在卡卡西毕业测试抢铃铛的时候被骂过，除去这些，还真没多少人对她的行为表示太多的不满了。

　　水木语气平静地说道：“失望肯定是有点，但是还没到生气的地步。我只是希望你记住自己曾经说的话……”

　　水木的话，让小樱想起了几个月之前，下定决心拜水木为师的时候的情景，现在想来都感觉到脸上火辣辣的难受。

　　想在鸣人和佐助打架的时候阻止他们，然后将他们揍一顿？现在的自己要不是水木提醒，都快忘记了当初的目标了。

　　“我明白了。”

　　小樱也知道，眼里只有佐助的话，差距只会越拉越大。

　　“佐助的事情，我没有阻拦你帮助他的意思，但是，我给你布置的修行任务，是你实现目标的基础。有些事你可能不清楚，但是我可以告诉你的是，你只想现在体会和佐助在一起的愉悦的话，今后可能连他的背影都看不到了。”

　　写轮眼啊，水木也不止一次感叹，多少人孜孜不倦的努力，可能还抵不过写轮眼一次进化带来的实力提升。精神力量的强大作用，通过写轮眼这个武器表现得太明显了。

　　……

　　劝导小女孩这种事，果然很费神，虽然小樱并不是一个脆弱到经不起打击的人，只是事务繁多的水木，也不可能面面俱到，督促弟子好好学习的事情，总不可能像纲手那样，可以随时的守候并观察小樱修行。所以，也只能尽量做些指导让其自己练习了。

　　接下来两天，水木都在平淡中度过，大部分的时间都在陪着小椿，偶尔香燐会过来串串门。当然，水木呆在花店的时候，也能让小樱随时找到，有疑问可以及时解答。至于第八班的下忍，没有任务放假的日子里，修行只能靠自觉了，想必其家族也不会让他们落下功课才对。

　　一直到第三天的下午，鬼鬼祟祟的山寨人柱力分身才回到木叶村，当和本体见面的时候，水木已经准备离开四季花店回家了。

　　见到分身满脸疲惫，水木本体好奇地问道：“回来了？到底有什么重要的事情，需要这个时候外出？”

　　“一言难尽，这次没有什么值得探讨的地方，只是有几个重要的事情得到了证明，直接交换记忆吧！”

　　……

　　“社会观察？这就是你迫不及待的离开村子做的事情？”

　　“原因你不是知道了么？”交换记忆之后，这些日子不在的缘由本体也应该搞清楚了，“新年这段时间是个好时机，忍者大量回流忍者村，可以清楚的看看缺少忍者的普通人社会结构，到底有什么变化……”

　　“顺便也试试幻术——戏睡乡？拿普通人做实验不好吧？”

　　这种事情，水木一向是慎之又慎，有些事情，一旦开始，就很难停下来了。

　　“细节你也知道了，我并没有使用攻击模式，只是让他们做了一个瑰丽的梦而已，顺便查探一下他们整体的情绪变化。”

　　戏睡乡的开发初衷就不是攻击型幻术，水木很清楚，用来攻击，只是开发过程中的一个副产物。攻击能力只是表象，也许很强，潜力也很大，但是并不是开发这个术的目的，当然，分身使用的这种方法，也不是水木最初设想的样子。

　　以查克拉来影响多数人的精神，进而观察一群人的整体精神状态的变化，其实并不难，比用之来攻击还要简单。戏睡乡形成的梦境，不仅可以用来实现精神攻击，也可以用感知来观察。具体的记忆是无法知晓，但是喜怒哀乐这种强烈的情感在使用者眼中将会一目了然。这是一种和香燐感知灵魂善恶的能力有些类似的用法，虽非主流，但是在水木手上，倒也有不小的用处。

　　当然，戏睡乡比香燐的能力要粗糙多了，只是胜在可以探查多人，观察一个群体的整体心态变化。这个就是香燐做不到的了。

　　“好吧，也算是有成果了。只是以后做这种事，还是要提前交流一下。”已经做了的事情，水木也没有迂腐到自我谴责的地步。

　　“从结果来看，没有忍者约束的普通人，安全感反而上升了，没有忍者的保护，普通人的焦虑感下降很明显。是不是很吃惊？”

　　本体倒是很随意地说道：“还算是能理解吧，一个腰间挎着明晃晃大刀的彪形大汉走在大街上，哪怕别人明知道不会伤害自己，也依然会畏惧和远离，这是人类趋利避害的本能，而忍者就是拥有压倒性力量，随时可以杀掉普通人的强者，这可比冷兵器的威慑力大多了！”

　　木叶这种忍者村以及周边还好，大家也算是司空见惯，哪怕自己不是忍者，一般也有亲朋好友是忍者，或者祖上曾经也当过忍者。其它地方的平民可就不一定了，哪怕是木叶忍者，肯定也会给普通人带来压力。一把刀不会因为没有出鞘，别人就不会在意它的锋利。

　　“如果按这个现象推导忍界这种一村一国形成的原因以及发展趋势的话，恐怕会得出一个十分不妙的结论啊！”本体有些感慨地说道：“不过，仅仅以一段时间的观察就做出结论，不太合理，以后慢慢再看吧。另一个问题比较重要，飞雷神之术有进展倒是意外之喜，把结果让我看看，完成度到底怎么样了？”

　　分身闻言，转手从背后拿出了一个卷轴递了过来。


第371章 实用性

　　刚和分身交换了记忆的水木本体，早就注意到了这个十分重要的消息。

　　研究了好长时间了，对空间忍术没什么天赋的水木，纯粹靠着时间的积累不断的研究，总算是有了初步的成果。

　　正如水木所料，这个术确实是基于逆向通灵所开发的时空间忍术，第一步，放置定位标记这一点并不是太难，四代目火影波风水门用特质的带符文的苦无。水木暂时还无法做到这么精简的地步，仅仅只是依靠封印术的帮助实现定点传送而已。离实战中使用还有点远，但是至少初步解析了时空间的奥秘，不再像从前一样一头雾水。

　　通灵术很强大，甚至可以跨位面通灵和召唤，比如秽土转生。只是消耗的查克拉的多寡的差别很大。

　　妙木山的癞蛤蟆作为通灵兽可以逆向通灵召唤漩涡鸣人到妙木山，那波风水门是怎么通过一个苦无加一个印记就可以逆通灵自己的？

　　直到拿到飞雷神之术后，水木才明白，苦无不是必须的，印记才是一切的关键。

　　作为最重要的定位点，不管是通灵还是逆通灵都是不可或缺的。

　　“时空间忍术，是我想得太复杂了么？”

　　从初步的结论来看，奉前世知识为真理的水木可能忽视了，忍界根本就不是一个规则十分严谨的世界。超光速？时空虫洞？甚至水木想过量子纠缠这种高大上的原理，结果事实证明，自己想多了。

　　分身当然是知道本体原本的想法的，有点好笑地说道：“不是我看不起自己，以咱们的智商，弄不懂这些真学霸才搞得懂的高科技，我们估计也就能在忍界靠着查克拉招摇撞骗一下了。实打实的研究，不要说大蛇丸，我们连药师兜都未必比得上。”

　　本体脸色有些尴尬地说道：“你这就是在看不起自己，给自己留点口德……不对，给自己留点面子！”

　　虽说水木也知道，自己也就靠着前世几千年全人类的福利，在忍界这帮土著面前才能充一把大能，真正水平也就普普通通，但是被这么调侃，也是万分的不乐意。

　　“我真是傻，被什么时空间忍术给糊弄住了，其实从一开始不就说得很清楚么？”

　　通灵术的“通灵”二字，已经将一切原原本本的展示在人眼前，就是沟通灵魂的忍术。实际使用就是以血契为依托，依靠查克拉量的多寡，来建立联系的术。不管什么通灵术，使用的时候结印都是一样的，就是简单地将查克拉转为术，将通灵对象召唤到身边而已。受影响的，只有契约双方与查克拉量的限制。而且，结印和通灵者的鲜血都不是必须的。血液是建立联系的纽带，不用的话，通灵对象过远，无法联系上，通灵可能失败。结印则受限于契约的类型，其实是可以规避的，只要查克拉控制足够优秀，可以无印施展通灵术也不是不行。

　　很多天才横溢的忍者，利用以上条件，通过变通，发展出了不少的通灵类型。天天的通灵术——时空间仓库，以及飞雷神之术就是最为典型的两种。

　　对水木来说，这种时空间仓库难么？自己都快用烂了，封火法印、封物卷轴，各种封印术，做一个不是太大的时空间，难不倒水木，只是用途很单一罢了，这种时空间除了临时放置东西，没什么用处。

　　至少以水木目前的封印术能力，做出的时空间越大，稳定性就越差。按照水木的估量，自己的通灵术天赋其实并不是太好，不要说和漩涡鸣人比，可能和天天比都有点差距。一直以来，水木都是以封印术的造诣来弥补通灵天赋不佳带来的弊端。

　　而飞雷神之术，这种最麻烦的忍术到底是凭借什么原理可以就靠着一个印就可以使用逆通灵，直到这个术完整的拿到手上之后，水木才明白，为什么这个术这么难以学习。

　　“一心多用才是关键吗，难怪四代火影的护卫三人组能够组合起来勉强施展飞雷神之术。”

　　锁定空间坐标印记已经极为困难了，还需要打开时空间，同时施展逆通灵，以及防止传送过程中出现各种意外，一个人哪有那么多心思同时做那么多事情？

　　“还有这个飞雷神之术的印，不得不说，这才是这个术最有价值的部分……”分身说道：“以特殊的术式，标记一个空间相对坐标并固定，只要通灵术起作用，施术者和受术者之间就会产生召唤效果，一端被固定，那么必然是另一端被召唤了。这才是逆通灵术的核心的天才使用方式！”

　　“原理是如此简单，真是难以想象，以前我们都想错了，在这个千疮百孔的世界，有查克拉这种便利的连接工具，其实暂时不需要理会它们是怎么实现的，等以后有工夫再来研究。先使用起来再说。”水木觉得以往有点太过较真了。

　　“还记得刚开始开发的那个天象攻击么，纯粹的力量轰开空间来实现空间传送，真是浪费查克拉。”

　　提起几个月前的往事，水木也是对曾经那些异想天开的行动腹诽不已。

　　“这个一心多用的难题，为什么没人想过用影分身解决？”

　　分身答道：“实用性太差了，本体加分身三人手拉手憋半天，传送过后还要晕五秒，这是要给人当靶子？而且这个飞雷神的术式，你以为谁都学得会？有几个就能搞得清楚它的虚实？”

　　“算你说的有道理。”本体也懒得和自己吵嘴，“那么，先来试试吧！”

　　山寨人柱力分身虽然有意识，但是说到底也只是水木通过影分身的一个意志投影，没有灵魂的存在，无法订立通灵契约。但是，分身可以使用本体已经签订契约的通灵兽，只要有同源查克拉或者血液就行了。相应的，分身设置的飞雷神术式是无效的，但是可以借用本体的术式之印使用飞雷神之术。


第372章 马脚

　　傍晚时分，水木和分身对坐在四季花店里面交流着试验结果。

　　“这种程度的查克拉的消耗，是如何让波风水门混到金色闪光的称号的？”

　　飞雷神术式的个性化与精简需要花一点时间，水木干脆就将术式刻画在里屋的地板上，大概占据的方圆一平方米的空间。只是，这么短距离的传送，消耗的查克拉比一个B级火遁都还要多，这还是超短距离的单人传送，要是距离远一点，传送的东西多一点，比如波风水门转移的尾兽炮，那查克拉的消耗，普通上忍都坚持不下来。看来这个奥义级的忍术，还真不是一般人能够玩得起的。学习难度S级的禁术，使用的难度也是不遑多让。

　　“知足吧，反正我们也不是冲锋陷阵的体术忍者，这个术是逃命利器啊，以后不用担心出门被宇智波带土算计了。”

　　“还有一点，能够大幅度地加强本体和分身的联系，必要的时候，可以并肩战斗。”本体水木有些期待地说道，“以后再也不用担心被群殴了。”

　　分身看了一眼胸无大志的水木本体，叹了一口气说道：“你就没想过，开发出什么飞雷神二段、螺旋闪光超轮舞吼叁式之类的？”

　　“得了吧，名字起得比我还烂，还和我的战斗风格不一致，用不着搞得那么麻烦。而且，时空间忍术的发展方向不是早就定好了么？”

　　像波风水门和千手扉间那样灵活的使用飞雷神之术是不行的，水木的战斗素养就支撑不住那么复杂的快速战斗。忍术、幻术、结界和通灵术才是自己擅长的，体术虽然也不是很差，但也仅仅只是到差强人意的程度，哪怕是仙人模式的状态下，速度和力量大为提高，自己也习惯于操纵自然能量来克敌制胜方式。把飞雷神之术暂时定为逃命和节省时间的忍术比较好。

　　分身也明白水木本体的窘境，点点头说道：“就这么办吧。还有一点，我们要想个办法，将其改头换面、披一层皮伪装一下，要不然无法解释这个术的来历。”

　　水木本体想了一会说道：“先秘而不宣，假如被发现了，就说是本体和分身之间互相通灵的秘术，时空间忍术并不少见，只是高级且实用的奥义级时空间忍术难得一见而已，应该不会有人太过较真！”

　　“村子里的术式标记留一个在这个花店的里屋，明天我就去后山的地下实验室刻上术式之印。”

　　“好，明天我来看店。”分身点头说道，“现在我们也算是有回城符了，打不过也不怕逃不掉了。”

　　确实，飞雷神之术的发动速度比宇智波带土的神威传送还要快，用来逃命绝对够用了。

　　……

　　火之国境内，离与雨之国的边境不远的小镇内，一处隐蔽的地下室，一名橙色长发的男子收回抓住一颗脑袋的右手，随即，一个略显肥胖的身躯跌倒在地。

　　旁边，一个浅蓝色头发，浅黄色瞳孔、头部右侧带着一朵淡紫色折纸花的女子有些不忍地说道：“不用杀光吧，应该可以确认他们没有说谎……”

　　两个身影都穿着黑底红云的御神袍，正是“晓”组织的头目之一小南和佩恩的人间道化身，在他们身边，还横七竖八的躺着约十余名不再呼吸的躯体。

　　人间道有些漠然地答道：“无声无息的被人侵入却毫无反抗能力，作为‘晓’的外围组织，已经不合格了，将他们的记忆作为通向美好未来的祭品，我已经够仁慈了。”

　　听到这么不讲道理的话，小南也没有过分争辩，自从弥彦死去之后，小南再也无法劝得动长门了。

　　“那你有什么发现吗？”

　　“死不足惜。”人间道回忆了一下得来的记忆，然后答道：“虽然无人背叛，但是无能的评价是跑不掉的，我们不需要这些会给我们组织带来危险却毫无用处的下属。”

　　“情报泄露了吗？”

　　“不知道，这些家伙对这件事一无所知，事后甚至都不知道中了幻术，要不是我布置的结界探查到有异常的查克拉波动，甚至都不知道这里出了事故。”

　　“这个世界有这种能力的人不多。你有什么头绪？”

　　“从其他地方陆陆续续传来的情报来看，这件事可能不简单，短时间内波及这么大范围，事后又不声不响的消失，也许除了我们，根本没有人注意到这些小事。”

　　忍界隐藏的秘密很多，但是超出认知范围的却没有多少。毫无头绪的状况让两人一时陷入沉寂。

　　思索片刻之后，小南说道：“也许，这是某个人或者某个组织在实验他们的新术！”

　　“可能性不小。”人间道也有此猜测，“只是，这种程度的幻术，一定不是泛泛之辈能够用得出来的。必须要加紧调查，如果能够为我所用，那就最好了，不行的话，就尽快杀掉，这种人太危险了。”

　　没有人会喜欢躲在幕后窥视人心的家伙，谁也不知道这种人会在暗处做什么手脚。

　　“这件事只能尽力而为。”在毫无头绪的情况下，要抓到一个没有露面的人，实在是太难了，“接下来的事情，还是木叶举办的中忍考试比较紧急，尾兽和人柱力的抓捕可以不用着急，但是情报搜索不能停下。同时也要招募人手，蝎已经死了，说不定以后还会有其它成员被杀，我们需要人手储备。”

　　“再说吧，找几个机灵一点的下忍去木叶探探情报就行了，能有意外收获最好，没有也无所谓！”

　　……

　　木叶村，水木在家里布置了一个飞雷神术式标记之后，心满意足的对小椿说道：“看到了吧，这就是大名鼎鼎的飞雷神之术，以后安全就有保证了。”

　　以前的水木，出村做一次任务，就带着一身的伤回来，现在实力比以前强不少，情况也有所好转。每次水木出村，小椿都担忧不已，现在也差不多该放心了。


第373章 能力边界

　　小椿带着审视的目光看了看脚下刻画在地板上的奇怪符阵。

　　“好像没什么特别的。”

　　好歹也是一个擅长封印术的中忍，相应的眼光不差，时空间忍术也是见过的。中忍考试中天之卷轴和地之卷轴合起来就是一个类似转写封印的术，里面有一个早就准备好的逆通灵术，达成一定条件就会激活。但是限制也很大，封印中存储的查克拉不够，能够通灵的距离不长，作为一次性使用的传送术，制作起来麻烦不说，使用也极为被动，实战中基本没用。

　　拥有时空间天赋的忍者，除了寻找适合的通灵兽之外，比较合适的术就是如天天那般，全力发展道具通灵与储存类的封印术。

　　水木收起手上的查克拉，看着这个略有点大的标记慢慢沉寂，颜色也变淡了许多，不仔细看的话，很难发现这里有一个空间术式。

　　“这只是一个暂时的替代品，还有待完善，离四代那样一个苦无就可以布置标记还有点远，但是精简一下，在身上布置一个的话，可以随时联系了。”

　　“没有距离限制？”

　　“限制也是有的，那就是我的查克拉够不够。目前看来，我这辈子所经过的所有地方，都在可以支撑的范围之内。”

　　只要不是频繁的使用飞雷神之术，基本不会有太多问题了。

　　听到水木的话，小椿也是安心的一笑：“那真是太好了。只是飞雷神之术被你用来赶路，有点大材小用啊。”

　　“管他呢，我还用火遁烤过鱼，味道还不错。”

　　也没有谁规定忍术就一定是要用来战斗。反正水木是没这种迂腐的观念的。

　　水木的脾性，小椿也是知道得很清楚，也没有多说什么，只要能够保证出门在外的安全，其它都是次要的。

　　“对了，有件事需要跟你说一下。”小椿突然转移话题说道：“我的那个实体分身，最近完成了水属性和风属性查克拉性质变化的融合！”

　　“完成了？”水木一惊，这可不是水木要求的事项，没想到小椿自己不声不响就做到了，“也就是说，冰遁实现了？”

　　小椿点点头说道：“分身自从独立活动后，从来就没有使用过本体开发的那种风属性与雷属性的融合遁术。”

　　“身体的差异吗？你还真忍得住，就为了修行冰遁？”

　　小椿答道：“差不多吧，有些疑问还是要解决的，能为你帮上忙就好了。”

　　“说什么傻话，都怀了孩子还折腾什么？”水木有点埋怨地说道。

　　小椿笑了笑接着解释道：“我本人和分身都知道两种血继遁术的使用方法。可是，本体只能使用风和雷融合的未知遁术，分身却是两种血继遁术都可以使用，这就说明，血继限界，是有排他性的，至少由查克拉性质变化融合形成的血继限界很难共存。但是，用全能药剂培育出来的分身似乎打破了这个限制。”

　　“有这个结论就够了。”

　　水木也明白，像照美冥那样的例外绝对不会太多，不知道她到底是怎么做到的，这个壮举比血继淘汰也差不了多少了。

　　每种生物自诞生之日起，就是有其极限的，打破极限会获得强大的力量，八门遁甲就是很典型的一种。解除了身体对查克拉的限制，以生命力换取查克拉猛烈的爆发，解除的限制越多，力量越强，当然伤害也就越大。而全能药剂，是从细胞层面上，将每个人的基因限制给打破。用全能药剂激发生成的一个个克隆体，遗传基因是没有任何限制的，只要有足够的查克拉刺激，身体又支撑得住，任何术和血继限界都不会有任何障碍。为什么在咒印爆发下，克隆体本能的生成昙花一现轮回眼，返祖与强制激活就是原因。

　　“水木，这个药剂，比我们想象中的更危险。”

　　“我明白。”

　　小剂量的使用全能药剂和大剂量使用，是完全不同的两个概念。

　　偶尔小剂量使用，会在伤患处形成大量的异化细胞治愈伤势。但是，过度分裂的细胞，其寿命会远远不如正常细胞，经过一段时间的分裂过后，就会自然死去，然后身体内部正常细胞会慢慢填补空缺。表现在外的就是极为良好的治疗效果。

　　但是大剂量使用的话，情况就完全不同了，遍布全身的药效将会无差别的刺激所有的细胞快速分裂，没有一个角落能够逃脱，那么就会像月光疾风一样，寿命几乎被燃烧殆尽。

　　想到这，水木突然想起了一件事，那就是自己的查克拉第二属性的问题。

　　从一开始，水木就知道，自己的属性偏斜的极为厉害，火属性天赋极佳，但是带来的后果就是修行其它属性的时候极为困难。自从成功练成了仙人模式，自己练习到一半的土属性查克拉性质变化也就被放弃了。

　　『是不是要再试试？全能药剂带给自己身体的隐患已经被消除，而且变相的解开了自己血继限界排斥的问题，既然有凝神术和影分身这个作弊器，是不是要再捡起来？』

　　对这个问题，水木其实是有点犹豫的，人的身体冥冥之中的限制，可不是毫无意义。

　　八门遁甲涉及的八门既是限制，也是保护，让人免于不自觉的伤害自己。就像一个人跑步不要太快，运动不要太剧烈，不然就会拉伤肌肉，最严重的情况甚至会危及生命。

　　解除了基因上的限制，也就意味着其离崩溃近了一步。太多血继限界汇聚一身会变成什么样子？水木不由得想起了融合了大蛇丸和音忍五人众等等细胞的药师兜，那种人不人鬼不鬼的样子，想想都觉得恶心不已！

　　将这个问题暂时放到一边，水木对小椿说道：“你的分身寿命应该不会太长了，带有两种血继限界的珍贵分身还是要尽量保留的，我会解决这个问题，以后也有个强力帮手来保护你和我们的孩子！”


第374章 妄议

　　有些事情可以缓一缓，有些事情则需要越快越好，就比如有了飞雷神之术这个大杀器之后，水木就可以放心的放出更多的山寨人柱力分身了。能够更加频繁的交流，也就意味着交换记忆也要方便得多，这就可以很好地防止分身未能及时同步记忆造成事故。

　　同时，这也是一个缓解仙人模式带来风险的好方法。虽然不使用仙人模式的时候，自然能量的侵蚀极为缓慢，但是并不是没有。使用记忆同步，这就相当于本体和分身共同的分担风险，这就极大的缓解了自身精神上的困境。只要不频繁的使用仙人模式，再有足够的山寨人柱力分身共同抵御自然能量的侵蚀，留给水木解决问题的时间是相当长的。这个麻烦远没有当初身体细胞寿命枯竭那么紧迫，只是解决的难度却是高出不知道多少倍。

　　地下实验室，水木十分满意的看着已经弄好的术式标记。

　　“我们是不是可以将这个基地就此封闭起来了？也没有必要再让小椿的分身来做些琐事和传递消息了，权宜之计早该废除了。”

　　长期呆在地下基地，皮肤明显比本体苍白不少的分身建议道。

　　“可以。”本体想了一会后答道，“人来人往总是容易暴露，有飞雷神之术进出，就用不着这种危险的交流方式了。”

　　“小椿的分身怎么安排？”

　　“回家做保姆，小椿的行动越来越不方便了，假如我不在，需要一个人照顾。”

　　“那就这么办吧。先给小椿的分身解决细胞寿命的问题，然后就可以无所顾忌的发挥我们的最大优势了。”

　　“我手上只有一具克隆体驱壳了，要留作应急。你可以开始培育帮手了，有问题可以直接回村子来找我。”本体嘱咐着说道，“看你的气色，长期不见阳光也不太好，偶尔分身之间也可以换换班透透气，埋头苦干效率不见得好。”

　　“了解。”分身点点头，“有了重吾的细胞样本，研究咒印的最后一块拼图也齐全了，等我的好消息吧！”

　　……

　　火影办公室，纲手看着面无表情的水户门炎和转寝小春，十分肯定地说道：“一两个实力强大的忍者不足为惧，哪怕是我们木叶，不也有日向宁次和宇智波佐助这两个远超普通下忍实力的规格外强者？”

　　水户门炎不为所动地说道：“用不着转移话题了，纲手，我们是不会同意的。作弊也就算了，一两个上忍无关紧要，关键的是人柱力。我们不能让一尾守鹤的事故再次发生，哪怕再小可能性都要杜绝！”

　　“嘁，好话说尽，就是说不通么？”纲手十分不满的嘀咕道。

　　虽说中忍考试是纲手全权说了算，但是要调动木叶全部力量的话，颇有影响力的“遗老遗少”就是不可能绕的过去的大难题。一般状况也就算了，但是重明带给纲手的压力，不得不让她邀请两位顾问来商量此事。万一出了问题，还是要这些人出面稳定人心。

　　转寝小春有些严厉地说道：“虽然说身为火影的你有权决定怎么处理，但是我很不理解，泷忍村的错误，为什么要让我们来担这个风险。”

　　无论从哪方面来看，这就是一次恶意作弊行为，针对的虽然不是木叶，但是可能带来的后果太严重了。

　　“你要是没有太好的理由的话，可说服不了我们。”水户门炎推了推鼻梁上的眼睛框，严肃地说道，“我们作为顾问的职责，就是需要防止没有经验的你胡乱作为，泷忍村的中忍考试申请，我们希望你能尽快驳回！”

　　“就此交恶也不要紧么？如此丢脸的事情被揭穿，泷忍村会不会恼羞成怒？”纲手解释道。

　　“恼羞成怒？那又怎样？”水户门炎固执的反驳道：“一个泷忍村还不值得我们侧目，哪怕他们有尾兽也一样！”

　　“既然这么大气，为什么不能让他们的人柱力来参加中忍考试？”

　　“我说的是战场，而你的行为是引狼入室！”水户门炎寸步不让地说道。

　　见到场面僵持，转寝小春劝说道：“纲手，我们知道你上任以来致力于联结盟友发挥木叶影响力，但是，承受太大的风险来换取虚无缥缈的友谊和承诺，并不合适！”

　　“西北三个小国，雨之国根本不与外界打交道，草之国受土之国影响越来越大了，泷之国作为钳制土之国扩张的侧翼，我们无法将其抛弃。而且风险远没有你们想象中那么大，人柱力是很危险，但是在早有准备的情况下，我们不是不能对付，些许风险换来外交上的支持，有什么不好？”

　　水户门炎摇摇头：“以村子的风险，满足他国的虚荣心进而换取支持？我们还没有虚弱到这个地步，泷忍村还不值得我们这么做！”

　　针锋相对的两方谁也说服不了谁，场面顿时一阵沉默。

　　就在这时，一个苍老的男声传了过来。

　　“我支持纲手的意见！”

　　话音刚落，办公室的门被推开，一声绷带装的志村团藏站在门口。

　　“团藏？你不是被限制行动了么？来这里干什么？中忍考试的事情用不着你插手。”

　　纲手有些惊讶也有些颓然，这个危险人物果然不是靠什么命令就能束缚得住的。

　　“死亡森林的事情，我承认是我指挥失当，差点耽误大事。”志村团藏一反常态的开口之致歉，然后话锋一转，“但是泷忍村的事情，我认为纲手的做法更符合村子的利益？”

　　“团藏，你怎么可以这样说？”转寝小春有些激动的质问道：“纲手还年轻，有些天真可以理解，你怎么可能有这么荒谬的想法？”

　　一贯强硬的团藏，视木叶利益为第一要务，如此绵软的政策根本不是他的作风。

　　“天真的是你们，小春，炎。”志村团藏用拐杖敲了敲地板，“安稳的清贵职位，让你们变得如此鼠目寸光？”


第375章 借口

　　突然出现的志村团藏已经让人十分惊讶了，说的话更是让纲手和两位顾问疑惑不已。

　　纲手率先开口问道：“你到底是什么居心，团藏？”

　　志村团藏慢慢的走上前来，语气平缓地答道：“既然大家都不否认我们有压制人柱力的实力，为什么眼光就不能放长远一点？人柱力来木叶更好，不是正好借题发挥么？七尾重明，泷忍村有什么资格拥有尾兽？既然他们行事不谨，出了问题就别怪我们下手了！”

　　团藏的态度、尤其是最后一句话，将在场的三人惊得目瞪口呆。

　　“原来你是看上了七尾……”转寝小春总算明白了志村团藏的打算。

　　水户门炎沉默了一会，看着团藏那张阴沉的脸问道：“尾兽事关重大，如果真的出手抢夺，会不会引来其他村子干涉？盟友也会心有疑虑！”

　　“就算干涉又怎么样？五大忍村又有谁会为泷忍村出头？砂隐村的一尾守鹤我们放过也就算了，形势所迫，我们不得不归还，但是泷忍村，又有什么好怕的？”

　　“你想得太简单了，团藏，太过激进，会让村子被孤立的。”

　　尾兽虽然十分诱人，但是实在是太敏感了，一个不慎，就会引发战争。

　　纲手看着两个长老和团藏争执，更加的头疼了。

　　拥有太多的麻烦事情的五代火影，本身就不乐意见到三个长老指手画脚，现在激烈的争论更加的让人心烦。

　　“纲手，有一点请你明白……”团藏不想跟水户门炎和转寝小春纠缠太多，拿主意的还是纲手，只要自己和纲手意见一致，差不多就可以执行下去了。

　　“尾兽，现在已经不是一村一国的事情了，砂隐村一尾守鹤几个月差点被抢走，村子的九尾人柱力还在自来也的保护之下。泷忍村能拥有尾兽，这是历史遗留、加上各大国互相牵制的结果。衰落的泷忍村是没有能力抵挡‘晓’组织抓走人柱力的，与其让别人掳走，还不如交给我们比较妥当！”

　　虽然明知道志村团藏是在强词夺理，但是大义凛然的话确实让人很难反驳，泷忍的确无能，但是这也不是上得了台面的借口。

　　看着三张盯着自己的老脸，纲手最后说道：“让泷忍考生正常参加考试，多加戒备。但是尾兽一旦失控，马上捕捉，后续行动看情况再来做决定。就这么定了。”

　　意思表达得很清楚，一切顺利，就装作不知道，出了岔子，就拿泷忍开刀。

　　“优柔寡断。”团藏抛下这句话，转身走了出去，“纲手，如果人手不够，对付不了尾兽，‘根’可以支援。”

　　“不用了！”纲手断然拒绝，“一只尾兽还是应付得过来的，你还是做好自己的事情吧！”

　　随着志村团藏离去，办公室内又只剩下三个人了。

　　“既然做了决定，就这么办吧，如果有需要，可以通知我们。一把老骨头，还能派上点用场的。”

　　纲手先前的做法，肯定不会被同意，但是将七尾重明的归属加入考量，冒这个险也是值得的。

　　“那个漩涡家族的遗孤，是叫香燐吧，如果真出了意外，这个小女孩可以信任么？”

　　“我可不是为了让她成为人柱力才接纳她的！”

　　“不要感情用事，纲手，我们都知道，有些事是躲不掉的！”

　　事情谈论完毕，两位顾问站起身来准备离去：“安保工作压力巨大，如果人手不够，团藏的人也可以信任，不要担心他会胡作非为，我们会看住他的。”

　　“那你忙吧，我们就先走了。”

　　空空荡荡的办公室只剩下纲手一个人托腮发愁。

　　……

　　第二天，天气还算不错，木叶训练场，这是水木第一次和分身配合起来修行。

　　“最后还是决定修行其它属性？”

　　遍布的水木影分身盘腿坐在地上，正在加深对土属性查克拉性质变化的理解。

　　“是什么让你决定将早就放弃的方法又重新捡起来？”

　　“不为什么，因为这几天比较闲，反正也不是什么坏事。”水木本体耸耸肩，有些无所谓地答道。

　　以前很忙，一直抽不出太多的时间来修行这种不能解决身体隐患，纯粹只是加强战斗力的手段。

　　“也行吧，多一样本领，说不定什么时候就能派上用场了。”

　　此刻的分身一边说话，一边将查克拉输入到脚下的阵纹中，支撑起巨大的结界，将水木修行的区域全部遮蔽起来，免得受人打搅，也不想声势搞得太大让人察觉。

　　而本体则规规矩矩的坐在精心布置的聚魂法阵里面，阵法结界的辉光在身体上不停流转。

　　如此之多的影分身，比漩涡鸣人练习螺旋手里剑的时候还要壮观，敛息术里面积累的查克拉都消耗了不少。这种状况，简简单单的凝神术肯定是不够用了，得有聚魂法阵才能保护自己的精神不受损伤。

　　要说修行，其实是相当枯燥的，尤其是两个知根知底的人在一起的时候，找不到什么新鲜的话题，还真没什么话可说的。

　　“说起影分身这个记忆和经验回归的特性，我有个想法。”分身突然开口话说道：“我们一直在孜孜不倦的寻找本体和分身实时同步的方法，但是说真的，你觉得这一点真的容易做到？”

　　“为什么不行？”

　　分身想了想之后答道：“说得通俗一点，一个性能不够优秀的电脑，同时运行太多的程序会死机。如果依次运行的话，就不会有问题了。而我们使用凝神术和聚魂法阵，就相当于临时超频提高性能，使用太频繁会有巨大的损伤。说到底，其实是还是电脑性能不够优秀才造成这种状况……”

　　“这种说法，是在提醒我，哪怕找到了实时同步记忆的方法，我们的大脑也处理不住这么大的信息量么？”

　　“就是这个意思！”分身点点头，“总不可能让我们一直维持着敛息术或者聚魂法阵，这没有意义！”


第376章 常识偏差

　　关于这个问题，水木想了想之后说道：“以后需要控制直接同步记忆分身的数量。人脑的潜力是巨大的，不是有研究说，人类大脑的绝大部分都是未使用状态么？经常使用说不定会开发的程度会更高，精神力优秀的忍者，很可能本身就有这方面的特长。还有一点你忽视了……”

　　水木指着不远处的影分身说道。

　　“套用前世的常识，是不是合适？你看这么多分身，都是有实体、能思考的意志，但是他们就是一团查克拉的聚合体而已，在这个查克拉才是基础的世界，人的大脑并不是决定思维的根本，精神、灵魂与查克拉才是。”

　　“说的也是，连死而复生都可以做到，还谈什么人脑科学！”分身自嘲的一笑，“不说别的，假如大脑细胞真的是储存记忆的唯一载体，那我们的身体早就被白绝合成的超级细胞从上到下替换了个遍，按理说，我们应该都失忆了才对。从物理主义的观点来看，我们和先前的水木个体根本就不是同一个人……”

　　水木本体肯定地说道：“明白了？在超凡力量横行的世界，生搬硬套前世的常识，会发生许许多多的错误。白绝可以分身无数而不受影响，而我们的身体说不定也继承了一些白绝的特性。一切的关键应该还是在阴阳遁。”

　　说完，本体结印，解除了影分身之术。随即一片连绵的查克拉烟雾爆起，影分身纷纷消失不见。

　　水木本体则呆立了好一会才回过神来，然后伸出右手，手心出现淡蓝色查克拉球，紧接着慢慢变成了淡黄色。

　　“完成了？”

　　“差不多了，本来先前进度就很快了，只是突然停了下来，现在也只是收尾而已。”

　　“看起来还不是很熟练。”

　　“嗯。”水木本体点点头说道：“休息一会就回去吧。”

　　“要不要深耕土属性忍术？”

　　“不用了。”水木原本就不是要做什么忍术专家，学旗木卡卡西做拷贝忍者可不是水木的目标，“全力修行查克拉性质变化，不用分心其它，看样子中忍考试之前，应该能完成第三属性的开发。”

　　“土属性之后，再修行什么属性？”

　　“雷！”优秀突刺能力水木不是很看重，对土属性的克制以及麻痹身体的能力倒是很有价值。

　　……

　　木叶街头，结束修行的水木漫步在人潮之中，和前世新年红艳艳的一片不同，忍界新年的习俗略显淡雅，浅红、淡紫色的灯饰开始在街头悬挂了起来，偶尔带起的微风，让其轻微晃动。冬季的阳光照在人们脸上，虽然没有带来多少暖意，但是也让兴高采烈的人们脸上带着笑容。

　　当然了，不提从水木身边呼啸而过、大冷天也不忘“挥洒青春”的浓眉大眼、一身绿皮紧身衣、一大一小的两个西瓜皮吵吵闹闹的身影的话，一切都是那么的和谐。

　　还有前面那两个明显不是木叶忍者的家伙，身形特征是那么的明显，高大壮硕的赤土与身形纤瘦的黑土，正在街头转悠，似乎路边小吃已经彻底的征服了他们的心，嘴里嚼的，手里拿的，都快放不下了。

　　『难道说，这两个从土之国来的“土包子”就这么在木叶呆了这么久没回去？』

　　想着的水木摇了摇头，否定了这个想法，离上次他们来木叶村当使者可是已经都快两个月了，哪怕一个是土影的孙女，一个是土影的学生，岩隐村也不可能放任这两个人呆在木叶好吃懒做这么久。

　　不过仔细看了看这两个人，赤土似乎整个都胖了一圈，而黑土的一张长脸都快变圆了，加上满嘴不断咀嚼的食物，显得更加的圆润了。

　　『不会吧？』

　　水木对先前的猜测有些动摇了。

　　似乎感觉到注视的目光，黑土和赤土不约而同的转过头来，和水木对上了视线。

　　“好久不见啊，岩隐村的两位贵客……”

　　“水木上忍？”黑土三下两下将口里的食物咽了下去，开口说道：“你还真是大忙人啊，我们在木叶村呆了这么久，都没看到水木上忍一次！”

　　“找我有事？”

　　貌似和他们不熟吧，水木也不觉得和这两个岩忍能够扯上什么关系。

　　“也没什么事，只是在木叶，我们也不认识什么人，水木上忍是难得打过交道的熟人了！”

　　水木笑了笑说道：“为什么不回岩隐村？新年快到了吧。”

　　“这个时候土之国太冷了，还是木叶舒服多了！”

　　“是嘛！”这种离谱的理由也说得出口，多半是使者兼间谍的任务没有完成吧。

　　就在这时，一个暗部出现在水木眼前。

　　“上忍水木，火影大人有紧急事情召集相关忍者，马上集合。”

　　“了解。”水木向两位岩忍点头致歉，然后跟在暗部后面快速的前进。

　　“水木上忍，那两个岩忍似乎有意打探木叶下忍以及‘迪达拉’的情报，如无必要，请不要和他们打交道。”

　　“知道了。”

　　岩忍的价值不大，也就只有三代土影大野木的那个能让人飞行的轻重岩之术和血继淘汰非常珍贵，其它的除了人柱力，基本不会对忍界格局产生什么影响。

　　来到火影办公室，暗部敲了敲门，领着水木进去，然后一个闪身消失。

　　水木放眼看去，除了纲手之外，静音也在场，还有一个带着面具的暗部，看模样应该是水木有过一面之缘的天藏。

　　“人到齐了。”见到水木进来，纲手开口说道：“有一个任务，需要你们在中忍考试的时候执行。”

　　水木，天藏，各拿到一份任务说明。

　　『咦，还有静音？』

　　略带疑惑的水木翻开了手里的文件一看，果然是关于泷忍村七尾人柱力的处置。

　　“情报都在里面，缘由你们不必过问。”纲手言简意赅地说道，“假如人柱力失控，天藏负责制伏七尾，水木负责将其封印，静音作为第二场考试的主考官，负责安排支援与救治伤员。”


第377章 钓鱼

　　看来纲手还是选择了这条路。原因水木不关心，只是，这个样子，貌似有点难以处理啊！

　　“纲手大人，封印我能做到，只是将七尾封印在哪里？”

　　静音和天藏的任务简单直接，水木要做的事情可就麻烦了。封印总要有个载体吧？四代目火影波风水门可以让自己儿子来当人柱力，如果要让水木做这件事，找谁来做这个七尾的容器？

　　而且，这个容器还不是随随便便就能找到的，不仅需要资质，还要便于控制，并且符合村子的利益。

　　人柱力的人选，最好是和各村的头领有亲密关系的人，避免受其它人影响。木叶村目前为止的九尾人柱力，前两位是火影的妻子，第三位是火影的儿子。云隐村最强的八尾人柱力干脆就是指定雷影兄长的筛选程序。雾隐村的三尾人柱力还当上了水影。

　　泷忍村处理的也还不错，七尾人柱力芙和首领飞沫关系密切。至于其它人柱力，也就只能算勉强合格，土之国的四尾人柱力老紫和水之国的六尾人柱力羽高干脆就叛逃了。砂隐村的一尾人柱力，由于频频发生失控的事故，对自己人的伤害远远大过对敌人的威慑。

　　对水木的问题，纲手也没有最后拿定主意。

　　“水木，你有什么好人选？或者说，有什么比较好的封印方法？”

　　“人柱力以外的封印方法么？”水木明白纲手的意思，思考了一会之后答道，“方法是有的，只是封印道具不好找。能够承受尾兽查克拉反噬的可不是一般的东西能够做到的。”

　　传说中六道仙人遗留下来的封印宝物可以满足条件，只是云隐村愿意借这个东西给木叶使用？

　　封印尾兽很麻烦，一个完整的尾兽，可不是水木手上那个守鹤分身可以相比的。连有人柱力资质的人都战战兢兢难以成功，水木手上那些没有灵魂的克隆体完全派不上用场。那么唯一的办法，就是找资质和意志都比较优秀的人来担当重任了。

　　可惜这个时候，哪里能够找到一个合适的人选？纲手也只得向身边的静音吩咐道：“把香燐调入中忍考试医疗救助小队，静音，你呆在身边亲自指导，如果有需要，就带她过去……”

　　“让香燐成为人柱力么？”静音有些不安的问道。

　　“也只能这么做的，这么短的时间，上哪去找合适的人选？”

　　纲手有点无奈地说道。

　　“这件事暂时只限于你们几个知道，不要外传！”

　　“明白！”

　　水木十分清楚，纲手的布置也只是未雨绸缪的后手而已，泷忍村是绝对没有胆量来算计木叶的，这些手段多半是派不上用场的。当然，为了以防万一，做点防备也无可厚非。

　　只是，水木担忧的不是这些。如果没有出什么事，自然是皆大欢喜。就怕有人兴风作浪、居心不良。哪怕泷忍没有恶意，也不见得会平安无事。前世，水木可是听说过有一个词叫做“钓鱼执法”。利用单方面的情报优势，适当的引导一下心智不算优秀的七尾人柱力“芙”触碰木叶的底线，进而扩大事态，然后借机发难，这并不是不可能的事情。

　　……

　　离开火影办公室之后，水木也有点担忧一个多月之后的中忍考试，不是担心外敌，而是木叶内部出现问题。

　　『知道得太多，徒乱人心啊，但是又不能隐瞒不报，要是被发现了，自己的立场就尴尬了。』

　　而且更让水木纠结的是，万一真的出了问题，要让香燐成为人柱力么？问题应该不是太大，只是她能够像漩涡鸣人一样承受住巨大的压力么？许多失控的人柱力，不是因为身体素质不行，而是心灵有漏洞，承受压力能力不足造成的悲剧。

　　成为人柱力不是什么坏事，关键是成为人柱力之后怎么办，四代火影之子漩涡鸣人都让人顾虑重重，一个加入村子没多久的外来户能够得到村子上下的信任？当上忍者成为木叶的一员是一回事，成为人柱力又是另一码事了。

　　除此之外，成为人柱力的香燐就要直面和“晓”组织的威胁了。事到如今，水木倒不是畏惧什么，不管从哪个方面来讲，都和“晓”组织不死不休了。只是对抗轮回眼，水木心里还很虚，常规战力水木已经不错了，哪怕不用仙人模式，也有相当大的把握能够居于木叶上忍顶端行列。问题是水木缺少像别天神、八门遁甲、天照、神威等等那种带有世界规则强制力的奥义级忍术，目前自己开发的手段，完成度还不足以支撑自己和这帮家伙拼命。

　　……

　　砂隐村，千代和海老藏老神自在地在袭人的寒风中静静地钓鱼，风之国的冬季，虽然也下过雪，但是干旱的气候使得雪水很快就消融不见。只有在少数地方还能看到白雪皑皑的场景，而在这方不大的水潭中，早就适应了这里气候的淡水鱼正在水底游弋。

　　在两位砂忍长老身后，一位大概四十多岁的长发男子静静地等待着。

　　良久之后，似乎想起什么的千代突然开口问道。

　　“伏义，这次木叶中忍考试，是你负责吧？”

　　“是的。”伏义略微欠了欠身，恭敬地答道，“还请大人定下砂忍的方略。”

　　千代抽动着脸上已经松弛的肌肉，微微笑道：“我就是一个快要死了的老太婆了，还要为砂隐村这些事情伤脑筋么？”

　　“晚辈无能，让大人费心了。”伏义的礼仪完美到近乎刻板的地步，依然半恭着身体，等着两位老人的吩咐。

　　“五代目风影，你们选出的是谁？”

　　“很遗憾，没有任何人被选中，所有的候选人都不能让众人信服。”

　　“喔？”结果似乎让千代有些意外，“马基也不行么？”

　　“马基确实是最好的人选，实力、智慧与决断都无可挑剔，只是马基对人柱力的立场，让很多人对他心有疑虑。”


第378章 俯首帖耳

　　对砂隐村上层效率的低下，千代没有表示太多，只是平静地说道：“风影之位空缺，你们打算怎么办？群龙无首，要是被土之国入侵，可就麻烦了！”

　　“木叶会保护我们度过危险期！”

　　“寄希望于其它人吗？砂忍还真是堕落了！”

　　见证岩隐村兴衰几十年的千代，从来就不相信什么盟约，那都是随时都可以被撕毁的一纸空文。包括千代在内的许多砂忍，从来就不觉得背叛木叶有什么不对，错误的只是听信的大蛇丸的蛊惑，没有认清砂隐村和木叶的差距导致一败涂地。他们懊恼的是自己的无力与被欺骗的愚钝，而不是背叛盟友的羞耻感。

　　深知千代秉性的伏义面对前辈的指责无言以对，只能用沉默来掩饰心中的尴尬。

　　“人老了，就喜欢回忆往事，又说了一些多余的话！”千代放下手里的鱼竿，转过身来对伏义说道，“砂忍的孩子们实力怎么样？有出类拔萃的人才么？”

　　“很遗憾，虽然有几个天赋出众的幼苗，但是离中忍还太远。这次选定参加中忍考试的下忍中，也只有两队还算是有些特长，运气好说不定能进入最后的选拔赛，剩下的都只是凑人数的庸才。至于其它人，就更加不堪一用了。我们的后备力量，和木叶差距越拉越大了。”

　　“和木叶比底蕴，砂忍还差得远，但是我们似乎太过忽视忍者教育体系的完善了，听说村子有意学习木叶忍者学校的成例，改革忍者基础教育？”

　　“是的，千代大人，已经预备执行，但是想要见到成效，没两三年是不可能的！”

　　“总算是听到了一些有意思的事情，那些尸位素餐的家伙还没有无能到家！”

　　千代笑嘻嘻的说着刻薄的话，完全没有在乎眼前的伏义就是她口中的蠢货。

　　笑过之后，千代接着说道：“猛兽争锋，爪牙不利，无计可施。倒不如躺在地上，露出柔弱的腹部，以示完全臣服。”

　　“这是不是太过软弱？我们完全可以做些什么？”

　　“那你想怎么做？”千代似笑非笑的看着意图争辩的伏义，“做得再多又有什么意义？既然寄希望木叶的保护，就收敛自己的傲气。连风影都选不出来的砂隐村，耀武耀威吓不到敌人，只会让木叶不快。受伤的猛兽就该老老实实地舔伤口，不要再多事了。”

　　“是。”

　　原本马基是最好的负责人，只是，在中忍考试中指挥失措，连人柱力都被木叶捕获，砂隐村连最后的谈判筹码都丢掉，让砂隐村不得不低三下四地求和。不久之后，在诱捕赤砂之蝎的行动中，一无所获不说，最后还损失了两名上忍，尤其是卷，砂隐村难得一见的封印术人才，就这么毫无价值的死掉了。

　　这第二个重大挫折，才是让马基声望大跌的主要原因。然后才由与马基政见不同的伏义来担任这次中忍考试的砂隐头目。

　　只是一想到不久之后的中忍考试砂隐村只是去走走过场，就让心高气傲的伏义有些不舒服。

　　“怎么？心有不甘？”千代返身再次操起鱼竿，慢悠悠地说道。

　　“力不如人，就该认清现实。现在我们需要木叶支持。”

　　“知道就好，只是别忘了砂忍的本分，再怎么低三下四，我们也只是木叶的盟友，而不是附庸！”

　　……

　　木叶村，水木在进行着年前最后一次的修行，除了极少数特别重要的岗位需要忍者值守之外，大部分人都开始休假期了。

　　训练场，一群水木的影分身双手捧着一个淡蓝色的查克拉球，里面则不时闪过一丝电火花。

　　“为什么不用千鸟？”分身对本体如此老实地练习雷属性查克拉基础有些不解。

　　“没有必要，以我的反应能力，又没有写轮眼，千鸟就是个摆设，难以打中敌人不说，还很危险。”

　　“千鸟流不是很实用么？攻防一体！”

　　水木摇摇头否决道：“我不需要雷遁攻击，只想要其防守能力就够了。雷影的雷遁铠甲防御力惊人，所以我想将查克拉盾也加入雷属性，变成雷盾，再加上土盾，基本上可以防御所有的属性攻击而不被克制了。”

　　“还真是怕死啊，首先想的就是加强防御。”

　　水木没有任何羞愧地答道：“这有错么？这个世界怪物级强者太多了，不好好保命，怎么活到封印大筒木辉夜？”

　　“蝴蝶效应产生的偏差越来越大了，大筒木辉夜还能不能复活都说不准。”

　　“只要还存在轮回眼，迟早会有人来复活宇智波斑，没人能够强大到杀死他之前，大筒木辉夜的复活只是个时间问题。早晚都要面对的！”

　　“晚面对总比早面对好吧。”分身看着不远处的影分身，有些迟疑地问道：“七尾的事情，你想好怎么处理了么？”

　　这个问题，水木思考了很久，都找不到万无一失的处置办法。

　　“大筒木辉夜复活这件事的意义，我还没有搞清楚。这其中，尤其是六道仙人的立场我拿捏不准。作为最初秩序的缔造者，我的行动到底会不会和六道仙人的目的相悖，还要仔细想想！”

　　“难道就这么顺其自然？那我们追求力量还有什么意义？”

　　“肯定不会袖手旁观。首要的前提就是不能让香燐死了，否则我把她带来木叶的行为不就是个笑话了？”

　　原本和这件事无关的香燐，如果被拖累致死，怎么可能让水木接受？

　　分身也明白本体的想法，沉默片刻后道：“人柱力被抽离尾兽之后也不一定必死无疑，我爱罗和宇智波带土就没死，千代的己生转生和阳遁是重要的手段。”

　　水木本体说道：“春野樱救活漩涡鸣人手法可以一试。以后说不定会用上。”

　　“重新植入尾兽么？或者尾兽的一部分也行……”

　　水木手上可是有守鹤的分身的，这东西说不定能挽救人柱力一条命。


第379章 辞旧迎新

　　水木穿越忍界第一年的最后一天，是冬日难得一见的晴朗天气，若有如无的微风也不像前段时间那么刺骨。

　　今天最高兴的，可能就是懵懵懂懂的小孩子了。难得可以放任玩耍的一天，到处都可以听到清脆的童稚欢笑声。

　　最近活动略有不足的小椿，由水木陪同着并肩走在大街上。一片喜庆的气氛中，几个月前受到袭击的痕迹几乎消失得无影无踪。

　　“小椿，让你的分身呆在家里干活，这样好么？”

　　一年到头，喘口气也是应该的吧！连水木的分身，都出来透透气了。也许就在众人都不甚注意的角落，就有一个水木分身在溜达。

　　“有什么关系？”小椿不以为然地说道，“既能够出门透透气，也能将家务活给做了，不是很好么？等会去交换记忆之后，分身不也感受到我现在的心情了么？”

　　“啊，说的好有道理。分身就是这么用的。”

　　水木也不由得点头，小椿的话，看似漫不经心，其实仔细一想，还真的是非常适合小椿的正确想法。

　　忍者对分身的理解，不就是帮助本体做无暇分身去完成的工作么？又有几个人会像水木一样将影分身研究得这么深刻？

　　小椿到目前为止并没有学会敛息术，她的分身自然也不会，不能自给自足的分身需要本体时不时的补充查克拉并交换记忆，两者之间的联系，要比水木和分身之间紧密多了。

　　另外，小椿也不会意识到，这种实体分身实际上其意志是可以背叛本体的。小椿本体意识不到这个问题，拥有相同记忆和思维的分身自然也不会察觉到自己的真正潜力。不管从哪个方面来讲，水木和分身之间的麻烦，在小椿身上根本就不存在。

　　“有什么问题吗？”见水木陷入沉思，小椿忍不住问道。

　　水木答道：“没什么，在想今天回去改吃什么，难得过节，可不能太寒酸。”

　　“说得好像什么时候寒酸过！”小椿不满地说道。

　　“是没有，小椿对我最好了。”

　　见小椿没有在纠缠分身的问题，水木也松了一口气，有些事还是不知道比较好，很多时候，烦恼都源自于没用的知识知道得太多了。就像小椿，懵懂之间，烦恼少了不少，反而更加的安全。

　　正在这时，水木发现前面人流有汇聚的迹象。

　　反正闲来无事，有些好奇的水木和小椿走上前，发现一个简易舞台样的东西被搭建起来。

　　“大胃王比赛？还以为有什么新鲜玩意。”

　　水木失望的摇摇头，这个世界的娱乐活动还真是贫乏。要说最像样的，可能就是这个世界是有电影的，以忍界的科学水准，连电视和录像机、录像带什么的都存在。只是没有电视台、没有发射塔、没有天线、没有电视节目，仅仅只有一些蹩脚的舞台剧录像带偶有发售。而且那些电影和舞台剧的水准实在是太差了，完全不能吸引阅片无数的水木的丝毫兴趣。

　　其它的也只有逛庙会算是不错的乐趣了，但也仅此而已。被当做亮点的烟花大会，见多识广的水木也不想去凑热闹。剩下的两大成人乐趣——喝酒和赌博，完全就不是水木想要的。所以数来数去也只剩下“吃吃吃”了。只是“大胃王”比赛？水木不禁嗤之以鼻，食不厌精脍不厌细的道理和这帮忍者说了也白说，放了一大堆香菜和葱花的拉面？那种歪门邪道怎么比得上小椿做的什锦寿司？

　　……

　　转悠了半天的水木和小椿，看够了辞旧迎新之际的景色的两人回到家中的时候，屋子早就整理好了。

　　『比以前感觉舒服多了，是心理作用吗？』

　　早就准备好的午餐，也十分吸引人。

　　“下午干什么呢？”

　　吃过晚饭之后，小椿和水木找不到要紧的事情了。原本就是家庭团聚的日子，可惜两人都是孤儿，也没什么亲眷。在这个时候，就显得特别的冷清。

　　“家里人丁单薄也不好啊，明年就不会这样了。”

　　这个连电视节目都没有的娱乐荒漠，自然也没有什么俗不可耐的歌舞晚会让人消遣。就算是玩牌，人数都略显少了一点，最后两人搜罗出了一副将棋打发时间。

　　让水木意外的是，外表柔弱的小椿下棋居然这么霸道，三下两下就把水木杀得溃不成军，苦着一张脸的水木一度怀疑起自己的智商。

　　好在不久之后，第八班的三个下忍，小樱、香燐先后来访，解除了自己的尴尬。

　　“小椿，这些花，好像都不是我们家花店的吧！”看着花瓶里快要插满的鲜花，水木问道。

　　“这个季节我们家没有这个品种。”

　　“这帮小鬼说得好听，最后都不照顾一下生意。没发现我现在好拮据的么？”

　　日常生活要花钱，培育助手分身要花钱，还有研究咒印以及重吾的细胞样本更是花钱如流水。还有小椿的那份工资变少了，家庭经济状况就更加让人捉襟见肘了。

　　水木甚至不自觉的想起了在泷忍村边境弄到手的悬赏名册。

　　“要不要培育一个自己的克隆体，冒充赏金猎人拿去换钱？”

　　这种毫无风险却来钱快的方法，让水木都很难拒绝其中的巨大收益。

　　……

　　第二天，夫妇两人起得都很早。前一天晚上，两人连午夜子时都没等到就睡着了。等新年第一天早上一看，一夜的大雪，将整个村子都变成白茫茫的一片。

　　“今天好像格外的冷啊！”

　　屋子里还算暖和，但是看样子明显不适合出门了。

　　“那你多休息一会吧，我要出去一趟。”

　　一些来往密切的朋友，有切身关系的日向家族，第八班的三个学生家里也要去问候一下，就当是家访吧，还有香燐那里，自从搬出去以后还从来没去看过，要不要去拜访一下？

　　确认一下有些许可能成为人柱力的候选人的生活和精神状态，也是相当有必要的一件事情。


第380章 初识

　　宇智波老宅，原本位于木叶一角的庞大区域内，属于宇智波势力范围的地方，隔离原宇智波家族与村子的围墙已经被拆除。除了属于宇智波富岳的族长大宅院和祭祀之所南贺神社已经返回给宇智波佐助所有之外，其它所有资产都被村子当做无主之物收回。

　　即便如此，在这个仿佛被人遗忘的角落，哪怕是新年喜庆的日子里，也冷清得如同鬼蜮。村子高层也曾试图将这块地方加以利用，但是，几乎没有人愿意来到这个地方，精致而错落有致的家宅，根本没有任何人购买。不仅仅是因为宇智波家族掌管木叶警备队的时候得罪了太多人，也有灭族之夜的血腥，让大家觉得这个地方十分的不祥，不自觉的就会避而远之。

　　在别人的家里都其乐融融的时候，宇智波佐助一个人度过孤单的新年，离全族被杀已经有好几年了，佐助也渐渐习惯了一个人的生活。仇恨的欲望不是被削减，而是隐藏得更深，怨天尤人的软弱已经被抛弃，对力量的追求更加催人进步。就算是在这个日子，佐助也没有停下例行的修行课程。

　　训练场，不时的电火花与噼里啪啦的声响，在这个满是积雪的空旷地带显得格外清晰。良久之后，有些疲劳的佐助找了一个还算干燥清爽的地方，拿出背囊里冻得有点发硬的干粮，就着保温瓶里面的温水，慢慢补充着消耗的体力。

　　就在此时，一阵脚踩在积雪上的挤压声音由远及近，不一会停留在佐助不远的前方。

　　“你来做什么？”来人正是第七班的临时队友山中风。

　　佐助对这个外表和气的前辈没什么好感，当然也没什么太大的恶感。只是一个没什么交情的熟人而已，也只有在任务中有些交流。奇怪的是这个时候来到这里，四下无人，明显就是冲着自己来的！

　　“连休息日都不放弃修行，还真是拼命啊！”山中风语气和善地说道。

　　佐助有些警惕的看着这个笑眯眯的金发少年，一直以来存在感薄弱的山中风很少引起自己的注意，在自己和小樱面前大多时候也很少说话，当然也不显得孤僻难以接近就是了。就这么单独找上门来，似乎还是第一次。

　　见佐助没有回应，山中风也是早有预料。

　　“看来佐助你很需要力量啊，也许我能够提供一些帮助！”

　　“帮助？”佐助冷笑着说道，“看样子你也是某个大人物的代言人吧，可惜，看你的样子就知道了，你和你身后的人，还不值得我多费工夫。”

　　“以貌取人可是不对的喔，佐助。”眯着弯弯的眼睛，山中风没有显露出丝毫被轻视的不满，“我的实力，可不像表面上那么简单，我背后的大人物，是不输于火影的存在？”

　　“不输于火影？口气还真是大……”佐助慢条斯理的收起水杯和食物，拍了拍身上沾上的雪水，然后站了起来走到山中风面前，“既然你这么有自信，那我们来打一场，看看你是不是像你吹嘘的那么厉害！”

　　山中风摆摆手说道：“不用这么心急，以后有的是机会，不久之后，你就会明白自己的实力到底在什么档次。我这次来，只是让你有个心理准备，如果有心的话，随时可以跟我说。”

　　山中风明白还有不到一个月就有中忍考试，现在没有必要和宇智波佐助冲突，不管输赢都得不偿失。

　　“是嘛！”见到打不起来，佐助也不再纠缠，一言不发地转身离开。

　　只是想找个机会在佐助心中埋下种子的山中风也没有在意宇智波佐助的无礼，接着在其身后大声说道：“我的身后站着的是真正的大人物，曾经三忍之一的大蛇丸，你的老师旗木卡卡西都是俯首听命的下属，而且，这里面还有一个你绝对在意的人物！”

　　前方远去的佐助停下了脚步。

　　看到佐助总算是有些在意了，山中风才接着说道，“宇智波鼬，也曾经是我们之中的一员。”

　　山中风没有说明的是，不管是旗木卡卡西还是宇智波鼬，虽然听命于志村团藏，但是，他们都是直属于三代火影猿飞日斩的暗部，而不是“根”培养的成员。

　　“村子还有这么一个厉害的人，为什么没有当上火影？”

　　“你加入我们之后，就会明白了！”不管是劝说还是误导，至少今天山中风的目的是达成了，下一步，则准备等中忍考试之后，视情况来做决定。

　　“装神弄鬼之辈，看来你也不像表面上那么无害！不管你有什么目的，不要再来打扰我！”

　　宇智波佐助说完，头也不回的离开了。

　　直到人影消失，山中风才长舒了一口气。自从心灵秘术影响宇智波佐助失败，山中风就知道麻烦了，有些事不能接二连三的做，那样就太明显了，只会惹来怀疑和恶感。既然如此，还不如直截了当的挑明目的。只要有一天佐助对自己的实力不满，总会想到今天这番话，那么自己也不算是完全失败。

　　……

　　没有家族的事情操心，也没有多少亲眷往来的水木和小椿的小家，虽然有点冷清，但也过的还算轻松。

　　只可惜假期总是过得很快，转眼间又到了要忙碌的日子了。自从转过年来的一场大雪之后，天气就渐渐开始暖和起来，积雪消融的速度也很快，带着丝丝暖意的南风开始吹拂，看样子春天的脚步来得相当快。

　　长假返工的第一天，众人也都显得没什么精神。作为一名以战斗为生的忍者，自然不会像一些非战斗类型的人员一样按部就班。

　　纲手其实是一个比较怠惰的火影，没有像三代一样德高望重，也不怎么作秀收买人心，目前为止的工作嘛，也算是马马虎虎。

　　只是为人实在太小气了一点，年底没什么奖金不说，现在也没什么红包，真是让人有些扫兴。


第381章 顺其自然

　　死亡森林里，水木时隔近半月之后再来探查。在这个自己一手构建的巨型温室中，明显可以感觉到，死亡森林里面的生物比外面繁盛得多。

　　有句话说得好，“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”。当然，离四月还很远，外面草木刚开始发芽，甚至很多地方还有堆积起来没有融化干净的积雪。更靠北边的国度，也许还是一片冰天雪地。但是在死亡森林，的确已经是春暖花开的模样了。

　　今天天气算是不错了，透过结界照进死亡森林的阳光还是有些暗淡，草木生长的速度并不是很快。

　　“还真是个暖和的好地方，就是虫子太多了。”

　　总在耳边嗡嗡作响的蚊虫特别的烦人。在这个封闭的环境中，连流水都变成了静水，环境也相当适宜，使得这些小东西肆无忌惮的繁衍。但是以他们为食的生物还没有彻底苏醒，根本就控制不住他们的数量。特别是迁徙能力特别强的鸟类，在死亡森林中基本绝迹，导致少了天敌的昆虫到处都是。

　　这一次中忍考试之前的检查，可不是水木一个人的事情，一边的奈良鹿丸拿着手上的记录板不时的挥舞驱赶着身边的蚊虫。

　　“水木老师，这种情况，作为第二场考试的考场，有点不合适吧。下忍的野外生存演习也没有这么麻烦的地方。”

　　水木点点头确认鹿丸的判断，没有驱虫药剂肯定难以适应，但是太过强效的药剂会被嗅觉灵敏的忍者或通灵兽发觉。不想一些办法的话，根本就无法休息，对下忍来说，实在是个不能再糟的状况了。

　　看了看顶着查克拉盾前进的水木，鹿丸耷拉着眼角无奈地说道：“下忍里面可没几个有水木老师这么方便的忍术，我想基本也没人会用封印术或者结界来保护自己。”

　　“你这是在变相吹捧我吗？”水木一脚踢开脚下几只吃得膘肥体壮的癞蛤蟆，“我可不会给你的队友开后门！”

　　“井野和丁次才不需要那种东西。倒不如说，第八班因为有油女志乃，反而占了大便宜，您这算不算是假公济私？”

　　这种环境对身为操虫师的油女志乃还真是非常有利，不出意外的话，第八班通过第二场的可能性要比其他小队高得多。

　　“说话还真是不留情面啊，鹿丸。”

　　说着的两人来到了河边，原本的潺潺流水变成了一摊死水。

　　“这是昆虫的天堂了吧，水木老师，你是不是投放得太多了？”

　　“不用太过担心，你要相信大自然的调节能力，再过段时间就好了。”

　　食物链底层数量很多，不久之后，就会让更高端的捕食生物纷纷活跃，生物群落开始繁盛，这就是最危险的时候了，水木估计，恰好会赶在中忍考试的那段时间左右。

　　“考试前三天，将阻塞的河道恢复畅通，适当的调节一下，差不多就够了。”

　　奈良鹿丸将所见所感都记录了下来，作为考试环境评估的重要资料。

　　“如此说来，我们的任务算是完成了？”

　　水木随手丢了一个火球在河面炸开，炙热的火舌将无数的虫子烧成灰烬，只是没过多久，火焰熄灭之后，恼人的嗡嗡声再次传了过来。

　　“走吧，差不多了，维持结界不要松懈，再坚持一个月就好了。”

　　耗费了那么多的人力物力，就为了这一场中忍考试，木叶所求，绝对不会是仅仅提拔几个中忍而已。

　　看到做决定的水木没什么意见，鹿丸自然也不会多事，跟着就往回走。

　　“一想到这次中忍考试这么难，我就感到庆幸，几个月前能通过中忍考试真是太好了。”

　　一路走来，此起彼伏的狼嚎声不断的接近，明显有不坏好意的狼群盯上了两个看起来十分好下口的猎物。

　　忍界大部分活跃的狼，可不是普普通通的野兽，受到查克拉影响，狼群的威胁程度大大提高。能作狼群头领的，都是能够和野猪角力的猛兽。一般成年狼的速度、力量、甚至是团队协作的智慧都极为优秀。所以，人类中了狼群的陷阱也不是太让人惊讶的事情。

　　狼类虽然还是以捕食小型哺乳动物或者啮齿动物为主，但是狼群往往会对落单的大型生物下手，不然的话是没法维持生存的。它们捕猎的时候也相当有耐心，再加上大型食肉动物中少有的耐心与坚韧，往往会将惊慌失措的猎物追赶到筋疲力尽之后在从容下手。

　　要不是实力不一般的水木在这里，心惊胆战的鹿丸早就忍不住溜了。

　　“不要太过担心，鹿丸，大自然处在一个时刻都在变化的动态平衡中，太过强大的生物迟早会因为没有足够的食物而数量锐减。我们不需要操心具体的事情，维持其不崩溃就行了。”

　　“就怕时间来不及啊，还有不到一个月了。”

　　“放心吧，足够了。”水木停下来对鹿丸说道，“你先走，我处理一下后面的麻烦。”

　　奈良鹿丸也没有多说，加快速度就离开了，一群猛兽，还难不倒木叶上忍。

　　待鹿丸消失不见之后，水木沉声说道：“什么人？再不表明来意，我可就不客气了。”

　　水木话音刚落，一群昆虫迅速的聚集成球，在水木的注视之下，一个带着墨镜的中年男子出现在水木眼前。

　　“虫分身？原来是油女志微前辈，没想到是您在这里。”前几天拜访油女志乃的父母的时候，还和他见过一面。

　　油女志微平静地说道：“火影大人发布的任务，死亡森林里面，处理到处都是的小东西，还是油女族人比较合适。”

　　“有前辈帮忙，那是再好不过了。”

　　水木的手段就是瞎咧咧，最后得出一个能用的考场就行了。如果想要打理得更好，还是要专业的来。

　　“顺便问一句，收集大量的动物尸体，也是你的要求么？”

　　“什么？”意料之外的情报让水木大吃一惊。


第382章 造谣生事

　　需要大量的尸体才能够发动，是很多禁术的标准特征。而且其中许多都是不分敌我的大范围攻击型秘术。这次“根”忍者插手死亡森林的考场布置，水木恰好就知道有一个人拥有这种歹毒的秘术，那就是油女家族能够控制纳米级毒虫的油女取根。

　　水木本人从来没有听纲手说过还有这种安排，一个中忍考试的考场，实在是想不出有什么必要做这种清场的准备。

　　『志村团藏这个家伙疯了吗？做这种事情，是要挑起战争？』

　　看着眼前这个流光溢彩的结界，遮蔽了水木对里面的感知。能够瞒着自己做这种事情，团藏的属下也是有不错的人才的。大量的秘术人才配合多年的积累，弄出一些奇怪的东西也并让人意外。

　　水木也是花了一些时间，才解开这个看起来十分诡异的结界。随着掩人耳目的结界撤除，一个让人触目惊心的景象映入水木眼中。

　　巨大的深坑中，堆满了大量已经死亡的动物躯体，从数量来看，明显不是一天两天就能够做到这一点的。

　　虽然按照油女取根的秘术威力，最大杀伤范围可以远远超出死亡森林的范围，但是没有必要弄得那么麻烦。只要最后的毒雾能够笼罩整个死亡森林就够了。

　　情况大致是搞清楚了，但是水木依然很疑惑，这么大的阵仗，这是要对付谁？哪怕将五大国未来的精英一网打尽，除了会让木叶威名尽丧之外，水木实在是想不出有什么好处。又有谁值得付出这么大的代价来针对？

　　『那么就是我想错了，从一开始就不是为了杀死什么人。换个角度来说的话，杀死什么人不重要，这里只要被发觉，必然是一场大风波。栽赃陷害？』

　　一手引导死亡森林考场环境的水木，一直认为自己能够掌控这个地方，也许别人多半也是这么认为的。但是事实真的如此么？如果真的出了问题，死一两个重要人物，自己会不会被丢出去当替罪羊？

　　可能性也不是很大，油女家族的秘术认识的人不多，但是木叶高层肯定是有人知道的，从油女志黑传下来的毒虫控制秘术也算是小有名气。只要油女取根出手，那么必然会有人知道。

　　结界被破除之后，大量的动物尸体散发的气味，迅速吸引了众多食肉动物前来。经历秋冬两季的煎熬，再加上食物匮乏，众多猛兽已经饿得眼睛都绿了，有了这么多从天而降的食物，简直就是救命稻草。多到几乎吃不完的肉食，可以让大家都难得的饱餐一顿了。平时争夺猎物打得头破血流的猛兽，现在都自顾不暇的狼吞虎咽。

　　『排除所有的可能性之后，那么唯一忽视的盲点，就是我了。守株待兔等着我发现这个地方吗？那么杀手锏是什么？』

　　思索一会得不出结论的水木正准备离开，突然发现自己竟然动弹不得。

　　『这是自业咒缚之印？没想到团藏居然能把这个封印术这么使用，是在刚才的结界中动了手脚么？』

　　能够将封印术作为陷阱布置，这几十年看来没有白活。而且明显针对水木的战术发生了变化，不能力敌就智取。

　　就这么简单就想制伏水木，肯定是不可能的，后手必然会接踵而至。浑身被漆黑色的符文封锁的水木确实无力反抗，但是并不代表不能逃跑。

　　默默运转查克拉的水木放开感知，然后转眼间消失不见。

　　片刻之后，数名头戴各色面具的“根”忍者围了过来，却只发现到处是猛兽进食的凌乱模样，原本预计中束手就擒的水木已经不见踪影。在搜索良久之后也没有发现的“根”忍者只得无奈撤退。

　　……

　　地下实验室，水木本体正躺在实验台上，等着分身给自己解除隐患。

　　“封印术也可以用这种方式做陷阱？”

　　“对特定的查克拉起反应，并不是做不到的事情，你忘了镜面袭者之术？”

　　分身将本体身上的符文拓印下来，然后用查克拉检查水木的身体。

　　“自业咒缚之印应该是最为基础的咒印术之一了，比舌祸根绝之印要好对付得多，和精神的联系并不紧密，只是一种束缚身体行动的简单封印，比笼中鸟与天之咒印差远了。”

　　“宇智波佐助为什么能够那么快就挣脱这个咒印，我怎么这么难？”

　　“杀死团藏的时候的宇智波佐助，比不使用仙人模式的你要强多了，非要我打击你么？”

　　“说的也是！”

　　那个时候的宇智波佐助，幻术能硬抗月读，忍术能和宇智波鼬打的有声有色，体术就不多说了。还有身体素质的差异，血继限界什么的，还真的不得不服这些被命运眷顾的家伙。

　　“平时自负自己的封印术水准无人能敌，现在知道了吧，别人也不是等着你去打脸的白痴。随随便便就去接触莫名其妙的结界，要不是有飞雷神之术，说不定这次就玩完了。”

　　分身一边说着，一边收起了双手的查克拉，“接下来你想怎么做，太过被动也不是办法。”

　　“占据体制内高位的团藏，我能拿他怎么办？偷偷杀掉几个‘根’忍者？估计他也不会心疼。除非对他本人出手。”

　　“散播谣言吧，勾结大蛇丸、暗杀火影、人体实验什么的，真真假假的，使劲的传播。让他疲于奔命，不要在木叶村，免得被怀疑。木叶之外的地方，随便乱说也没人管。”

　　“要不要冒充一下音忍？做戏做全套，伪装几个交易场面，刚好被人撞见！”

　　“诋毁别人名声的事情，你还真是得心应手。有志于火影之位的团藏，不会容忍自己的坏名声广为流传的。”

　　“还要加强监视，如果碰到他落单，说不得要给他一个教训。”

　　力量长期不用会生涩，有机会还是要试试手，团藏就是一个实力不错的练习对象，要是失手打死打残，心理负担也不会太重。


第383章 要员保护

　　第一次用飞雷神之术跑路的水木，算是体会到了时空间忍术的便利。难怪宇智波带土敢到处挑事，立于不败之地，还怕什么？这次不行，换个地方再试一次，总有一次能得手。一旦情况不对，跑得比谁都快。这种无视空间上的阻隔的忍术，确实相当难对付。

　　虽然受了一点惊吓，但是连汗水都没多流一滴，也算是毫发无损。等水木回到村子的时候，并没有引起任何波澜。即使是面对纲手，水木也只是将志村团藏在死亡森林有可疑行动的消息说明，但是关于自己的应对，就只是说明团藏似乎要对自己不利，自己先主动退却了。这样不仅仅是为了隐藏时空间忍术，更因为水木明白，纲手根本就没有太好的办法约束团藏的行动。受了委屈还小家子气一般的告状，可不是水木的风格，还不如自己想想办法怎么回击。

　　对志村团藏的作风有些了解的纲手，见没有什么实质性的冲突，也没有什么十分需要注意的事情，纲手也放下了这次例行检查的细节，转而说起了另外一件事。

　　“中忍考试时间已经快到了，现在许多村子已经送来了申请，考生名单和随行人员都在核实情报中。过不久就要开始准备本村下忍的考生名单了。”

　　“报名？这和我有什么关系？”

　　“其它村子的考生暂且不论，木叶考生还是要有一个预选的，这次中忍考试还是太危险了，实力太差会有性命之忧，不能让认不清状况的家伙白白送命……”

　　“预选么？”水木也有点疑惑，“这跟我无关吧，让几个比较闲的家伙去试探一下就够了。”

　　“不是要你做这个，要是你的话，我怕你把他们折腾得不敢前来报名了。这件事已经有人接手了。”纲手否认了水木的猜测，接着大声说道，“你们两个进来吧。”

　　话音落下，办公室们被推开，两个平凡的忍者走了进来。

　　“看着有点眼熟啊！”水木打量了一下貌似是两个中忍模样的人。

　　“水木前辈，看来不记得我们了。”

　　纲手打断几人的寒暄说道：“中忍户隐日出，古杉卜水，将是预选测试的负责人。同时也是第二考场中你的助手！”

　　水木没有注意听纲手的安排，而是对这两个名字非常感兴趣。

　　“日出，卜水，原来是你们，我说怎么这么眼熟。”

　　这两个家伙在忍者学校的时候，和水木算是比较熟悉的人了。水木比他们高一级，而户隐日出和古杉卜水则是迈特凯、旗木卡卡西和猿飞阿斯玛这一批人的同班同学。只是这二人出身不佳，资质也不算出众，在毕业考试的时候被打回重修，后来就没听过他们的消息了，没想到最后这两个人还是成为了忍者，至少这份毅力是相当不错的。

　　“好久不见，没想到水木前辈还记得我们。”

　　“前辈什么的，太不好意思了，叫我水木就行了。”

　　差不了一两岁的忍者叫前辈实在是太尴尬了，又不是在忍者学校。

　　“好了，叙旧以后再说，现在只是让你们熟悉一下，以后就要共事了。日出，卜水，你们尽快完成手上的任务，然后听从水木的安排，直到中忍考试结束。”

　　“明白。”两人领命，然后向水木点头打了个招呼就退了出去。

　　“这是给我配了两个保镖？”水木笑着向纲手问道。

　　“怎么可能，中忍考试马上就要开始了，你马上就会分身乏术。一些不重要的事情，交给部下处理。不然的话，你可忙不过来。”

　　“这算是给我提个醒，不要偷奸耍滑？”连自己都需要帮手，看来忙碌的日子到了，“只是我可不是‘分身乏术’，分身还是应付得过来的。”

　　“喔？那要不要让你的实体分身也一起来为木叶做一份贡献？”

　　“没问题，只要你发两份酬劳就行。”

　　“这不可能，村子还没有富裕到为一个上忍的分身付钱的地步。”纲手想也不想就拒绝，然后递过来一个任务卷轴，“A级任务，要员保护，带上第八班一起。”

　　水木接过任务打开一看：“泷之国大名，前来木叶观看中忍考试？”

　　纲手无奈地说道：“泷忍村参加考试的考生也会一同随行……”

　　“原来如此，掩人耳目！”

　　大名其实都是次要的，出了问题，有的是继承人，关键是人柱力要看好了。

　　“为让这件事成行，纲手大人花了不少心思吧。”

　　不声不响的将人柱力安排和大名同行，再把水木调过去保护大名，多好的借口！

　　“这件事你知道就行了，对外宣称都是保护大名。”

　　“明白。”

　　这件事看起来危险，其实相当轻松，就是大名的仪仗队伍可能走得不快，有点浪费时间。

　　……

　　川之国，一处富丽堂皇的大宅深处，脸色狰狞的干柿鬼鲛鲛肌一甩，将身前一个不断求饶的华服男子销成两段，血花四溅，将雪白的屏风染上片片桃花。

　　“鼬，你说我们每天做这种毫无意义的任务，真的有用么？”

　　为了金钱，每天不得不接取没完没了的任务。

　　“我的大刀，今天又砍了一些无聊的东西。”

　　富家子弟争夺家产，小国之间边境纠纷，甚至是一国政变，都少不了“晓”组织活跃的身影。

　　宇智波鼬推开紧闭的窗户，寒风裹着一丝泥土的芬芳飘了进来。

　　“谁知道呢。”

　　见宇智波鼬对这个话题不感兴趣，干柿鬼鲛笑着说道：“听说木叶又要举办中忍考试了，不愧是忍界最强，一点小小的打击，这么快就恢复过来了。”

　　年后，木叶再次举办中忍考试的消息传开，这可是忍界今年第一个重大事件。

　　“反正最近组织也没什么重要的事情，要不要去凑凑热闹？自来也不在木叶，应该不会像上次那样危险。”

　　对干柿鬼鲛的建议，宇智波鼬没有回答，不知道是漫不经心还是没有听到！


第384章 心灵之锁

　　在木叶村，下忍越级接到的高级任务极少，尤其是这种保护一国大名的情况相当罕见。

　　第二天中午，准时到达集合地点的水木发现三个学生已经在等着了。

　　“好慢，水木老师！”等得有点不耐烦的犬冢牙抱怨着。

　　“你太心急了，牙，忍者是需要守时的一种职业，准时才是关键。不是我来得太迟，而是你们来得太早了。”

　　水木的话顿时将犬冢牙满嘴的抱怨给堵了回去，和身经百战的水木相比，一个成天和宠物狗说话的小孩子明显不是对手。

　　拍了拍蹲在犬冢牙肩膀的赤丸，水木笑着说道：“作为你们的老师，我很高兴看到你们没有长胖，看来假期你们也没忘记作为忍者的本分，没有过分懈怠，疏于修行……”

　　“水木老师，我怎么觉得，你好像长胖了点？”油女志乃突然插言说道。

　　“诶？怎么可能？”水木干笑着答道，“穿的衣服太多了吧。哈哈哈！”

　　这些小家伙怎么能够理解成年人假期中的应酬，一不小心多吃了点不是很正常么？大实话也是能乱说的？

　　水木瞥了一眼一本正经，心思却夜蔫坏的油女志乃。

　　“接下来，准备出发！”

　　“咦，都不说明任务情况？”

　　“边走边说。”

　　……

　　地下实验室，水木分身聚精会神地看着眼前的实验操作。

　　两个助手分身全力压制着实验体身上爆发的咒印，红黑色符文缓慢地蔓延。不一会，在没有太大动静的情况下布满了全身，并且触及了光洁额头上了和日向家族的笼中鸟如出一辙的咒印。

　　两种咒印碰撞的瞬间，笼中鸟开始迅速扩散，黑色符文蔓延，护住了额头与苍白的脸颊，看情况，似乎整个头颅都在笼罩之中。

　　就在这时，原本连咒印爆发都纹丝不动的实验体，身体开始有节奏的抖动起来。

　　“本能反应，应该是感受到了疼痛。”

　　主持实验进度的分身点点头，接着吩咐道：“缓慢放松对咒印的限制，注意保护，情况不对，立即用飞雷神之术将整个现场转移出去。”

　　这次危险的实验，是经过周密的计算之后，准备了将近三个月才正式实行的。

　　从拿到咒印开始，到重吾的细胞样本，再到笼中鸟，中间遇到的困难比预计中要多太多了。为了一个不成熟的控制方案，都不知道花费了多少时间。

　　随着分身的吩咐，咒印再次开始活跃，原本被压制的在脖颈以下的红黑符文开始缓缓的侵占笼中鸟咒印的地盘，从下巴开始，到嘴巴，鼻梁，最后漫过双眼，再次触碰了笼中鸟的本体。

　　两种咒印再次交汇的瞬间。实验体头部猛的一抖，接着眼皮颤动，然后一丝一丝地抬起，露出了一双漆黑深邃的眼睛。

　　“控制住，不要受到其它影响。”

　　话音刚落，原本处于弱势的笼中鸟开始放出银亮的光芒，激烈碰撞的查克拉开始向双眼聚集，最后，让人惊讶的奇迹产生了。

　　“是写轮眼！”虽然早有这个猜想，对实验结果也有所预计，但是没想到这居然是真的。

　　“双眼都是一勾玉，还要继续吗？”

　　“不用了，现在开始缓慢停下来。”分身否决了提议，“已经得到了想要的结果。”

　　随着对咒印压制的力量加大，红黑符文渐渐消退，被封印后隐没在右手臂的皮肤之下。

　　实验体查克拉波动慢慢平复，两只写轮眼再次恢复为漆黑的双瞳。

　　一切顺利，水木分身也放下了提起的心。再继续下去，要么失控，要么实验体就会彻底崩溃，实在没有必要再冒那个险了。

　　“原本以为日向家族白眼算是最珍贵的宝物了，没想到这个笼中鸟也不遑多让。查克拉之锁、精神之锁、心灵之锁，还真是名不虚传啊！”

　　笼中鸟，是造成日向一族悲剧的根源，说是宿命，其实也没有夸大其词。在身体上依附于大脑，精神上根植于灵魂与查克拉，再限制白眼的能力，使得宗家完成对分家的全权掌控。暂且不谈那些阴谋和黑幕，笼中鸟这个咒印实在是太霸道了。

　　但是，就算是命运，在忍界也不一定是靠谱的东西。

　　大衍之数五十，其用四十有九，意外就是那遁去的一。忍界虽然没有这么复杂的说法，但是旗木卡卡西经常挂在嘴边的“忍者是不能以常理来衡量的”这句话，其实意思都差不多。哪怕是创造笼中鸟的日向家族的先辈，也必然明白这个道理。做人留一线，说不定什么时候就派上了用场。

　　笼中鸟，意指被束缚的命运，只有死亡才能脱离樊笼。但是，假如真的有活着解除笼中鸟的忍者会发生什么？很可惜的是，原著中唯一有这个能力的日向宁次在第四次忍界大战种死掉了。

　　『笼中鸟，真是可笑，一开始就说得很清楚了。』

　　笼中鸟的确是指受困者，但是，最初的意思可不是这么简单的。胎中的孩子才是这个词最开始的本意，既象征了出生的艰辛，也带着对生命诞生的祝福。

　　“结论很明显。”一个装模作样穿着白大褂的水木分身开始总结实验，“笼中鸟不能被外力驱除，否则会引发肉体和精神的双重反制。但是用本身的力量强行突破，却是可行的。”

　　“每一次突破限制，就像丢下身上的负重一样，会有质的升华。”

　　“祸兮福所倚，福兮祸所伏。”

　　“只是还没有测试笼中鸟的极限……”

　　头领分身摆摆手，“再继续下去，难免会触碰道德的底线。还有，这个实验体寿命并不多，剩下的日子里，让他看看外面的阳光吧。春天到了，生机勃发的季节啊！”

　　“要不要问问本体那边的意见？”

　　“不用了，我们原本就是一体，处理方式肯定也是相同的。”

　　哪怕出生的方式不一样，躺在试验台上的，也是一个刚刚诞生的人类，而不再是没有灵魂与自我的实验品。


第385章 伪善

　　水木带着第八班的三个下忍，不紧不慢地走在通往泷之国的道路上，一路上太平得让人乏味。

　　“水木老师，为什么不快点走？”犬冢牙忍不住说道。

　　走得慢也就算了，对忍者来说，完全没有必要避讳普通人难以通过的险境，走直线要快得多，但是水木依然按部就班的沿着大路缓缓前进。

　　“稍安勿躁。”水木笑着答道，“我们走得再快也没用，要配合大名出行的时间。这可不同于其它要员保护的任务里委托人会听从我们的劝告，我们的职责就是配合大名执行保卫任务。”

　　“大名啊！没想到居然会见到这种大人物。”

　　下忍新手能够接到不是除草、干农活、打扫卫生之类的任务就不错了。木叶最著名的任务——寻找大名夫人的胖猫和清理河道，不知道难倒了几代下忍。成为中忍之前能够多见识一下高级任务是什么样子的就是莫大的收获了。

　　“水木老师。”一向话不多的日向雏田突然开口问道：“中忍考试，快要开始了吧？”

　　“嗯，这次任务回去，就差不多了。”水木答道：“原本还有一个预选的，因为你们是上次中忍考试表现尚可的下忍，所以，能不能参加中忍考试，就由带队上忍说了算。对了，第七班和第十班例外，因为他们换了队员了！”

　　“还有预选？”原本以为是板上钉钉的事情，没想到还有意外。

　　“那水木老师觉得我们能够参加中忍考试么？”

　　“看我心情吧，只要不是太差，就让你们参加好了，预选什么的，无所谓啦！”

　　这种破事，水木才不打算理会，命运之子的正义伙伴，还要什么测试？真是浪费时间。

　　……

　　夜晚，落脚的旅馆，水木和赶过来的分身交换记忆之后，消化着刚刚得来的消息。

　　“结果就这么着吧，还算不错，写轮眼什么的，暂时没那个必要，不是万花筒写轮眼，对我没什么用处。”

　　在弄到伊邪纳岐和伊邪那美等禁术之前，三勾玉写轮眼都派不上用场。万花筒写轮眼还有须佐能乎扛一扛无限月读，水木瞪着个写轮眼除了多浪费查克拉，想不出有什么好处。

　　“不过你这善后的方法，还真是伪善。”

　　“你这是在调侃自己？这个坏毛病要好好改正！”分身也毫不客气的反驳道。

　　那个宇智波佐助的克隆体，虽然本身寿命就不长久，咒印的侵蚀与透支，还有写轮眼开眼的负担，都会加快身体崩溃的速度。只是，实验体觉醒了独立的意识之后，就放任不管，还美其名曰让其感受生命最后的光辉，真是虚伪至极，明明可以给宇智波佐助的克隆体也培育超级细胞，然后适当延长他的寿命。

　　虽然身体已经差到了极点，但是至少还能够抢救一下的，现在却任其自生自灭，分身果然不是什么好人。虽然换了水木本体，估计也是一样的处置。

　　“虚伪的人生，不需要解释。”

　　水木本体也为手上诸多的事情烦恼，哪怕有更多的分身来协助研究，但是重点其实一直都没有变过，以我为主的思路从一开始就明确无比。

　　“另外，还有一点！”分身出言提醒道，“没钱了，实验需要的诸多资源都很难弄到手。目前培育的分身助手都只有四个，再多就支撑不下去了。”

　　“加上我手上的，就只有七个分身吗？”

　　什么克隆人大战秽土转生加白绝军团，一开始就是个虚无缥缈的梦，养活那么多人很困难，制造一大堆克隆人同样非常困难。能够做到这种事的，只有靠一个国家的全力支持才有可能，就靠一个忍者家庭来供养，简直是在开玩笑。

　　“将那个克隆体救过来。”水木当机立断地说道：“一双写轮眼，说不定还有发展的潜力，也许会是一个得力的帮手。”

　　“怎么控制？”

　　“没有办法！”水木很光棍地说道，“连笼中鸟和咒印都用上了，还要什么控制。”

　　“要相信爱和正义能够感化‘无知’少年？”

　　水木笑了笑答道：“玩笑就此打住吧。我并不认为一个思维犹如婴儿一般的少年需要太过费心的去控制，就当做一个普通的下属来处理，大蛇丸控制音忍，也不全是靠着实力威吓与咒印，实际上，音忍绝大部分都忠心耿耿。并不需要大蛇丸操心太多。”

　　“以感情纽带来说服么，看来你是真的想把他当做一个真正的人类来培养了。不像我们这种分身，知道得太多，反而是个天大的麻烦。”

　　“总算是找了个理由挽救一条人命，你不是应该为我良心发现鼓掌吗？”

　　“随你吧，反正你是本体你说了算。”

　　“区区一个宇智波的克隆体也翻不出什么大浪，倒不如说，真希望他能够带来一些什么惊喜！”

　　“你这种想法很危险！”水木分身提醒道，“和大蛇丸的思维方式越来越像了！”

　　“是嘛！”水木若有所思地答道，“以前不是这样么？”

　　仔细回想了一下，似乎没什么特别的差异感。

　　“你慢慢想吧，我还要赶着救治那个克隆体，对了，应该给他取一个名字吧！”

　　水木想了想之后说道：“就叫幸村。”

　　“还真是敷衍，你这是谐音幸存，还是抄袭战国武将名？”

　　话音刚落，不等水木反驳就消失不见，留下水木一个人陷入沉思！

　　……

　　第二天，神采奕奕的三个下忍有些奇怪的看着脸色疲惫的水木，还以为水木昨天晚上没有睡好，只是明明白天心情还不错的，难道出了什么事情？一想到自己中忍考试的资格就在水木一念之间，三个下忍不由得开始忐忑不安起来，担忧着自己有什么地方做得不够好。

　　又过了四天，木叶的队伍终于赶在大名出发之前抵达了泷之国，没有做太多的铺垫，核实任务之后，马上就准备返程，毕竟时间也不是很多。


第386章 谜之威慑

　　作为可能是木叶有史以来出身最为显赫的下忍小队，第八班三个下忍似乎都没有太大的自觉。一个小国大名，虽然颇有威望，但是和木叶赫赫有名的忍者家族相比，还是颇有不如的。

　　只是受限于忍界约定俗成的规则，大名才是这个世界深孚众望的合法支配者，忍者只是服务于当权者的工具。

　　虽然随着忍者上千年的发展，这种状况已经发生了很大的变化，只是忍者的地位依然没有想象中那么高，倒不如说忍者和普通人生活部分割裂，使得两者之间产生了某种程度上的误解。

　　看着三个下忍与大名见面时战战兢兢的模样，水木就不禁好笑。矫揉造作的大名及其代表的官僚在水木眼里显得极为可笑，而身边的人包括除了水木之外的忍者在内，似乎都觉得这一点是理所当然的。想到这一点，水木又回忆起了前段时间水木的分身使用幻术探查忍界居民生活状态的事情，明显失衡的两方，没有对忍者制衡手段的世俗力量，是怎么和忍者村分庭抗衡的？

　　至于这次任务，水木也没有太过担心，纲手是怎么说服泷之国大名的，水木没有兴趣知道。中忍考试一般第三场才是贵人们到场观看的时刻，现在去木叶村，早了近一个月，虽然说只是为了观看中忍考试，但是水木才不会相信这种托词。想必是有什么暗中交易才对。不过，这就和水木没多大关系了。

　　正在水木躺在颠簸的车辕边上闭目养神的时候，一旁步行的三个下忍却各有所思。日向雏田担忧中忍考试时自己的表现，犬冢牙则对一同随行的泷忍有些忌惮，而油女志乃则盯着女忍者芙的身影面露凝重之色。

　　对视线极为敏感的芙突然转过头来，看到油女志乃看着自己，一个闪身就来到木叶下忍身边，饶有兴趣地问道：“你们看着我干什么？是我身上有什么奇怪的东西，还是说，你们对我有兴趣，想跟我交朋友？”

　　笑眯眯地看着三个下忍的芙顿时给了第八班莫大的压力，日向雏田还好，犬冢牙极为警惕的看着这个过分热情的小姐姐。油女志乃尤为不堪，忍不住后退做出了戒备的姿势。

　　“诶，你们不要害怕，我没有恶意的，我叫做芙，泷忍村的忍者，正要去木叶交朋友……不对，去参加中忍考试！能不能告诉我你们的名字？互相介绍是成为朋友的第一步吧……”

　　看着这个语无伦次的泷忍，日向雏田有些怜悯地说道：“牙，志乃，这个人好像有点不正常，脑子不太好使吧！”

　　“咦，你这是在说我吗？小妹妹，我可不是笨蛋，我是芙，可以和你做朋友、一起愉快地玩耍的喔？”

　　循循善诱的话语，没有得到回应，反而引来更多戒备的目光。直到这时，姗姗来迟的托奇和昆才赶紧架住了任性的芙，向木叶众人道个歉，然后将満不甘心的女忍者连拉带拽的带走。

　　“那家伙到底是怎么回事？”犬冢牙有些莫名其妙的问道。

　　“谁知道呢！”油女志乃收起有些反应过度的戒备姿势，正色说道，“只知道那个人和危险，她的两个队友实力也很强。”

　　如果说犬冢牙和赤丸还只是感觉到对手不好对付的话，油女志乃就真正的感受到芙身上那种碾压一般的恐怖气息。

　　七尾重明是一个虫形尾兽，外貌类似一只甲虫和蜻蜓统合而成的飞天巨虫，一双鳞甲状尾巴，其它六只尾巴全都衍变成半透明状的羽翅，极为强壮的翅脉主干，支撑起巨大且漂亮的华丽尾翅，不仅可以快速飞行，而且还拥有极为强大的大范围攻击能力。重明是九只尾兽中唯一能飞的、同时也是速度最快的一只。

　　虽然七尾不是昆虫，但是带有昆虫的明显特征的气息散发出来后，对身为操虫师的油女志乃以及其控制的虫子的压迫感远比其他人大得多。芙是一个难得的可完美控制尾兽力量的人柱力，可以很方便的调用尾兽的力量，但是无意中释放出来的尾兽气息，让一些感知较为敏锐的忍者或者忍兽、通灵兽极为忌惮。

　　“总之，他们既然是去木叶参加中忍考试的考生，那么肯定是我们的竞争对手，到时候自然会弄清楚这个不知所谓的家伙在搞什么鬼。”

　　能够和强者交手并取胜，是犬冢牙所期盼的事情。在众目睽睽之下击败强敌的荣誉是一定要争取的，以火影为目标的少年，至少到现在还没有放弃儿时的梦想。

　　心有疑惑的油女志乃想了想，走到水木身边问道：“水木老师，您和那个女泷忍芙好像很熟悉，她到底是个什么样的人？”

　　“怎么？对他感兴趣？”水木睁开眼睛看着等待回答的志乃，“如你所见，一个没怎么见过世面的女忍者，有什么奇怪的？”

　　“总感觉有点在意……”油女志乃有些奇怪地问道，“我体内的寄坏虫很不正常，尤其是在她靠近的时候，似乎有点不受控制，好像在畏惧什么可怕的东西。”

　　上一次有这种控制不力的情况，油女志乃都不记得是什么时候的事情了，没想到今天居然再次发生。

　　“那就说明你还没有练到家啊，志乃！”水木摇摇头答道，“这种情况，只有发生在实力差距过大的时候，才会出现，就好像我要是放出杀气，你可能连思维的正常运转都困难。”

　　“那就是说，那个芙比我要强吗？”

　　虽然很不甘心，但是水木的判断与眼光，油女志乃还是相信的。

　　“嗯，中忍考试，你们可要努力啊。作为新手的你们上一次表现也算是马马虎虎，这一次要是太差的话，我第一次当带队上忍的名声可就坏了。”

　　以后能够和十尾分身打得有声有色的油女志乃，现在的实力连个七尾的气势都扛不住，任重而道远啊！


第387章 考官

　　地下实验室，水木分身满意的看着面前坐在轮椅上的黑发少年。从什么都不懂、一无所知的状态到能够进行简单的交流，仅仅只花了几天时间。这其中除了针对性的教导之外，还与其基本发育完全的身体与大脑是分不开的。

　　普通婴儿要花好几年才能学会一门语言，主要是身体尚幼，大脑也没有答道最佳状态。但是以一个与成年人无异的少年的大脑为起点来学习一门母语的难度，还真没想象中的大。

　　另外一个重要的原因在于，这个克隆体的基因母本确实相当优秀，资质很好，学什么都比较快。

　　“幸村！”

　　听到熟悉的名字，黑发少年立刻就有了反应，抬起头看着水木分身等待着吩咐。

　　“练习，运动。”

　　少年眨了眨眼睛，挣扎着站了起来：“幸村，明白，走路。”

　　说着迈着双腿就向前步履蹒跚的走了起来。一直走到尽头碰到地下实验室的石壁，然后再折返回来，来回十几趟之后，快要坚持不住的少年停了下来，站在分身面前。哪怕是有相同的基因，但是成长过程不一样，除了面容极为相似之外，从发型到穿着，再到神态，都和宇智波佐助有了极大的不同。

　　“水木，运动完成。”

　　“很好，可以休息了。”

　　“休息。我累了……”

　　说完，自顾自的转身走了回去，坐上轮椅，然后用手驱动轮椅，进入旁边的小石室里躺下休息。

　　待一切恢复平静之后，又一个水木分身凭空出现。

　　“怎么样？教导一个什么都不知道的空白少年，感觉如何？”

　　“很轻松，就是有点无聊！我想做的可不是这个，什么时候才有足够的资源让我们做该做的事情？现在除了重吾和咒印的研究，其它的基本都停下来了。闲置的我现在来当保姆，怎么想都有点无趣！”

　　“这也是没有办法的事情，我们毕竟走的不是种田争霸的路子，没钱也正常。玩这个没前途，最后都要被砸个稀巴烂。”

　　无限月读一出，一切都化为乌有，还有十尾人柱力的尾兽炮，打谁谁死，屠村灭国不在话下。就算仅仅只是轮回眼，都可以无视人海战术。种田发展已经来不及了，要是早穿越二十年说不定还有得救，现在就别想那么多了。

　　“要不要给本体提个建议，去做个侠盗，保证没人抓到我们。”

　　“得了吧，看你这馊主意。偷就是偷，换个好听的名字也改变不了本质。那些劫富济贫，总有一天会忍不住劫别人的富，济自己的贫。何况我们一开始就是为自己偷钱，迟早会深陷其中不能自拔。”

　　“那就没办法了，慢慢收集资源太浪费时间了。”

　　“等春天到了，情况会好转一点。”

　　生意好转，任务增多，会有更多的收益，状况也会大大改善。

　　“现在你还是先把这个幸村教导好吧，目前能够提炼查克拉了吗？咒印有没有异动？”

　　“查克拉已经可以提炼了，咒印也很稳定，封邪法印确实效果不错。”

　　以精神力量来驾驭封邪法印对抗咒印，倒不如说，咒印本身就是基于精神的负面情绪才会活跃，对一个一无所知的少年来说，自然从来就没有想过借用咒印的力量，从出生以来的经历来看，咒印根本就找不到爆发的机会，封邪法印稳固无比。估计等幸村有了更多的烦恼之后，才会有担忧咒印爆发的问题。

　　……

　　火影办公室，纲手满意地看着眼前一大群忍者，一旁协助的静音核对无误之后，将名单交给了纲手。

　　“中忍考试第一场是笔试，你们将担任监考官，由于这一次考生数量太多，各种各样的意外肯定也会层出不穷，作为第一道筛选，你们责任重大，诸位务必尽心尽力！”

　　“明白。”大家齐声答道。

　　“很好。那么第一场笔试的主考官，惠比寿……”

　　带着漆黑墨镜的精英教师应声出列。

　　“考题务必合理！由于关注的目光太多，一定要杜绝会引起很大争议的事件。还有，淘汰率可以适当高一点。”

　　中忍考试，不仅仅是一次选拔测试，还是一次向各大国展示忍者能力的机会，要让他们乖乖掏钱发布任务，就一定要让他们看到忍者优秀的一面。

　　“必不负所托。”惠比寿斩钉截铁地敬礼答道。

　　一直作为精英家庭教师的惠比寿，最近也开始转变自己的教育观念。脱离的血统论桎梏的他，确实无愧于其擅长教育的特别上忍的身份，扎实的基础和丰富的教学经验，让他在忍者教育事业上显得得心应手，一次中忍考试还难不倒他。

　　踌躇满志的惠比寿满心希望在这次中忍考试中大显身手，自从知道自己是候选人之后，已经准备了好久，就等着到时候一鸣惊人了。

　　……

　　为什么忍者一般不愿意和普通人同行，这一次第八班的三个下忍算是深有体会了。普通人走得慢不说，体力还远不如忍者，经常要停下来休息。尤其是一群以大名为首的贵人，更是身娇体贵，受不得半点委屈。只要不是什么非出面不可的大事，水木都是躲得远远的，不想和这些人浪费时间，只要平平安安抵达木叶，就不关自己的事情了。只是，自己想平安无事，耐不住别人想入非非！

　　水木没有阻止队伍前进的步伐，而是不露声色的让三个下忍注意保护大名，自己则留下一个影分身，然后悄然离去。

　　片刻之后，穿过丛林的水木看到一个熟悉的面孔。

　　“药师兜？不对，这是克隆技术！你怎么做到的？”

　　虽然早就知道药师兜以后会用万蛇细胞克隆出一个更加强大的万蛇二代，但是没想到他这么早就掌握了这门技术。

　　“没有交换到水木上忍的秘术，只好自己动手解决问题了。”药师兜答道：“这一次，我想和水木上忍谈谈合作的事情……”


第388章 秘闻

　　“合作？”水木有些意外，居然不是用交易这个词，“有共同的目标才有合作的基础吧，你和我之间，实在是想不出除了各取所需的交易之外，还有什么其它的联系，至于合作么……”

　　水木笑着摇摇头，互不信任的两人谈合作，实在是不太靠谱。

　　药师兜对水木的调侃没什么特别的表示，似乎早有准备地说道：“不要拒绝得太早，我说的事情，对大家都有利。”

　　“既然你这么有把握，就让我听听吧。”

　　泷之国大名离得不是特别的远，即使想要偷袭，水木也来得及支援，不怕药师兜用调虎离山之计。

　　“水木上忍，还记得‘晓’组织里面的赤砂之蝎么？”

　　“赤砂之蝎？当然记得！”这可是水木干掉的第一个大人物，不可能轻易忘掉的，“一个死人，有什么谈论的必要？”

　　药师兜答道：“赤砂之蝎确实已经死了，这一点无关紧要。但是，他死的时候，可是差点连累我呢！”

　　说完，药师兜露出一丝微笑，似乎想用神秘感来吸引水木的注意。

　　“连累？”水木略一思索就明白了药师兜的意思，“你也是赤砂之蝎控制之下的傀儡，主人都死了，你怎么没有被潜脑操砂爆掉脑袋？”

　　“这你都知道？”药师兜惊讶的问道。这可不就是什么情报能力就能解释的了的，在这个术被发动之前，药师兜自己都不知道，自己居然还受到赤砂之蝎的钳制，多面间谍的身份还真是实至名归。

　　“在水木上忍面前班门弄斧，实在是惭愧，多亏了大蛇丸大人及时救助，才捡回一条性命！既然你都知道，那么想必也清楚，大蛇丸大人曾经和赤砂之蝎是‘晓’组织的搭档，有很多事情，都是外界不知道的。自然也有一些根本不可能流传出来的绝密情报与珍贵资料，随着赤砂之蝎死亡，这些事也只有大蛇丸大人和我知道了。哪怕是水木上忍再有能耐，也不可能所有的都清楚。而这就是我们合作的基础。”

　　“这么云山雾罩的东西，可是说服不了我！”

　　药师兜的话，要是轻易相信，水木早就被吃得渣都不剩了。至于赤砂之蝎，他那里能够什么东西值得觊觎？人傀儡制作技术？水木有更好的克隆技术！其它的，不论是毒药制作，还是百机操演之类的傀儡师秘技，水木都不感兴趣，自己又不是纯正的傀儡师，要来有什么用？

　　“不用说的那么绝吧，再怎么说也是一个传奇傀儡师的收藏……”

　　“你要是没有其它有用的建议，那就不必继续交谈下去了，浪费时间。”

　　再多的忍术，再好的发展方向，对水木已经没多大用处了。刚穿越那会，急着提高实力自保的水木说不定会有点兴趣，但是现在，已经到了深耕自身潜力的地步了，博而不纯、杂乱无章且发展方向不明的忍者流派，已经打动不了水木了。

　　“好吧，即使这些你都不感兴趣，至少我们还有共同的敌人吧，‘晓’组织的人，我们可以结成同盟，先干掉他们几个核心成员再说……”

　　水木摆摆手阻止了药师兜的侃侃而谈。

　　“我虽然是木叶忍者，但是还不是火影，没有必要自作主张因为村子的敌人以身试险。刚才那些话，你应该找纲手去谈，我只是一个听命行事的木叶上忍！最后提醒一点，不要跟我讲什么大道理，我们之间只是纯粹的交易关系，你说的每一个字我都不信，想要从我这得到什么，拿出干货前来交换！”

　　三年的时间，说长其实也不是很长了，再给自己找太多的麻烦，是在自寻死路。

　　“水木上忍的心肠还真是冷硬如铁呢，认定的事情，似乎很难被说服。”

　　“说服？”水木突然闪身上前，一把抓住了药师兜的喉咙，“一个没多少力量的克隆体，是什么让你有胆量在我面前胡说八道？刚才药师兜在这里，被我发现了，才让你来拖延时间吧，不要以为他现在就安全了，我只是懒得节外生枝。你打的什么主意别以为我不知道！大蛇丸手上的尾兽查克拉不好拿吧？所以才来打泷忍村尾兽的主意？仙人模式的修炼方法是我告诉你的，你以为能瞒得过我？”

　　说完，水木一把将药师兜丢在地上。一具用过即弃的傀儡，丢得毫不心疼，看来药师兜手上有让水木羡慕不已的资源。

　　“咳咳……”药师兜咳嗽着，舒缓脖颈的不适，好一会才喘着粗气说道：“如此说来，泷忍考生里面真的有人柱力？看来被我猜对了，可是运气不好，被你迎头撞上！”

　　“知道了就赶紧滚蛋，趁我还没有改变主意，最好从我眼前消失，不然的话，你的本体也别想走了。”

　　“既然惹得水木上忍不快，那我就不打扰了。作为临别的歉意，奉送一个免费情报，木叶‘根’部，和大蛇丸大人再次接上头展开合作，具体的内容不是很清楚，但是，有两份血液样本、以及一些实验的半成品被送到了大蛇丸大人手上，样本标签上的姓名是月光疾风。”

　　说完，不等惊讶的水木发问，面前的药师兜双眼瞬间失去了神采，扑倒在地上变成一具没有生机的驱壳。

　　『血液样本？是融合了白绝细胞制作的超级细胞样本被泄露了吗？还被送到了大蛇丸手上？』

　　意外的情报还真是让水木大吃一惊，一个此前没有注意到的地方，居然有了出乎意料的发展。只是，大蛇丸要花费多久才能够破解超级细胞的谜团，水木也拿捏不准。

　　『还真是糟糕至极的神展开，这个忍界最后变成什么样子，我可管不着了。』

　　原本还算不错的心情，被一个突然出现的家伙搞得败兴不已，回到泷之国大名队伍之后，一张不快的脸，让第八班的三个学生都自觉的不在这个时候来触霉头。


第389章 不差钱

　　当水木一行人回到木叶的时候，冬天的气息已经彻底消失不见，天气一天比一天温暖，积雪早已融化，到处都是温暖的绿意，野蜂飞舞的季节近在眼前了。积累一整个冬天养分，开始滋润着快速生长的花草树木。和煦的阳光照耀在人脸上，温暖的春风吹拂，不禁让人感觉到这确实是一年中最舒服的季节了。

　　“这就是木叶村？果然不愧是火之国富庶之地。”一大半的泷之国随从、还有泷忍，都从来没有来过木叶，和泷之国那种偏颇的地方不一样，入目所见的人流，可能比在泷之国一整天看到的都还要多。

　　看着这帮没见过什么世面的家伙看什么都好奇的模样，周围人都投来异样的眼光。也只有没心没肺的芙才不管不顾的东张西望，什么东西都要上去见识一番。

　　自进入木叶村开始，就有专门负责接待的人员去安置泷之国大名与其随从，至于泷忍，则发放许可之后，由水木直接带来了火影办公室。原本用不着水木这么费心的，但是人柱力还是赶紧让纲手见一面再说。

　　“马上就要见到五代目火影了吗？五大忍村第一个女首领啊，不知道是什么样的人！”

　　自从来到木叶村，就显得格外兴奋的芙，早就想着快些办完手续好上街去玩，泷忍村里面一年到头都没有这种热闹的场面。当然了，对传说中的火影，傻里傻气的女忍者也是相当感兴趣的，对一个女忍者怎么会有这么大的名气，还能够当上火影相当好奇。

　　火影办公室，水木递上任务报告书之后，领着第八班的三个下忍就离开了，只剩下纲手好奇的打量着九个年轻的泷忍，尤其是那个笑弯了眼睛的芙，除了这个纲手多看了两眼的七尾人柱力之外，其他人都略有点不安。

　　“泷忍中没有高级忍者带队吗？”纲手看着这一群半大孩子问道。

　　一个一本正经的泷忍踏前一步回答：“本人不才，添为这次泷忍领队。”

　　“托奇？”水木对着手上的忍者资料确认道。

　　“是我。”

　　纲手点点头，看着这个伪装成下忍的高手说道：“离中忍考试开始还有一周时间，这期间木叶村会人满为患，到时候有很多来自各个村子的忍者。不管你们以前有交往还是仇敌，都不允许在村子里私斗。直到考试结束、或者你们被淘汰之前，在村子里有自由行动的权利。但是希望你你们不要做出什么让人误会的事情！”

　　“明白！”

　　“这段时间，你们可以尽情参观木叶村，也可以打听中忍考试的竞争对手的情报，随你们的意。如果有需要，可以找负责接待的忍者，也可以直接来找我。”

　　“十分感谢您的忠告！”

　　“如果没有什么事情，你们就下去准备吧！”

　　领头的托奇带着泷忍行了个礼之后，走了出去。

　　“果然有点呆头呆脑。”看着泷忍离开，静音哑然失笑道，“难道人柱力都是像鸣人那样的么？”

　　“谁知道呢？”纲手收好手边的文件说道，“也许这样头脑简单的人比较容易控制尾兽吧！”

　　……

　　自从成为一个上忍开始，水木就从来没有想过，自己还有一天还要操心这些鸡毛蒜皮的小事。都是“德高望重”的上忍精英了，每天想的应该是怎么为维护世界和平，怎么样才能将忍者事业发言光大的吧。

　　不成想自己居然也有为几个臭钱发愁的日子，这跟想象中差别也太大了。行侠仗义走天涯的英雄，浑身上下都没个装钱的口袋，一把破剑就能走遍天下，从来没看见他们为钱财发愁，难道他们的钱都是随地捡来的？主角待遇也太好了吧。自己好歹也是穿越大军中的一员，混得这么窘迫，也实在是太丢人了。

　　虽然作为一名忍者，开销还算是正常的范围之内，但是关键是其它花费太多了。自己有七个分身，小椿有一个分身，还有一个暂时还派不上用场的幸村。不时过来蹭饭的香燐。怀有身孕的小椿是不能马虎的，几个月之后出声的美幸，也要悉心照顾。这么一算，看起来上忍的酬劳很高，但是实际上根本就支撑不起如此之大的开销。

　　难怪“晓”组织除了抓尾兽，最重要的事情就是去捞钱。一个正常运转的组织，各种各样的计划和项目，没有钱支撑，都是镜花水月，看得到摸不着。宇智波斑和宇智波带土积累了那么多年才十万白绝，要不是许多钱财被小南这个败家女给挥霍了，说不定还可以再添几万白绝。

　　看着眼前的晚餐，水木总感觉里面的肉似乎少放了两片。

　　“怎么，不和胃口？”小椿看着水木不动筷子，有些奇怪的问道。

　　“没有，挺好吃。”虽然很可能只是心理作用让自己很不爽，但是也不能在怀孕的妻子面前显露出来啊。

　　“最近村子里人太多了，出门散步都没地方去了。”小椿漫不经心地说道，“中忍考试，这么多人，希望不要像上次那样出什么事情就好了！”

　　“放心吧，肯定没问题的。”

　　这一次是五大忍者村同时参加的中忍考试，忍界稍有点名望的忍者村都派出了忍者来参加，这种盛会，许多人一辈子都难得看到一次。虽然有勾心斗角的成分在里面，但是谁要是在这个时候捣乱，无疑是在挑战整个忍界的权威。哪怕是“晓”组织，也不会在这个时候来做出明显的破坏举动。

　　当然，背地里的阴谋和下作手段是少不了的，这就需要水木这些人来处理了。

　　“希望如此吧。”小椿也只是随口一问，“前些时花店的生意很不好，现在冬天总算过去了，你做的那个小保温棚虽然没有繁育出更多的花，但是现在长势明显比一般情况的要快，花卉可以提前上市了，正好赶上中忍考试的热闹，应该能让家里宽裕一点。”


第390章 静候良机

　　“那真是太好了。”虽然也只是缓解了一时的困境，但总算是有一个好消息了。

　　“能帮上忙就好。”小椿笑着说道，“说起来，我们家的花店卖的都是非常少见的珍贵品种，恰好碰上中忍考试，有很多贵人会来到村子，而他们才是我们需要争取的大客户，真要是有一两个大名看上了，我们家的四季花店可就真的出名了，生意想必也会好很多吧……”

　　“嗯，说的不错！”

　　水木忙不迭的点头。客户定位，名人效应，塑造品牌，看来怎么赚钱，小椿比自己靠谱多了，满脑子见识的水木，关键时刻就是想不起来要怎么运用，还是要小椿提醒才有点头绪。

　　“这还真是一个很好的方法。”

　　自己虽然只是一个木叶上忍，但也身负很多中忍考试相关的任务，时不时地接触一下那些达官贵人也不奇怪，偶尔也可以给自家的生意打点广告，说不定四季花店的名头就不在局限于木叶村，冲出火之国，走向全忍界什么的。到那个时候，源源不断的金钱和资源就会滚滚而来！

　　想的挺好的水木一边吃饭，脑子里一边做着美梦，嘴角还不时忍不住笑得抽动起来。

　　……

　　有些懵懂的幸村疑惑的看着眼前的水木，虽然和先前教导他知识的人都是一模一样的样貌，衣着打扮和气质也如出一辙，但是，幸村依然感觉到两者似乎不是同一个人。

　　就在这时，一个身影突然出现，又是一个一模一样的水木映入幸村的眼帘。

　　『这个才是我认识的水木！』

　　有点忐忑不安的少年，顿时安心了。

　　“感觉怎们样？”

　　“记忆中的样子，和亲眼所见还是有点不同的，一言难尽啊！”

　　水木本体看着眼前这个有些腼腆的年轻脸庞，和长大后的宇智波佐助对比就可以发现，脸型和外貌虽然惊人的相似，你也许会认为这两个人有极为密切的关系，但是绝对不会认为他们是同一个人。

　　气质相差太大了，而且发型也完全不一样。佐助的冷酷而坚毅，幸村脸上全是柔和的线条，脸上也带着一丝天真的笑容，这是一心复仇的宇智波佐助绝对不可能有的。

　　从身形上看，两者也大相径庭，宇智波佐助常年锻炼出来的挺拔身体，显得极为精神。而幸村则略显消瘦，修长的四肢和苍白的皮肤，无不透露出病态的虚弱气息。

　　“有点怪怪的，第一次以这么一种方式创造了一个全新的人，感觉不太真实。”

　　说是创造其实并不准确，哪怕是一个细胞，也是有生命力的。水木做的，只是将这一丝生命力激发，将他变成一个完整的生命。这其中的原理虽然说起来就几句话，但是难度是不言而喻的。每个阶段的细节控制，都耗费了水木不少的精力。

　　“女儿还没有出生，你就先搞出了一条人命。”分身调侃着说道，“虽然救下了他的性命，但是你准备怎么安排他，总不能就在这暗无天日的地下度过一生吧？”

　　“暂时还没想清楚怎么办。教会他基本能力之后，就要带他出去融入社会，熟悉一下基本常识。不然的话，始终是一个负担。既然想让他派上用场，必要的独自生活能力就很重要了。事事都要操心的话，我们没有那个时间！”

　　不是水木想甩锅，而是这个已经快要成年的幸村，实在没有地方安置。在木叶村无权无势的水木，不可能不声不响地安排一个陌生人，要是有团藏的权势，不对，哪怕是木叶有点势力的小家族，都可以做点手脚，而现在的水木其实毫无办法。如果安排在木叶村外，那又能有什么用？暂时水木担忧的是来自身后的冷箭，而不是蠢蠢欲动的“晓”组织。

　　“不过，我已经有点眉目了。”

　　解决问题的方法，一直都在木叶村，脱离这个体制重新开始肯定是来不及了，想要获得更多的自由和行动力，目前高级打手的身份肯定是不够的。哪怕水木并非火影的嫡系，也不是全无办法，现在需要的就是一个契机。

　　……

　　木叶办公楼一间偏僻的小房间里，水木和惠比寿、静音、天藏、以及暂定的第三场主考官山城青叶一起观看者眼前一排排屏幕。

　　“没想到半年不见，村子的设备更新换代了，到处都是监控啊！”

　　这玩意其实不新鲜，只是成本太高，一直没有实行。这次借着有史以来最大规模中忍考试的便利，村子里很多硬件设施都有了极大的改善。看来前世靠举办某些大型活动对本国产业进行升级与调配，还真是不错的办法。

　　“到现在为止所有名单上的考生都到了……”坐在椅子上的水木打了个哈欠，有点疲惫地说道，“你们有什么发现？”

　　“嗯……”旗木卡卡西一手抱胸，一手支撑着胳膊肘抚摸着下巴说道，“感觉麻烦的家伙不少。”

　　说了跟没说一样，似乎觉得能够吐槽的太多，卡卡西干脆就懒得说了。

　　“总之，惠比寿，第一场笔试，下手狠一点，让这些麻烦的家伙早点滚出村子。”

　　惠比寿推了推鼻梁上的眼镜，漆黑的镜片映照着显示屏的光芒，一闪一闪怪唬人的。

　　“不能这么说，基本的公平还是要保证的，要不然如何才能让人心服口服？”

　　“就是！”静音也非常赞同惠比寿的说法。

　　“公平？”水木撇了撇嘴，“泷忍就不说了，你再看看那个背着七忍刀之一——鲆鲽的家伙，居然也要来参加中忍考试！你跟我讲公平？查克拉反应超过中忍的都不是一个两个，你跟他们客气什么？”

　　“木叶也有比一般中忍强的下忍——宇智波佐助和日向宁次！”

　　惠比寿反驳说道。

　　“你这么不配合，会增加我们第二场的负担啊！”水木有些无奈地抱怨。

　　“这才是你真正想说的吧！”

　　屋内其他人都露出了了然的笑容。


第391章 纷乱之始

　　要说哪两个国家的忍者互相之间最看不顺眼的话，无疑砂隐村和岩隐村的忍者。从村子建立开始，两国就开始了数十年的竞争，无数年的征战中，早就积累了不知道多少血海深仇。

　　岩隐村在三代目土影大野木的带领下，以并不是特别出色的综合实力，达到可以与木叶村和云隐村竞争的程度，其领导力以及其倡导的团结政策是分不开的，但是，这也势必和有竞争关系的村子关系十分恶劣，砂忍就不说了，连很少参与大陆纷争的雾忍都和岩隐村不睦，和木叶的关系也十分冷淡。

　　好在因为大国之间均势的需要，和云隐村有着默契的联系，北方两大村子联合压制强势的木叶以及其势力的扩张。南北对峙的局面已经形成了很多年，互相之间的不信任已经深入人心。这次中忍考试，憋了一肚子火的人聚集在一起，势必会远超以往中忍考试的激烈程度。

　　中忍考试还没有开始，早就蠢蠢欲动的考生们也没有闲下来，各种小手段层出不穷，打听情报已经算是温和的了。从进入木叶村开始，暗战就已经开始了。街头斗殴都是小事，有木叶忍者弹压，光天化日之下，也不敢弄出什么乱子。忍者都是玩弄阴谋诡计的专家，偷袭暗杀都不陌生。

　　短短的几天时间，发生的最严重的一次事故，就是一个岩隐村考生，被未知的精神秘术控制，给同伴的食物里下毒，差点酿成大祸，好在木叶医疗忍术足够优秀，救治及时，好好休养两天还赶得上中忍考试。但是身心的创伤和对士气的打击就太大了。

　　忍界这么大，各种稀奇古怪的血继限界和秘术实在是太多了。哪怕是六道仙人复生，也不一定搞得清楚这些麻烦的东西到底有多少种。

　　而现实情况也导致木叶忍者的工作量大大增加，负责维持秩序的普通忍者根本就忙不过来。

　　“似乎很麻烦的样子啊！”

　　和旗木卡卡西偶遇的水木，两个人也闲聊过几句。

　　旗木卡卡西对这种状况也是相当头疼。

　　“中忍考试快点开始就好了，早点淘汰一批，我们也轻松一点。”

　　不仅忍者很辛苦，一些木叶村民也怨声载道。倒不是说他国忍者有什么不轨举动，人数众多带来的游客也给村子增加了不少人气，同时也带来了各种不便，毕竟木叶并不是太大的地方。

　　“先前的警告都没有被放在心上么？驱逐几个不守规矩的考生就好了。”

　　“没有直接的证据，不好处理啊！”有时候明知道是哪个村子下的手，但是根本就无法证明是哪一个，难道将一个村子的人都赶走？

　　水木摇摇头，这种事，既然别人敢出手，就必然有把握不被发现。当然也不乏认不清状况的蠢货，但是能够来参加中忍考试的，必然都是各村的精英，不会这么容易就被抓到把柄。

　　“再坚持两天就好了。”

　　只要没有了考生这层身份的保护，到时候才不管那么多，直接赶出木叶村。

　　……

　　接过水木手中递过来的中忍考试申请，犬冢牙、油女志乃还有日向雏田不禁喜出望外，还有不到两天就要开始中忍考试了，水木老师还没有跟他们正式说起这件事。有段时间，他们甚至都怀疑，是不是水木把他们给忘了。

　　其实，他们猜得也没错，报名什么的，水木已经把名单交上去了，但是个人的申请表，一直在水木手上，事情太多，一来二去就忘记了。

　　“填好了，后天早上直接去考场！”反正也不是什么大事，迟一天早一天无关紧要，只要赶上第一场笔试就够了。

　　“总感觉水木老师在敷衍了事啊，没什么忠告么？”

　　“怎么会？”水木正色说道：“你们既然想要成为中忍，当然就要为自己的选择负责人，什么事都要老师教，你们还怎么毕业？”

　　“真的么？阿斯玛老师那里对丁次和井野可是操碎了心！”犬冢牙有些狐疑的问道。

　　“实力不够才操心，放心吧，你们很强的，好好去考试吧。”

　　忙的不可开交的水木哪有时间给学生解释那么多？随口一句恭维就打发了。

　　“而且，你们爱岗敬业、恪尽职守的水木老师可是兼任了中忍考试的考官，你们要是不小心看见我，要装作不认识。否则，会被别人认为是走后门的喔？”

　　“诶？那就是说什么情报都不能说了？”

　　水木微微一笑，挥挥手，然后人就消失不见了。

　　“就这么走了？”犬冢牙噘着嘴巴不满地说道，“志乃，我们就这么去参加考试？”

　　“嗯，上一次也是这样，没什么不同。只要表现出色，我们都有机会成为中忍。”

　　“那好吧，本来还准备和丁次交流一下的……而且鸣人也不在，真是扫兴。”

　　“就像水木老师说的那样，自身的能力才是关键，我们回去好好准备吧。”

　　油女志乃看着水木刚刚离开的方向。

　　『好快的瞬身术，一瞬间就脱离了我的感知和寄坏虫的侦查范围。』

　　……

　　中忍考试第一场笔试的地点，是一个超大型的会议室改装的。整个空间，被改造成一个排列紧凑的阶梯形考场。四面八方都布置了无死角的监视镜头，陆陆续续进入考场的考生已经很多了。虽然离考试还有一段时间，但是大部分人都提前一点时间过来，就为了多熟悉一下考场以及观察一下竞争对手。

　　而在其它房间等待的众考官，看着监视中众多考生的模样，分辨着有哪些需要特别在意的人。

　　“惠比寿，不像去年一样，玩一玩幻术的小把戏，剔除一些人吗？”

　　“算了吧。”惠比寿摇摇头答道：“去年人数不多，提前阻拦一批人，淘汰效果明显，今年考生素质太高，即使有一两个蠢货，和庞大的基数比起来也无关紧要，反正最后都要被淘汰，就不废那个功夫了。”


第392章 强者的特权

　　中忍考试，等考生到得差不多的时候，原本乱糟糟的考场反而越发的安静。大家都眼神不善的瞪着别村的竞争者，要不是怕私斗会被逐出考试，早就打得不可开交了。众人都按照村子结成小团体聚集在一起，互相戒备着可能的暗手，这几天的纷乱，让大家早就丧失了基本的安全感。

　　随着时间的推移，中忍考试的时间终于到了，考场的大门关闭，这次中忍考试也正式拉开了序幕。而这个时候还没有到场的，不管什么理由，自动丧失考试资格，忍者是一个需要守时的职业。

　　就在此刻，原本会议室主席台的位置，查克拉烟雾爆发，一身正装，带着黑墨镜的惠比寿领着一群考官出现了。

　　“中忍考试现在开始。”惠比寿上前一步，正色说道，“我是第一次测试的主考官——惠比寿。首先，需要给你们重新安排座位。”

　　一个巨大的箱子被搬上前来。

　　“每人一次抽签机会，按照抽到的座位序号坐下，然后由我来讲解考试规则！”

　　“抽签？这么麻烦！”

　　总共接近三百人的超大型中忍考试，哪怕是在几个考官的协助之下，抽签都浪费了不少时间。待考生都依照号码对号入座之后，惠比寿再次说道：

　　“首先，大家来参加中忍考试，那么必然是各村下忍中的佼佼者，有些话我就不多说了，相信大家不会做出有违忍者名誉的事情，接下来，给大家一分钟的时间，可以观察考场里面自己队友的准确位置，注意，考试正式开始之后，就不再允许左顾右盼，低劣的作弊行为被监考官发现三次，就会被逐出考场。”

　　话音落下，考场顿时一阵喧闹，大家都在提醒队友自己的位置。

　　抽签的方式，使得大家都对座位的安排没什么意见，有个别下忍小队有两人隔得比较近，但是三人聚集在一起的一个都没有。

　　当然，运气也是忍者实力的一部分，惠比寿也没有强硬的安排，而是看大家的运气了，有人幸运，有人就比较倒霉了，这么大的考场，有少数小队隔得非常远，说话不大点声互相之间都听不清楚，基本也就杜绝的互相帮助的可能性。

　　“时间到！”一分钟过后，惠比寿拍拍手示意大家安静。

　　“下面由考官分发考题！”

　　忙乱之中，又花了几分钟的时间，所有的考生都拿到了自己的考题。

　　“这么多？”

　　和一般的考试就一两张纸不同，这一次笔试厚厚的一叠考试试题，让众多考生顿时有了不妙的预感。

　　“大家先不要翻开试题，我来说明考试规则。忍者，就应该用忍者的方式来处置。”

　　惠比寿得意地顶了顶鼻梁上的眼镜框，大声说道：

　　“考试的试题大家想必也发现了，试题非常的多。不仅题量大，而且越往后越难解答。另外，考试时间从我宣布可以答题开始，只有二十分钟，这么短的时间，一个博学的上忍聚精会神才有可能全部做完。所以，理论上没有任何一个下忍可以答完所有的考题。”

　　“那出这么多考题有什么意义？”有些耐不住性子的考生问道。

　　“意义？当然有！”惠比寿答道，“现在公布第一个规则。需要说明的是，我所公布的规则，和前一条冲突的时候，以前一条为准。”

　　顿了顿，惠比寿接着说道：“只要有一人答对了所有的考题，不管什么情况，同组三人同时晋级下一轮！”

　　“什么？”

　　第一条规则就让众多考生大感意外，这明显是赤裸裸的褒扬精英主义，和下忍三人小队组建的初衷背道而驰。

　　看着下方窃窃私语的声音越来越大，惠比寿喝道：“忍者可不是小孩子过家家酒，而是十分考验觉悟的职业，不管你们承不承认，有的人就是远超他人的天才，而一个不仅天资出众，而且还比其他人努力的天才，是可以创造奇迹的。我不管你们是智力和见识超群、还是团队合作、又或者靠抄袭作对了所有的题目，都算你们过关。规格之外的强者或者团体享有特权。如果你们不同意，可以立刻离开考场。”

　　惠比寿等了半分钟，看到喧闹的声音渐渐平息而没有一个人弃权，才点点头接着说道：“看来你们都决定接受考核，很好，那么我宣布第二条规则，只要有一人得零分，同组三人同时出局。”

　　场下一边安静，这一条规则虽然过于严厉，但也还在接受范围之内。

　　“顺带提醒一下，同组三人的试卷是不同的，整个考场，有三套不同的考题，难度分别为容易，中等，困难！至于同一小队中谁的考题简单，谁的考题困难，就看各自的运气了。说不定最笨的那个拿到了最难的考题，一个也搭不上来得零分，也是很有可能的，所有你们要祈祷自己运气不要太糟糕！”

　　惠比寿的补充说明立刻让一众考生心里大骂不已，这一次考试难度也太大了。就好比上一次宇智波佐助靠写轮眼复制其他考生的动作随便抄的手段就不能用了，说不定瞄准的对象试题和自己都不一样，还有山中井野，使用心转身之术，有可能耗尽了查克拉都没有找到和自己一样考题的考生。

　　『作弊手段被大大限制了么？』

　　众多考生心里衡量着可能的状况。思索着考题中的深意。

　　“现在说明第三条规则：考生分数总名次一半以下的，同组三人全部淘汰。但是，有一个例外条件，如果有人认为同组的谁会在一半以下的名次，可以自愿在最后一页的反面写上他的名字，仅限一人。只要同组三人写了相同的被选者，其他两人如果在一半以上名次，则合格。这个被选出来的人，在所有被选者中排名前三，则合格，反之，被淘汰。”

　　监控室里，水木饶有兴趣地说道：“没想到惠比寿玩弄人心也很有一手啊！”


第393章 心灵拷问

　　水木揶揄的话，让在场的静音、山城青叶也笑出了声。

　　“该说不愧是做了这么多年教师的资深者吗，看起来一本正经的人，想起损招也毫不含糊啊！”

　　水木谈了一口气，开始为这些考生默哀。

　　“虽然纲手大人说要放手去做，适当地提高淘汰率，但是惠比寿是不是做的太过火了？”静音有些担忧地说道，“要是通过的人太少，面子上也不好看啊！”

　　说穿了，中忍考试第一场的笔试，答题是次要的，监考官看中的是考生们在面临抉择的时候，是不是会做出正确的选择，通俗的说，就是所坚持的忍道，符不符合忍界主流的道德观。

　　上一次中忍考试，森乃伊比喜拷问式的问卷，所看中的就是迎难而上的胆量与忍者的觉悟，至于测试考题倒是出了纰漏，出了漩涡鸣人这个白卷通过的幸运儿。除了最后一题，前面所有的活动，都只是为了淘汰一些实力太差的忍者。

　　这一次中忍考试，惠比寿的第二条规则，就是为了这个目的存在的，如果那么多的题目一个都答不上来，还是回去补一补基础再来吧。

　　两者之间所出的考题的不同，其实也显示了拷问部干部的伊比喜和精英教师惠比寿之间理念上的微小差异。

　　而且这里面惠比寿有一个明显的欺骗，考场有三份不同的考题是真的，但是绝对没有什么难度上的差异，惠比寿这么说，其实是故意误导考生。因为没看到其他同伴的考题，绝大部分人是不知道自己手上的考题到底是简单还是困难，所以也判断不出其他两个级别考卷的难易程度，对同伴答题的分数根本无法评估。

　　这样一来，大大加深了每个考生心里的不安，除非有日向家族的白眼等等类似的侦查手段。否则就会处在一个信息孤岛中，只能凭空臆测，那么心底的焦虑会无限放大，做出自保与割裂同伴的选择的可能性也会更大。

　　而第一个规则，片面地强调精英主义，会让考生误认为主考官并不是很看中团队之间的合作与信任，然后更加倾向于做出第三个规则的例外提示的行动。

　　“看来惠比寿也是下了一番功夫啊！”水木笑着说道，“一环套一环的心里误导，都在将考生往倾向于保守的思路上引诱。”

　　假如真的在试题反面写出了一个队友的名字，那么不管出于什么考虑，无疑是一种损人利己的行为。

　　“被选中者前三晋级？惠比寿还真是做得够绝的。”水木摇摇头说道，“嘴上不说，但是不声不响的将难度提高到这个程度，闷声色狼的心眼果然坏透了。”

　　调侃的话让室内的几个人都忍俊不禁。

　　被选中者前三这个数据很暧昧，不像第一那么可遇不可求。但是在有这么多考生的情况下，前三的概率肯定会很低。而且这个纠结的排名又没有到完全不值得赌一把的地步，势必会有人抱有侥幸心理，为了自身的安危、多一份保障从而写下心中“累赘”的名字。或者自认为实力不足且没有信心的人抱着成全比较强力的队友的“牺牲”觉悟写下自己的名字。

　　这种困境下，只有对自身能力以及队友能力有信心的下忍，才不会考虑第三个规则的例外条件。

　　毫无自知之明且又没有信心的懦弱者，或者拿队友的运气去赌博，来保证自己晋级的自私者，很抱歉，他们注定无法通过第一轮笔试了。真实结论是，只要有一个人在试卷最后一页反面写下姓名，他和他的队友全都会被淘汰。

　　“要不要打个赌？被惠比寿折腾一遍之后，会不会留下三十组？”

　　“水木，听说你最近手头拮据，还有钱赌博？”山城青叶揭了水木的短，有些好笑地说道，“你就不担心你的学生被淘汰？”

　　“怎么可能连这一关都过不了？你也太小瞧我的学生了。”

　　水木漫不经心地说道。

　　“不知你们发现没有，惠比寿这家伙蔫坏了，这个考题看似公允，其实有利于以木叶为首的五大忍村的考生。相对健全的忍者教育体系，使得他们笔试的能力要比其他小忍村要强，再加上提高作弊的难度，自身素质的重要性就更加的重要。能力的优势，加上大国忍者的自信，使得他们会更少地担忧排名靠后的情况。这样一来，被第三个规则刷掉的几率要更低。”

　　“这么一想的话，确实如此。”其实大家心理也有这个预感，水木详细的说出来，才让众人认识得更加清楚。

　　不过，笔试的初衷，本来就是为了淘汰弱者，技不如人也怨不得考试太难。

　　水木发起的赌局无人响应，也只得作罢。几人安静地看着惠比寿宣布考试开始，然后考生们开始了群魔乱舞的表演。

　　“你们说，下面那些监考官是不是心里憋得特别难受，作弊都这么明显了，还要装作没看见，感觉就是在被嘲笑智商啊！”

　　水木想起了半年前自己监考的时候，面前还是勘九郎，一点也不互相照顾一下面子，作弊都没多少技术含量。

　　“下忍嘛，也就这样了，你总不能用上忍的眼光看问题，不然的话就没人合格了。”

　　二十分钟也不长，过不了一会就要结束了，静音起身说道：“水木，天藏，快到我们的，准备吧吧……”

　　第一场只是小试牛刀，真正有实力的忍者根本就不会被难住，被淘汰的都是些心志不坚的弱者，只能回去磨练磨练再来。前奏完结，接下来才是主题，各路牛鬼蛇神也该闪亮登场了！

　　……

　　考场外，猿飞阿斯玛一口接一口的啄着香烟，旗木卡卡西则略显轻松的看着手上的小说。

　　“惠比寿这个家伙，没想到这次玩这么大，鹿丸不在，也不知道志保和井野还有丁次能不能通过。”

　　“时间快到了，可以去看看结果了。”


第394章 筛选

　　惠比寿的考题，比上一次中忍考试还要难，还做出了一些陈述上的误导甚至是欺骗。对一群年轻的下忍来说，还是太难了点。阅历的不足，会让大部分的考生不自觉的做出错误地选择。

　　不仅要全力以赴地做好手上的考卷，还不能有所松懈，因为理论上没有满分，那么就无从判断自己的得分会在什么区间，短时间内的巨大压力会压垮一个人理智的分析，而且这种以个人得分排名的规则，事实上也是在暗示，自己的队友，也是潜在的竞争对手。

　　这样的情况下，每个考生都可以为写下队友的名字找出无数的借口。有了退路，人们锐意进取的心思也会被削减。甚至说不定会有人一边骂着队友愚蠢与拖后腿，一边愤愤不平的将心中的蠢货的名字写下。

　　众多的考生虽然各逞手段，但是在几名采用低劣的作弊手段的下忍和他的队友被毫不留情的赶出考场之后，剩下的也慢慢开始老实起来。寂静无声的气氛中，只听得到监考官来回的走动声。

　　就在这凝重的气氛快要压垮每一个考生的时候，一阵清脆的铃声响起，二十分钟到了。

　　“所有人停下手中的笔。”惠比寿大声说道，“如有违背者，直接剥夺考试资格！”

　　一众下忍们闻言，迅速停下手里的动作。寂静被打破，一些心理承受能力不足考生甚至瘫软在椅子上。

　　“好了，现在你们可以松一口气了，开始收试卷……”

　　五分钟之后，所有的考生的考题放在主席台前堆成好大的一摞。

　　“在考官批阅试卷之前，为了节约时间，先做初步的筛选。”惠比寿问道，“答出了所有考题的考生起立。”

　　等了十几秒钟的惠比寿，发现没有一个考生站起来。

　　“看来你们之中没有惊才绝艳的天才，全都是普通忍者的程度而已！”惠比寿的毒舌毫不留情的评价着在座的考生，“那么，一道题都没有答上来的，起立！”

　　又等了半分钟，还是没有任何人站起来。

　　“你们每一个人都有着谜之自信，认定自己不会得零分。”依然是一副让人欠扁的语气调侃的惠比寿说道，“最后是第三个规则的筛选。没有在试卷最后一页的反面写名字的，起立！”

　　呼啦啦一大群人站了起来，接近考生的一半左右了。

　　“喔？还不少，都是自认为很聪明的家伙吧？现在，你们看看自己的队友，如果有一个队友没有站起来，你们就可以坐下！”

　　一分钟之后，站起来的人中，近半的人重新坐了下去。

　　“咦？居然还有这么多站着，我数数看，八十四个人，人数还真不少啊！”

　　就在一众考生等着惠比寿批阅试卷确认结果时，一阵查克拉烟雾爆发，抱着粉红色小猪仔的静音出现。

　　“站着的考生，随我离开教室。”

　　接着考场大门被打开，静音率先走了出去，起立的考生互相忘了几眼，然后一声不响地跟着离开。

　　待考场重新恢复平静之后，惠比寿才继续说道：“那么我宣布，所有坐在考场的诸位，全部被淘汰，中忍考试第一场就此结束，以上。”

　　说完，惠比寿转欲转身离去。

　　“什么？怎么可能？”意外的结果顿时让在座的考生惊讶到愤怒，“我们到底做错了什么？就这么被判不合格？我们不服……”

　　惠比寿转过身来，语气不屑地说道：“忍者的实力很重要，但是同伴更加重要，为什么要求你们三人一组参加考试？心里难道一点数都没有吗？连和同伴一起面对的底气都没有，你们有什么资格当上中忍？回去好好想想，下次再来吧！”

　　说完，留下善后的人员，惠比寿头也不回了离开了考场，只剩下被淘汰的大群考生面面相觑！

　　……

　　考场外，惠比寿撞上了迎面走来的猿飞阿斯玛和旗木卡卡西。

　　“惠比寿，你做得太过火了，只有四分之一左右的人合格，第一场的淘汰率太高了。”

　　阿斯玛有点埋怨地说着，还好第十班幸运地通过了考试，不然就不是简单的抱怨了。

　　“淘汰率高？”惠比寿认真地答道，“考生太多，不得不如此，否则的话，后面就不好办了。哪怕就是这样，依然比上次中忍考试多了两组合格者。”

　　旗木卡卡西无所谓地说道：“怎么都行吧，只要纲手大人那边不会为难就好！”

　　与此同时，中忍考试的进度也第一时间发到了纲手以及各村的领队手上。

　　“八十四人？二十八个小组，合格率这么低？”纲手皱了皱眉头。

　　从结果上来看，草忍三人合格，泷忍也是三人合格，不出意外，就是七尾人柱力的那个小队。雨忍三人合格，除此之外，五大忍村之外的下忍全部被淘汰。

　　五大忍村中，雾忍最惨，五组考生，只有一组合格，砂忍表现也极差，九组下忍，只有两组合格。合格率最高的是岩隐村，六组下忍有五组通过，最为团结的忍村确实名不虚传。至于最强大的木叶村和云隐村，则分别有十组和七组合格，充分显示了忍界争雄的两大强国的底蕴。

　　手上的考试结果虽然有些让人惊讶，但也还不到引发事端的程度。只是，事先特别注明的包括七尾人柱力在内的麻烦人物纷纷通过笔试，就不是那么让人开心的事情了。

　　……

　　死亡森林之外，众多的考生聚集在一起，等待着第二场的主考官——静音的命令。

　　此时，水木并没有露面，而是躲在一个无人的角落静静地观察着考生的情况，天藏则指挥着属下维持现场的秩序。

　　“情况大家也清楚了，先签下自愿书，然后才可以进行第二场考试。如果签署生死无论的契约，要是发生什么意外，我们概不负责。所以，给你们一刻钟的时间考虑，时间到了，还没有签自愿书领取卷轴的考生视为弃权。”


第395章 弱肉强食

　　其实在中忍考试第一场笔试的时候，跟着静音走出教室的考生们，差不多就能够猜到自己是合格者了。虽然大家都不熟悉，但是相互之间大致的强弱还是分辨得出来了，很明显，跟着静音走掉的下忍中，大部分都是感觉不弱的高手。

　　一场中忍考试，不排除个别优秀的下忍发挥不佳被淘汰，但是绝对不会发生大规模强者无法进入下一轮的情况，那么结局很明显，留下的相对较弱的大部分人都将无缘第二场考试。

　　能够站到死亡森林外面的下忍，都是心智坚毅之辈，中忍考试中发生战斗甚至死亡也是预料之中的事情。签下了自愿书拿好各自的卷轴之后，随着一声令下，纷纷进入死亡森林。

　　片刻之后天藏和水木出现在静音身边。

　　“到我们了，天藏，你去跟着七尾人柱力，务必多加小心！我还有其它任务。有什么情况立刻发信号。”

　　“明白！”

　　“那么，进去吧！”

　　随即，天藏几个闪身，转眼就消失在丛林之中。而水木则是利用结界感知了一下方位之后，朝着一个方向走了过去。

　　虽然第一场惠比寿刷掉了不少人，但是，死亡森林中，才是许多人大显身手的时候。水木要做的，就是尽量的保住已经无力继续考试的失败者顺利地退出死亡森林，不要白白的丢掉性命，成为猛兽的口粮。

　　另外，还有一个更加重要的任务，那就是防止未知的力量干扰这次中忍考试。

　　到目前为止一切还算正常，除了七尾人柱力所属的那个规格之外的小队。

　　在正式的考试中，哪怕是最为强势的木叶村，也并不是所有的人都十分的顺利。

　　就好比幸运地进入第二轮的美浓、锻造、镰野三人，并不是自己有多聪明通过第一场考试，而是反应太过迟钝与直接，在笔试的时候沉迷于解题，根本没来得及写下队友的名字，然后稀里糊涂的就进入了死亡森林。

　　等到真刀真枪的开始比拼的时候，实力的差距就凸显出来了。面对眼前的砂忍，己方三人基本没有什么办法，对面的队伍的搭配实在是太优秀了，医疗忍者、强攻再加感知，而且明知道打不过还逃不掉的郁闷，自己三人也体会了个遍。终于，最后还站着的美浓被突然出现的砂忍光司一脚踹在腹部，剧烈的疼痛顿时让其晕了过去。

　　“志志雄，周围没有人吧？”身为砂忍少见的医疗女忍者雨乃，还是水属性的医疗忍术，被派出来参加中忍考试已经很难得了。每一个医疗忍者，在砂忍都是宝贝，要不是考试地点在木叶，砂忍根本就不会将其派出来冒险。

　　“放心，周围暂时没有人。光司，你那边怎么样？是地之卷轴吗？”

　　光司俯首将美浓身上的卷轴捡起来看了一眼：“还真是幸运，第一次就遇到了一队菜鸡，还正好有我们要的东西。”

　　“是嘛！”身兼队长的女医疗忍者雨乃说道：“既然这样，志志雄，放开感知避开强敌，我们直奔中央高塔。”

　　实力并不算顶尖的他们，在这个怪物出没的死亡森林中，能够快速通过，那是在是太幸运了。

　　“蝮，沙奈和沙夜还没有找到，放弃汇合吗？六个人一起才更加安全吧。”

　　“不用了，计划赶不上变化，在这个时间到处乱撞，实在是太危险了，我们必须先趁着大部分人还没有反应过来的时候赶快离开，沙奈的实力很强，应该不会有问题。”

　　“好吧！”不早点走的话，遇上真正的高手，不要说地之卷轴，连天之卷轴都保不住！

　　同样遭遇的，还有不幸遇上了强敌的源内、小麦与稻穗。身为木叶忍者的骄傲，在泷忍芙、托奇和昆面前，被打击得粉碎，基本没什么还手之力就被打倒在地。

　　“呐，你看我们既然相遇，就是缘分一场，要不要和我做朋友？”

　　“别开玩笑了，做朋友哪有抢我们卷轴的？”

　　“咦，不行吗？我只是想找你们交个朋友，然后一起玩什么的！”芙转头对托奇说道，“要不我们把卷轴还给他们？不对，把我们的卷轴也送给他们吧，这样肯定就可以和我做朋友了！”

　　“咦，真的吗？”木叶女忍者稻穗惊喜地说道，“你要是吧两个卷轴都给我们的话，跟你做朋友也无妨的。”

　　“那真是太好了。”芙说着就要把卷轴递过去，却被旁边的昆阻止。

　　“芙，不要任性了，你忘了村长的嘱托了吗，回去的话，可要被村长骂了。”

　　“诶，好像也是啊！”芙有些纠结的想着，最后有些为难地说道，“实在抱歉，既然是飞沫哥哥的要求，也不好不听，不过，我随时都可以和你们做朋友的哦！如果你们改变主意，一定要来来找我……”

　　话还没说完，就被托奇和昆拉着，直奔死亡森林中间的高塔。

　　……

　　当然，并不是所有的木叶忍者都不走运。就好比宇智波佐助，摧枯拉朽一般的将三个岩忍打翻在地，对手引以为傲的土遁忍术，在雷遁千鸟面前像纸糊的一样不堪一击。

　　草忍的三个下忍——暗无、风见和步乐弥，在洛克李的速度面前还未出招，就被击倒在地。速度和力量上的碾压，使得对手连影子都没清楚就败了。

　　雨忍村上一次也参加过中忍考试的下忍——胧、梦火和篝三个人，这一次想着故技重施。只是上一次在漩涡鸣人的超强体力和查克拉面前败下阵来，这一次遇上侦查能力出众的第八班三个下忍，再加上油女志乃不错的封印与结界术实力，直接被碾碎幻术结界，然后以惨败收场。

　　可惜的是，遇到强手的第十班没能更进一步，志保毕竟不能完美填补奈良鹿丸的空缺，在雾忍长十郎、兰和流加的手上败下阵来。

　　另外云隐村的奥摩伊、卡鲁伊和阿茨伊也击破岩忍的合击，顺利突破死亡森林第二关。


第396章 肆无忌惮

　　在死亡森林中的一众考生各逞本事的时候，水木却有另外的事情要处理。

　　结界虽然由水木一手布置，但是操作却并不完全由自己。哪怕是纲手，也不可能让死亡森林的结界变成个人的私有物。

　　虽然说整个死亡森林里面基本没有什么能瞒过自己，但是，也不能将其他人当做无能的大萝卜，要是真有人能够将结界做出改变，来误导水木的判断的话，说不定会带来相当大的麻烦。上一次的陷阱，水木就差点吃了大亏。这一次不仅要警惕团藏，还要防止他向死亡森林里面的考生下手。

　　当然，这是纲手期望的理想情况，实际上按照水木的判断，只要保护七尾人柱力芙和宇智波佐助的安全就够了，其它人基本不可能成为团藏的目标。

　　至少到目前为止，还没有发生什么意外的情况。在将一队昏迷的岩忍身边布置简易的防护结界之后，又做了几个简易的标记指引救护人员前来。接着水木迅速地向下一个目标地点移动。

　　就在此时，水木突然一愣，一阵查克拉波动，水木的一个分身出现在身边。

　　“出了什么事？怎么直接赶来这里？”

　　“团藏外出了？”

　　“外出？这个时候？”水木本体大吃一惊，“你是怎么发现的？”

　　“事情都传开了，这是大张旗鼓的外交联络，团藏亲自去火之国大名府邀请大名前来观看中忍考试第三场。”

　　接着，分身颇有深意地说道。

　　“团藏和大名之间的联系，要比纲手紧密得多。村子内部能够得到的支持不够，要想登上火影之为，外部力量不可或缺。而一向对火影之位的传承插不上手的大名，想必也对送上门来的团藏非常看重！”

　　“偏偏在这个时候！”水木想了想之后又问道，“团藏带着的护卫多吗？”

　　“五人标准战斗小队配置。”

　　“这么多？不好对付啊！”

　　加上团藏的话一共六个人。在这种情况下，忍界能够杀掉团藏的高手还真是寥寥无几。

　　“怎么办？要出手吗？”

　　机不可失失不再来的道理水木也懂，团藏走出木叶村的机会并不是很多，下一次还不知道会是什么时候。

　　“出手的时机暂且不谈，能够做到不暴露身份吗？”

　　想要和志村团藏扳手腕，不全力以赴肯定是不行的。水木还没有自大到可以不用仙人模式就能够战胜团藏加五个高手的地步。

　　这个世界有名有姓的仙人，就那么几个，只要被发现，水木就是第一个被怀疑的对象。

　　“怀疑又能怎么样？我们出手对付团藏，不正是为了给他一些教训么？要是能杀掉，就死无对证。不能的话，让他知道又何妨，反正我们有不在场的证据。”

　　“胡搅蛮缠么？谁会信？”

　　“你想多了，根本就不需要人相信，只要纲手不出手惩治就行了，我们要做的就是死不认账。”

　　水木本体想了想说道：“没错，这次可以干。哪怕明知道是我，也没太大的危险，被无端针对，出手反击也没什么可说的。说不定会让团藏误认为是纲手授意的暗杀！”

　　“很好，你既然下定决心，那么，我在这里代替你掩人耳目，村子里的分身也露露面刷一下存在感。你带上五个分身出击，六对六才公平嘛！”

　　……

　　一般来说，中忍考试第二场会持续大概三到五天才会结束，虽然定的期限是五天，但是进度快的话，两三天就够了。这次人数太多，估计就要等五天期满了。速度最快的一组，居然是毫不起眼的泷忍三人组。而当第十班的三个下忍早早地就被抬出死亡森林的时候，等在外面的阿斯玛和鹿丸也不由得叹了一口气。这次中忍考试实在是太难了，第十班由于鹿丸退出，补充新手女忍者志保，整体实力不进反退，被淘汰一点也不意外。

　　中忍考试还在火热地进行的同时，准备完全的水木早早地就在志村团藏的必经之路上设好了陷阱。

　　等了大半天，路途的尽头不紧不慢的走过来一行人，正是团藏和他的下属。

　　“终于来了。”水木略有点兴奋地说道，“可以确定，不是替身，就是他本人。”

　　“长期呆在木叶，少有外出，再加上对自身实力的自信，可能根本就没想过这个时候会有人袭击他，能够让他忌惮的，只有五大国的影，还有宇智波斑！”

　　“准备吧，这一次，我们玩一把大的。”

　　在六双戒备的眼神中，志村团藏缓缓的走进了陷阱。

　　陡然间，四周查克拉的波动涌起，景色开始变换。幻术结界迅速的笼罩了方圆数百米的空间，为了准备这个结界，水木可是花了不少的工夫。

　　突然的变故，也没有让身经百战的志村团藏惊慌失措。不动声色的握紧了手里的拐杖，五个带着面具的“根”忍者迅速将其护卫在中心。

　　“什么人？”

　　回答他们的是密密麻麻的火焰球弹幕。

　　“火遁——凤仙火之术！”

　　威力不算太大，但是本体加上分身总共六人同时使用，所造成的声势完全不是一个普通的C级火遁忍术可以相提并论的。

　　虽然封死了所有的逃避空间，但是水木也没有指望如此简单的就能击败团藏。

　　“水遁——水阵壁！”

　　危机关头，志村团藏的属下间不容发的使用水遁忍术，将包括团藏在内的六人围得严严实实，在被克制的水遁面前，声势浩大的火遁并没有发挥太大的作用。

　　“何方鼠辈，藏头露尾，既然敢出手，就不能堂堂正正的决斗么？”

　　“忍界之暗，跟我谈堂堂正正？”水木嗤笑一声，然后再次快速结印。

　　“火遁——豪火灭却！”

　　巨大的火焰球，像一堵墙一样扑面而来。

　　“快散开！”如此大威力的忍术，寻常忍者根本无从抵挡。虽说水遁对上火遁有优势，但是也有个限度，差距太大的话，也就无所谓克制不克制了。


第397章 渐趋

　　能够作为志村团藏的护卫，每一个都不是庸人，哪怕是A级忍术，也没有能够将他们怎么样，剧烈的火焰球的爆炸也只是带来了一点微不足道的擦伤，还不如火焰带来的热浪的灼烧伤害。

　　见到忍术的效果不佳，水木也没有怎么失望，团藏要是仅仅几个火遁就能解决的人的话，也就不值得水木放在心上了。

　　只是毕竟失了先机，不要说占到优势，能够找到水木的位置就不错了。

　　不一会，随着幻术结界开始发挥威力，无数穿着黑底红云的御神袍，带着诡异的旋涡面具的身影出现了。

　　“你们是‘晓’组织的人？”团藏看着周围的变故，略有点惊讶地说道，“不对，这么拙劣的栽赃陷害，如此准确而且及时的埋伏，应该是木叶村的人。说吧，是不是纲手派你来的？”

　　“阴暗的人，眼里看到的只有阴谋诡计。总会不自觉的用怀疑的目光审视别人。”水木特意用忍术模糊了原本的声音，有些不正经地说道，“不用想那么多，团藏，我仅仅只是看你不顺眼，觉得你还是死了比较好，至于我是谁，你这些年得罪了那么多人，也不用费劲心思去猜了！”

　　说完，无数幻影夹渣着影分身的真实攻击，手里剑组成如雨的剑幕遮天蔽日的向团藏袭来。

　　这种屡试不爽的损招，作为陷阱实在是太好用了，唯一的缺陷就是，假如被埋伏者体力和查克拉惊人的话，耗费的时间太多。

　　志村团藏作为身负要职的木叶长老，长时间的和外界隔离联系，势必会引来怀疑，增援是随时都可能到来的，而且在这个时候，光明正大的在路上埋伏，过往的行人或者忍者必然会警觉，进而将消息扩散开。

　　只是此刻，团藏和他的下属不得不在幻术结界中苦苦地挣扎。

　　“团藏大人，您赶紧撤退吧，我们来断后……”

　　“不用。”被保护在中央的志村团藏解下了被封印的右手，然后解开绑住右眼的绷带，斩钉截铁地说道，“没想到村子里面居然有胆敢反抗我的权威的存在，这种人绝对不能留！全力以赴，将他杀掉，否则还不知道有什么人会跳出来与我作对。”

　　露出右眼中写轮眼的团藏，瞪大眼睛向四周看了看。

　　“躲在这里么！”团藏双手结印，“风遁——真空玉！”

　　瞬间，团藏口中射出无数空气子弹，极快的扫过周围的空间，幻术与影分身瞬间被清理掉一大片，不止如此，原来空无一物的角落，突然出现数名和刚才的分身一模一样装束的忍者。

　　“三勾玉写轮眼，和两勾玉的就是不一样，洞察力强多了。”

　　旋涡面具遮脸的水木轻笑着说道。

　　“热身结束，那么快点开始吧。”

　　看了看布满整个右臂的写轮眼，水木略有点奇怪！

　　『只有八只写轮眼，还有两只哪去了？而且不像是用了伊邪纳岐的样子，难道说？』

　　水木稍一思索就明白了，肯定是大蛇丸或者药师兜下手抢走了。大蛇丸看起来似乎不大看得上移植的二手货，否则也不会对宇智波佐助的身体那么渴望。那么是药师兜么？联想到近几次和药师兜的交流，基本上就可以判断出是他得了这个好处。

　　看着志村团藏的风遁不断的扫射，水木也知道不能这么被动下去了。

　　本体不声不响的出现在众人眼前，开始使用强力忍术了。

　　“雷遁——四柱束缚之术！”

　　快速升起的岩石巨柱，带着威力强大的雷电光幕，迅速的将团藏和他的下属包围在其中。

　　“什么？你怎么可能会这个术？”

　　团藏顿时感觉有些大事不妙，先前虽然嘴硬说是同村的忍者下手，但是现在看来，可能不幸言中了。

　　四柱束缚之术虽然属于雷遁，但是也结合了土遁的辅助作用，从效果上来看，更像是封印术或者结界。

　　而且这个术一直都只在木叶暗部之中流传，外人是不可能学到这个麻烦的雷遁忍术的。

　　知道情况不对的团藏迅速咬破双手食指，然后使用了通灵术，转瞬之间，一个无比庞大的身躯撑破了四柱束缚之术的封锁。

　　“梦貘！”水木抬起头看着这个第一次见到的长鼻子大块头，“居然比蛤蟆文太还要大一圈。”

　　从体型上来说，除了不知具体有多大的蛞蝓仙人，可能也就十尾比梦貘要大了。和水木自己的通灵兽巨熊波太君相比，简直就是大象和土狗的区别。

　　“喂，别玩了，那个老家伙看来要拼命了，别留手了！”

　　“好吧，就让他来见识见识仙术的威力。”

　　水木本体肃穆站定，双手手背贴合，尾兽查克拉注入体内，感知放出，开始吸收自然能量。

　　“这是？不好！”志村团藏不会仙人模式，但是这种厉害的手段，并不是没有研究过，虽然受限于资质无法修行，但是对自然能量的感知也不是一无所知。四周气息的变动没有逃过他的眼睛。

　　“仙人模式？是自来也吗？不对，你是水木！”

　　出人意料的发现让自己头一次乱了分寸，原本以为自己是稳坐钓鱼台的渔夫，没想到自己也有成为猎物的那一天。

　　“你们几个快退，这不是你们能够插手的战斗了。”

　　团藏当机立断，先遣散属下，再凭借自己的实力硬拼或者逃跑都不成问题。有伊邪纳岐的团藏，根本就没想过自己会死在这里的事情。

　　“是！”

　　“根”忍者可没有什么主上不走，自己不退的迂腐想法，服从命令才是最重要的。

　　只是，还没等他们走多远，后面就传来一股庞大的查克拉波动。

　　“仙法——无机转生之术！”

　　短暂的平静过后，原本厚实的地面开始起伏，紧接着数跟蜿蜒的岩石尖刺拔地而起，盘旋着上升，然后瞄准了志村团藏重击而下。

　　速度快到让人难以置信的岩石尖刺，在团藏惊讶的眼神中，将其扎成刺猬。


第398章 搅局者

　　在水木眼中，稍一愣神的志村团藏，转眼就被赋予了生命力的岩刺击穿，速度快到让其没有丝毫反应能力。

　　当然水木也没有想过这么容易就杀死他。果然，一阵恍惚间，差点被撕成碎片的志村团藏消失不见，一个一模一样的身影出现在不远的地方，然后迅速向水木靠近。

　　“近身战吗？虽然可能比不上你几十年的经验，但是，我会群殴……”

　　五个实体分身配合着无机转生之术，不断的阻扰着志村团藏，让其疲于奔命而无法攻击水木的本体。

　　“看你还能坚持多久！”和水木比拼体力，还是以一敌六，这个老家伙疯了，还以为水木是以前那个好对付的中忍？

　　瞅准时机的水木本体，以难以想象的高速，一个冲刺，查克拉手术刀刺穿了志村团藏的胸口。

　　“速度和力量，你差远了，团藏！”

　　只要露出破绽，在水木本体仙人模式的超高基础能力面前，根本就无法躲避必杀的一击。

　　被刺穿心脏的志村团藏瞪着惊讶的眼睛缓缓的消失，然后出现在水木身后。浪费了两条性命的志村团藏没有丝毫犹豫，快速使用了威力强大的忍术。

　　“风遁——真空波！”

　　与之同时，团藏的通灵兽梦貘也大嘴一张，本能一般的风遁开始肆虐，配合着志村团藏的忍术，形成威力巨大的风刃不断的切割着周围的一切，巨量的风遁查克拉也被吸收到梦貘的嘴里。

　　『这个就是能够将宇智波佐助的须佐能乎都切开的忍术？还真是麻烦！』

　　水木本体还好，有自然能量形成的护罩，还有着不错防御的效果，但是分身撑起来的土属性查克拉盾，就不那么有效了。哪怕不断地用查克拉来修补，也不时被风刃切开，将里面分身的身体割得遍体鳞伤。

　　“我先来阻挡，你们来攻击梦貘！”

　　说完，本体的仙术查克拉撑起巨大的土黄色查克拉盾，将六人全包裹在其中，“快点，支撑不了多久。”

　　五个分身点点头，也没有浪费时间，五个豪火球之术直射梦貘。风助火势，原本五发豪火球叠加在一起，再和风遁融合，形成威力巨大的火焰流，全被梦貘的大嘴吞进了肚子。

　　“现成的解决手段，宇智波佐助一个人就可以对付，我们这么多人，还不将梦貘给烤熟啊！”

　　果然不出水木所料，吞下所有火焰的梦貘气势一滞，随即发出一声痛苦的哀嚎，接着，从口鼻之中喷出了炙热的火焰，最后重伤的梦貘坚持不住，消失在眼前。

　　随着梦貘的消失，志村团藏的攻击力度也大大降低。

　　“似乎是我占据优势呢！”

　　只剩下志村团藏一个人，水木可以放心的围殴了。

　　“你以为你已经赢了吗？”

　　几个大威力的忍术，也耗费了团藏的不少力气，只是水木可没有坐等对手恢复的想法。无机转生之术的攻击，再次将团藏置于险境。

　　“木遁——大森林之术！”危急关头，团藏也顾不得其它了，保住性命才是最重要的。

　　“开着伊邪纳岐使用木遁？”

　　水木轻笑一声，两种相当耗费查克拉的忍术同时使用，这种和自己并不是十分匹配的忍术，对团藏来说，无异于饮鸩止渴。

　　木遁虽然阻挡了无机转生之术的杀招，但是，团藏也并不好受，身体的不适越来越重，尤其是右臂，已经到了难以为继的地步了。

　　紧握右臂的团藏邹着眉头，迅速下定决心之后，转身就跑。

　　“这么快就支撑不住了？”水木微微惊讶的一番，看着耷拉着胳膊的团藏头也不回得离开，似乎有些眉目了。

　　宇智波家族的写轮眼强大的精神力量和初代细胞的肉体力量，形成的阴阳平衡，是维持团藏不被反噬的基础。

　　团藏平时将右臂封印，并不仅仅是为了掩人耳目，更重要的是为了降低其消耗而不得已才为之的手段。

　　每一次解开封印，对团藏来说都是一个负担，暴走的危险随时存在。如果说原本的平衡还算完美的话。被药师兜夺走两枚写轮眼，团藏的损失可不仅仅是失去了两次保命的机会，而且让身体的隐患更加的突出，加上这一次水木的突袭。又失去了两枚写轮眼。

　　更糟的是，短时间内查克拉的巨大消耗，让整个右边胳膊已经处在崩溃的边缘了。

　　“看似很强大的团藏，失去了别天神，其战力已经虚弱到这个地步了么？不受控制的力量，果然只能作为出其不意的妙招，而不能当做常规手段，更不可作为力量的基础。”

　　想和仙人模式下的水木比拼速度，似乎需要一些运气。六次保命手段，不知道能不能支撑到救援到来，团藏的五个下属已经跑远，这里里木叶村也没有多远，留给水木的时间也不是很多了。

　　可惜，正准备一鼓作气的水木突然感觉到有两个身影快速的接近，查克拉的反应也让自己感到威胁。

　　“这个时候，两个人？”

　　水木面色一凝，似乎有出人意料的搅局者啊！

　　片刻之后，两个身影出现在水木面前，一样的黑底红云御神袍，只是这一次，似乎是真货。

　　“这么大的动静，想着前来看一看，没想到居然看到了‘组织的同伴’，还真是惊讶！”

　　扛着大刀鲛肌的干柿鬼鲛开口说道，“看你的样子，应该是想伪装成阿飞吧，可惜发型和气质相差很远。”

　　看了看一排六人同样装束的水木，宇智波鼬说道：“这里交给你，我去前面看看！”

　　说着一个闪身，绕过水木去追前面的人去了。而水木也没有过多的阻拦。这两个人，哪一个都比刚才的志村团藏难对付，相比之下，干柿鬼鲛反而是个更好的练手对象。

　　“总觉得好像在哪见过你！”干柿鬼鲛饶有兴趣的打量着水木。

　　“想套近乎，先活下来再说吧。”

　　上一次被打得毫无还手之力，这一次可不会那么容易就败了！


第399章 承诺

　　当水木带着分身小队狙击志村团藏的时候，身在木叶的分身也在行动。

　　有关志村团藏的不利谣言，早就在村子外面开始布置了。对团藏的不利消息已经在不少地方开始传播，只是由于团藏这些年极少现身人前，没有太多的人知道他，自然也不会有多少人对一个不甚出名的忍者的情报感兴趣，也只有忍界少数忍者才知道这个忍界之暗的可怕。

　　木叶村，谣言的传播并不容易，也只有先找一些木叶忍者不太好调查的人下手，才可以让其传播开来，普通的平民，可能情报没散播太远，就要被抓起来了。

　　因中忍考试而来到木叶村的人构成实在太复杂，甚至有些贵人根本就无法以常规手段查探，就比如早早来到木叶的泷之国大名。

　　从前天开始，一个让人不安的谣言开始在村子流传开来，什么志村团藏勾结大蛇丸进行人体实验；为了火影之位，出卖情报给大蛇丸，让三代战死；没能如愿当上火影之后，又试图去说服火之国大名支持自己登上火影之位，还有邀请大名前来观看中忍考试都是借口，不久之后志村团藏就会发动政变推翻纲手，自己当上火影。

　　真真假假的谣言说得有鼻子有眼，在流传的过程中，一些水木随意杜撰的内容，也被好事者“二次创作”，编的故事比水木还要出色。

　　在中忍考试正在进行的关键时刻，木叶村出现这种丑闻，让身为火影的纲手也相当恼火。

　　而点燃火种的水木则早早的躲了起来，冷眼旁观事态的发展。

　　……

　　干柿鬼鲛抽出背上的大刀鲛肌，以磅礴的气势向着水木冲了过来。首当其冲的一个分身，阻挡干柿鬼鲛前进的查克拉盾就在鲛肌的挥击中被击破。

　　“连经过性质变化的查克拉都可以吸收？鲛肌真是不错的武器啊！”

　　这个特性，在持久战中的作用实在是太巨大了，吸收别人的查克拉为己用，威力不够强大的忍术，只是给对手送菜。

　　刚一见面就吃了亏的水木飞身后退，鲛肌大开大合的攻击方式处处是弱点，但是自己很难把握住，硬碰硬还是有点吃亏。

　　“火遁——豪龙火之术！”

　　五道普通的火遁加上一道融合自然能量的仙术，将干柿鬼鲛笼罩在攻击范围之内。

　　面对火遁的攻击，干柿鬼鲛将大刀鲛肌往地上一插，双手结印。

　　“水遁——暴水冲波！”

　　大量的水从干柿鬼鲛口中吐出，不仅吞没了水木的火遁，源源不断的水迅速的汇聚，将脚下的地面变成一片宽广的大湖。

　　『改变地形和环境的忍术么？这是什么查克拉量？使用忍术基本就不用考虑查克拉的消耗了吧！这就是无尾之尾兽的称谓的由来吗？』

　　水遁对火盾的克制相当的厉害，想要用纯粹的火遁击败干柿鬼鲛太难了。使用熔遁的四尾人柱力老紫都败在其手下。水木用火遁击败干柿鬼鲛的可能性也极小。

　　『这个人应该就是绝大部分火遁和熔遁忍者的克星了吧！』

　　想到这，水木再次使用无机转生之术，一根根岩石尖刺冲破水面，从四面八方向着干柿鬼鲛刺去。

　　无机转生之术的攻击速度是很快，但是干柿鬼鲛也不慢，即使偶尔有跟不上，宽阔的鲛肌也可以当盾牌使用，丰富的经验让干柿鬼鲛游刃有余的躲避着水木的攻击，辗转腾挪之间不断的接近水木。

　　『怎么会这样？仙术不应该这么弱才对！』

　　虽然面对志村团藏的时候很强力，但是在更胜一筹的干柿鬼鲛面前表现却乏善可陈。

　　『不是术不够强，而是我没有用好！』

　　能够秒杀宇智波鼬的仙术，仅凭水木漫不经心的练习，其实并没有发挥出全部的作用。且在这种环境里，确实也不太适合无机转生之术的发挥。要是在类似地下溶洞的环境或许更好一点。

　　『既然如此，那就换一种手段吧！』

　　虽然无机转生之术不受水遁克制，但是自己确实不太擅长。封印术和结界术，在大范围水遁攻击面前，根本就没什么用，至于幻术，暂时还不是暴露的时候。体术倒是有人数优势，可是耗费的时间太长了，不远处还有一个随时会返回的宇智波鼬。

　　“用火遁吗？”水木喃喃着看了看天色，晴天、微风、恰逢正午！

　　“第一次使用，而且是这种环境，希望会跟预计中一样顺利！”

　　打定主意的水木停下了劳而无功的无机转生之术，开始放开自己的感知。

　　压力一松的干柿鬼鲛削去最后一根岩刺，落在水面上喘一口气。

　　“嗯？不好！”

　　水木瞬间爆发的查克拉量，让干柿鬼鲛这个人形尾兽都有些惊讶，这已经完全不是普通人类可以做到的了。

　　不待身体的疲劳恢复，干柿鬼鲛再次挥舞鲛肌上前，试图阻止水木的大招。

　　与此同时，水木的五个分身也快步上前，阻拦干柿鬼鲛的前进。

　　“雷遁——地走！”

　　基础的雷遁虽然威力一般，但是靠着水这种良导体，传播的范围和威力也有显著的提高。再加上无数火焰弹幕的干扰，使得干柿鬼鲛一时半会也难以前进。

　　……

　　狼狈不堪的志村团藏看着宇智波鼬，斩钉截铁地说道：“三代虽然死了，但是当初的约定仍然有效。只要宇智波佐助不危害木叶，我会保证他的安全。”

　　“这个暂且放到一边，你现在还有能力执行约定么？似乎你的状况不怎么好，木叶忍者都可以在光天化日之下截杀你！”

　　有点印象的查克拉，宇智波鼬还是能记住的。那个假面忍者应该就是有过几面之缘的水木。当然，其分身也没能躲过洞察力惊人的写轮眼。

　　正在这时，不远处超大量查克拉爆发的气势，让志村团藏和宇智波鼬都不得不侧目。

　　想了想之后，宇智波鼬说道：“希望你能信守诺言！”

　　紧接着向水木和干柿鬼鲛战斗的地方赶了过去！


第400章 鱼汤

　　人数优势怎么用，水木经过这么多次的试探，已经明白了。对阵强敌时，连绵不绝的攻击就是最好的手段，火遁忍术和雷遁忍术的交替使用，让疲于奔命的干柿鬼鲛连放下鲛肌使用忍术的机会都没有。

　　不一会，准备妥当的水木本体总算是完成了仙术的准备。敛息术积累了几个月的查克拉消耗大半后，水木才停了下来。与之相对应的，吸入体内的自然能量也是前所未有的多，生成的仙术查克拉，都快让自己的身体被撑爆了。

　　紧接着，水木双手开始凝聚出一个炙热的火焰球，火属性性质变化被水木发挥到极致，刺目的蓝白色亮光，老远都能感觉到其威力，随着仙术查克拉的注入，蓝白色的火焰球慢慢被染上了一层淡淡的金黄。

　　“差不多了，后退吧！”

　　已经不需要分身来拦截了，五个分身也应声而退。

　　见到已经来不及阻拦，干柿鬼鲛也将鲛肌横在胸前，脸色凝重的等着水木的攻击。

　　“第一次尝试，有点不太熟练，要是将你打死打残，可不要怨我！”

　　说着，双手将火焰球高举，在水木的控制之下，分裂成无数的小火球，快速向四面八方飞射。这些小火球并没有瞄准干柿鬼鲛，而是密布在入目所及的所有空间，诡异的是，哪怕是在水面上，这些高温的火球也没有丝毫熄灭的迹象，依然漂浮在水面上熊熊燃烧。

　　不明所以的干柿鬼鲛，眼睁睁的看着水木咬破双手食指再次结印，然后双手虚按在水面上。

　　“仙法，火遁——千征令！”

　　一阵诡异莫名的波动散开，迅速的连接上所有的小火焰球。在干柿鬼鲛惊讶的目光中，一个个火焰球迅速的膨胀，慢慢的变成一个浑身散发着高温火舌的人形怪物，双脚虚浮，手臂修长，两个漆黑的眼眶中闪耀着金黄色的火苗，裂开的嘴巴里面吞吐着火焰的流光。

　　“你这难道是火分身？不对，这种感觉……”

　　干柿鬼鲛十分紧张的看着无数的火焰分身纷纷站了起来，挥舞着的修长手臂状前肢，和其他分身慢慢开始接触、融合，在这种环境下，火焰分身的温度越来越高，体型也开始慢慢膨胀，最终，遍布整个视野的火焰分身，将整个空间变成炼狱一般的绝境。

　　“你疯了吗？这样你也会死的！”

　　无差别的高温不会让任何人好过。

　　“用不着你操心，你好好想想怎么逃命吧！”

　　干柿鬼鲛尝试用鲛肌攻击这些火焰分身，但是，毫无实体的火焰被穿过之后，也只是被吸走了一点查克拉，对庞大且分散的火焰分身来说，根本就构不成威胁。无奈的干柿鬼鲛收起鲛肌，尝试用水遁来对付。

　　“水遁——暴水冲波！”

　　大量的水流再次从干柿鬼鲛口中吐出，向着到处都是的火焰分身蔓延过去。

　　只是可惜，这一次，被赋予了生命的火焰分身就没有那么容易被扑灭了。水流还没有被接近，最边缘就被迅速地气化，剧烈的冷热膨胀产生的爆炸，将暴水冲波压制得节节后退。最终威力大减，形成一波接一波的波浪漫卷过来，可惜，毫无体重的火分身就这么漂浮在水面上，随波逐流的沉浮。火焰威力基本没有收到太多的影响。

　　“查克拉质的超越吗？普通的水遁，根本就拿它没办法！”

　　干柿鬼鲛为难的苦笑。

　　“水牢之术！”

　　一团浓缩的水流将干柿鬼鲛整个包裹起来暂时隔绝高温。但是没过一会，水牢里面的水就快速升温，一股股水流气化形成的气泡开始在干柿鬼鲛身边出现。

　　“这样下去不行，再等一会，我就要变成一锅鱼汤了。”

　　无奈的干柿鬼鲛只得将身体慢慢下沉，没入身下的湖泊之中，只是这也不时长久之计，一刻不停的炙烤，连湖水也迟早会烧开，那时候就真的被一锅炖了。

　　“没想到会陷入这种窘境呢，只能寄希望于鼬早点过来支援了。”

　　更大威力的忍术和保命的绝招，干柿鬼鲛还有，但是现在使用起来并不是很合适，而且也要防备着对手其他的后招。

　　……

　　水木和其分身对火焰高温的抗性，也比干柿鬼鲛强不了多少。虽然身为火遁忍者，早就习惯了火焰的高温，但是这种犹如炼狱一般的环境，还是远远超出了水木承受的能力。隔绝高温的术，也许小椿的冰遁要比自己强一点，但是也很有限，真实的情况是，水木就是靠着仙人模式在硬扛，身体稍弱的分身已经纷纷使用飞雷神之术远离，等着战局的变故再伺机而动，只留下本体在这操纵着无数的火焰分身兴风作浪。

　　随着时间的推移，湖水也开始冒出大量的水蒸气，炼狱一般的高温，将空气快速加热，裹挟着犹如白烟一般的水蒸气迅速的上升，遇冷之后迅速的形成了一大片漆黑的云雾，剧烈的空气对流慢慢的集聚能量，一场短时的雷暴看来已经迫在眉睫了。

　　“鲨鱼汤不知道炖好了没有，跑了志村团藏，没想到来了一个干柿鬼鲛！再不翻底牌的话，可就没机会了。”

　　就在水木和干柿鬼鲛一个蒸桑拿，一个泡热水，正在比拼谁扛得住的时候。

　　一个淡红色的骷髅巨人凭空出现，以极快的速度闯入水木仙术的笼罩范围，然后一把将干柿鬼鲛从水中拎了起来，迅速的将其纳入其保护之中。

　　“须佐能乎？宇智波鼬来了……”

　　水木有点遗憾，看来干柿鬼鲛今天是死不掉了。如果是熔遁的话，也许会让宇智波鼬有点忌惮，单纯的火遁高温，还达不到溶解须佐能乎的程度。

　　“可惜了。”

　　『只是，就这么让你们从容离去，总觉得有点不顺心啊！』

　　抬头看了看头顶密密麻麻的雷电开始汇聚，临别一击的心思就涌上心头。

　　『这样的环境，不利用一下也太浪费了，逃命丢个大炸弹应该是标配吧……』


第401章 落荒而逃

　　以一敌二，水木还没有自大到这个地步，接连大战两场，哪怕仙人模式越打越精神，也耐不住心灵上的倦怠，况且全力发出一记火遁仙术之后，查克拉的消耗太大，也有点支撑不住了。

　　须佐能乎强大的隔绝能力，让水木最大的杀招起不到太大的作用，以肉身硬抗须佐能乎，还是算了，再次激发仙人模式暴走的话，说不定能过两招，不过这也没什么意义，在这里打生打死也没什么用，反正也杀不掉他们。而且，靠着自然能量形成的护罩虽然能够有效地抵挡高温地侵袭，但是仙术查克拉的消耗也比较大，这里实在不是久留之地。

　　水木想要就此休战，宇智波鼬却有心试试对手的实力，须佐能乎虽然强力，倒也没能够完全隔绝热量的渗透，身体的灼热感让自己相当难受，可想而知外面是如何的恐怖了。

　　骷髅巨人踏着稳健的步伐缓缓朝着水木的方向前进，一副要将炼狱的支配者碾碎的架势。只是水木也不是软柿子，比拼力气，仙人模式不会输给任何人。

　　带着火焰查克拉的骷髅巨拳向水木砸了下来，水木也不甘示弱的操起自然能量手掌迎了上去。巨大的沉闷撞击声中，须佐能乎的拳头被挡到一边，自然能量的巨手也半截溃散。

　　“鼬，能不能将火焰削减一下，让我来会会这个家伙，把我弄得这么惨，不砍他两刀还真是不服气啊！”

　　青白色面容的干柿鬼鲛在热水中泡了这么久，整个身体都烧得通红，裸露的皮肤上不时的有着溃烂的水泡，让自己异常难受。外面积累的热量越来越多，温度也越来越高了，没有任何防护就出去，只是死路一条。查克拉模拟以及收集自然界中的水形成的湖泊已经快被蒸发三分之一了，其消失的速度也越来越快。

　　宇智波鼬摇摇头说道：“蕴含自然能量的火焰分身不好对付，我并不是擅长应对这种状况的忍者。”

　　“说的也是，我才是火遁忍者的克星，没想到一时大意，让对手得逞，再想反击都来不及了。”

　　干柿鬼鲛遗憾地说道，“你的须佐能乎也支撑不了多久吧，这里明显是对手布置的伏击阵地，硬拼不是上策，不先撤退么？”

　　“没事，对手也快不行了，我能支撑得更久。”

　　突然发力须佐能乎再次重拳挥下，将水木融入自然能量的土属性查克拉盾击破，然后击中水木的身体，将其轰入滚烫的热水湖底。

　　“得手了吗？”

　　“还没有，仙人模式没那么容易对付！”

　　强大的增幅与超强的恢复力，只要仙人模式不解除，没有伤到致命要害的情况下，根本就奈何不了他。

　　正说着，数跟粗大的岩土石柱突然冲出水面，缠绕着将须佐能乎紧紧地绑住，几道快速突进的尖刺也毫不留情地刺穿了巨大的骷髅巨人的胸腹，彻底限制了它的行动。

　　“这个时候了，还有这个余力？”

　　无机转生之术的威力什么时候都是不能小看的，只要一个疏忽，致命的攻击就会接踵而至。

　　瞪大了写轮眼的宇智波鼬仔细寻找着水木的踪迹，无奈高温蒸发的水蒸气太过浓郁，白色的烟雾遮蔽了视线，超过二十米范围，基本就不能看清楚了。

　　知道对手还有反抗能力，宇智波鼬也不再犹豫，须佐能乎身形再次拔高，淡红色查克拉顺着骷髅骨架缠绕，最后变成一个背生双翼，单手持剑的雄壮武士。

　　力量大增的须佐能乎巨剑挥舞，轻松的就斩断了束缚自己行动的岩石柱，双翼接连扇动，顿时将周围烟雾缭绕的水汽清理一空。

　　视线清晰之后，干柿鬼鲛和宇智波鼬再次寻找水木的身影，但是依然没有任何发现。

　　“藏在水下吗？”

　　“不对。”宇智波鼬突然抬头，“在天上！”

　　只见浑身电光闪耀的水木双手高举，加入了自然能量的雷属性查克拉没入电闪雷鸣的积雨云层。

　　『控制太过吃力了，雷属性查克拉性质变化完成度太低，恐怕控制会出大问题啊！』

　　水木目前第三属性的能力，比宇智波佐助还要差上不少，运用大自然力量的复合忍术还不是时候，只是，箭在弦上不得不发了，在水木的引导下，云层中雷电的力量聚集成一个抽象的狰狞巨兽，瞄准了下方的须佐能乎。眼看就要倾泻而下时，三枚巨大的勾玉状武器被须佐能乎投掷出来，迅速地接近水木。

　　“八坂之勾玉？”

　　真是麻烦的远程忍术。水木不得不收回一丝仙术查克拉，再次凝结成能量巨手，朝着八坂之勾玉往边上一拨，自然能量巨手瞬间就被击碎，但是改变了方向的三枚勾玉也和水木插肩而过。

　　虽然没有被打中，但是受此干扰，勉力维持的对雷电的控制再也支撑不住了。

　　『要遭，看来还是不行！』

　　原想离开之前来一记狠的，让他们吃吃苦头，看来还是高估自己了。

　　低头看了一眼被须佐能乎保护着的宇智波鼬和干柿鬼鲛，水木放弃最后地冒险，在对方惊讶的目光中，瞬间消失不见。

　　“这是时空间忍术？”干柿鬼鲛惊讶地张大了嘴巴，“难怪敢冒充阿飞，不知道的人说不定真的会把他们认错！”

　　“现在不是说这个的时候！”宇智波鼬抬头看了看头顶作势欲扑的雷电巨兽，“敌人可以一走了之，我们不行！”

　　须佐能乎空无一物的左手查克拉汇聚，形成一个赤红色火焰包裹的盾状武器。

　　八咫镜，作为防御利器，在危机关头，被宇智波鼬祭出。

　　片刻之后，积累到极致的雷电倾泻而下，虽然没有水木的控制，但是大致的范围依然瞄准了须佐能乎的方位，这个顶天立地的大块头无疑就成了大自然展示威能的最好的靶子。

　　巨大的雷光巨兽伴随着恐怖的声响，击中了红色的巨人……


第402章 打草惊蛇

　　八咫镜作为传说中最强的防御神奇，果然是名不虚传，威力巨大的雷电连绵不绝的轰击在八咫镜上，都没有将其击破。

　　可惜，攻击虽然被挡住，但是并不代表就不会受到伤害，如果说火焰附带着的是高温的话，那么雷电就是无孔不入的蔓延能力。

　　被八咫镜挡住的雷电并没有完全消失，剩下的大部分能量在阻拦下四处溃散，纷纷落到还没蒸发干净的湖面上，威力巨大的一条条电光在水面上四处乱串，自然，也有很多蔓延到须佐能乎的身上，八咫镜号称是绝对防御，但是也不是全无死角。被雷电和高温双重的侵袭，哪怕是完全体的须佐能乎，也不可能毫发无伤。

　　浓浓的水蒸汽弥漫的湖面，无数的火分身还在挥舞着手臂散发着热量，破坏力强大的雷电又开始肆虐，所笼罩之处，没有任何自然的生物能够生存下去，只有一个红色的巨人在其中勉力支撑。

　　“鼬，你不要紧吧？”

　　干柿鬼鲛担忧的看着脸色有些苍白的宇智波鼬眼角流出了漆黑的血液。

　　“没事，我们走吧！”感知中附近已经没有任何人存在了，对手是真的走了。

　　“也好，先找个地方休息一下吧！”干柿鬼鲛也有些累了。其实说起来，除了一点点皮外伤，自己的体力和查克拉的消耗完全不值一提，倒是心理上的紧迫感十分的累人。

　　“这次被摆了一道，要是早点出手就好了。鼬，仙人都是这种恐怖的家伙么？上次自来也好像没有这么强力！”

　　宇智波鼬控制着须佐能乎走出了仙术火遁——千征令的笼罩范围！

　　“上次在木叶，自来也投鼠忌器，很多大威力的忍术无法使用，并不是他不够强，仙人模式绝对不是想象中那么简单！”

　　“嗯！”干柿鬼鲛点点头同意宇智波鼬的说法，“轻敌了，我应该先出手，否则不会这么惨！”

　　奥义级的秘术，都是先手占优的类型，只要中招就很难翻盘了。

　　“这个人，就是上次在木叶和旗木卡卡西、迈特凯在一起的那个忍者吧，没想到现在这么强大了，忍界流传的关于他的名声，并不是无稽之谈！”

　　“蝎那个脾气不好的家伙都被他干掉了，自然不会是泛泛之辈，下次碰到要谨慎一点！”

　　……

　　作为中忍考试期间维护治安的主力，村子及附近的安全问题都在旗木卡卡西的责任范围之内，如果说水木和志村团藏的战斗动静还算小的话，不远处的天空那一团久久不曾散去的雷云就让人十分的不安了。一阵接一阵的查克拉波动传来，任谁也无法忽视这种动静。尤其是在这种离木叶村不远的地方，有这么强大的忍者在战斗，而且看方向，似乎是村中的长老志村团藏的所在地，这就不能不让人在意了。

　　带领着应急小队赶赴出事地点，一路上五个带着面具的“根”忍者狼狈地被截住了。

　　“你们说什么？水木截杀团藏长老？怎么可能？”旗木卡卡西说道，“是不是搞错了？我不久之前还见过水木，他正在处理中忍考试的事情，根本不可能做出这种事。”

　　“水木有制作以假乱真的分身的能力……”

　　卡卡西打断对方的话，摇摇头说道：“分身和本体的差别我还是分得出来的，这一点不用你教我，没有得到确切的情报之前，我们不可能去怀疑本村一位功勋上忍。”

　　既没有人看到袭击者的模样，又没有除了团藏和“根”忍者之外的证人，就这么口说无凭，很难服众，真的以这种牵强的理由就怀疑自己人，那每一个忍者还不得人人自危？

　　而且前面那个动静，忍术风格和水木基本不搭，明显有其它的强力忍者出现在那里。

　　不一会，救援的小队就遇到了正在路边休息的志村团藏，右手手臂已经重新被封印，右眼的写轮眼也被遮了起来，只是浑身上下的模样都无不显示出吃了大亏的样子。

　　“团藏大人！”

　　“根”忍者急忙上去检查其状况，发现没有受到太大的伤害之后，暂时也放心了。

　　看到志村团藏这幅模样，旗木卡卡西也不由的皱了皱眉头，能够将志村团藏逼到这个样子的，根本就不是什么随随便便就能遇到的人，必然是盯着其行动良久，经过深思熟虑的行动。

　　水木和“根”忍者的矛盾由来已久，最近被刻意针对也有所耳闻，要说水木会出手报复，旗木卡卡西也觉得不是不可能，只是……

　　“团藏大人，不知道您遇到了什么人，看远处的动静，似乎是有两拨强大的忍者在交战！”

　　“那是干柿鬼鲛和宇智波鼬！”

　　团藏出神地看着远处的动静，沉声说道，“另一边和他们战斗的应该是水木，只是，现在我也有点不敢肯定了！”

　　没错，如果知道水木有这么强，那么就绝对不会采取先前那种肤浅的行动来打草惊蛇！能够造成这种声势的忍者，绝对不是一点小手段就能对付得了的。

　　“还要前进吗？”

　　属下过来请示旗木卡卡西下一步的指示，夹杂着水汽的热浪已经蔓延到这么远的地方，近距离的接近的话，可能在场的人根本就支撑不住。

　　正在旗木卡卡西犹豫的时候，须佐能乎的高大身影出现在众人眼中，手持巨剑的红色武士，上次袭击木叶的时候，不少人都见过，很明显是宇智波鼬的术。

　　“水遁应该是干柿鬼鲛的杰作，再加上宇智波鼬，那么与他对战的，真的是水木？擅长火遁这一点倒是有点像！”

　　全力以赴而无所顾忌的仙人模式到底有多强，这一刻，在众人心中算是有了全新的认识。

　　就在大家的眼神还停留在肆虐的完全体须佐能乎的时候，银亮的雷光从云端落下，下方的须佐能乎也不甘示弱，雷电与火光四溅的场面，再次刷新了许多人对忍术威力能够达到的上限的猜想。


第403章 绝杀技

　　良久之后，战斗的余波渐渐消去，随着水木、宇智波鼬还有干柿鬼鲛的离开，没有忍者支撑忍术开始慢慢溃散，巨大的湖泊开始消退，大量火分身虽然因为有仙术查克拉的缘故支撑得更久，但是最终还是抵不过时间的流逝，渐渐地熄灭消散。

　　等到旗木卡卡西带着木叶忍者部队抵达事发地点的时候，只留下一个方圆近千米，中央深达近二十米的巨坑，岩石砂砾都被高温融化成结晶状，细碎的晶片还并没有完全冷却，脚踩在上面嘎嘣作响，站得久了，还能感觉到脚下传来一阵阵热气。

　　“这个样子，我好像见过。”旗木卡卡西沉思了一会，用手指搓了搓随手捡起的晶体颗粒，“上一次中忍考试也有一次类似的情况，只是那个时候远没有现在这样危险。”

　　顿了顿之后，旗木卡卡西心有余悸地说道：“假如是在战场，这简直就是无人能够幸免的地狱！”

　　说到这，卡卡西想起了和水木闲聊的时候，从其口中听来的一些关于“天灾级”忍术的奇谈怪论，那个时候自己也只是当做吹牛皮随便听听而已，没想到今天真的见到了这种纯粹为了毁灭一切而诞生的忍术。

　　『真的是你么？』

　　卡卡西不禁忧虑的想到。那个相处得还算不错的友人，卡卡西也知道其心目中潜藏的桀骜不驯，平时的言谈举止也透露着对所谓规则的不屑一顾。

　　“秩序就是秩序，哪怕是最残酷的秩序，也比毫无规则的混乱要好。”

　　卡卡西不止一次听见水木说过类似的话，可是，说出这种话的人，真的就是循规蹈矩的家伙么？将规则化为本能去遵守的忍者，根本不会思考这种理所当然的事情！

　　不一会，四周探查的下属纷纷回来禀报，并没有发现什么有价值的东西，在如此破坏性的忍术面前，能够不被毁灭的东西，实在是太少了。

　　……

　　地下试验室内，水木和五个分身正在做着战后的修整。除了本体消耗很大，各个分身也只是被志村团藏的风遁击中，些许的皮外伤，没有什么要紧的。本体也没什么大碍，就是查克拉消耗太大，暂时需要避免太激烈的战斗。

　　“感觉怎么样？”

　　“才干掉团藏的两条命，有些遗憾！不过接下来他的首要任务，应该是考虑怎么才能够重新让写轮眼和初代细胞恢复阴阳平衡。”

　　本体对这次的冒险倒是想得很清楚，没杀掉不要紧，猛兽有着骇人的利爪，但是吃素的野猪，也一定要把锋利的獠牙露出来，不然会被看轻的。

　　“这一次，应该不会再把我当做予取予求却不敢还手的猎物了吧！”

　　大蛇丸那是身陷囫囵不能自拔，只能当叛忍，旗木朔茂有玻璃心可以被利用，宇智波止水和宇智波鼬有家族和村子之间羁绊与矛盾可以欺骗，除了一个小椿，水木就没什么太多的顾忌了。

　　宇智波家族那是板上钉钉的要叛乱了，水木离危害村子还远着呢。

　　“应对的预案已经推演过好多次了，危险不是很大，纲手的态度才是最重要的，我们需要扯这张虎皮！”

　　水木本体摆摆手道：“这些暂且放到一边。现在关键是仙术的问题，火遁——千征令有很大的缺陷需要完善。火分身太多，控制不力，毫无形体也就意味着不能造成直接的物理伤害，只能通过火遁或者高温来持续输出，但是，这是有破绽的……”

　　佩恩六道中的饿鬼道的封术吸印，就能尽数的吸走火分身，当然，蕴含自然能量的忍术吸收过多，饿鬼道必然也会有风险，但是至少有被抵挡的可能。另外空间忍术也可以从容逃离。这种无法一击致命的忍术，根本就伤不到宇智波带土。

　　“困敌、锁敌、杀敌、范围攻击、持续伤害、甚至是还能提供一定的防护效果，但是爆发力太差了，忍者的战斗是瞬息万变的，慢吞吞的忍术，容易被刻意针对。”

　　迟缓，意味着留给敌人破解的时间，千征令虽然强大，但是还没到无解的地步。

　　“有想到办法么？用血继限界弥补怎么样？”

　　“血继限界？”水木本体一愣，以前从来没有想过这方面的问题，因为实在是用不上，只是这次自己寄予厚望的忍术出了纰漏，必须要尽快解决。

　　“两个选择，木遁或者熔遁！”

　　分身解释道：“想必你也察觉到了，为什么自己的土遁资质有所改善，由白绝细胞制造出来的超级细胞，使得我们继承了一些白绝的特性，我认为，在木遁上尝试一下，是不错的选择。上一次就不应该选雷遁，而应该是水遁。”

　　水木本体摆摆手说道：“现在说这个还有什么用！只是，木遁似乎不是那么简单的事情，分身可以作为备选练习一下，本体是不会使用木遁的。火遁走到一半换成木遁，太过儿戏了，那就用比较容易控制的熔遁吧！”

　　土属性与火属性查克拉性质变化是水木最熟练的，只是想要练成熔遁，还有点困难。

　　“找到四尾人柱力——老紫，弄一点四尾查克拉！自己弄血继限界太麻烦，先感受一下现成的熔遁是什么样子！”

　　……

　　死亡森林，刚刚和坚守木叶村以及死亡森林里面的分身交换记忆之后，水木一边梳理着现在的状况，一片判断着应该采取的行动。

　　『中忍考试第二场，已经接近尾声了么，看来又要举行附加赛了！』

　　总共有八组小队同时拿到天地卷轴到达目的地，这比上次中忍考试还要多。表现最惊艳的是第一场发挥不佳的砂忍，两个下忍小队全部合格；第一场笔试通过率最高的岩忍则让人大跌眼镜，五组下忍全军覆没。团结的岩忍，到了需要以小队各自为战的时候，战力不佳的他们就露出了虚弱的本质，看来大规模战争才是擅长土遁的岩忍大显身手的时候。


第404章 矢口否认

　　中忍考试进行到这个时候，结果已经很明显了。木叶最为强势，三组下忍通过死亡森林的第二场测试。雾忍由长十郎、流加、还有女忍者兰组成的小队顺利晋级，云隐村的奥摩伊、阿茨伊和卡鲁伊三人小队合格，再加上最快通过考试的泷忍三人组，总共二十四个人，将会举行附加赛，为第三场正赛的资格而努力。

　　当最终的结果出来的时候，拿到报告的岩隐村带队上忍文牙脸色相当难看，一直滞留木叶村的黑土和赤土也角色脸上无光。倒是先前被岩忍嘲讽了一番的砂忍村伏义面露得意之色，云隐村带队上忍土台倒是面色如常。雾忍干脆就没有负责的高级忍者在此，只有在第三场正赛的时候，五代目水影照美冥才会亲自到场。

　　待所有的考生正式到位之后，二十四名考生就会开始一对一的决斗，胜者直接晋级。

　　这个时候，纲手作为火影的职责之一，必须在这个时候宣布一些事情，以及做一些安排与布置。

　　水木就站在队伍稍稍靠前的位置，第一次看到纲手在大庭广众之下发布命令。哪怕身为平时威严不足的女火影，穿上象征着五大忍村之影的大氅，带上斗笠，其实也像模像样。不过水木的注意力就完全放在下面的考生身上了。

　　这次中忍考试人数虽众，但是强弱相差悬殊，只要不是恰好碰到难以对付的强者，基本上都是轻松过关。在座的考生中，大部分都没有受到什么会影响战力的伤势，那么也就意味着，这次附加赛可能会非常的激烈。

　　总体来看，云隐村三个人实力都不弱，但是没有拿得出手的厉害手段，团队战还不明显，个人单挑的时候就会很吃亏；砂忍正好相反，平均实力不佳，各有各的弱点，但是秘术和特长很强大，只要不被克制就会非常厉害，可是一旦弱点被针对就会输得很惨。

　　雾忍也就长十郎有着非同一般的实力，另外两人，一个是医疗辅助加感知忍者，一名是水遁忍者，擂台格斗太过吃亏，不足为虑。

　　『这么看来，这一次木叶会诞生不止一个中忍啊！』

　　水木有些感慨，日向宁次和宇智波佐助机会极大，除了作弊的泷忍以及拿着鲆鲽的长十郎之外无能能及，洛克李、油女志乃、甚至是春野樱也有不小的机会，其他人就要看运气了，至于山中风，水木就没把他当过下忍，如何晋升是团藏要考虑的问题。

　　侃侃而谈的纲手，不多一会结束了例行的开场之后，附加赛的监考官兼裁判不知火玄间登场，经过简单的说明，以及随机抽签之后，第一场的两个对手——砂忍傀儡师沙夜和木叶下忍犬冢牙的第一场战斗就要开始了。就在这时，一个暗部突然出现，在纲手身边耳语了几句之后，纲手摆摆手让其下去，然后对水木说道：

　　“你跟我来，有事问你！静音，你在这盯着，有什么事及时通知我！”

　　……

　　离附加赛赛场不远的一个房间中，纲手端坐在中间的沙发上，水木站在斜对面不远的门边，屋子里除了水木和纲手，还有旗木卡卡西、山城青叶、以及脸色平静的奈良鹿久。

　　水木看了看几人的脸色，似乎有点不太好……

　　『三堂会审？不太像啊！』

　　看了看旗木卡卡西的样子，似乎有什么话要问，只是觉得现在不是好时候！

　　“水木！”纲手开口说道，“团藏长老今天中午在里木叶不远的地方遇袭，其中有‘晓’组织的宇智波鼬和干柿鬼鲛，还有一个未知姓名的带漩涡脸面具的忍者，有可能就是现有情报中那名叫阿飞的忍者，你有什么想说的吗？”

　　“没有！”水木干脆利落地答道。

　　“喔？”纲手看着水木接着问道，“有人说那个阿飞，其实是你伪装的！”

　　“诽谤，这是无耻的阴谋，我正在为中忍考试忙里忙外，怎么可能去做这种无聊的事情？”

　　“无聊？在你心中，团藏长老遇袭这件事很无聊么？”

　　“怎么会？”一不小心说出了心里话，水木连忙否认道，“我是说我的任务是保护木叶安危，责任重大，怎么可能丢下手上的要事，去做一些没什么好处的事情？”

　　“没好处么？”纲手说道，“以利益为行为驱动的你来说，还真有可能做出这种事！”

　　“呃？”水木不禁气结，这种逻辑还真是难以反驳，“您误会我了，我怎么可能做出伤害村子的事情呢？”

　　水木的毫不犹豫的否认与辩解，再加上缺乏证据，确实也无法拿捏到水木的痛处。

　　一旁冷眼旁观的奈良鹿久突然出声问道：“水木，你刚刚说的话，很有意思啊，既不关心团藏大人和其下属，也绝口不提自己是不是想要袭击团藏大人，反而强调你不会伤害村子！似乎有什么隐情啊！”

　　“这没有什么奇怪，我不想谈论跟团藏任何的事情！”

　　“哪怕就是团藏大人死了？”

　　“当然！”水木点点头答道，“年纪大了总会死的？连三代大人战死了，木叶村子还不是安然无恙？一两个忍者的死亡，不是很正常么？”

　　“胡说八道！”就在这个时候，房间的门被推开，两个面色阴沉的顾问站在门口，“你以为没有证据就可以为所欲为么？忍者有的是办法获得真相！”

　　看着两位走进来的火影顾问，水木也没有直接反驳，而是十分客气的让到一边，尊老爱幼的传统，还是要保持的，只是嘴里说的话，就不是那么好听了。

　　“就像两位长老说的一样，没什么事情是绝对的，就算时候山中家族的读心秘术，也不是什么时候都有效的。”

　　“口气还真是不小啊！”

　　水木翘起嘴角笑了笑，然后含蓄地说道：“两位误会我了，实话实说总是让人难以接受，只是，总不能在诸位长辈面前说假话吧！”


第405章 伤痕

　　用谦虚的语气说着嚣张跋扈的话，让两位长老都有些生气。

　　“无端袭击同村忍者，还是村子高层人物，这是叛村行为，应该严厉惩罚！”

　　转寝小春率先对水木的行为作出判断。

　　“叛村？”水木眼睛瞳孔一缩，盯着转寝小春问道，“先不说我有没有袭击团藏，按照您的说法，志村团藏指使他的下属三番两次的袭击我，是不是也是您口中的叛乱行为？我记得限制其行动的命令还历历在目，转眼之间就当做没有发生一样？带着其旧部明目张胆的离开村子，这应该是叛逃行为吧？我认为村子应该将其定位叛忍发布通缉令，或者将其就地格杀！”

　　“一派胡言，团藏是带着使命离开村子，你怎么能够如此诽谤木叶高层？”

　　转寝小春厉声喝道。

　　水木笑了笑没说话，而是转头对纲手说道：“不知道纲手大人是否下达了解除团藏长老禁足的命令？还是说有命令团藏长老外出？”

　　纲手迟疑的一下，然后摇摇头说道：“都没有！”

　　水木再次看向转寝小春，嘲讽地问道：“听到了吧，秘密拘捕同村忍者，事情败露之后不满惩罚私自离村，这不是叛逃是什么？”

　　转寝小春不满地看了纲手一眼，然后说道：“团藏出村的指令，向作为顾问的我们报备了的，虽然没有明确的命令，但是也默认了其行动。”

　　“默认吗？还真是轻飘飘的说辞啊！”

　　水木嗤笑着说道。

　　一旁严肃的水户门炎也对水木轻佻的语气十分不满，开口说道：“团藏多年以来战功卓著，为村子立下了大功，而且身为火影的弟子，更加不会背叛木叶！”

　　“功勋卓著的火影弟子不会叛村么？”水木鄙夷地说道，“若说功勋，木叶上忍哪一个不是功勋卓著？连我也自认没有任何懈怠之处，出生入死也不是一次两次。火影弟子不会背叛？你们是不是忘了大蛇丸？”

　　毫不留情的话，揭破了大家都视而不见的伤疤，连纲手不都不自觉的皱了皱眉头。

　　“沉迷于力量不能自拔的大蛇丸，居然对同胞下手，拿来做实验素材……”

　　水木摆摆手：“大蛇丸做过的事，团藏就没有做过？”

　　“你是不是听信了外面那些无中生有的谣言？什么人体实验、勾结大蛇丸、还有阴谋叛乱，这种事怎么可能发生？”

　　“不可能么？”水木不想和这些装糊涂的家伙绕圈子了，“团藏被封印的右手臂和右半边身体，我不信你们就没有好奇过，要不要揭开看看，那些谣传是不是真的无中生有？”

　　哪怕没有白眼和写轮眼，感知特别敏锐的上忍，也一样可以发现其不正常，虽然志村团藏深居简出不为外人知，但是他们这些相处几十年的同伴都没有丝毫怀疑，简直不可思议。

　　水木的质问，让两位长老哑口无言。

　　“团藏和大蛇丸的区别，我觉得吧，就是因为他有权有势，同伴身居高位，而大蛇丸却形单影只，两个同伴都还没有当上火影而已！”

　　“胡说八道，你不仅污蔑团藏，还含沙射影地怀疑我们，甚至贬损已故先代火影的声誉！”

　　转寝小春怒不可遏，转头对纲手说道，“纲手，你身为火影，是不是要做点什么？先辈的荣光不容玷污！”

　　纲手也觉得事情棘手了，原本就是一次非常严重的内讧事件，现在快演变成政治危机了。

　　“水木，有些话，不可以乱说的，木叶意志不容怀疑！”

　　“纲手大人，我又没有乱说，想必您最清楚！”

　　水木欠了欠身体，缓缓地说道，“我记得三代大人早就收回了团藏所有的权利，勒令裁撤其下属并入火影直属暗部！换句话说……”

　　水木看了看脸色愈加不好的两位顾问。

　　“村子里为培育暗部而生的‘根’已经不复存在，现在村子里自成一体的‘根’，就是一个彻头彻尾的非法组织，他们头目志村团藏，除了火影弟子的名头，连一个正式职位都没有。也就是说，团藏和这些不听从火影命令的木叶忍者，全都可以定为叛忍！每一个木叶忍者，都有消灭他们的义务，不知道我说得对不对，两位德高望重的长老？”

　　水木的话，尤其是德高望重这个词，深深的刺痛的转寝小春和水户门炎的心。

　　“这种绝密，你怎么可能知道？”连纲手也不可思议地问道，“我都是无意中才得知居然还有这一件事！”

　　“无论什么事，只要有人做了，就必然会被知道，连虚无缥缈的预言都有人相信，自来也大人不就为这奔波大半辈子么？”

　　场面一时变得尴尬异常。

　　过了一会，还是水木开头说道：“团藏长老遇到袭击，和我无关。虽然对这件事，有点幸灾乐祸不太好。但还是希望纲手大人和两位长老尽快铲除木叶的毒瘤！”

　　“这件事用不着你操心，我们自然会处理！你身上的嫌疑，我们自会找到让你心服口服的证据！”

　　水木无所谓地说道：“随时等候诸位的质询！另外，两位顾问关于火影及其弟子的特权言论，请勿外传，否则会引起误会的！”

　　“木叶村初代火影是创始人，二代目、三代目、五代目都是临危受命，唯一和平年代的四代目是全村人选出来的。”

　　“木叶是所有村民的木叶，而不是火影和火影弟子的私有物，火影之所以成为火影，是因为得到了所有人的认可，而不仅仅因为有火影弟子的身份！”

　　“你想挑起村子内乱么，水木？”稳重的水户门炎也不禁露出了震惊之色！

　　忍者大家族和平民忍者的鸿沟、火影嫡系和非嫡系之间的矛盾，是木叶村几十年也不曾愈合的两道伤痕，如果说豪门大族与平民忍者之间的关系这些年还有所缓和的话。那么火影嫡系和非嫡系之争的上一个牺牲品，就是已经被灭族的宇智波。


第406章 错觉

　　火影一系的忍者，一脉相承的意味太浓了，他们把持了村子几乎所有的权利。唯一的例外，村子创始的两大家族之一的宇智波烟消云散，盛极一时警备部也不复存在。

　　虽然宇智波是自不量力、咎由自取，但是在不明真相的人看来，还是同情的意味较多。

　　木叶另一大豪门——日向家族一向对参与村子事务不太热心，没有了足够有分量的带头人，自然也就聚集不起足够的力量和这些自诩为正统的继承人的火影弟子们一较长短了。

　　长期以来，就他们产生了一种自己有可以为所欲为的特权的错觉。同样的行为，对不同的人可以有不同的解释，对与错都由其一言而决，似乎自己真的成了正义的化身一样，但是他们都忘记了，并不是所有人都对志村团藏的作为视而不见。

　　宇智波被灭族之前，志村团藏很少会强迫各大家族的子弟去加入泯灭人性的“根”。

　　自有晋升渠道的忍族子弟，没有必要和阴沉的“根”打交道。但是最近几年，一切都变了。油女、奈良、山中、甚至是日向家族都没能幸免，张狂跋扈的团藏并没有将这些家族放在眼里，胁迫他们献出族人为团藏所驱使，山中风和油女取根就是典型的牺牲品。哪怕这两个有才华的少年对志村团藏忠贞不二，但也不代表这些家族就对团藏没有意见。

　　木叶忍者的队伍越来越平民化，但是忍者家族依然是木叶的主力。况且，就算是平民忍者，也未必对这些火影嫡系心服口服。

　　不巧的是，水木因为某些原因和日向家族过往从密，带领的第八班的三个学生，犬冢牙、油女志乃、日向雏田都是家族子弟。

　　虽然很多家族都是火影一系的支持者，但是出于立场的问题，未必就会容忍志村团藏继续打压各大忍族。

　　纲手神色变幻的看着水木，有些不敢相信地问道：“水木，你对我继承火影之位不满么？”

　　“没有的事，我对纲手大人当选五代目没有意见！”

　　推选火影之位，因为战乱的原因，大多时候都是选择战功卓著的强者，初代、二代都是如此，四代目除了战功与威望，更多的是靠他的个人魅力，三代当选是二代的遗言，才会在几位背景相似的同伴中脱颖而出。

　　纲手却有很大的不同，实力、战功、名声、背景是一方面，更多的是其医疗忍术以及其所建立的忍界最强的医疗体系，在战争中挽救了无数人的生命，充分发挥了木叶村资源丰富、人口众多的综合优势，说是改变木叶的格局与命运也不为过，受其恩惠的人数不胜数，当选火影是众望所归。这半年来，木叶村能够如此局面，纲手功不可没。

　　“既然如此，你袭击团藏，仅仅为了挟私心报复么？”

　　“这件事与我无关！”

　　水木断然否认。再怎么怀疑都无所谓，但是水木绝对不会承认的，除非能有确凿的证据，否则别想让自己松口。

　　“水木，你的实力可能很强，村子里的拷问手法也对你没什么用，读心估计也难不倒你，只是，你如此肆无忌惮，就不为你的家人考虑一下？”

　　“嗯？”水木脸色一沉，看着转寝小春眉头一皱，浑身的查克拉不由自主的开始涌动，裹挟着水木意志的气息开始有节奏的散发着压迫感，周围的空气顿时凝重起来。

　　就在这时，身边伸出了一只手搭上了水木的肩膀，水木回头一看，旗木卡卡西对着自己摇摇头，一边的山城青叶也扭过头去装作没看见。

　　水木深吸了一口气，收回了外放的气势。

　　纲手和水户门炎也不满的看了转寝小春一眼。和宇智波举族叛乱不同，一个木叶上忍，没有被认定有罪之前，用家人和孩子相威胁，传出去的话，村子的脸面都丢光了。这里可不是像对付宇智波止水和宇智波鼬一样没有外人知晓，奈良鹿久、旗木卡卡西，山城青叶，怎么才能堵住他们的嘴？

　　似乎意识到自己言语不妥的转寝小春顿了一下说道：“是老身失言了。只是，水木，希望你不要忘记身为木叶上忍的本分！”

　　“知道了，多谢忠告！”

　　总算没有当场翻脸，纲手也松了一口气，不过同时，也放弃了让水木坦白的想法，“疑罪上忍水木，没有命令，不得离开村子，必须随时配合调查。”

　　说完，似乎想起了什么，接着说道：“外面的中忍考试的任务还要继续完成。你可以出去了。”

　　“是！”

　　水木行了一礼，然后推门走了出去。

　　屋子里陷入了片刻的沉寂，还是水户门炎率先问道：“纲手，真的不是你命令水木暗杀团藏的？”

　　“要我说多少遍，团藏虽然很让我恼火，但是还没有到需要用暗杀手段的地步！”纲手没好气地答道，“我身为火影，还没有失败到这个地步！”

　　“不是就好！”转寝小春有些忧虑地说道，“水木的实力越来越强了，团藏都在他手上吃了亏，而且其为人桀骜不驯、肆无忌惮，实在是太危险了，必须要加以看管和限制！”

　　“一个在村子长大，履历清清白白的忍者，用不着太过担忧。都已经结婚生子了，想必不会做出危害村子的举动才是，否则不是拆了自己的家么？”奈良鹿久倒是插言为水木说了几乎好话。

　　纲手点点头，然后对旗木卡卡西问道：“你和他关系不错，觉得怎样？”

　　“嗯……”卡卡西歪着头想了一会，然后答道：“心事很多，思维跳脱，很多时候我也不能确认他到底在想什么？不过，应该不是像大蛇丸那样泯灭人性的人！”

　　“既然这样，给你一个任务，暂时看住水木。能够分清他的本体和分身，还能够阻止他乱来的，也只有你了！”

　　“明白！”虽然不情愿，卡卡西也只得接下这个麻烦的任务。


第407章 每个人的不同

　　同村忍者之间互相看不顺眼的肯定不是一个两个，大多数时候也不会到拔刀相向的地步，置人于死地的更是极少。像水木这样肆无忌惮、还有前科的家伙，还真的很难预料会做出什么事情来。

　　实力强大到一定的程度，一人灭一国也不是不可能的事情。

　　九尾袭村的损失，木叶花了十几年才缓过劲来。宇智波灭族事件中，家族和村子的利益争夺，到了无法调和的地步，必须有一方退却、或者消失。

　　打击村中豪族势力，统合各方利益，三代目做的不错，与其配合的志村团藏也功不可没。但是，过犹不及的道理，三代明白，被黑暗的欲望侵蚀了心灵的团藏未必会懂。

　　一想到今天那名“未知忍者”和宇智波鼬以及干柿鬼鲛战斗后的场景，大家就觉得心有余悸，真要是在木叶村发生这样的事情，村子一半都要被烧成灰烬了。

　　“卡卡西，你是见到过他们战斗的场面的，真的有那么强？”

　　“我想不出有什么办法应对如此大范围的强力火遁。”卡卡西苦笑着答道，“干柿鬼鲛和宇智波鼬都不是泛泛之辈，没有人能够面对他们两个人的时候留手。”

　　“全力以赴的仙人模式有这种威力不奇怪，自来也也有无解的必杀技，但是攻击范围没有这么大！”纲手回忆了一下之后说道。

　　“要不要叫自来也回来？”从刚才水木的态度就可以看得出，除了纲手的命令之外，水木不打算遵从任何人的吩咐，使用强硬手段的话，水木是真的会反抗的。要是引起其身后隐约站着的日向以及其他忍者家族瞩目，那可就是天大的麻烦了。三代有足够的威望可以压服包括团藏在内的一切势力，现在的木叶可没有那样的人，纲手还差一点资历和经验，如果自来也回来的话，说不定有点帮助。

　　“不用了，九尾人柱力漩涡鸣人那边更加重要。”

　　“任由团藏和水木大打出手？那些莫名其妙的谣言现在传得到处都是，总要采取一点措施吧？”

　　“暂时搁置，等中忍考试之后再做处理。”纲手站了起来，有些头疼地说道。“原本我是有些想法的，现在看来有些东西要提前准备了。”

　　……

　　中忍考试选拔赛的赛场，水木再次出现的时候，犬冢牙的比赛早就结束了。第二次参加中忍考试的他，这一次总算是成功晋级第三轮。而他的对手——砂忍傀儡师沙夜，实在是太倒霉了。作为傀儡师的她，在拥有灵敏嗅觉的犬冢牙和赤丸面前，玩本体和傀儡互换的把戏，简直就是在自讨苦吃，至于拿手的精神秘术，对付别人可能效果不错，面对犬冢牙就有点不够看了。精神秘术能够控制一人，但是另一个人或者忍犬依然可以保证完整的战力。

　　无法隐藏和伪装、本体脆弱的女傀儡师，在攻击力强大的犬冢牙面前，自然早早地就败下阵来。

　　“水木老师，您刚才不在，没有看到我打败对手，实在是太可惜了。”

　　难得威风一把的犬冢牙洋洋得意地炫耀着。

　　“是嘛，干的不错，再加把劲，中忍有望啊！”

　　刚好碰到一个被自己克制的忍者，犬冢牙也算是运气。不过以他的实力，进入第三轮也没什么不妥。

　　接下来的几场对决也结束得很快，山中风面对有速度优势的卡鲁伊，精神秘术出手太过缓慢，在不暴露全部实力的情况下，被卡鲁伊击败。

　　砂忍感知忍者志志雄，在木叶下忍天天面前惨败，一身在擂台决斗中毫无用处的特长，根本伤不到对手，反而被漫天飞射的忍具扎成重伤。

　　奥摩伊在和雾忍流加的战斗中惊险获胜，这算得上是最势均力敌的一场比试了。

　　场上正在进行的是长十郎和阿茨伊两名耍着大开大合的刀术的少年在比拼体力，从目前来看，无疑长十郎占据优势，取胜也只是时间问题了。

　　就在水木有些无聊地看着下忍之间的比试的时候，身后一个脚步声慢慢接近。

　　“已经是第几场了？”

　　“第五场？还是第六场？反正都差不多吧！”水木随口答道，“纲手大人果然安排你来监视我？卡卡西……”

　　走到身边的旗木卡卡西苦笑一声说道：“我也是你口中的火影弟子啊！”

　　“你要是当上火影，我还是服气的！”

　　“那还真是感谢你高看一眼！”

　　卡卡西扭头看了一下比赛进度。

　　“似乎我的第七班有一人被淘汰了……”

　　水木不屑一顾的嘲讽说道：“鬼鬼祟祟不用全力的人，自然没资格晋级！”

　　“对团藏的怨气就这么大？不惜冒着当叛忍的可能也要出一口气？”

　　“你可不能乱说啊，卡卡西，我说了很多遍了，这件事与我无关！”

　　“是，与你无关！”

　　正在这时，下方的战斗总算分出了胜负，果然不出所料，长十郎依靠鲆鲽的威力，力压实力不弱的阿茨伊晋级。

　　很快，医疗忍者进场，抬走了累得虚脱的阿茨伊，然后接着准备下一场。

　　“呐，水木，你想当火影么！”卡卡西突然语出惊人地问道。

　　“火影？”水木低下头努力的“回忆”着曾经的记忆。

　　“卡卡西，你的家族虽然早就衰落，但是，你的父亲木叶白牙的威名还是给你带来了不少好处。再加上火影弟子的背景，让你早就走上了和普通人不一样的道路！”

　　“你是说我理解不了普通人的想法么？”

　　水木摇摇头笑着说道：“你们小时候在玩忍者游戏，都争着当火影的时候，我们这些战争孤儿，从来没有这样的儿时记忆。简简单单的生活，才是每天的日常，因为我们都知道，火影什么的，只是一个遥不可及的奢望。”

　　“所以，有时候我都觉得，漩涡鸣人真是个让人敬佩的家伙。”

　　就在这时，电子显示屏上的姓名显示出来了，春野樱对阵洛克李……


第408章 利弊权衡

　　看到对阵的结果出现，水木有些无奈地说道：“后面的家伙就不知道做一点手脚么？这么快就让木叶忍者对上？”

　　“你不要把公平的抽签说得这么黑幕重重好吧？”卡卡西有点哭笑不得地说道，“看样子第二个属下也凶多吉少。”

　　“这可不一定啊，卡卡西！”

　　上一次中忍考试，洛克李的伤势极为严重，一度差点就此退役，还好有纲手的高超医疗忍术，再加上水木的药剂，总算是保住了其继续当忍者的可能。

　　只是，伤筋动骨一百天，更何况这还远远不止伤筋动骨的程度，八门遁甲对身体的伤害，持久而难以消除。

　　超出界限使用八门遁甲的小李，在床上总共躺了将近四个月，然后恢复训练才区区两个月左右，目前比上一次中忍考试时的状态要差不少。

　　如此情况下，再加上小樱实力有所长进，未必就没有取胜的机会。假如洛克李真的因为小樱是女忍者就轻视的话，可是会吃大亏的。

　　“这么有信心，你是不是教了什么了不得的强大忍术给小樱了？”

　　水木摇摇头，话锋一转：“刚才我们说到哪了？”

　　“你是不是想当火影……”

　　“哦，对了。”水木回过神来接着说道，“如果说家族子弟还有那么一丝希望被火影收为弟子，进而有些许的可能成为火影的话，那么平民忍者，哪怕在梦里也很少有这样的奢望。年纪越大，越是会被现实的残酷打击得体无完肤，不得不接受自己平庸的人生。”

　　“我的老师——四代目火影，并没有什么显赫的家世，也并不是火影的弟子！”

　　“四代目确实有点特殊，卡卡西，有些事情你并不了解，这里面有极为复杂的缘由，我无法对你详细描述，等你当上火影，说不定会知道。”

　　一度曾经被自来也当做蛤蟆仙人预言中的命运之子的波风水门，确实对得起所有人的期待，直到九尾袭击木叶村，已经当上四代目火影的他战死的那一天。

　　“所以说，火影这种事，我从来就没有想过。至少到目前为止，我对这些都不感兴趣。”

　　“那你为什么要挑起事端？”

　　“又不是我生事，是有人率先污蔑我，我也只是说了一些不好听的实话而已，不将他们那一层虚伪的嘴脸揭破，他们说不定还会认为自己能像火影一样为所欲为。一群认不清状况的糊涂虫而已，我不怕他们。”

　　“污蔑？”旗木卡卡西叹了一口气，明白了水木是绝对不可能承认袭击团藏的。

　　“既然这样，我就不多说什么了，有些事你也清楚，村子现在一切求稳，经不起太多的折腾，在这个特殊时期，承受不起一个实力强大的上忍叛逃对声望的打击。”

　　“说到底，还是我实力很强，让人忌惮，不是么？”

　　“你这么说也没错！”

　　年幼时，因为意外得到了写轮眼的旗木卡卡西，也承受了不知道多少非议。但是随着自己实力越来越强，一切都归于平静。对这一切并不陌生的旗木卡卡西可不是迂腐之辈。如果水木还是那个可有可无的中忍，早就被拿下拷问了，一个木叶握有实权的长老，一个平庸的中忍，无论是谁，选择都不会差太多。

　　“不过，这件事没完，水木，就像你说的，只要做了，就一定会有破绽……”

　　“是嘛，那有如何？反正我没做过这种事！”

　　旗木卡卡西笑了笑看向了下面的比赛。

　　一次严重的内讧，发展成为两种观念的倾轧的时候，就无所谓对错了，就看身为火影的纲手如何处置，是惩罚水木，还是准备和稀泥！对水木来说，其实都没什么关系，本体就算被限制自由，外面的分身也能够自由行动，有飞雷神之术的水木，不用点手段怎么限制得了？如果真的想叛逃的话，木叶村没有一个人能够阻止自己。

　　“你用的是时空间忍术躲避追查的吧？没想到你都能做到这一步了。”

　　“那是什么？”水木眨了眨眼睛，矢口否认道，“不知道你在说些什么？”

　　“不知道就算了，看下面的比赛吧！”

　　旗木卡卡西也知道，监视一个会空间忍术的上忍，也只是尽人事听天命而已。

　　……

　　从上一次中忍考试的结果来看，洛克李无疑表现得要比春野樱要强。虽然洛克李早早地就被淘汰，春野樱还打赢了多斯砧，但这也只是洛克李运气不佳，而春野樱的对手羸弱造成的结果。所以，很少有人觉得小樱能够打赢洛克李。

　　只是，开场的结果却让人有些意外。风驰电掣的洛克李的速度依然让人胆寒，但是小樱的防御也显得极为严密。

　　“有点奇怪啊！”

　　洛克李直来直去的钢拳大家都很熟悉了，但是小樱的应对也并不保守，经常和宇智波佐助对练的小樱，对高速体术并不是很陌生。刨去速度和力量的碾压情况，洛克李那种直来直去的套路，只要能够看穿，并且身体反应能力跟得上的话，其实更好应对。剩下的，就变成纯粹的消耗战了。

　　当然，小樱的体力肯定是不如经过残酷磨练的小李的。就这么下去的话，小樱也会就此落败。

　　察觉到不能轻松获胜的洛克李毫不犹豫的卸下了四肢的负重，只是，虽然让小樱应付得更加狼狈，但是依然没有压倒对手的优势。

　　“重伤初愈的洛克李，没什么太大的长进，优势也不是很大啊！”

　　有眼力的人自然明白，小樱是比以前强了不少，更加凸显小李浪费了几个月时间的可惜。

　　“这么看来，小樱还真有获胜的可能。”旗木卡卡西有些意外地说道。

　　久攻不下的小李也有些急躁，顿时就想着用八门遁甲来一锤定音，就在这个时候，比赛场上突然出现片片樱花飘落，煞是好看。

　　“这种时候，比赛现场怎么会有樱花？不好，这是幻术……”


第409章 爱与希望

　　在场边观战的水木认真地审视着这场不算精彩，但是很激烈的对决。

　　『怎么会是樱花？真是奇怪！』

　　幻术——戏睡乡是一个很麻烦的忍术，创造它的水木虽然明确了既定的发展方向和原理，但是在不同的人手上，使用的时候，起到的作用可能也并不完全相同。

　　水木使用的时候，眼花缭乱的开场场景是一片片上下纷飞的五彩斑斓的小蝴蝶。当然了，这一点也并不是绝对的，幻境的引子，其实是包含了自己对这个术的固有认知。

　　水木心中的戏睡乡，就是由蝴蝶编制成的梦幻之所，同时也对应着庄周梦蝶的寓意。外在的影像其实都是查克拉对内心深层次的潜意识的映射。

　　小樱对这个术的理解，很明显，从一开始就和水木有了些许差别。

　　浮于表面的说辞是梦魇肆虐的虚幻之所。但是本意，其实是虚幻与真实的分野，是水木尝试将心灵之力物化成现实的第一次尝试。虽然还只是个没达到目的的半成品。

　　而小樱的想法就完全不一样，樱花是爱情与希望的象征，和水木预计中的已经有很大的不同了。

　　『青春期小女孩的感性认知么！』

　　水木不禁笑了笑，没有多说什么，这一点异常，还没有达到改变这个术本质的程度。只会让水木更加的期待，在小樱手上最后会发生什么样的奇迹。

　　场下的洛克李可就没这么轻松了。作为一名偏科严重的体术忍者，忍术和幻术的资质完全没有。当然，这并不是说洛克李没有查克拉，拥有精神和身体的忍者，理论上是不可能提炼不出查克拉的。普通人在小李那样自虐的训练之下，早就死了不知道多少遍了，而这个热血少年还能够坚持下来，间接的说明了他是有极强的体术才能的。

　　在水木看来，洛克李的查克拉特性很可能极为特殊。有日向家族那样适用瞬间爆发与外放的柔拳适应类型，也有漩涡家族那样对尾兽有压制作用的特殊种类，洛克李则不同，极有可能是不能外放且极难操纵，却对肉体机能增幅极为明显的类型。

　　平时和队友一起行动的他，面对忍术和幻术类型的忍者的时候，都有队友协助配合。在擂台比试的过程中不能压制对手的话，中了幻术，就只能靠自己的意志来硬抗了。

　　在洛克李眼中，围绕着自己纷纷飞舞的樱花落下之后，一片瑰丽的美景出现自己面前，在这虚无的梦境中，自己大发神威，先将日向宁次打翻在地，再将漩涡鸣人一脚踢开，两人不得不羡慕地看着自己的出尽了风头。最后自己还赢得了小樱的青睐，人生的巅峰也不过如此了。

　　就在最为得意的时候，小李身上突然传来一阵阵剧痛，然后就不由自主的晕了过去。

　　而在外人眼中，生龙活虎的洛克李在小樱的幻术面前基本没有任何反抗能力。被压制许久的小樱一个箭步就到了神情恍惚的洛克李面前，结结实实的一个过肩摔，连绵不绝的重拳落下，几下就将其打得口吐白沫然后晕死过去。

　　其惨状让同为队友的天天与日向宁次都忍不住别过了头，身为带队老师的迈特凯不好意思的看着旗木卡卡西那莫名的眼睛。

　　“青春嘛，总是要有些挫折的！”

　　“凯，你要好好的教一教小李怎么防备自己不擅长的忍术和幻术了！”

　　完全没有发挥出实力就被毫无道理的放倒，这要是死在战场上可就太冤枉了。

　　待小李在睡梦中被抬上担架的时候，嘴角还露出诡异的弧度，似乎在喃喃叫着小樱的名字傻笑。

　　“水木，你这个幻术，还真是奇怪，起手式就不说了，身体上如此之重的伤害都不能让其清醒，还真是少见！还有，隐蔽性这么差，对幻术来说就更加罕见了，战斗中的实用性并不好吧！”

　　如果不是洛克李这种忍术和幻术天赋几乎没有的纯体术忍者，让人中招还有点麻烦。

　　“除非，这根本就不是一对一使用的幻术！”

　　水木叹了一口气，有些郁闷的回答道：“虽然对你的逻辑有些难以理解，不过，大致上没有说错！”

　　“果然么？”

　　水木原创的忍术，基本没有一个是为了面对面打倒敌人的，辅助、医疗、增益、群攻，就是没有像千鸟这样一击致命的突刺类型。卡卡西可是知道，水木是会使用螺旋丸的，但是，从来没有见过他在战斗中使用过。而这也算是水木忍术风格的一个缩影吧。

　　随着洛克李被抬走，下一场比赛也快要开始了。

　　……

　　与此同时，志村团藏正喘着粗气，忍着剧痛将右臂蠢蠢欲动的异种查克拉尽数封印，总算是缓解了燃眉之急。只是，自己的状况看样子也极为不好，右手臂中异常脆弱的平衡已经经不起任何折腾了。可能再有一次比较激烈的战斗，消耗的查克拉过大，勉力维持的右臂就要就此报废了。

　　虽然此刻心中有种自己的权威严重受挫的危机感，但是目前还不是肆意妄为的时候。

　　“纲手并没有逮捕水木的计划？连两位长老也无法推动此事？”

　　半跪在不远处的寺井答道：“是的。一时半会找不到证据，纲手也不想在这个时候大动干戈，而两位长老似乎另有顾忌！”

　　“嘁，多年的老友，抵不过岁月的侵蚀么？落井下石罢了，没想到我也有这么一天！”

　　奉行威权主义的团藏，当接二连三的失败发生的时候，自己的影响力必然会直线下降。不能展露强者姿态的话，被重视的程度下降是必然的。

　　“还有什么消息，一起说出来吧！”

　　寺井答道：“纲手大人似乎有另外的想法，而且计划了不短的时间了，这一次可能会让其更早的付诸行动……”

　　“是对我不利的行动么？”

　　“根据我们得来的情报分析来看，恐怕是的！”


第410章 喜忧参半

　　一向都是用古板的面容掩饰所有的情绪的团藏，也难得露出了愤怒的神情。

　　“都认为我只能靠着卖弄一张老脸来得到支持么？”

　　将已经没什么大碍的右边胳膊再次用绷带装隐藏，团藏语气凛然地吩咐道：

　　“将收集的那些药剂给我带过来。”

　　“药剂？您是指那些被水木命名为全能药剂的东西么？”

　　“当然，还不快去？”

　　“是。”寺井很快下去准备。

　　团藏则站起身，拄着拐杖向着更加幽深的“根”基地走了过去。

　　『原本是不应该冒这个险的，只是现在看来还是要多做点准备了！』

　　高深的人体研究，团藏没有这方面的人才，但是现成的药剂以及成果的使用，还是不成问题的。

　　全能药剂不仅仅是战时拼命的杀手锏，更是一个开发潜能的神奇药剂，哪怕它有着难以弥补的巨大缺陷。

　　团藏心里也不禁有些希冀，消耗些许寿命算什么？移植有初代火影细胞的团藏，还是承受得起这一点点副作用的。外表苍老的团藏，实际身体状况其实比许多正值壮年的忍者还要好。

　　至于纲手要做的事情，团藏老早就有所察觉。哪怕纲手身为名正言顺的村子最高首领，有些事情，因为有各种各样的掣肘，也只得搁置。这一次团藏威望大衰，可能就再也无法阻止一些事情的发生了。

　　……

　　洛克李战败之后，接着是泷忍村内部的一场战斗，芙对阵名义上的队友兼领队托奇，在经过几个回合的交锋之后，以托奇认输结束。

　　然后就是日向宁次和泷忍昆。

　　“把作弊的泷忍赶出中忍考试么？”

　　水木不禁撇了撇嘴，要说这抽签没有暗箱操作，水木第一个不信。先是用内战消耗泷忍一个战力，再让日向宁次淘汰昆。要说昆就毫无取胜的机会倒不至于，但是想要打败日向宁次，泷忍下忍的形象可就维持不住了，到时候谁都看得出泷忍作弊了！

　　结果和水木的预计也相差无几，全力以赴的日向宁次，哪怕是昆全力也不一定能够战胜，更何况是在心有顾忌的情况下。热热闹闹的打了一场，昆就痛快地认输了。

　　接下来的几场比赛基本就没什么悬念了，强弱实在太过分明。在雾忍兰和砂忍雨乃这两名女忍者的菜鸡互啄中，雨乃靠着娴熟的医疗忍术，在这场消耗战中支撑到了最后，将雾忍兰淘汰出局，算是保住的砂忍最后的一丝颜面。

　　另外三场比试中，油女志乃、日向雏田和宇智波佐助这三名木叶忍者，将剩下的三名砂忍——光司、蝮和沙奈全部淘汰，让木叶后备力量的强势表现得淋淋尽致。

　　胜出的十二名下忍全部出炉，木叶七人，雾忍、砂忍、泷忍各一人，云隐村两人出线。

　　“木叶村真是强大，占据的名额比其他村子加起来还要多。”

　　“没有遇到什么强敌而已。”

　　水木不屑的看了看那个号称随机抽签的电子显示屏。随机这种说辞，也只是在一定的规则之类选择罢了，完全可以人为控制。这一次选拔赛，除了春野樱和洛克李的对决掩饰了一下之外，其他的又有哪个遇到强敌了？不是说木叶忍者不配晋级第三场考试，只是顺利得太过头了。

　　不说别人，就论长十郎的实力，除了日向宁次和宇智波佐助还有不小的取胜把握之外，其它人很难对上鲆鲽还能占到便宜，另外，犬冢牙还恰好遇到被自己克制的忍者类型。所以说，巧合太多，就不得不让水木怀疑了。

　　『为了展示村子的强大，纲手也算是煞费苦心了啊！』

　　接下来，纲手再次出现，主持了第三场比试的抽签仪式，然后正式宣布考试将会在一个月以后举行。

　　入围第三轮的十二个考生，对阵的形式，倒还算是波澜不惊。

　　所有考生被分为两个区。

　　上半区中，春野樱对阵砂隐村女忍者雨乃，胜利者将和犬冢牙争夺进入前四的名额。宇智波佐助与长十郎之间的胜利者，将和卡鲁伊争夺前四名额。犬冢牙和卡鲁伊十分幸运地少赛一场。

　　下半区中，日向雏田对战天天，胜利者将和油女志乃争夺前四。日向宁次和芙对决的胜者将和奥摩伊争夺前四。下半区幸运地少打一场的是油女志乃和奥摩伊。

　　“云隐村的下忍运气真不错，就两个晋级，全都少打一轮。就和他们的国家与忍者村一样，老是喜欢占便宜。”

　　砂忍村带队上忍伏义酸溜溜的讽刺着云隐村下忍靠着运气晋级。

　　云忍土台也不甘示弱的反驳道：“运气？那也得有实力才能抓住，看样子贵村的那名女忍者也撑不过下一轮了，能够走到这一步，估计一辈子的运气都用完了吧！”

　　文牙和赤土以及黑土则在一边生闷气，看着其他村子的忍者耀武扬威，岩隐村全军覆没的感受真实相当不好。

　　水木就在不远处看着这些十分不睦的家伙为一点点颜面争得面红耳赤就觉得好笑。下忍而已，有什么可讨论的？能够顺利的成长起来才算数，半路夭折的天才每年不知道有多少。

　　……

　　随着最麻烦的中忍考试第二场彻底完结，台面下的较量算是告一段落了，下面就是忍界最强的几个下忍之间的较量了。

　　总体来说，木叶虽然人多势众，但是普遍年纪较小，都只有十三四岁而已，比其它忍村参加考试的下忍要小两到三岁。别小看这一点差距，如果说成年忍者两三年区别无关紧要的话，在这个正在长身体、实力提升最快的十多岁，不要说一年，可能一个月之后实力的差距都会拉得相当大。

　　造成这一局面的原因，确实是说明这一届下忍的优秀，但也衬托了木叶青黄不接的局面，大龄下忍纷纷折戟，让后辈挑大梁，也不知道是好还是坏。保护幼苗成长的使命，沉甸甸的压在每一个木叶忍者的心头。


第411章 庆功宴

　　中忍考试结束，作为战绩最好的下忍小队，第八班三名队员都将出现在第三轮考试。除了偶有赞誉之外，倒没有多少人提水木的功劳。天资聪颖，家学渊源，使得大家更容易相信，是出生高贵的血统，让他们拥有过人一等的实力。

　　『现在看来，在血统论深入人心的世界，想要打破传统的观念，还真不是一件容易的事情。』

　　忍者的孩子更容易成为优秀的忍者，这是不争的事实。一两个出色的平民天才，改变不了平民忍者整体的平庸。尤其是血继限界的存在，将家族忍者和平民忍者之间划出了一道深深的鸿沟。

　　“水木老师，在想什么？”耳边传来犬冢牙的声音，让水木回过神来，“再不动手，肉都要烤糊了。”

　　“知道了。”

　　水木夹起烤肉架上油腻的肉片，卷成一团然后塞进嘴里。

　　虽然不觉得中忍考试全都进入第三轮有什么好庆祝的，不过水木也不好打击自己学生的信心。只是，这种高级烤肉店的消费还是让人有点肉疼，水木不由得哀叹了一下自己那干瘪的钱包。最近一段时间，可能是最窘迫的时候了，过几天新品鲜花上市，日子就好过了。

　　正好这几天中忍考试，有不少考生都受伤了，使得探病的人格外的多，顺带的，鲜花的销量也略微好转了一点，要不然自己还真的没多少钱来大吃大喝。好在自己的学生没有秋道丁次那样的大胃王……

　　『咦，不对，大胃王？』

　　水木突然想起来原著中，传说保持着一乐拉面大胃王记录第一位的，不就是面前吃的慢条斯理的日向雏田？一瞬间，水木额头似乎冒出了冷汗……

　　“雏田，看你吃得最慢，烤肉都被牙抢走了，你吃饱了吗？”

　　“多谢水木老师招待，已经吃饱了。”

　　这次中忍考试还算轻松，第八班三人都没有多大的消耗，也不存在身体虚弱需要大吃大喝进补的情况了。更何况，雏田也不是很喜欢这种太过油腻的东西，红豆沙、肉桂卷这些甜食可能更符合女孩子的口味，哪怕是一乐拉面，也比烤肉要更能吸引雏田。要不是为了迁就同伴的兴趣，雏田根本就不想吃什么烤肉。

　　听到雏田说自己吃饱了，水木也松了一口气，经济危机不会发生了，要是像迈特凯一样没钱付账给店主下跪可就太丢人了。

　　“水木老师，我还没吃饱！”犬冢牙大声嚷嚷着，一边的赤丸也跟着起哄。

　　“服务员，再来一盘里脊肉！”

　　水木大方的再次点单，只要大魔王不出手，战五渣什么的，能吃多少？这都是无所谓的事情了。

　　看着吵吵嚷嚷的牙和赤丸争抢着烫嘴的肉片，油女志乃一板一眼地细嚼慢咽，日向雏田只是看着同伴在吃而已。

　　玩闹之中，油女志乃突然开口问道：“水木老师，这一个月的时间，有什么针对性的特训么？”

　　“特训啊！”水木点点头，似乎特意空出一个月，除了弥补死亡森林这种极限求生之后的巨大消耗，再有就是提前公布对阵形势，让考生在接下来的时间里有针对性的提高。由带队老师根据对手的情况，适当的进行指导，似乎是一种惯例，只是……

　　“抱歉，我可能比较忙，没有时间亲自指导，不过，你们的训练安排我会做好的，我会让我的分身来辅导你们！”

　　“分身，也行吧！”

　　身为水木的学生，三个下忍是知道，水木有一种极为厉害的实体分身，几乎可以以假乱真，而且存续的时间极长。对下忍来说，和本体亲自指导，差别也不是很大！

　　在离水木不远的地方，旗木卡卡西带着弟子也在大吃大喝，他们隔壁的一桌上，迈特凯带着日向宁次、天天和洛克李也在这里。自怨自艾的浓眉少年散发着阴郁的气息，让身边的同伴都十分不自在。

　　“宁次和天天都晋级了，连小樱都比我厉害，就只剩下我……”

　　洛克李木然着将一块块烤肉塞进嘴里，嚼了两下，然后就吞了下去，也不知道有没有吃出味道来。

　　而一边的浓眉老师在一阵阵夸张的大笑声中，鼓励着小李振作起来。

　　“实在是太吵了。”

　　宇智波佐助不满地看了旁边一眼。

　　“为什么不换一家？”

　　虽然烤肉Q是木叶最有名的小吃店，但是太过喧闹也让人有些不快。

　　旗木卡卡西有些尴尬地答道：“既然木叶下忍都在这庆祝合格，去其它地方也不太好。第八班也在这里不远……”

　　“咦，水木师傅也在这里吗？我要不要过去打个招呼？”

　　“算了吧，最近几天水木心情不太好！”

　　“心情不好？”小樱和佐助有些疑惑，第八班三个下忍全部合格，应该没什么烦心的事情才对吧。

　　“唉，水木最近和人打了一架，打得很激烈……”

　　旗木卡卡西轻描淡写的描述着水木的困境。

　　“打架？打输了？”

　　“这个嘛？”卡卡西歪着脑袋想了一会然后答道，“应该是打赢了吧！”

　　对志村团藏肯定是完胜，和宇智波鼬与干柿鬼鲛交手，虽然看情况是打到一半就中止了，但是，能够让两名S级叛忍知难而退，怎么看都不像打输了的样子。

　　“既然赢了，为什么心情不好？”

　　“揍了人被发现了，纲手大人不高兴！”说着，旗木卡卡西憋了一眼一边满脸堆笑的山中风，一点也没有露出中忍考试被淘汰的郁闷神色。

　　“私斗么？”

　　佐助和小樱似乎明白了点什么，下忍打架，自然有上忍阻止，上忍打架，那可就是要惹怒火影的大事了，吃点苦头也是正常的。

　　“木叶上忍之间也有互相看不顺眼的么？”说着，小樱看了不远处大呼小叫的浓眉老师，“像凯老师和卡卡西老师这样的比试么？”

　　卡卡西叹了一口气答道：“比这严重多了。你们关心这些还太早，好好准备中忍考试吧……”


第412章 曾经的荣耀

　　火影办公室，转寝小春正在和纲手激烈地争吵，哪怕是水木在其面前无礼斥责的时候，都没见过她生这么大的气。

　　“纲手，你知道你在干什么吗？”

　　“我当然明白，迫在眉睫的事情，迟早都要恢复的，村子需要这个部门来维持治安！”

　　纲手斩钉截铁的回答，准备良久的事情，不可能因为一点反对声音就停下来，如此良机，错过了的话，下次还不知道什么时候才能再次提出。

　　“这一次中忍考试期间，两位长老也见到了村子的治安状况如何，可以说是一塌糊涂。各自为政，完全没有组织，靠各个忍者自行负责的散乱模式必须要纠正。”

　　“纲手，你想要重建警备部的心情可以理解。但是，这个部门的名声在宇智波手里彻底的烂掉了，全村村民对这个称谓极为排斥。你要是重建的话，会削弱大家对火影的信任与支持的！”

　　“那又怎样？”纲手满足在乎地答道，“我已经是火影了，而且我相信没有人比我做得更好！”

　　确实，除了自来也在声望上可以勉强和纲手媲美之外，再没有比纲手更合适的火影人选了。哪怕有所不满，也不能把她怎么样。只是，纲手这种胆大妄为的行为，完全超出了保守的两位长老的预计！

　　“维持村子日常的秩序，必然会得罪不少人，可以说警备部就是一个吸引全村村民不满的特权机构，你为什么要让这样一个让人厌恶的部门再次出现？”

　　“我已经说过很多次了，村子需要这么一个部门来维持秩序！”

　　“然道你不怕重蹈宇智波的覆辙么？”

　　“宇智波？”纲手摆了摆手说道，“我不是很清楚宇智波当年是怎么做的，作为警备部的支配者，维持着村子的治安，以一个家族惹得全村人的不满是正常的。可是，现在没有宇智波家族了，重新建立的警备部，也不可能受到某一个家族的支配，而应该是像暗部一样，直接对火影、也就是我负责。”

　　纲手说得很清楚了，宇智波家族掌控的警备部，那是彻头彻尾的家族武装，警备部屋顶亮眼的团扇标记就是证明。而纲手，这是想建立一个受火影支配的日常管理队伍，和暗部主要提供阴暗处的武力不同，纲手需要这么一支明处的忍者力量，加强自己对木叶村的掌控。

　　只是这么做，势必会削弱两位顾问的权利。完备的体系，将会极大的削弱个人影响力的发挥。以往按照班、组为行动单位的日常管理，火影是绝对不可能顾及得过来的，这就是这些遗老遗少大显身手的时候了。但是有了上下级机构的管辖关系，那么只需要听从命令，对上级负责就够了。

　　这样一来，包括团藏在内的长老们权势必然会受到极大的削弱。

　　如果说以往还有点犹豫的话，中忍考试期间的乱象，再加上团藏无暇他顾，不正好将警备部建立起来，还等到什么时候？

　　转寝小春见说服不了打定主意的纲手，转头对水户门炎说道：“你也不劝两句么？”

　　水户门炎摇摇头说道：“只要警备部的大楼上不打上其他家族的标记，而是只有木叶的标志的话，重建也没什么不妥！”

　　说着的水户门炎制止了转寝小春的争辩，接着说道：“三代也曾经想过重新建立一个部门来维持村子的治安，只是警备部殷鉴不远，一直没有实行。既然纲手你想要让警备部重现，想必已经计划好了。那么你准备的警备部干部都已经安排好了么？”

　　既然无法制止，那么在部门选派干员的过程中发挥一点作用，不能让纲手太过独断专行。

　　“部长暂定为奈良鹿久，副部长属意水木，再选派得力的特别上忍和中忍担任队长、分队长……”

　　“水木？袭击事件嫌疑消除之前，暂时不能让他占据高位，否则肆意妄为危害太大了。”

　　“再议吧……”

　　纲手无奈的妥协，计划总是赶不上变化，想得是挺好，没想到关键时刻，水木会来这么一出。还好，只要警备部顺利建立，自己的话语权必然大大增加，有什么事情，以后也可以慢慢协调处理，用不着再瞻前顾后了。

　　而且，纲手还有更加深层次的忧虑，就像水木前几天所说，火影之位深得人心是不错，但是趴在火影位置边上享受便利的人也不少。

　　木叶村并不是很大，其实没有必要有太过复杂的管理机构。但是也绝对不能太简单，否则纯粹靠火影极其同伴来管理，迟早会惹出事端。上一个蠢蠢欲动的宇智波被灭族；这一次表达不满的是水木；下一次呢？站出来的是日向、犬冢、油女、还是猪鹿蝶？有能力竞选火影之位，但却连边都摸不到的人太多了。

　　……

　　丝毫不知道自己的“高干”身份，被人几句话就撸了下来的水木，吃饱喝足之后，心情勉强还算不错，没怎么闲逛，慢悠悠的回家，去陪自己怀孕的娇妻去了。至于身后那些若有若无的监视也没怎么理会，一头扎进自己家里，关上门就不出来了，由得这帮家伙折腾去。

　　这可就苦了还有教导学生任务的旗木卡卡西了，不得已，纲手只得换了监视的人选，可惜，水木完全不为所动，直到纲手的一纸任务书发到水木手中……

　　中忍考试被淘汰的考生，大部分都准备返程了，身上有伤的，也在这几天的休养中慢慢恢复，踏上了回家的旅途。只有一些忍者村有带队上忍还有任务滞留的，以及同伴晋级的才准备留下来观看第三场的考试。

　　虽然考生队伍走了不少，但是，随着中忍考试宣传范围越来越广，第三场考试的精彩程度也是前几次完全不能相比的。所以也吸引了越来越多的人前来捧场。于是，木叶村的人不仅没有减少，反而有越来越多的趋势了。


第413章 升官发财

　　“警备部队长？”水木疑惑地看着手上这个莫名其妙的委任状，“这破职位是干嘛用的？”

　　警备部水木知道，随着宇智波家族被屠灭，这个曾经盛极一时的机构也就烟消云散了。除了还有点怀旧了人偶尔会回忆起来之外，很多人都不甚在意这个曾经惹得很多人不快的部门了。没有了盛气凌人的宇智波，这些年来，大家都快忘记了，木叶村曾经还有过这么一个横行无忌的组织。

　　“警备部重建，这就是水木前辈的正式任命，负责维持村子日常治安！”

　　“喔？这么说，我也是个小头目了？”水木瞥了两眼给自己送委任状的古杉卜水和户隐日出，“你们就是我手下的队员？其他人还有谁？”

　　“没有了！”古杉卜水答道：“队长可以自行推荐，交由部长批准！”

　　除了直接空降，自己也有举荐权力么，这一点倒是不错。

　　“既然我是队长，那我归谁管辖？”

　　“前辈所领导的部队，直接听命于纲手与警备部头领，部长是奈良鹿久，副部长暂时空缺，等部门人手充盈后，再详细任命。”

　　“这样啊！”

　　貌似还算可以，假如干的好的话，也许还能晋升，当上副部长甚至部长之后，说不定还能大把搂钱，从此走上人生巅峰……

　　最重要的事，干这个还不累，用不着频繁外出，就在村子里瞎晃悠就够了。

　　“什么时候警备部正式开始运转？”

　　“三天后！”

　　“三天？”水木摆摆手说道，“回去给纲手大人和部长说我偶感风寒，一周以后才能工作。现在卧床养病期间，不想受到打扰。就这样，你们先回去吧！”

　　说完，哐当一声将门关上，留下面面相觑的两个中忍发呆！

　　“水木，门外是谁？不让他们进来坐坐？”

　　“不用，现在的村子忍者这么忙，不好浪费他们的时间，耽误了他们的工作不好。”

　　“那你怎么这么闲？”

　　“我这是前段时间太过辛苦，所以有不少假期可以休息一下！”

　　好久没这么舒爽的待在家里什么都不干了，这种感觉还真是让人怀念。虽然足不出户，水木倒也不至于什么都不知道，自然有分身来给自己带来各种各样的情报。

　　警备部重建，纲手也曾经有过类似的暗示，要建立一个新的机构来加强村子的安保能力。只是一直没什么机会，这一次看来是铁了心要推行下去了。

　　『不过嘛，反正也和我没什么关系，以后也不过是多了一层身份出去狐假虎威而已！』

　　丝毫不知晓自己得而复失的显赫要职，自然也不会为这种没发生的事情去懊恼的水木，一心一意的研究者分身送过来的咒印最新的研究进展。

　　『大蛇丸，果然掌握了仙术查克拉么？』

　　以大蛇丸的智慧，很难想象仙人模式会让其无法攻克。

　　仙人模式是有其缺陷，这是不争的事实。但是，不使用完整的仙人模式，就得不到仙术查克拉么？

　　从本质上来说，不管是忍者提炼的查克拉、尾兽查克拉、自然能量、甚至是仙术查克拉，其实都是同一类东西。就像同样的电磁波，因为不同的波长，形成各种颜色的光波、红外线、紫外线等等。当然，查克拉的特性和表现形式比光波要复杂得多。

　　来源不同的查克拉其实是一种相当良好的意志载体，忍者的查克拉，承载自身的意志，所以才有影分身这种东西。不同的忍者提炼的查克拉，在经过性质变化之前，本质差别极小，这也使得一般忍者之间，他人的查克拉侵入体内造成的危害极小，甚至还能够很大程度上的互相借用。

　　但是差异更加巨大的自然能量就不一样了，承载世界意志的自然能量，和人类查克拉的差别太大了。另外，由此诞生的尾兽查克拉、仙术查克拉、咒印查克拉，虽然由于其来源的多样性，造成其在质与量上远远高于个体忍者提炼的查克拉，但是随便使用的话，会造成身体的伤害、甚至是被其来源的意志所侵蚀。

　　从目前看来，大蛇丸研究仙术查克拉似乎并没有失败，但是也不算是完全成功，从现有情报看来，其意志似乎是受到了某种程度的干扰。

　　虽说从原著记忆中来看，大蛇丸笑到了最后。可是，现在其许多行为实在是难以理解。如果说对生命短暂的不满还情有可原的话，对宇智波家族的写轮眼的强烈渴望实在是难以理解。以水木的见识，都对写轮眼没有那么病态的渴求感。如果是万花筒写轮眼还能够侧目一下，其它的要来有什么用？保命绝技又不是只有伊邪纳岐一种。那大蛇丸要写轮眼干什么？研究怎么使用千鸟？还是做第二个拷贝忍者、忍术博士？

　　这些问题暂且不论，现在水木对咒印的研究也有些成果了，但是现在却面临一个选择。精神上的问题，虽然不是很紧迫，但是时时刻刻都会给自己带来压力，如果真的像大蛇丸那样，因为某些原因迷失了初衷，那可就太糟糕了。

　　这种麻烦的问题，除了外部的影响外，更多的是对自身的认知和心灵的拷问，假如自己的意志不够坚定，再多的手段也是白搭。想清楚自己是怎么样的一个人，想做些什么，然后不受影响坚定地走下去，这可不是一件容易的事情。

　　……

　　奈良家，鹿丸和其父亲一如既往地在下棋，结果和以往也如出一辙，智商都高人一等的父子两杀得难解难分，最后还是更加老道的奈良鹿久更胜一筹。

　　“今天的棋路相当凌厉啊，有心事？”

　　奈良鹿丸投子认输，然后随口问道。

　　“嗯！我好像马上就要升官了，以后悠闲的日子要少很多了！”

　　“这不是好事么？有更多的薪水去喝酒……”

　　奈良鹿久露出疲惫的苦笑说道：“你不懂，等你在长大一点就明白了！”


第414章 歧路

　　听到父亲有些敷衍的话，奈良鹿丸有些不满地说道：“我已经是中忍了，不再是小孩子了。”

　　“中忍了吗？”奈良鹿久笑了笑说道，“等你哪一天能够接我的班，你就明白了！”

　　说完，站起身走进了里屋，留下鹿丸一个人在生闷气。

　　『有些事情，希望能够在我们这一辈完结，而不是将麻烦留给下一代啊！』

　　猪鹿蝶三个休戚与共的家族，曾经是三代目火影猿飞日斩的坚定支持者，随着猿飞日斩坐稳火影位置，三个家族也换来了意想不到的好处。

　　垄断了整个村子大半药材生意的奈良家族，占有着大片的药园与苗圃，每天收获的利益都是个天文数字，为家族的福利与下一代的教育带来了多少取之不尽用之不竭的资源。

　　虽然以猪鹿蝶的强势，哪怕最后猿飞日斩没有当上火影，也不会有太多的损失，但是眼看着一个个曾经风光一时的家族慢慢没落，甚至是烟消云散，这种仿徨无依的感觉，总会让人的不安定感逐日增加。

　　宇智波家族从木叶村消失之后，极少有成年的家族子弟占据村中要职，哪怕有个别惊才绝艳的人物，也是早早地就赋闲在家，只有等到有火影命令的时候，才会再次穿上战袍，拿起武器为村子、为家族而战。平时也只是维持一下治安，做一点鸡毛蒜皮的小事罢了，喝酒的时间都比做任务的时间要多。

　　家族与村子之间的平衡点，一直都没有明确的界限，很多大大小小的家族都是既不插手木叶权利分配，也不参与争夺火影的位置，反正是谁当上火影就支持谁，对火影的弟子及其同伴，支持却不谄媚，没什么事的话，大多保持敬而远之的态度。

　　还有越来越强大的平民忍者势力，以及一些没落忍族的附和，让大家族的势力不断的衰退，再加上以团藏为首的强硬武斗派若有若无的打压，使得这些家族子弟身上的压力也与日俱增。

　　『也许忍者家族都有融入村子的一天，我们可以消失，但是绝对不能被消灭！』

　　想到这，奈良鹿久也回忆起了那个桀骜不驯的银发忍者张狂的言论。

　　『年轻气盛么？没有家族拖累的强者，可以更加地肆无忌惮，还真是羡慕啊！』

　　对于这一次警备部重建，被钦点为部长的奈良鹿久明白，这是一个好机会。不仅是统合各方势力，增加五代目火影纲手的话语权的重大举措，也是纲手试图弥合各方关系，削弱先代长老权利的一次尝试，假如顺利的话，会让村子更加顺畅也说不定。

　　……

　　波之国，一个大概三十岁的银发男子，带着一个十六岁左右齐肩黑发的少年漫步在小村镇的街道上。自从那座壮观的鸣人大桥贯通之后，原本了无生气的波之国也渐渐开始有了一些人气，交通的便利，再加上地理位置的优越，让波之国慢慢地成为一个商旅落脚的好地方。

　　和上次水木过来的时候，已经过去半年了，看着和记忆中迥然不同的景象，水木也有些诧异。

　　至于第一次见到这么多人的场景的幸村则更加好奇地打量着四周新奇的一切。和呆在地下完全不同，哪怕就是天上的太阳，都能让其惊讶好半天，要不是水木阻止，说不定虚弱的幸村早就被太阳光给晃成瞎子了。

　　“水木，这些都是吃的吗？”

　　“是的。”

　　呆在地下的时候，总是选择一些不易腐坏，易于保存的食物，自然也谈不上什么美味。但是在这里，琳琅满目的小吃就完全征服的幸村的胃，碰到什么，都想去尝一下。

　　就在两人闲逛时，旁边一个清脆的童音传了过来。

　　“佐助哥哥？”

　　水木回头一看，一个蓝白横纹条帽子的小男孩站在不远处，而听到声音的幸村也转过头来。

　　这个小男孩不是别人，正是造桥大师达兹纳的孙子伊纳里，旁边牵着他的手的，是他的母亲津奈美，另一只手提着刚买好的蔬菜，似乎正准备回家。

　　“佐助哥哥？”幸村用手指着自己的脸，奇怪地问道，“你是在叫我？我不叫佐助哥哥，我叫幸村！”

　　“认错人了！”伊纳里失望地摇摇头，面前的少年明显比自己见过的宇智波佐助要大三岁左右，而且发型和气质都相差很远。原本以为看见佐助，说不定鸣人也在，没想到是空欢喜一场。

　　一边的津奈美微微鞠躬致歉：“抱歉，给二位添麻烦了。”

　　“不用在意。”

　　水木摇摇头，拉着有些好奇的幸村离开了此地。

　　“呐，水木，佐助哥哥是谁？是不是和我长得很像，就像你和其他水木一样？”

　　“这个嘛？”水木为难地饶饶头，没想到就出来随便走走，居然会有这样一个小插曲，“哥哥是对比自己大的男孩子的称呼，佐助才是一个人的名字。”

　　“至于你和佐助的关系嘛，和我与其他水木有些类似，但是，并不完全一样！你和佐助差别还是很大的！”

　　以目前幸村的理解能力，根本就无法搞清楚其中的关系，水木也只能含糊其辞了。

　　“这样啊，真想看看这个佐助啊！”

　　“以后有机会让你见一见他……”

　　“那好。”幸村天真地露出了笑容，然后转眼就被手里的美食吸引了注意力。

　　……

　　木叶村，纲手走进只有得到火影许可才能进去的超大型资料库，在一大片书架环绕的书桌旁边，一名黑色卷发、红色双瞳的女忍者正在伏案翻阅着面前的桌子上堆的老高的资料，聚精会神的态度，直到纲手走近，才惊醒过来。

　　“纲手大人。”

　　女忍者站了起来，连忙行礼。

　　纲手点点头问道：“红，怎么样，有收获吗？”

　　原本红色的眼珠，因为用眼过度，更加增添了不少血丝。夕日红遗憾地摇摇头：“没有类似的记录，看来那个术比想象中还要诡异！”


第415章 揣测初衷

　　名为戏睡乡的幻术，并不是没有引起任何人的注意。

　　发动迟缓，声势有些大，隐蔽性不佳，这些缺点大家都看在眼里。但是，这个术强大的效果却很少有人注意到。

　　不仅是春野樱的几记重拳没有将洛克李打醒，在接下来的一段时间中，小李也没有苏醒的迹象。不得已，医疗班只能求助到静音，甚至是纲手面前。早就被解除的幻术，还有如此强大的效果，要是引起一些后遗症就不好了。

　　而纲手检查的结果也让人诧异，洛克李其实并无不妥，不管从哪个方面来看，都只是单纯地睡着了。不过有一点不同寻常，在体内的查克拉波动渐渐平息之后，才自然醒过来的洛克李，有一段时间内甚至发生了幻境与现实认知不清的状况，直到经过大半天的休养之后，才逐渐恢复了正常。

　　而这一点，引起了纲手的关注。别人也只是将洛克李丢人的事情当做笑话来看，纲手却不这么想。

　　洛克李全无忍术与幻术资质，木叶村民基本都知道了。但其实这只是一种查克拉特质的异化导致的结果。难以外放且不易操控的查克拉，意味着洛克李体内的查克拉更加不易受到幻术的扰动。换句话说，洛克李对幻术的自然抗性，其实相当不错。水平差一点，威力小一点的幻术，对洛克李的影响其实很小。

　　另外，过刚易折的道理不止反应在体术。精神上也是如此。假如真的中了幻术的话，洛克李解开的难度也会随之提高，对其精神的伤害也就越大。过于厉害的幻术，容易对洛克李造成精神上永久的伤害，这一点才是纲手最为担心的。

　　好在戏睡乡是一种作用十分温和的幻术，虽然威力不小，但也只是让洛克李出了丑，并没有造成什么严重的后果。不如说，这个幻术从原理上就在尽量避免对精神上造成永久性的伤害，这和其它大威力幻术的初衷完全不同。

　　有所怀疑的纲手，找来了目前村子中除了水木之外，最精通幻术的夕日红，试图找到拥有类似特征的幻术类型，但是很可惜，忙碌了两三天的夕日红一无所获。

　　对这个结果，纲手有些不满意。

　　“难道连一个类似的案例都找不出来？”

　　夕日红有些为难地答道：“幻术能够做到的事情很多，能够完全控制其他人、生物、甚至尾兽的幻术都是存在的，写轮眼就是其中的佼佼者。但是在幻术解除之后，一般也只是造成短时的认知障碍或者精神冲击。说到底，幻术也只是利用查克拉进行欺骗的一种手段，幻术解除之后，自然会造成精神疲惫或者异常，又或者会留下什么后遗症。但是像戏睡乡这个幻术这样，好像根本就不是为了伤人的幻术，到目前为止，还没有类似的案例。”

　　“如果是这样的话，那这个术开发的初衷就极为可疑了，越是看似无害的术，越是需要注意……”

　　纲手顿了顿之后接着说道：“水木还是在中忍的时候，他的资料里面就注明了精通幻术的特点，但是实际上，水木一直都很少用幻术，偶有使用，也只是配合结界发挥作用。现在不声不响的开发出一个可疑的强大幻术，不得不让人想太多！”

　　“将水木叫过来问一下不就清楚了么？”

　　纲手摇摇头说道：“在一个上忍原创的忍术表现出极大的危害之前，村子不太好询问其中的隐秘。”

　　忍界的传统，还是不能轻易打破的，不然，忍者对忍村的信任将会消耗殆尽，拥有秘术的忍者或者家族迟早会和村子发生冲突。

　　“资料暂时先封存，红，这件事你继续跟进，看看小樱或者水木使用这个术有什么后果。查找资料的事情，也不要落下！”

　　“明白。”夕日红点头答应，正好自己有空闲，而且这件事情，也只有精通幻术的自己去处理最合适。

　　……

　　日向家族大宅院里，日向日足静静地看着不远处日向雏田和日向宁次在对练，作为中忍考试中表现优异的佼佼者，日向家族占据两个名额也算是对着起其木叶第一大族的威势，只是，目前家族关注的事情，并不是这些，而是纲手一力推行重建警备部的大事。家族里面产生的不小的分歧，有人认为应该参与进去，有人则认为应该置之不理。

　　日向家族一向超然于物外，对木叶村的变故大多爱理不理，村子也极少管到日向家族内部来。只是随着宇智波灭族之后，接过第一忍者豪族地位的日向，自然也体会到了宇智波昔日的压力。幸好日向家族行事一向低调，少与外人交往，所以也没有多少麻烦事找上门来。只是最近，族里也产生了应该积极参与村子事务的意见，而且还得到了不少人的支持。

　　“分家已经达成一致，决定支持家族参与警备部重建！”

　　苍老的声音向日向日足汇报着分家的决议。

　　“如此甚好，既然已经达成一致，那么就尽快执行，想必已经有中意的人选了吧。”

　　“日向科，日向火门，日向伊吕波，都将作为家族派往警备部的人员，维持和村子的联系。”

　　日向日足点点头，赞许地说道：“分家能够如此见识与觉悟，作为族长的我十分欣慰。只是日向科一向勤勉，宗家还有不少事情要仰仗他，雏田和花火也要他来继续护卫，临时换人恐怕不妥。”

　　“既然这样，就将其从名单划去，就让火门和伊吕波去吧。”

　　“两个人够了。”日向日足十分满意地说道：“那么，我就去和村子沟通，至少要拿一个队长的职务过来。”

　　“辛苦族长大人了！”

　　说完，似乎有什么难言之隐，犹豫了一会之后，还是出声问道：“不知道族长和水木合作的事情，是否有进展？尤其是笼中鸟……”

　　对这种事关全族的大事，由不得分家不紧张。


第416章 物是人非

　　“笼中鸟么？”日向日足心有所动，这个问题，日向日足已经不止一次和水木交流过了，“虽然还没有最后的结果，不过目前看来，结论可能很不乐观！”

　　“很不乐观？那还真是遗憾。”

　　分家的长老不由自主的叹了一口，虽然种种迹象早就表明，一切可能都向着坏的方面在发展，但是，身陷桎梏的日向家族也已经步履蹒跚到难以挽回的地步了。

　　“如果有最后的结果，还请族长据实相告，日向家族千年的荣光不容玷污。”

　　忍界第一豪门的骄傲，使得他们哪怕明知道有难以抵抗的敌人躲在暗处窥视着看似强大，实则腐朽不堪的忍界第一豪门，无论发生什么，也不会让他们束手就擒。

　　“隐没与历史中的真相，我们不需要知道，只是，骄傲的日向必然不会就此没落！”

　　日向日足斩钉截铁的说着，传承千年的家族，不能在自己手上沉沦，否则，怎么对得起自愿牺牲的亲弟弟——日向日差！

　　看着远处正在挥洒着汗水的日向宁次，日向日足想起了水木不久之前的一些关于白眼和转生眼的猜测，更加坚定了自己的决心。

　　……

　　一周之后，原警备部大楼内，自从宇智波灭族之后废弃了好一段时间，后来被改作临时会议场所，现在，总算是回复了原来的面貌。

　　楼顶正面的团扇标记早就不见踪影，取而代之的是一个抽象的飘落树叶的样子，正是象征木叶的标记。

　　警备部重建已经有几天了，每次经过的时候，宇智波佐助都忍不住驻足，看着曾经属于宇智波的荣光之所愣愣着出神。年幼时，和兄长宇智波鼬一起经过，自己还立志成为警备部的一员，为宇智波家族的荣耀而努力，没想到一切都烟消云散。物是人非的警备部，让佐助不禁产生一种恍如隔世的感觉。

　　“站在这干嘛？还不赶紧去修行？”

　　第一天上班的水木，刚到门口，就看到傻站着发呆的宇智波佐助，不由得出声提醒道。

　　“水木老师也是警备部的一员？”

　　水木亮了一下第一次带上的队长袖标。

　　“看见没？大小是个干部了！”

　　虽然以自己的实力干这个队长有点丢人，不过闲着也是闲着，走在大街上说不定还能吃拿卡要什么的，以后上街买菜就不用花钱了。

　　“不说了，今天第一次报到，还要去部长那打个招呼，不然要不是不发薪水可就糟了。”

　　向佐助挥挥手，水木风风火火地走进警备部大楼。

　　看着水木的背影消失不见，面无表情的佐助再次看了一眼，然后头也不回的离开了这个充满回忆的地方。在杀死宇智波鼬之前，一切幻想与软弱，都是不可原谅的。眼前就有一个考验自己气量的好机会，中忍考试中击败所有的对手，就是第一步。

　　……

　　木叶警备部的配置和运转，一直以来都有成熟可行的方案可以借鉴。宇智波家族支撑警备部这么多年，随着其被灭族，许多珍贵的资料就此落入村子手里。

　　一个运转良好的警备部，确实是一个対木叶村相当有好处的组织，只要控制权不是落在某个家族或者某个野心家手里，就是一个相当不错的弥合村子矛盾的工具。

　　从体制结构上来看，其最高首领，一般是老成持重的上忍，副职则由年富力强，实力强大，执行力优秀，资历有所欠缺的上忍担任。

　　警备部的职责，主要是维持村子内部秩序，一般不会面对太过强力的挑战，但是这也不时绝对的。如果是普通人做了坏事，当然可以快速镇压。如果是忍者呢？做了危害村子的事情，又或者逃出村子，该怎么办？这个时候，就需要实力高强的副部长带领警备部精英负责抓捕归案了。

　　虽然副部长是副职，但是其作用一点也不比正职差，权利也不会弱上多少。副部长协助正部长工作，一同听命于火影，这就是警备部的运作方式。

　　正部长为什么要老成持重的上忍担任？由上就可知，警备部的职权，其实和暗部有部分重合了，这其中和其他部门配合、打交道、还有领会纲手意图的能力，就十分需要一个经验丰富的忍者，血气方刚的年轻忍者，能力是够了，但是往往会将事情搞得下不来台。

　　就好比这次中忍考试中，有大量的达官贵人光临木叶村，大量的警卫任务，不可能都靠暗部，这个时候，警备部就需要和其他部门配合，其中的麻烦事，都要靠部长来处理。

　　只是，目前警备部还没有扩充完整，提供日常最强武力的副部长空缺，许多事情，就要各位负责具体执行的队长来处理了。

　　不仅副部长暂无人选，各个队长下属也没几个。

　　警备部编制中，队长是常备职位，由实力强大的上忍、特别上忍担任，下面有多少队员，视具体情况而定，假如人员众多，可以要求部长委派分队长协助，当然自己也可以根据实际需求举荐队员甚至是分队长，报备于部长与纲手知晓就行了。

　　警备部队长的权利，其实要比暗部队长、其他部门班组长的权利要稍微大一点。想要提携某人的话，还是比较方便的。但是夹带私货太多，就有点难了，就比如水木想要将幸村调入警备部，这就基本不可能。毕竟，这个阳光下的组织，是不可能像自成一体“根”一样，能够无声无息地将一个毫无根底的人名正言顺的纳入木叶忍者体系的！

　　而这个时候，水木就领着仅有的两个下属，第一次行使自己的权利与职务，身边跟着的只有古杉卜水与户隐日出。

　　其实警备部的职务，应该不会找到水木才对，至少水木就没有发现卡卡西、迈特凯还有阿斯玛这些有教导任务的上忍兼任警备部队长。相反，赋闲的家族子弟倒是很多，水木在列，可能只是一个特例……


第417章 主动伪装

　　拥有分身的水木，哪怕偶有忙碌，其实并不影响太多的事情，只是需要将一个实体分身更多地暴露在大家面前。

　　这种局面有好有坏，只是，现在的水木，适当的暴露一些秘密也不怕什么，倒不如说让人更加地放心。

　　“人还是太少了！”

　　总共三人的队伍，虽然也不是不行，对木叶村这么大的地方来说，也用不着什么太多人行动，不过这样一来的话，自己三人就要忙很多了。

　　“要多招募几个队员！”

　　反正都是村子的经费供养，不要自己掏钱，多找几个人减轻负担，何乐而不为！

　　古杉卜水有些为难地说道：“这段时间到处都缺人，哪里还能找到空闲的忍者？”

　　有职位找不到合适的人，也是相当让人头疼的事情，否则，堂堂一个队长，手下就两个下属，屁大一点事都要自己去做，太没面子了。

　　“中忍考试结束后，去挖几个新晋中忍过来！”

　　“队长，一届中忍考试总共都没几个下忍晋升，你这去挖几个，其他地方就没人了！”

　　户隐日出提醒道。

　　水木无所谓地说道：“这跟我有什么关系，让火影大人去头疼。谁把中忍考试搞得这么难的？”

　　就在三人闲聊的时候，前面传来一阵熟悉的声音。

　　在街头闲逛的女忍者芙，不断地试图和过往的信任打交道，连街边小贩，路边玩耍的小孩都不放过。而托奇和昆则不断地劝阻着芙特立独行的丢人行为。

　　“喂，再这么吵，会影响其他人的！”

　　身边的古杉卜水远远地就出言阻止。

　　芙听到声音，转过头就看到了水木。

　　“水木前辈，还真是好久不见！”

　　“队长，那个泷忍你很熟？”

　　“嗯，算是比较熟悉吧！”

　　水木点点头肯定道。在泷忍村的时候，两三天的时间内还是经常见面的。

　　“水木前辈，不知道为什么，木叶村的人都不想理我，到现在为止，只有几个卖小吃的大叔愿意和我交朋友，这样下去，什么时候才能有一百个朋友？”

　　估计也只是看在想让芙消费的面子上菜勉强敷衍几句的吧。

　　“那你好好努力吧，我还有事情，不能陪你闲逛。还有，不愿意和你说话的话，就不能打扰别人，不然会让人很困扰的！”

　　“诶？交朋友不是应该主动出击吗？呆呆的，哪里有朋友送上门？”

　　水木抬头向四周看了看，感知中，出现了一个熟悉的查克拉，是天藏，看来这个尽职的暗部还没有放松对七尾人柱力的监视。

　　“随你吧，不过要注意分寸，要是被人投诉的话，我就要把你抓起来关几天。还有，不久之后中忍考试你就要出场了，不去准备一下？”

　　芙随意的摆摆手说道：“随意啦，还是交朋友重要！”

　　“那我就不管你了。”前方的酒馆中传来喧闹的声音，似乎有喝醉了的酒鬼在闹事，“我还有事，就先走了。”

　　“水木队长，放着不管可以么？怎么看那个女忍者都有点不正常！”

　　“不用管她，没什么危害！”

　　有天藏暗中看着，能出事才怪。倒是水木想起了一件事情，“晓”组织现在应该还处在积累实力的阶段，按理说，现在一只人柱力也没有收集到，但是，实际上，未必如此。

　　虽然现在“晓”组织在沉寂期，不会主动招惹各大忍村，但是未必不会对人柱力下手，事实上，水木记忆中，一尾守鹤，并不是第一只被幻龙九封尽封印的尾兽，前面还有五尾人柱力汉和七尾人柱力芙，如果说芙的被捕捉还有迹可循的话，五尾人柱力汉，根本就不知道是什么时候死掉的。

　　对于这一世的五尾人柱力，水木根本一无所知，什么时候被“晓”捉走抽出尾兽更是毫无头绪，只知道比迪达拉和赤砂之蝎捕捉我爱罗要早很多。

　　『不会主动出击，但是遇到好机会，依然会抓走人柱力么？』

　　这一世的“晓”组织暴露得比原著早得多，行动也更加无从揣测，那么，流落在外的四尾和六尾，未必不会提前下手，如果水木想要有所作为的话，必须要趁早了。

　　不仅如此，一直以来就这么被动地防御，似乎也不太好。

　　『要不，做几个掩人耳目的假人柱力？反正“晓”组织也未必搞得清楚人柱力到底是谁，奇拉比用一截八尾的触手就可以蒙蔽所有人，自己用封印术一样也可以做到。』

　　一念至此，水木就再也停不下放飞的思绪。也许，不止可以掩人耳目，做一些诱捕的陷阱也是可以的。“晓”组织里面，迪达拉、飞段和角都，水木有很大的把握干掉他们，小南、干柿鬼鲛和宇智波鼬则有点困难，只要不是宇智波带土和佩恩亲自来，其他人倒没什么危险！

　　越想越觉得有搞头的水木，不禁思索起这件事具体执行的可能性。

　　手上有一尾守鹤的分身，还有准备弄到手的四尾查克拉，不远处的七尾人柱力找个机会弄到一点查克拉也不难，关键是怎么做到能够以假乱真。

　　『等中忍考试之后，好好合计一下吧，对了，药师兜那里似乎有类似的技术！』

　　能用秽土转生通灵出来的秽土体模拟人柱力，想必现成的手段是不差的。下次如果交易的话，要注意这方面的问题了。

　　……

　　随着时间的推移，下忍们大多在做着针对性的特训，村子里慕名而来的贵客也越来越多，接待的工作虽然不是警备部的主要职责，但是安全与保卫工作总是少不了的。经过一段时间的磨合，木叶村民也渐渐地开始适应有这么一群人，时刻巡逻在街头，惩治闹事的不法分子。偶尔的抱怨也无法改变大局，相应的，以往带着动物面具的暗部，基本不会再现身人前了。

　　见到一个新部门慢慢被村民接受，有一些忐忑的纲手也慢慢放下了心，前些时流言蜚语的影响，随着局势的稳定也平息下来……


第418章 超越

　　毕竟，纲手接过火影的位置也才半年而已，而且以前还长年累月地不回村子。所以一些手段地使用也是慎之又慎，大多数时候都会征询两位顾问的意见。这次独断专行，如果出了问题，虽然不会有太大的坏处，但是以后再想做点什么就会更加的困难了。

　　纲手满意地放下最新的村子治安情况的报告，这也算是对自己施政举措最好的肯定。

　　不过，拿起手边另一份评估报告，纲手就不由得紧皱了眉头。关于志村团藏受到袭击的调查，一直都没有间断，只可惜收效寥寥。经过许多天的整理，一份初步的情况调查的结论摆上了纲手的办公桌。

　　不出所料，没有任何可疑证据被发现，指证水木自然也无从谈起。不如说一切都被高温彻底焚毁，所有能够被称之为证据的东西都不复存在了。

　　从现有的情报评估当事人战力，基本上可以确信，已经超出了用人数优势可以杀死的程度了。

　　落败的志村团藏暂且不论，干柿鬼鲛那种超大规模的水遁忍术，都达到可以改变地形的程度了。

　　宇智波鼬的实力明显更加强大，已知的瞳术月读和天照就让人防不慎防，须佐能乎攻防一体的强大也让人为之惊叹。最后抵挡雷遁的手段，基本可以杜绝超强忍术对其绝杀的可能。

　　更加让人惊讶的是水木，严格说起来，让干柿鬼鲛和宇智波鼬退却的水木，未必比二人要强，但是很明显，在忍术的对决中，水木似乎占到了上风。而且那种超大范围的火遁忍术，实在让人不得不畏惧。

　　攻防皆备的千征令，完全杜绝了可以靠人数优势围杀的可能，想要对付水木，只能靠超级强者正面击败他。

　　如此情况，让纲手不得不想起了三代目雷影，那也是一个强大到一定级数，可以无视所有比他弱小的忍者围攻的恐怖存在。在岩忍上万名忍者的围攻中，都能够坚持三天三夜，最后还是自己力竭而死。

　　水木这种程度的火遁就更加难对付了，也许，目前村子里只有身为火影的自己才能将其击败了。

　　“仙人么，超脱凡俗的存在，指的就是这个意思吧。”

　　纲手喃喃自语的说着，能够短时间内将实力拔高到这种程度，除了强大的血继限界觉醒，也只有仙人模式能够做到这一点了。

　　虽说对水木肆意妄为很不满，但是，村子里有一个实力强大的忍者存在的时候，在波诡云谲的多事之秋，总能带来一丝安全。

　　任何村子都不是铁板一块，强大的忍者总是有各种各样的麻烦，每个村子的影都会为这些事情发愁。每一代风影都为一尾守鹤的人柱力头疼。三代火影也为大蛇丸的事情伤透了脑筋，最后还叛逃了。还有木叶白牙旗木朔茂，死得实在冤枉。

　　目前水木的状况，比大蛇丸要好多了，而且也不是旗木朔茂那样会自杀的人。他不找别人麻烦就该谢天谢地了。

　　暂且放下这些头疼的事情，纲手拿起一份忍者录入的资料说明，抬头的照片正是一头鲜艳红发的香燐。

　　查克拉控制能力优秀，感知能力比春野樱还要强，学习医疗忍术的才能，比春野樱也差不了多少。

　　智力可能比小樱略逊一筹，但是有旋涡血脉的优势，查克拉的性质更适合封印术的发挥，尤其是金刚封锁，差不多到了可以实用的程度了。其对查克拉的强力封印效果，简直是各种虚化能力的天敌，对尾兽这种查克拉聚合体也有奇效。仿佛就像是为了制伏尾兽才开发出来的封印术。

　　『如果有这个才能的话，学习阴封印和百豪之印应该也不难吧！』

　　作为正式纳入木叶村忍者体系医疗忍者的申请，纲手满意地在上面盖上了象征火影的大印。

　　……

　　木叶村训练场，旗木卡卡西有些感慨地看着宇智波佐助与春野樱正在实战练习。

　　宇智波佐助凌厉的攻势，即使是卡卡西自己也觉得不能够等闲视之了。体术夹杂着忍术的战斗方式，佐助越来越熟练了。尤其是经过雷属性查克拉刺激身体细胞的活性之后，那种风驰电掣的速度感，再加上越来越熟练的千鸟流，带给对手的压迫也越来越大了。

　　只是，在如此重压之下，春野樱依然还在勉力坚持。自从跟随水木修行之后，特别是听从了水木的建议，逐渐完善属于自己的忍体术，使得小樱在体术战斗中的韧性越来越强了。

　　淡黄色的查克拉盾不时地出现与消失，总是在关键的地方，恰到好处地阻挡住了宇智波佐助的攻击。

　　就算雷遁是土遁的克星，小樱也不时被佐助突破自己的防御。但是在有阴愈伤灭的情况下，基本很难造成什么影响战斗力伤害。而且，拥有敛息术的小樱，有足够的查克拉来补充被破坏的查克拉盾，也不会有查克拉耗尽之忧，所虑的。只是自己的控制能力不够娴熟，以及还未完全成长的身体会体力不支而已。

　　『真是麻烦的体术类型啊，浑身上下几乎都可以作为武器使用，哪怕是认定的薄弱处，也不时冒出查克拉盾来防御，甚至就此反击，实在是让人防不慎防！』

　　没有领教过辉夜君麻吕的尸骨脉的木叶忍者，根本就不明白这种战斗方式的极致到底有多厉害，和洛克李那种直来直去的战斗方式不同，更加倾向于小范围的格斗技，而不是往极致的速度和力量上发展，反而更加倾向于技巧的升华。这种方式，更加适合身体素质并不是像洛克李与宇智波佐助这样优秀的忍者，尤其以体术作为辅助手段的忍者最为合适。

　　由于只是平时的对练，为了磨练技艺，所以各种绝招和手段就没有用出来。佐助没有用写轮眼，春野樱也只是用纯粹的忍体术对决。最后，还是佐助的实力更胜一筹，将体力不支的春野樱击败。


第419章 起复

　　作为这次中忍考试中，唯一一个到场的其它忍村首领，五代目水影照美冥早早地就将前往木叶的行程安排好了。

　　这么多年以来，第一次和其它忍村正式地交流与出访，雾隐村上下都极为重视。首领出行，必要的护卫不可缺少，感知出色且拥有白眼的青当仁不让地占据了一个名额，但是要论绝对的战力，青还是弱了点，那么就十分有必要再选择一个强大的忍者了。

　　可惜以雾隐村现在的状况，说青黄不接已经不能形容村子人才的凋敝了。自从雾隐七忍刀被迈特戴用八门遁甲打得落荒而逃之后，七忍刀只剩下“三忍刀”。从此之后，七忍刀似乎陷入了诅咒中一般，死的死、逃的逃。七忍刀从来就没有满员过，病死的都不是一个两个。

　　另外，西瓜山河豚鬼被干柿鬼鲛所杀，鲛肌被夺走；桃地再不斩叛逃，又带走了斩首大刀。还有其它各种各样的原因，现在的雾隐村，不要说七忍刀的继承者，连七忍刀都凑不齐，至少有三把刀被叛忍带走。除了还有鲆鲽在长十郎手上之外，其它的全都下落不明，在一连串的政变与战乱中不知所踪。

　　在这种情况下，每一个强大的战力，对雾隐村来说都弥足珍贵。因此，在照美冥强烈要求下，被关入牢房的严流再次现身人前，作为水影的护卫，连同青一起，将会随照美冥一起前往木叶村。

　　重新拿起长剑的严流没有多说什么，无视了所有的质疑声与流言蜚语，与青一起领导着随行的团队，陪同照美冥登上了前往火之国的战船。

　　哪怕是在路上，也依然有源源不绝的情报不时地送到照美冥手中。此刻，端坐在船舱中的照美冥，就用碧绿色的眼睛，仔细地查看刚刚发回来的中忍考试以及木叶村的情报。

　　“只有长十郎一个人合格么，真是遗憾！”

　　拿着七忍刀之一的鲆鲽，也要经过苦战才出线。女忍者兰被淘汰到在预料之中，寄予厚望的流加没能更进一步就太遗憾了。

　　从现有情况来看，当初决定参加中忍考试的目的，只能说是勉强合格。长十郎能够在众多优秀的下忍中脱颖而出，已经算是给雾隐村长脸了，比死对头岩隐村全军覆没要好多了。

　　可是，就这么一根独苗，实在是有点不够看。砂隐村也就算了，比云隐村少一个，也不是不能接受，可是和木叶村一比，就太难看了，木叶七个下忍进入第三轮。七比一的差距，这简直就不像是同一个级别的竞争者之间的表现。

　　如此局面，也让长十郎优异的表现失色不少。

　　好在强势的木叶也并不是全无问题，不然就太让人绝望了。

　　手上另一份情报中显示的，就是那位传说中的忍界之暗勾结叛忍，阴谋发动政变的消息到处都在疯传。小道消息当然并不可信，但是，几天之后，在离木叶村不远的地方，发生了一场极为激烈的战斗，有很大的可能，那位志村团藏也被卷入其中。

　　发生如此大事，木叶村没有任何反应，身为火影的纲手也没有任何解释。在外人看来，就像是默认了这些传闻一样。这也使得这些谣言传得越来越广，也越来越离谱。

　　不论这些传闻的真实性有多少，从侧面都可以反映出，木叶村内部不和是肯定的。这也让其他忍村略微松了一口气。人才井喷的木叶要是团结得像铁板一块的话，就没其他村子什么事情了，即使是身为盟友，也会被木叶的强势压得喘不过气来。

　　不过，照美冥关注的还有另外一件事情。

　　“严流，对于干柿鬼鲛，你有多少把握击败他夺回鲛肌？”

　　严流想了一会之后认真地答道：“如果是刺杀的话，我有三成把握能够杀死他，正面对决，我需要帮手挡住他那连绵不绝的水遁。”

　　木叶村外，那场战斗之后遗留的痕迹，不知道有多少人或明或暗的去探查过。从现有的目击证人来看，其中一人，基本可以确定是宇智波鼬，顶天立地的须佐能乎实在是太显眼了。

　　还有一人，极有可能是干柿鬼鲛，那种程度的水遁，可不是什么人都能用得出来的。从木叶交换的情报可知，和宇智波鼬在一起的，多半就是干柿鬼鲛那个叛忍。

　　至于另一个使用火遁的强者是谁，暂时不得而知。许多人推测，是自来也暗中回到木叶，击退了“晓”组织的袭击，如此强大的火遁，也只有声名赫赫的自来也才配得上这个威势。

　　不过，照美冥倒是觉得，也有可能是木叶村的其他人，就比如那个声名鹊起，却不怎么显山露水的水木一样。一样会使用仙人模式，一样擅长火遁。

　　当然雾忍还是关注干柿鬼鲛的消息比较多一点，雾忍的叛忍之多，可能要冠绝整个忍界了。这也是多年的血雾政策的后遗症，暂时无法解决。但是鲛肌是绝对不能就这么流落在外而不闻不问的。

　　遗憾的是，雾忍现状实在让人尴尬，六尾人柱力在逃无力缉捕，干柿鬼鲛这个叛忍大喇喇的拿着鲛肌耀武扬威，雾忍却拿不出什么实力来改变现状，什么事情都要依靠照美冥也不现实。

　　既然严流说了没什么把握，也只能算了。

　　“可惜了，不能什么事都仰仗木叶，否则，雾隐村迟早会从盟友沦落为附庸！”

　　事已至此，也只能指望下一代新人有什么惊才绝艳之辈尽快成长起来。

　　至于中忍考试，照美冥看了下长十郎的对战形势，对手是那个宇智波的遗孤，也是一个强劲的对手，写轮眼的威名，忍界无人不知，哪怕是拿着鲆鲽的长十郎也未必能够战而胜之。

　　“有些事情，只有到了木叶才能知道详情，在这里乱猜也无济于事。对了，青，你的白眼注意不要随意暴露，在木叶村惹怒日向家族不太好！”


第420章 雷厉风行

　　作为三个学生的老师，以及一名弟子的师傅，总共四个人在中忍考试中角逐。只要他们能够战胜各自的对手的话，就有很大的可能性会迎头撞上。

　　小樱的对手较弱，获胜的希望很大，然后就会和犬冢牙争夺前四的位置。日向雏田要是能够战胜天天的话，将会面对同伴油女志乃。

　　至于说水木希望哪一个获胜，其实自己也没有仔细想过，是谁都无所谓，反正都是只是下忍之间的战斗。参加中忍考试后的收获，才是自己决定要不要推荐他们成为中忍的依据。

　　不过现在看来，犬冢牙战胜小樱的希望还是有的，但是日向雏田击败油女志乃的可能性就很低了。当然，事情也不是绝对的，下忍之间，一个不慎，中招了就没有翻盘的机会了。

　　修行的间隙，坐在树荫底下休息的四个人，一边补充食物和水分，一边讨论着中忍考试的事情。

　　“水木老师，你绝得我的第一个对手会是谁？”

　　第一回合就轮空少打一场的犬冢牙，头一回在无数的观众面前表演，心中的紧张可想而知，没设么经验的他，比内向的雏田也没有好多少。

　　“你的对手？”水木想了想之后答道：“不出意外的话，是小樱吧，那个砂隐村的女忍者不是对手。医疗水遁用得不错，团队中很有用，但是单挑就不行了。”

　　换个攻击力差一点的忍者，打成持久战，说不定还有点机会，附加赛中，雨乃就是靠这种方法晋级的。不过到了第三场正赛，个个都是好手，基本就没有她表现的机会了。

　　“小樱啊！”犬冢牙倒是有些干劲，上一次中忍考试，击败多斯砧的战斗，让牙记忆犹新，幻术和医疗忍术用得很好，查克拉手术刀相当凌厉。前些时击败洛克李，展现出来的体术也不差，幻术更是厉害，一招就放倒了洛克李。

　　“那我能够打赢吗？水木老师，你可不能厚此薄彼啊，虽然小樱是你的弟子，我也是你的学生……”

　　水木笑了笑说道：“那你想知道什么？事先声明，你的拟兽忍法我可不会，帮不上你什么忙！”

　　这种涉及到组合变身术以及查克拉融合的秘术，水木从来没有研究过，平时也只是在一些战斗中的小技巧上指导一下犬冢牙，大方向上水木从来不插手。

　　“比如说，小樱的擅长的忍术，弱点是什么之类的？”

　　“贪心了啊，牙，说到底，战斗的胜负还是要靠自身的实力，你现在的表现，看起来似乎有点心虚了。”

　　“哪有？”犬冢牙不服气地说道。

　　“既然你这么坚持，其实有些也可以告诉你。”

　　“已经显露出来的幻术就不必多说，中招了，你就输定了。忍术方面不用担心，现在的小樱，没什么拿得出手的强力攻击忍术。另外，你要是跟她陷入近身缠斗的话，那可就要小心了。”

　　“近身战我不是对手？”犬冢牙有些难以相信。

　　水木也没有太详细的解释，顿了顿接着说道：“多发挥自己的优势。你和赤丸加起来是二打一。拟兽忍法的攻击效率并不高，不要奢望一击致命，否则你会输得很惨。用连绵不绝的连续攻击让小樱无暇他顾。小樱的体力不如你，只要你小心一点，还有多一点耐心，胜利的机会不小。”

　　人数优势和体力优势发挥出来，犬冢牙也有机会获胜。就看战斗中，谁能够做到扬长避短，然后谁能坚持得更久了。

　　忍者的战斗瞬息万变，以弱胜强的案例层出不穷。利用查克拉操纵着强大力量的忍者，很多其身体脆弱得和普通人没什么区别，被攻击会受伤，要害被命中了一样会死。

　　就在这时，水木抬头看了看天色，然后转头对三个学生说道：“今天就到这里吧，你们可以自由活动了。修行也要注意劳逸结合！我还有事，就先走了。”

　　说完，不理会学生们的反应，几个闪身就消失在身后的丛林中。

　　……

　　地下实验室，刚尽到带队老师职责的水木分身突然现出身形。

　　“怎么样？七尾重明的查克拉到手了没有？”

　　“没有办法，天藏形影不离地监视，根本就让人无从下手，而且不知道还有没有其它没有发现的监控手段。”

　　“对尾兽查克拉，天藏太过敏感了，只要稍有异动，就一定会惊动他。早知道这样，还不如当初在泷忍村就下手取个样！”

　　“现在才说这些有什么用？而且也不是没机会，只要等芙离开木叶村，有的是办法。”

　　就在这时，一个水木的身影再次出现。

　　“本体来了！看脸色，似乎是得手了。”

　　水木本体点点头，掏出一个特制的巨大卷轴递了过去。

　　“六尾犀犬的查克拉到手，我尽量地没有引起任何人的注意。”

　　六尾人柱力羽高的位置不难找到，除了雾隐村知道之外，水木也一直在关注，就怕出什么意外。既然对尾兽的查克拉有想法，那么就尽快弄到手，免得夜长梦多。

　　羽高是一个心中缺乏安全感的人柱力，基本不会相信任何的陌生人，所以，水木也就绝了和其和平交流的可能性。

　　不由分说，直接开启仙人模式，将其制伏，然后分割一部分尾兽查克拉就走，要不是因为彻底抽走尾兽会杀死他，水木都一度想要彻底将犀犬掌控在手中了。

　　“另外，有两个不好的消息。潜入岩隐村的分身暂时没有找到五尾人柱力的下落。似乎前段时间出了什么变故，警戒大大加强。还有，叛逃在外的四尾人柱力也没有找到。那个伪装成云游僧人的老紫太精明了。”

　　“二尾由木人现在应该没有完全适应尾兽，可惜找不到她的所在地。”

　　本体说道：“找不到就算了，到手的有一尾守鹤、六尾犀犬、七尾重明过段时间再找机会。三个也够用了。现在关键是怎么做出受到控制的假人柱力……”


第421章 后车之师

　　如果只是简单地储存尾兽查克拉，随便找一个合适的身体驱壳就够了。

　　既然想要伪装成人柱力，那么必然得是一个活生生的人才行。

　　怎么办？当然是自己来了。哪个人能够冒着生命危险为自己火中取栗？就算是培育的漩涡鸣人的克隆体也不行。没有足够的能力掌控的话，扰动封印，酿出事故就不好了。

　　人柱力最典型的特征是什么？尾兽查克拉、尾兽外衣、半尾兽化。

　　展露部分尾兽查克拉不成问题，自己的分身都可以勉力做到，超强的查克拉控制力，可以保证其不失控。但是尾兽外衣和半尾兽化就超出分身的能力范围了。

　　说到底，用影分身模拟人柱力的山寨货，比本体还是差了不少。

　　一直以来，分身是没有使用仙人模式的，不仅仅是因为过量的查克拉消耗会让分身崩溃。注入体内的尾兽查克拉，对本体来说影响都很大，极大的干扰了自己的感知，对分身的影响就更大了。

　　毕竟，制作人柱力的方式，用影分身控制身体就已经有一层隔阂，受到尾兽查克拉的干扰，平安地保持体内阴阳平衡以及和自然能量形成仙术查克拉都极为困难。危险性太大，实用性也太差。

　　但是，现在水木手上吸收自然能量的手段可不止一种，还有一个从穿越之始就存在自己身上的东西，那就是咒印。

　　拿到完整的咒印术之后，研究也取得了不少的成果，结论大多数和自己的猜想差不多。刨除其外在的各种手段之后，核心就只有一个——仙术查克拉，这才是控制咒印的关键，至于里面一些细枝末节的小事，大多是一些平衡以及安全性方面的调整。

　　最终水木得出的方案就是，分身的意志不负责感知和引导自然能量入体，转而全力控制即将施加在山寨人柱力分身上面的天之咒印，这样就能够极大的减轻分身控制的压力与消耗。

　　而这个水木版本的天之咒印，可就不是蕴含大蛇丸的仙术查克拉的东西了。而是包含了水木的意志与仙术查克拉的新东西。当然，里面也有一些自己以后说不定用得上的私货。

　　控制了天之咒印，就可以随时调节输入体内的自然能量的多寡。

　　如果在这个时候，注入分身一些尾兽查克拉的话，除了让身体产生异化之外就全无用处的自然能量，势必会被尾兽查克拉当做壮大自身的饵食。

　　接下来，情况就明朗了，壮大爆发的尾兽查克拉会本能的外溢，随着尾兽查克拉越来越多，尾兽衣、半尾兽化都将可以实现。而本体在封印之中的分身意志，则通过控制天之咒印输入的查克拉来调节这一过程，不至于酿出祸端。

　　这个水木思考良久，提高分身战力的手段，绝对不是一时异想天开，这是有先例的。几个月之前，护送我爱罗和迪达拉的诱饵任务中，水木使用仙人模式对战一尾守鹤、角都和飞段的时候，受到守鹤查克拉共鸣的影响，发生尾兽查克拉共鸣暴走的事故，就是重要的借鉴。

　　上一次，那是被动的承受未知的变异，这一次制作假人柱力的方法，就是参考那一次的事故。当然，这一次就是主动激发来加强战力了。

　　虽然离完全控制还很远，至少，分身也不再是面对超强战力毫无作为的炮灰与鸡肋了。即使依然有着失控的风险，但是这一点也还在承受的范围之内。

　　“想得挺好，就是没试过。要找个机会看看是不是如想象中那么好用。”

　　“中忍考试之后，找个机会实验一下。”本体说道：“一定要我本体在场才行，出了差错也能控制起来。”

　　“明白！”

　　……

　　稍早些时候，波之国，由于地处南方，春天的气息远比靠北的国度要浓厚得多，生机勃勃的大地早就不是一片浅绿了，野蜂飞舞，草木生长，寒风也不再刺骨。

　　在这和煦的天气里，羽高靠在依山傍水的堤岸变小憩。身为一个精通水遁的人柱力，这种季节，冰天雪地的国度他可不想去。自己正面临追捕，一个不慎，可能就会穷追不舍的雾隐村暗部盯上。在这个时候，这种风和日丽的环境，比较容易发挥自己的优势，在寒冷的北方，可能刚刚吹出一个水泡，就被冻成冰坨掉在地上了。那种极寒的环境，对擅长气泡类忍术的羽高来说，就是死地。

　　作为人柱力的羽高，虽然离完全控制尾兽还远，但比起漩涡鸣人和我爱罗，那可是优秀得多了，至少借用尾兽的查克拉是不成问题的。

　　有赖于此，靠着不错的警戒心和逃跑能力，才一次又一次地戏耍雾隐村的暗部追捕者。

　　虽然这么久的逃亡日子里过得很辛苦，但是时间长了以后，有时候也会觉得这种自由自在的生活也很不错。

　　正在悠闲地晒太阳的羽高没有发现，水面下一团隐隐的粼光顺着微风吹起的波浪，慢慢地靠近岸边，离自己越来越近了。

　　慢慢悠悠，那一团貌似波浪泛起的折射的亮光靠近之后，突然，一阵查克拉波动暴起，等到羽高发现不对的时候，已经来不及了。刚刚睁开眼睛，一个人影突兀的出现在自己身前，还没看清来人的样貌，一记无形的重拳就轰击在自己腹部，伴随着入脑的剧痛，被打得在地上不断地翻滚后退。

　　知道情况不妙的羽高忍着浑身的剧痛，想要挣扎起来逃跑，脚下的土地突然一阵颤动，几条碗口粗的岩土石柱犹如蟒蛇一般将自己紧紧地束缚起来动弹不得。

　　“什么人？”

　　心中大骇的羽高立即放开自身查克拉压制，六尾犀犬的查克拉开始涌动，深红色的查克拉开始冒出体外。

　　“和暗部玩耍得太久，忘了身为人柱力的警戒……你还真是大意呢！”

　　前半句话还在远处，后半句话就突兀地出现在身边不远。


第422章 显化

　　极致的速度带来的差异感，让羽高极为惊讶。

　　近在眼前的袭击者，银色长发随风飞舞，一双金色的瞳孔，在近距离盯着自己的时候，巨大的压迫感让自己非常紧张。

　　不过，哪怕是被强者偷袭、处在了极为不利的处境之中，羽高也没有停下体内尾兽查克拉的爆发，只要片刻之后，巨大的力量就足以让自己摆脱被束缚的困境。

　　“天真！”

　　尾兽化带来的力量极为强大，但那也是相对普通忍者而言的。对付尾兽化的人柱力，水木说不定还要大费一番周折。哪怕是半尾兽化，水木也不敢说轻而易举地取胜，在对付宇智波鼬和干柿鬼鲛浪费了太多的查克拉之后，和一个尾兽角力，那真是太麻烦了。

　　现在被水木偷袭得手，还想翻盘，那就太小瞧水木了。

　　包裹着仙术查克拉的右手银亮的符文闪烁，直接伸向羽高的腹部。在不可置信的眼神中，深红色的尾兽查克拉没有起到丝毫作用就被击破。随着混杂了仙术查克拉、带着金属质感的符文在羽高身上蔓延，不断涌动的尾兽查克拉也为之一滞。

　　“封印术？”羽高算是明白，自己这次多半是凶多吉少了，“雾隐村没有你这么厉害的高手，你到底是谁？”

　　要是雾隐村真的隐藏有这样不出世的封印术大师，羽高早就被抓回去了，说不定连叛逃的机会都不会有。

　　情势万分危急，但是羽高也绝对不会放弃挣扎，鼓动最后的查克拉开始不断地冲击着封印。

　　仿佛是知道遇到了危机一般，六尾犀犬也开始不安分地呼应着羽高的查克拉，尝试着挣脱水木的魔掌。

　　两者的查克拉不断地冲击着水木的封锁，尾兽衣也越来越坚韧，甚至开始腐蚀水木伸出的手臂上的皮肤，身后六条摇晃的长尾慢慢现出雏形。

　　“老实点！”

　　水木皱着眉头，加大了手上的力量，同时，查克拉流出，控制远超平时长度的银发，刺穿了尾兽查克拉的防御，将羽高绑得严严实实。

　　原本蠢蠢欲动的尾兽查克拉，就像遇到天敌一般，缓缓地消退，最终在羽高体内消失不见。

　　“这怎么可能？”羽高不安地大叫，“你到底做了什么？”

　　“闭嘴。”搞不清状况的人还这么重的好奇心，老老实实等着水木办完事就行了，空闲的左手一把抓住羽高的脖子，稍一用力，立刻让羽高说不出话来。

　　见到没什么东西再来打搅自己取样，水木满意地点点头。右手符文再次蔓延，危险的预感让羽高不断流动身体。

　　片刻之后，随着一阵封印破碎的声音传出，一团红色查克拉涌出，让眼看着自己濒临死境的羽高睚眦尽裂。

　　“别紧张，不会杀死你的！”

　　右手一把抓住犹如尾巴乱晃的尾兽查克拉，让其不能乱动，然后一缕银发如无数更银针一般，刺入深红色的查克拉，然后旋转一切，犹如无数把匕首同时用力，将一团尾兽查克拉彻底的割裂开来。

　　『没有阴阳遁，也没有尸鬼封尽召唤的死神使用灵魂之刃，用金刚封锁效果也不错。』

　　自从拿到金刚封锁那一天开始，水木就孜孜不倦地研究着这个号称查克拉克星的封印术。知道自己迟早要和尾兽打交道的水木，早就想试一下金刚封锁是不是如传闻中一样克制尾兽，现在看起来，倒也名不虚传。

　　这个术的外在形态无关紧要，使用头发来施展，是水木老早就有的想法。

　　自来也用头发施展针地藏、乱狮子发之术、甚至是仙法——毛针千本。同样拥有一头白发的水木自然也想过这种便利的忍术。尤其是在利用通灵兽水母的集合意志平衡阴阳之后，仙术查克拉的显化效果，直接就将这一特征展现在仙人模式上了。

　　『和使用蛤蟆油、妙木山仙术就会产生蛙变是一样的道理，更加敏感和活跃的仙术查克拉会将肉体和精神上的原原本本的真实姿态展现出来么？』

　　如今，控制力极为优秀的水木，受到这些因素的影响已经很小了。其实，有时候一些变故也无关紧要。不如说，这也提供了一些可能。

　　用水母的集合精神体来辅助使用仙人模式，所产生的异变，就是那一头被仙术查克拉包裹并激活的银色长发，这种优良的施放忍术的媒介，第一时间就被水木运用到了金刚封锁上面，效果似乎出乎意料的好。

　　这种结果也不禁让水木哑然失笑，假如不用水母，加入自己的通灵兽——巨熊波太君，会不会变成力大无穷的熊人？这种情况看起来也不是不可能。

　　原著中，傻乎乎的原水木不惜越狱，弄到了大蛇丸遗留的药剂配方之后，喝下去能够变成威力强大的虎人，看来就是这个原因。

　　所谓的“虎之咒印”当然只是个笑话，不过偶尔用这些带来一些便利，其实也很不错，就比金刚封锁，甚至是用咒印控制自然能量配合尾兽查克拉，模拟人柱力，其实都是相似的道理。

　　『仙术查克拉，还真是个方便的好东西啊！』

　　被水木使用金刚封锁割下一大块肉的六尾犀犬发出剧痛的惨叫，慌忙缩进了羽高体内。水木立刻松开捏住羽高喉咙的左手，一把按在其腹部封印的缺口处，封印符文再次运转、迅速的弥合，被水木打开的缺口迅速被补上，四处蔓延的尾兽查克拉波动也随之消失不见。

　　羽高一边咳嗽着，一边用惊惧的目光看着水木。

　　“不要紧张，对你没什么危害。”分割一点尾兽查克拉，对羽高基本没什么影响，“其实可以用更加温和的手段的，只是怕你不同意，所以让你受惊了。”

　　“连真面目都不敢露出来的家伙，你以为我会相信？”

　　哪怕是掩耳盗铃，水木也不想光明正大的做坏事，所以嘛，也只能让旋涡面具加山寨的“晓”组织套装再次出场了……


第423章 顺手而为

　　看着愤愤不平的羽高，水木笑了笑，没有多说什么。对方似乎是笃定了水木不会杀死自己，只是对刚刚所经历的事情到底有没有危害有些拿捏不准。

　　水木拿出早就准备好的特制的临时封印卷轴，在对方的眼皮子底下将六尾犀犬的查克拉收好。

　　待收拾完毕之后，水木原本有心和羽高寒暄几乎，只是看着对方被无机转生之术给束缚，眼神不善地望着自己，水木也就打消了和对方交流的打算。

　　瞥了一眼不能动弹的羽高，一身儒雅的长袍在刚才的冲突中已经沾染了不少泥土与点点血迹，脸上和脖子上青白的伤痕也让平时的优雅荡然无存。

　　“本来不想对你做什么的，不过，看你这么激动，还是要冷静一下比较好。太过剧烈的情绪波动，对你掌控体内的怪物可不是什么好事。”

　　“你知道什么？”

　　水木摇摇头，在对方惊讶的眼神中快速结印，不一会，眼前一大片五彩斑斓的蝴蝶就模糊了羽高的双眼，不知不觉中就陷入到虚幻的梦境中，依稀看到了师傅曾经对自己严厉教导、实则关怀备至的美好日子。

　　『幻术么？哪怕明知道是假的，也想回到那个快乐的时候啊！』

　　用幻术——戏睡乡制伏了毫无法抗能力的羽高之后，水木解开无机转生之术的束缚，紧接着拎其羽高的衣襟，用力一甩，就将其扔在不远处的小河里，眼见一个大活人在水面上沉浮几次之后，最后仰躺在水面上，慢慢地向着下游飘去。

　　『这个季节，水温不会太低，应该冻不死你，还有体内的尾兽气息存在，哪怕是飘到海里，也不会落入鲨鱼之口……』

　　看到羽高没有太大危险，水木感知了一下周围没有什么人之后，也就不在逗留了，心念一转，人影瞬间消失不见，除了附近打斗的痕迹之外，荒郊野岭的地方，看样子很久都不会有人光顾这里了。

　　……

　　忍界没有一个地方在这个时候有木叶村这么热闹。如果非要给忍界定一个世界中心的话，那么毫无疑问就这在这里，而不是什么火之国大名的城堡。

　　大义的名分，只有在秩序井然的时候才有用，当战乱开启的时候，实实在在的力量才是决定命运的倚仗。

　　看着一拨接一拨的普通人进入木叶村，心安理得地接受忍者的保护与安置，甚至忍者都觉得理所当然的时候，巡逻在街头维持秩序的水还真觉得有点不适应。

　　“怎么了？水木队长，有什么不妥吗？”

　　见到水木盯着前方的人群意味深长地看了好久，有些不明所以的户隐日出开口询问道。

　　“没什么。你们在这先看着，我有点事离开一会！”

　　虽说自己目前身处嫌疑之地，但是监视的暗部换了一个又一个，而且对监视的效果，基本不会有人抱有希望。多日来毫无所获的观察，让有心人基本放弃了从水木身上直接寻找突破口的可能。所以，事实上水木现在受到的监控并不严密，甚至到了有些敷衍的地步。

　　在这种情况下，水木自然也不会老老实实什么都不做，一帮连本体和分身都不一定分得清楚的监视者，只要略施小计，就能骗过这些实力远不如水木的暗部。

　　随便找了个机会，水木就来到了火之国与川之国边境一处隐秘的小山谷中，两名水木的分身早已经等候多时了。

　　“准备好了吗？”没有太多的废话，水木直接进入正题。

　　“当然，封印结界已经布置好了，不会出差错的。”

　　水木本体点点头。

　　“开始吧！”

　　计议已定，一个分身拿出一个大型针管，将里面的药剂全部注射到另一个分身的右手臂的血管中。然后，水木本体紧张地看着其变化。

　　咒印的来源，是重吾的血继限界爆发的时候，自主吸收自然能量的一种酶，有现成的素材和资料以及完整的实验记录，按部就班的弄懂并不难。麻烦的只是内部各种力量的调节与平衡，还有对不同体制的人的适应性优化。

　　当然了，水木是绝对不会像大蛇丸那样用牙齿施加咒印这种恶心的方式的。

　　虽然没有弄到八岐之术和不尸转生之术，但是，承载有自己意志的仙术查克拉注入咒印之后，基本不会有任何的排斥效果，理论上应该可以完美的契合，而且，这是一个加强分身和本体联系的良好渠道。

　　生效的咒印是极难被祛除的，其不仅扎根于肉体，还深深地烙印在精神与意志中，除非死亡或者神器级别的强制封印，否则基本不可能清除干净。

　　但是，水木的分身没有灵魂，只有一团带有自主意志的影分身查克拉在控制身体，所以，还真和其它人大不一样，抹除咒印的难度要小得多，这也使得咒印即使出了问题，也不至于无法挽回。

　　“又一次重温了咒印爆发的痛苦，还真是难受啊，痛入骨髓都无法形容，这是深入灵魂的煎熬啊！”

　　龇牙咧嘴的分身紧握着右臂，不断地调整着天之咒印在身体里面蔓延的速度。同根同源的查克拉，控制的效果还是相当不错的。

　　“都说过多少次了，你没有灵魂……”

　　“站着说话不腰疼，不过你也逃不掉，共享记忆的时候，总会让你感受到的！”

　　对分身的抱怨，水木本体没有多说什么，而是认真的看着咒印对分身的影响。

　　“咒印的蔓延，似乎有些缓慢！”

　　和以前本体咒印爆发时的凶猛完全不一样，似乎受到了阻碍。

　　“这应该是使用白绝细胞培育的超级细胞替换了体内的正常细胞之后的结果。看样子，带有仙术痕迹的身体，会排斥另一种仙术查克拉的入侵，蛇仙术与蛤蟆仙术并不完全契合。”

　　第四次忍界大战中，大蛇丸曾经试图使用咒印来对付白绝，但是只有短短的片刻，咒印就被其抵抗消退了，基本没有起到什么效果。


第424章 平衡控制

　　这种情况，倒是和水木原本的猜测差不多，不同源的仙术查克拉其实有一些冲突。如果非要捏合在一起的话，通过自然能量这个纽带联系起来也不是不可能。

　　第四次忍界大战中，漩涡鸣人就同时激活了仙人模式和九尾模式。当然，这也间接地说明了不同源查克拉之间的冲突。没有九尾配合，漩涡鸣人想同时使用两种战斗姿态，基本不可能。

　　来源神秘的初代细胞、由其培育出来的白绝的细胞，其中的异常，通过一些手段，有部分反应在了水木的本体和分身身上，这一点倒不是不能理解。

　　自从移植了理论寿命无限的超级细胞之后，水木本体从来没有使用过咒印，自然也没有察觉到其中的问题。

　　第一次使用仙人模式对战一尾守鹤，虽然也同时使用了尾兽查克拉和咒印查克拉，但当时体内一片混乱，全都失控了，不可作为参考。

　　至于后来嘛，一直使用仙人模式，没有对比，也没有发现其中的不同。倒是第一次接触咒印的分身，表现出了对异种查克拉的抗性。

　　『仙人模式，不仅是使用的时候影响精神状态，甚至对身体都有一些潜移默化的改变？』

　　“四代目火影的细胞暂时拿不到，有时间研究一下漩涡鸣人和香燐的细胞到底有哪些差别，以前虽然有这方面的猜测，但是一直以来都太忙了。现在看来还是要关注一下这方面的问题……”

　　观察了一会之后，本体对今后的研究方向做了一些调整。

　　疼的有些受不了的分身没好气地说道：“现在别管什么漩涡鸣人了，赶紧施加封邪法印，快要坚持不住了。”

　　“嗯。”水木点点头，让分身上前施术，“虽然有些抗性，但是我们并不像白绝那样可以杜绝咒印的侵袭。”

　　“当然了，山寨货怎么可能和正版一样？些许的抗性，更加的折磨人，还不如快点生效稳定下来。”

　　封邪法印在右臂上被种下，拥有了强大控制工具的分身，慢慢地开始掌控体内咒印查克拉和自然能量的蔓延。

　　随着咒印查克拉慢慢遍布全身，带来的异化效果慢慢地开始显现出来。

　　“就这么点变化？”

　　音忍四人众咒印二阶段的变化对实力的提升实在让人惊讶，不提君麻吕身体素质的增强、尸骨脉的血继限界被强化到极为恐怖的地步。连次郎坊那种怪力都已经很让人羡慕了，还有多手的鬼童丸，那么多手臂对战力的加持也很可观。其他人也有不错的提高。

　　最让人惊讶的还是宇智波佐助，对查克拉的增幅以及对写轮眼的加强也就算了，犹如翅膀一般的肉翼巨手带来的飞行能力就太让人羡慕了。

　　反观水木，除了身形拔高了一点，加强了一点力量和速度之外，脑后出现了类似双角的突起，就再也没有发现有什么特别的变化了，一双赤红的双眼，貌似带来了不错的观察与夜视能力，其它基本没发现太多的好处。

　　“变化太小，不能怪咒印不强，只能说，我们的潜力也就这样了。”

　　咒印这种东西，不考虑副作用的话，确实是实力越强，潜力越大，效果就越明显。潜力不足的平庸之辈，效果不佳不说，甚至连承受能力都有限，也就难怪种植咒印的存活率不高了。

　　“这还是移植了超级细胞之后的结果，还真是让人大失所望。”

　　“就这样了吧，第一话就血崩的反派，你以为会有什么了不起的潜力？”

　　待天之咒印彻底稳定之后，分身试了一下身体的力量。

　　“这种程度，要是原来的水木，也就勉强一个特别上忍的水平了。”

　　“意料之中的事情，差不多是平民忍者的极限了。”水木仔细地检查了一下分身的身体，似乎没什么异常然后吩咐道，“一尾守鹤的查克拉，开始导入吧……”

　　“明白！”

　　话音刚落，分身体内某个地方的封印瞬间破碎，一丝尾兽查克拉开始在体内流转，迎面就撞上了在体内肆虐的自然能量。

　　“这种感觉，控制难度好大，尾兽查克拉根本就无法驱动……”

　　片刻之间，爆发的力量远远超出了预计。

　　“不要管尾兽查克拉，让其自由发展，你只负责控制天之咒印就行了。”

　　如果说咒印查克拉还能稍微受点影响的话，尾兽查克拉就太过霸道了，分身想要做些引导都极为困难。

　　咒印处在爆发状态的半尾兽化，双重的压力，使得分身承受还是压力太大了。

　　“不行了，快压制不住了。”

　　承载分身意志的只是普通的查克拉，有些事情还是做不到。

　　“不好，尾兽查克拉正在侵蚀四象封印，开始往里面渗透了。”

　　“停下吧！”

　　水木双手结印，早就布下的结界开始起作用，隔绝了分身与自然能量的接触。不一会，原本不断外涌的赤红色查克拉逐渐消退，消失在分身体内。然后分身控制着咒印逐步解除，良久之后，异变才彻底平息下来。

　　“感觉怎么样？”

　　看着盘坐在地上的分身不断地喘着粗气，水木本体上前检查之后，没有发现什么太大的伤害。

　　“侵入四象封印的尾兽查克拉还不多，要是再晚一点，我就要死一次了。”

　　尾兽查克拉的侵蚀效果比咒印还要强，而且一尾查克拉的封印特性，很容易挣脱封印的束缚。还有四象封印，对内封印效果很好，对外部的侵袭，效果就要差很多了。

　　“就这个样子肯定不行，最后的结果很可能是让尾兽借体复生，分身则会变成其现世的祭品。”

　　“普通影分身的查克拉质量不足，量大也于事无补，当然了，我可以开启仙人模式之后，再使用影分身来制作山寨人柱力，但是，补充仙术查克拉极为困难……”

　　分身是无法维持和补充仙术查克拉的，只能靠本体来处理，这就大大违逆自己的初衷……


第425章 暂时搁置

　　分身自己无法补充仙术查克拉，本体也不可能冒着巨大的风险频繁地使用仙人模式来给分身补充仙术查克拉，这样一来，靠分身维持的局面差不多就要崩溃了。

　　问题的原因其实并不复杂，分身的思维核心不在大脑，身体只是一个驱壳，关键点是在被四象封印的影分身。

　　从本质上说，分身连一个完整的人都算不上，只是一个被影分身操纵的傀儡。从形式上来说，有点类似使用再生核控制傀儡的赤砂之蝎，但是原理上差别很大。

　　影分身只是一团查克拉聚合体，还比不上有血有肉的再生核，对身体的掌控也不完美，对其它人的克隆体，排斥反应极为强烈，只能在同根同源的水木自己的克隆体上施行，这也基本上杜绝了依靠这种方式操控其它傀儡的可能。

　　造成以上问题的根源，还是在影分身的查克拉太过普通，远远比不上自然能量、仙术查克拉和尾兽查克拉。

　　“暂且放下么？”

　　原本兴冲冲地来试验，没想到会有这么大的问题。

　　水木本体摇摇头说道：“方向肯定是不错的，问题在于自身力量不足以操纵……”

　　“山寨人柱力分身的格局就限制其本质上拔高的可能，影分身毕竟只是影分身，代替不了真正的灵魂与意志力量！”

　　造成这个问题的原因由来已久，山寨人柱力分身并不完美，曾经设想中更近一步的研究迟迟没有进展，导致控制力大有问题，补充查克拉也很不方便。拥有自由的思维且受到本体节制的方法，真的很难得。

　　眼前麻烦的状况，让水木本体思考了良久之后，沉声说道：“暂时放弃，现在还不是解开分身枷锁的时刻，为一时心血来潮的想法改变既定的计划，不合适！”

　　“已经到手的尾兽查克拉准备怎么办？”

　　“封存好，其它尾兽，有机会也可以适当收集！”

　　老实说，这是水木这么久以来，研究进展中最大的一次挫折，甚至连转圜的余地都找不到。

　　“天之咒印，要驱除么？”

　　既然假人柱力的设想暂时无法实现，那么带着天之咒印的作用就大打折扣。

　　水木本体想了想说道：“保留吧，既然尾兽查克拉太过霸道暂时不能用，那就用其它东西试试。仙术查克拉可以将精神和身体上的异常显化，你再试试其它……”

　　接下来，利用分身的咒印，验证了两个水木先前的推测，咒印查克拉确实会显化精神和意志上的真实姿态，当一头亮眼的银发使出金刚封锁的力量，水木就差不多明白了自己的推测没有错误；等到一只体形巨大的手掌拍碎眼前一大片土地的时候，太阳也差不多落山了。

　　“幸好不是毛茸茸的熊人模样，只是身形壮大了不少，不然的话就太丑了……”

　　缓慢地收起咒印，分身稍微活动了一下筋骨，除了咒印消退时带来的不适与疲惫感之外，没有发现什么不妥的地方。

　　“按照这个方式，其实我们可以找一些飞行类的通灵兽，就比如乌鸦、或者巨鹰之类，哪怕不能骑乘，也可以像佐助一样，用咒印异化出翅膀来获得飞行能力……”

　　“再看吧，这个倒是不急，找到合适的通灵兽不容易……”

　　目前为止，大量的水母和巨熊波太君用得还算得心应手，下一步，需要的是飞行类或者拥有特殊能力的大型通灵兽才能入眼了！

　　“总觉得似乎有什么问题被忽略了，却找不到头绪！”

　　看了看天色。

　　“走吧，该回去了。”

　　……

　　血色弥漫的世界，羽高无助地看着周围各种光怪陆离的景象四处飘舞，粘稠而压抑的气息压得自己快要喘不过气来了。

　　『我不是中了幻术么？那这到底是哪里？』

　　原本还是一片祥和日常的梦境，随着一阵震耳欲聋的破碎声，天空、大地以及周围的一切都浮现出一条条蛛网般的裂纹，紧接着整个世界都崩溃了，到处都是刺目的红霞犹如云彩飘荡。

　　正在仿徨之间，一阵阵由远及近的吵杂声传来，就像无数人在身边窃窃私语一般，想要仔细听却又听不清楚。

　　心中迷茫的羽高摊开双手，看了看被红霞映照的皮肤，仿佛身体都要融化在周围的气息中一样。

　　不知过了多久，一团团耀眼的红光凭空出现，越积越多，最后凝聚在一起，形成一个巨大的怪物出现在羽高眼前，外表看起来就像浑身沾满粘液的鼻涕虫，不过奇怪的是，不仅长着双脚，还有六条同样形态的尾巴在身后摇晃。

　　“这，就是我体内的怪物？”

　　虽然早就知道知道身体里面有一个经常给自己带来力量的东西存在，但是第一次完整地看到这个巨大的怪物，还是让那羽高震惊不已。

　　“这是怎么回事？我又在哪里？”

　　“原来是你这个小家伙！”一阵浑厚的声音从六尾犀犬那连形状都不大清楚的嘴里传了出来，“看样子，这不是你的手段，而是那个抢夺我的查克拉的强盗做的……”

　　扭动着肥硕的头颅，六尾犀犬看了看周围的环境。

　　“原本只是顺着体内本能的异动来看看，没想到，居然是这种难得一见的精神空间。”

　　说完，回过头来的犀犬看着脚下渺小的羽高。

　　“赶紧醒过来吧，不然的话，你就要变成我的饵食了。”

　　以全人类的精神为依托的尾兽意志，根本就不是单个的忍者能够抗衡的，两者之间完全没有和平共处的可能性！

　　“你要杀死我吗？”羽高惊惧地问道。

　　“暂时没这个打算，呆在你体内也没什么不好。”

　　行动迟缓的六尾犀犬，外形像蛞蝓，性格也像鼻涕虫一样慵懒散漫，有羽高带着他到处走走，其实也不错。

　　“只是，我无法控制自己本能地外溢，你要是呆的时间太久，意志会被我的精神力冲刷成白痴，那时候谁也救不了你了。”

　　“什么？”


第426章 性命攸关

　　尾兽如此庞大的气势与查克拉量，哪怕是极力地收敛，泄露出来的一点点也足以让一个普通忍者吃不了兜着走了。要不是当了这么多年的人柱力，早就适应了体内的尾兽与其查克拉，羽高早就变成丧失自我的植物人了。

　　“我知道，我是中了幻术，但是你要是不想杀死我的话，为什么不用你的查克拉来帮我解除幻术让我醒过来？”

　　“你太天真啦！”六尾犀犬语气中带着嘲讽说道，“不是所有的幻术都能用这么简单的方法破解的。我自己当然可以强行挣脱这片精神空间，代价就是你的死亡。至于你嘛，还是赶紧集中精神抵御我的气息吧，不然的话，你撑不到苏醒的时候了！”

　　“这是个什么幻术，有这么危险？那我到底该怎么做？”

　　“不知道。”

　　水木使用的戏睡乡，原本就没有想过要伤害羽高，所以理应不会有太多的麻烦，仅仅只是让他睡一觉而已。但是，粗心的水木忘了一点，连接梦境的戏睡乡，其实是对多人使用的大范围幻术。在戏睡乡笼罩之下的，不仅有羽高，还有被封印在羽高体内的六尾犀犬。

　　幻术——戏睡乡不仅仅是群攻忍术，而且对异类也是有效的，尾兽是查克拉的集合体，自然也是戏睡乡的施术对象。

　　水木随手而为的幻术，当然没有强大到让六尾犀犬也中招的程度，但关键的是，刚受到打击，有点不敢轻举妄动的六尾，根本就没有做任何抵抗，任由戏睡乡扰动自身庞大的查克拉。

　　带着些许好奇的尾兽，就这么放任下去，最终和羽高的梦境连接了起来。而接下来的事情，可就不是那么容易处理的了。

　　六尾犀犬看着茫然无措的羽高说道：“真正高等级的幻术，都是直接针对精神层面的打击，远不是那些普普通通的解除幻术的手段能够应付得了的。你要是想活命，最好速度快一点，我可不想陪着你一起就这么死了。”

　　三年的复活期，对尾兽来说时间不算太长，但是谁愿意就这么被拖累、毫无价值的死掉？

　　本身就直面全人类意志的尾兽，根本就不怕单个人的精神冲击，想要对它们施加影响，最少也得是万花筒写轮眼那种级别的幻术才行，戏睡乡还是差了点，更何况，这根本就不是为了对付尾兽才开发的幻术类型。

　　六尾犀犬当然不会告诉羽高，是自己作死一时大意才让两者陷入尴尬的境地的。

　　一方太过强大，足以直接碾压另一方，但是偏偏两者的性命紧密地纠缠在一起。要是六尾再谨慎一点，再少一点好奇心，就不会陷入这种麻烦的处境之中。太过强大的尾兽，哪怕稍微动作一下，都有可能将羽高的精神体直接碾碎，而自己稍后也将步其后尘被拖累致死。

　　束手无策的羽高思考了良久之后，依然找不到解决的办法，只会水遁和逃命的他，哪有心思关心这些麻烦的事情。但是现实可不会等待他们浪费时间，连羽高自己都察觉到了，自己的精神体有了莫名的变化，一缕缕奇怪的力量不断的钻入自己的精神中四处肆虐。

　　“没用的家伙，便宜你了，可别浪费了我的查克拉！”

　　从一开始，六尾犀犬就明白，自己寄宿的这个人柱力能够解决问题的可能性微乎其微，可是，就这么让其肆意的使用自己的力量，也不是很情愿。只可惜，现状逼得它别无选择，只能自己来出力了。

　　“忍住疼痛吧，以你的能力，接受我的查克拉不成问题，以后别给我丢脸。”

　　六尾犀犬刚说完，一道六尾虚影从庞大的身形中挣脱出来，飘向一片茫然的羽高，将其裹在内部，最后钻入羽高体内消失不见。

　　有些搞不明白状况的羽高看着自己的双手，似乎刚才的异变是幻觉一样，只是周围原本觉得难受的气息，现在感觉没什么大碍了，更加奇怪的是，原本圆滚滚的六尾犀犬，像是饿了好久没吃东西一样，变得瘦弱不堪。

　　“你好自为之，要是出了什么差错，就别怪我夺走你的身体了！”

　　说完之后，六尾匍匐下身体开始休息，再也不理会正在感受体内新力量的羽高。

　　风平浪静的海面上，一艘威武的战船乘风破浪，正行驶在前往火之国的航线上。船头的甲板上，一脸严肃的青正在进行例行的侦查。白眼全力开启，仔细搜索着附近的海面、天空以及水下，检查着是否有意外的情况发生。

　　突然，不远处一股庞大的查克拉波动爆发，吸引了青的注意，待自己的感知蔓延过去的时候，白眼清晰的感觉到，一股骇人的气息正在不断外露，源头却是一个漂浮在水面上的人。

　　“青，出了什么事？”感觉到动静的严流走出船舱询问道。

　　不一会，有些不安的照美冥也来到外面，感知着远处那股不详的查克拉波动。

　　青用白眼仔细的看了一会，然后说道：“看样子，似乎是我们雾隐村的人！”

　　“我们的人？难道真的是羽高？”

　　照美冥有些惊讶，没想到事情会这么巧，居然碰到叛逃的人柱力。

　　“事不宜迟，赶紧过去看看吧。这么好的机会，再让他逃掉，就太可惜了。”

　　一刻钟之后，严流眼神复杂地将背上的羽高卸下来扔在甲板上，雾隐村的众人包括五代目水影照美冥都奇怪的看着昏迷不醒的羽高，原本恐怖的尾兽气息已经消失不见，面前，只剩下一个浑身湿漉漉，满脸清秀的年轻人。

　　“这是怎么回事，青？”照美冥脸色难看地问道。

　　逃亡数年的人柱力被回收当然是好事，但是这种异常的状况，谁也搞不清楚到底有没有危险。

　　“没有发现什么不妥，六尾犀犬安稳地呆在封印里面，羽高也没有什么严重的伤势，看样子似乎只是疲劳过度，睡得太沉了……”


第427章 喧嚣之前

　　意外的答案，让周围的人都为之一愣。

　　照美冥沉声问道：“睡着了？是不是幻术的影响？”

　　“无法判断。”青摇摇头答道，“我的能力破幻非常有用，但是对幻术的了解其实算不上精通。”

　　“那你对羽高试过解除幻术了？”

　　青点点头说道：“除了有查克拉剧烈波动的痕迹，我找不到任何他中了幻术的迹象。要么羽高没有任何危险，要么就是幻术高明到连白眼也无法识破的地步！”

　　照美冥略有点放心地说道：“骗过白眼的幻术基本不可能，那么就是说真没什么危险了。”

　　“但是我们这里没有擅长封印术的忍者，无法仔细检查羽高体内的状况。”

　　照美冥想了想之后说道：“严流、青，你们两个护送羽高先回村子，让剑来处理这件事，然后再赶过来与我汇合！”

　　“可是，没有合适的人护卫水影大人，要是有危险怎么办？”

　　照美冥自信地一笑：“好歹我也是五大忍村的影，忍界有多少人能够威胁到我？而且还能够恰好被我碰上的几率太低了……”

　　有些异议的青还要在说，照美冥摆摆手严厉地吩咐道：“照我说的做，我会尽量拖慢行程，你们也要加快速度，快去快回！”

　　“明白！”既然水影做了决定，下面的人也只好照做了，青背起毫无反应的羽高，和严流一起跳下船舷，向着雾隐村的方向狂奔。

　　照美冥看着三人消失在天水交接之处，又望了一眼航线的方向之后，转身回到了船舱。

　　『虽然不知道是哪一位高手将羽高逼到这个地步，但不管怎么说，能够顺利地回收六尾人柱力，看来命运还是眷顾着我们雾隐村的！』

　　最近一段时间，照美冥心中的压力是可想而知，两名人柱力一死一逃，除了自己这个新任水影，数得上的战力屈指可数，能够派上用场的高手太少了。这个时候六尾人柱力回归的结果，不止是巩固雾隐村的战力，更重要的是安抚经历无数战乱与动荡的雾隐村村民的人心！

　　……

　　木叶村，收拾好实验失败的心情，水木回到家的时候，晚饭已经准备好了。这段时间以来，一直很少出门的小椿，倒也不会觉得特别沉闷。水木这些时也很少出村做任务，有了稳定的差事之后，就有更多的时间回来陪一陪她了，偶尔用分身调换一下偷个懒，反正也没人管。

　　如果说就这样悠闲的过一辈子，其实也不错，只是很可惜，忍界从来就没有发生过和平这么长时间的日子。安稳的时间长了，总有不满足现状的野心家要打破秩序获取更多的利益。

　　随着时间的推移，天气渐渐转暖，村子里的人越来越多之后，四季花店的生意也开始有所好转，再加上新年的第一批花卉上市，带来了一大笔收入，总算是缓解了家庭的经济危机，桌子上几道丰盛的饭菜就是证明。要是拮据的日子再持续一段时间，可能水木手上所有的实验项目都要暂停了。

　　“呐，水木，今天香燐来过了，带着木叶护额……”

　　“这么快？”水木一边吃一边说道，“不过也还算正常吧！”

　　漩涡家族的资质，只要不是像漩涡鸣人那样大大咧咧的粗心鬼，封印术上的资质肯定不差，再加上查克拉和身体上的优势，做个医疗忍者也很不错。

　　“据说很受前辈看中呢！”

　　“嗯，这是好事！”香燐这个人嘛，机灵劲肯定是不差的，以前只是被压抑住了天性，待人接物的小聪明那是一学就会，讨人喜欢也很正常。

　　小椿有些欣慰地笑道：“没想到当初那个瘦小的女孩子也能成为正式忍者，村子里的忍者学校每年被淘汰的学生不知道有多少……”

　　“有资质的逸才，村子不会视而不见。”

　　在这个多事之秋，一个漩涡族人的价值，就顶的上好几个上忍了，万一村子落魄了，人柱力就是最后影级别战力的保障。

　　“说不定我们的小美幸也是一个天才呢……”

　　“天才算什么？也许要成为火影也说不定。也不看看她父亲是谁，以后谁不服气就把谁揍趴下。”

　　“火影？亏你也敢想！”

　　小椿轻笑一声，没把水木的话放在心上，这些日子待在家里，读了那么多的书，也算是明白了不少道理，想当上火影，需要的可不仅仅是实力。

　　“难说呢，我们的女儿起点可比我们高多了！”

　　出生就带有血继限界的资质，再加上有强大的忍者父母来悉心教导，比一般平民忍者不知道要好多少倍。

　　“未来的事情，谁说得准？说不定我们的女儿将来对当忍者不感兴趣，想做一个普通人也说不定！”

　　“确实，说这个太早了点！”

　　三年的时间，谁知道未来会变成什么样？一不小心说不定被大筒木辉夜灭世了！

　　……

　　时间过得很快，在紧张但有序的气氛中，火之国大名的队伍在中忍考试前三天到达了木叶村，水木在不远处看着故作矜持的一帮贵人们，在木叶忍者地招待下，走进了准备好的居所，负责礼仪接待的，是猿飞阿斯玛，安全保卫工作，则是被警备部第三小队接手，负责人是队长日向火门。

　　考试前一天，五代目水影照美冥才带着随从风尘仆仆的赶到木叶村，负责接待和保卫工作的，是警备部第二小队和队长御手洗红豆。

　　反而是作为序号第一小队队长的水木，并无特别的任务分配，只要负责第二天考试会场的秩序维护与安保就行了。只是，就自己带着户隐日出和古杉卜水这两个人怎么可能做得到？最后协调起来，还有天藏带领着暗部小队一同完成任务。

　　在这个喧嚣前的最后一晚，不知道多少考生紧张得睡不着觉，众目睽睽之下展示实力的机会可是很少的，下忍出名的第一步除了战场，最好的机会就是中忍考试了！


第428章 垫场

　　中忍考试第三场开始的日子，说是万人空巷倒也不算夸张。木叶村里只要稍有闲暇的人，基本上都会去会场看看这忍界难得一见的盛况。哪怕是颇有些不服气的云隐村和岩隐村也不得不承认木叶村在忍界的号召力。

　　即使是雷影和土影没有来，也不妨碍他们关注这一次中忍考试，作为他们耳目的土台和文牙，则是早早地来到会场。岩隐村的考生是全军覆没了，云隐村还有两个下忍要参加考试的。

　　还算正常的女忍者卡鲁伊到是用不着担心，出色的速度与优秀的刀术，使得其战力颇为不俗。

　　但是奥摩伊就让人非常担心了。更胜一筹的速度，加上灵活多变的刀术，按理说应该比卡鲁伊更强，但是实际战力却处在了下风。根本的原因就在奥摩伊那过于悲观的想法，经常让自己处于思维纠结的状态，不能发挥出全部的实力就被击败。

　　“待会你们好好观察一下其他人的战斗，运气好轮空，就好好好利用起来，别村的考生都很强，但是你们也不弱，不要给村子丢脸，明白吗？”

　　“知道了。”

　　卡鲁伊表现平淡，奥摩伊似乎有些心不在焉。

　　陆陆续续进场的人越来越多了。作为明面上维持秩序的负责人，水木站在看台最后面，稳稳地观察着是否有可疑的人物混进来。

　　在水木的感知之下，未知的查克拉基本很难躲过侦查，只是人太多了，各种各样的小麻烦也层出不穷。水木可不想管这些鸡毛蒜皮的小事，吩咐户隐日出和古杉卜水去处理就行了，大人物就应该高屋建瓴的掌控大局，和一些名字都没有的龙套争执，实在是浪费时间。

　　等待的时间一久，水木就不自觉地哈欠连天，这种累人的麻烦事，水木当然是希望越少越好。

　　过了一会，旗木卡卡西进场，来到水木身边打了个招呼。

　　“大人物们要来了？”

　　卡卡西答道：“是啊，时间差不多了。”

　　和上一次不同，这一回旗木卡卡西负责的是贵宾看台的安全。下面普通场就是水木要看管的地方了。

　　“就那么几个人，一堆上忍看着，有必要么？看看这里，这么多人，眼睛都看酸了。”

　　“刚刚我还看见你在打瞌睡！”

　　“劳逸结合嘛！”

　　水木无所谓地说道。

　　“天藏和他的暗部属下怎么还没来？人越来越多，快管不过来了……”

　　“快了，稍后纲手大人和水影出现，暗部就要接管暗处保卫工作了。”

　　就在两人闲聊的时候，会场下面，山城青叶领着十二名考生出场了，站在排成一列的考生对面，山城青叶吩咐着什么，应该是在介绍考试的规则之类。

　　“时间到了，我也要上去看看了，你这边人力不足，有什么事情，及时求援。”

　　“知道了，放心吧！”

　　其实这个时候，水木相信，是没人敢来捣乱的，除非是佩恩六道亲自来，不然的话，很难想象还有谁在这种高手云集的场合闹事。

　　麻烦的反而是一些搞不清状况的平民闹出的事端，只要愿意，随便几个忍者都能将他们镇压。想闹事的人太多的话，一个大范围的幻术就能将他们全部放倒。

　　随着以火之国大名为首的贵人们进入会场坐定，五代目火影纲手和五代目水影照美冥才姗姗来迟，在主看台正对面的主席台上坐下，居高临下的看着下面的一切。

　　等所有事情准备就绪，气氛也差不多了的时候，忍者的效率开始显现出来，没有任何拖延，山城青叶请示了纲手之后，中忍考试马上就开始了。

　　第一场木叶下忍春野樱对阵砂忍雨乃的比试马上就要开始了。

　　……

　　两名女忍者的对决，其实并不怎么吸引人。两个人既没有什么名气，也不是家族子弟，更没有什么了不起的传承。唯一引人注目的，就是春野樱的指导上忍是名气颇大的旗木卡卡西，其它的也就没什么看点了。

　　比赛开始之后，也确实是如人们预料之中那样，没有什么太过华丽的忍术对决。

　　中规中矩的体术，一板一眼的格斗，实在是让人乏味。

　　场下，春野樱看着对面和自己年纪相仿的女忍者，经过几轮的试探之后，心里已经有数了。对方很弱，除了拿手的医疗忍术，根本就不是自己的对手，既然这样，那就不用再浪费太多的体力了。

　　打定主意的春野樱双手微举，淡蓝色查克拉凝结，查克拉手术刀的光芒开始浮现。

　　见到春野樱开始认真起来，雨乃也不敢大意，略微后退结印。

　　“医疗水遁——水螳螂！”

　　晶莹的水花在双臂汇聚，形成昆虫螳螂前肢状的弯曲利刃，半透明的利器，和查克拉手术刀有点相似。

　　“总算有点看头了。”

　　见到雨乃开始展现武力，小樱也并不畏惧，欺身上前，挥舞双臂，将女砂忍杀得节节后退，哪怕是狰狞的异形武器，也未能完全抵挡小樱的攻击。这段时间以来的勤加练习，外加旗木卡卡西教授的一些剑术基础，小樱的实力已经不是雨乃这种纯粹的医疗忍者能够抵抗的了。

　　哪怕是外行，也看的出雨乃的落败只是时间问题。

　　贵宾看台的一角，砂隐村上忍伏义有些失望地摇摇头。虽然早就明白，一个医疗忍者脱离了团队去和别人单挑，基本没什么胜算，但是这么简单就要被淘汰，还是让人遗憾。

　　场下勉力维持的雨乃虽然明白自己处在非常不利的境地，但是也没有就此放弃的想法。虽然很吃力，但是自己的医疗水遁——水螳螂没有被查克拉手术刀击溃。如果打成持久战的话，说不定能够像一个月之前的附加赛一样，以体力取胜。看春野樱的模样，自己应该比对方大一两岁，耐力无疑是要占优势的。

　　很可惜的是，雨乃的想法虽然不错，但是实力的差距却不是一点小手段就能弥补得了的。


第429章 追身击

　　选拔赛中，雨乃战胜对手的那一场，大家都看在眼里，想要故技重施的难度肯定是要更大了。

　　见对手开始拖延时间，小樱立刻就明白了对方的打算，知道这样下去没什么结果，于是马上就收起了查克拉手术刀，双手握拳，徒手格斗的架势拉起来，一个箭步上前，右手挥拳直取雨乃胸口。

　　春野樱改变战法，雨乃变得更加谨慎，面对迎面而来的拳头，带有锯齿的钩状双刃交叉护住身体。可惜，雨乃大大的低估了小樱拳头的力量。一股巨力传来，虽然没有击碎自己的防护，自己也经受不住巨大的冲击，被打得连连后退。

　　『怎么会这么大的力量？再来几次，我就要坚持不住了……』

　　出乎意料的变化，让雨乃非常为难，最后的指望，看来就要胎死腹中了。

　　立足未闻的雨乃还没回过神来，想要速战速决的小樱已经再次来到了近前。连绵不绝的追身击，是不擅体术与近身战的忍者最害怕的打法，手忙脚乱的雨乃慌忙的挥舞刀刃，却被春野樱不管不顾地挥拳击了，在雨乃目瞪口呆的眼神中，作为倚仗的医疗水遁——水螳螂形成的双刃直接被击碎，无可阻挡的重拳击打在雨乃的肩膀，将其打得倒飞而退。

　　一鼓作气的春野樱没有停留，再次冲上前，不等其落地，一记鞭腿抽过去，骨头破碎的声音传过来，雨乃再次被重击打中，在地上连续翻滚十数米之后才停了下来。

　　『结束了吗？』

　　春野樱面色一喜，没想到这么顺利就击倒对手，实实在在的力量击打在对手身上，相信不论是谁，也不可能毫发无损。

　　感知出色的监考官山城青叶犹豫了一下，并没有判决春野樱获胜。

　　果然，片刻之后，原本应该丧失行动能力的女砂忍挣扎着站了起来，忍着全身的伤痛，喘着粗气看着不解的春野樱。

　　“你那不是体术，应该是土遁吧？难怪我的医疗水遁这么无力，是属性被克制了啊！”

　　看着拳头伤一抹淡黄色的查克拉一闪而逝，早就该明白的雨乃，在激烈的战斗中没有注意这些细节，以至于直到现在才明白，自己为什么会这么狼狈。

　　小樱没有解答雨乃的疑惑，而是饶有兴趣地看着其胸前附着的一片半透明物体，正不断的释放着医疗水遁，快速的治愈身体的伤势。

　　“这就是你的后手吧，还真是厉害的医疗忍术。”

　　战斗中快速恢复伤势的手段都是各个团队中战术的重要一环，要是在死亡森立中碰见这几个人，还真是要头疼不已。只可惜，这是一对一的个人决战，大大地削弱了其作用。

　　“还要做无谓的挣扎么？”

　　雨乃慢慢地恢复一点力气之后，再次开始结印。

　　“医疗水遁——水蚊！”

　　一片查克拉化作半透明的蚊虫，向春野樱的方向扑了过来。

　　这个术，其实并不是什么杀伤力优秀的忍术，相反，其实是一个用来驱毒救人的医疗忍术。就像查克拉手术刀一样，既能用来救人，也能用来伤人，附着在人体表面，会吸取血液与查克拉。进入忍者体内之后，更会给人带来极大的痛苦。

　　只可惜，胜券在握的春野樱没有再给雨乃更多的机会，土属性查克拉盾升起，直接阻挡了所有的水蚊，在雨乃还没反应过来之前贴身进击，一把抓住其胳膊，抡圆了一甩，然后重重摔在地上，重拳接连轰击在其腹部，直到对手口吐鲜血晕了过去才停手。

　　胜负已分，山城青叶伸手指向小樱，大声宣布道：“胜者，春野樱！”

　　开场决斗，说不上精彩，但也算的上是激烈异常，两个女忍者的战斗也是拳拳到肉，非常热血，看台上也传来了阵阵掌声。

　　“哇，暴力女果然不能近身，听水木老师的果然没错。”下一个对手就是春野樱的犬冢牙咂舌地说道。

　　“中短距离的领域之内，明显不可与其力敌，你凶多吉少啊，牙！”

　　油女志乃平静地提醒着。

　　“要你多嘴，我才不会输，等会看我的吧！”

　　“先看宇智波佐助的实力，他才是最强劲的对手。”

　　号码为三的犬冢牙轮空，下面轮到宇智波佐助和长十郎出场了，第一场强强对话开始上演，以宇智波家族遗孤的身份，出场的佐助迎来阵阵欢呼声。

　　待长十郎上场的时候，身背双手刀鲆鲽的长十郎也让部分识货的忍者窃窃私语。

　　看台上，两场比赛的间隙，水木习惯性的放出感知，看看有什么不长眼的蠢货来捣乱。

　　神态慵懒的水木原本不甚在意，突然却脸色大变，不敢相信地看着观众席的角落，两个不起眼的身影正如常人一般，观看着下面的比赛，但是在水木的感知中，那庞大的查克拉量和压迫感是如此的熟悉。

　　而且在身后不远处的阴影中，一个人影不知什么时候躲过水木的感知出现在那里。

　　“你们还真是大胆啊，‘晓’组织里面都是像这样不把性命放在心上的家伙？”

　　没错，那两个伪装者，正是被水木击退，却去而复返的宇智波鼬和干柿鬼鲛，没想到这两个家伙还是不依不饶的混进了木叶村里面。而身后的人影，只是一个影分身而已。

　　“躲过干柿鬼鲛的察觉并不容易！我有重要的事情要告诉村子。”

　　没有理会水木的玩笑，阴影中的宇智波鼬沉声说道。

　　“喔？那就是说，你还没有忘记身为木叶派出的间谍的本分？还是说仅仅为了你的弟弟宇智波佐助才回来刷一下存在感？”

　　水木语气不善的质疑，让宇智波鼬有些不快。

　　“我无意与你进行无意义的争论，我们要是在这里打起来，现场的人可能就要死光了。”

　　“一言不合就开始威胁么？你还真是直接。”

　　“影分身的时间有限……”

　　要不是找不到合适的人，宇智波鼬也不想和水木这种危险人物打交道。


第430章 互不信任

　　对以前没怎么打过交道的水木，宇智波鼬并不是不明白他的名声并不好，明目张胆地截杀志村团藏，这是当年的自己和宇智波止水都不敢做的事情。

　　可是，有足够的资格接触到“晓”组织机密的人就那么几个，能够说上几句话的人越来越少了，自从三代战死之后，宇智波鼬自己也不知道什么人是可以信任的。但是有一点还是可以确定的，志村团藏并不可靠！

　　“我可以相信你么？”似乎是为了说服自己，宇智波鼬做着最后的确认。

　　“三代死了，你是不是觉得谁也信不过了？”水木笑了笑接着说道：“至少，我比你更像一个木叶忍者……”

　　一个叛忍，或者说还不知道可不可信的多面间谍，居然质疑三观最正的水木大人，实在让人笑掉大牙。

　　迟疑了一会，宇智波鼬递过来一个卷轴，然后再次退回阴影中。

　　除了有数的几个人，看到宇智波鼬都是一副喊打喊杀的模样，根本就无法交流。原著中宇智波鼬未能提供太多的情报，除了干柿鬼鲛在侧无法擅自行动之外，也和缺少接头人不无关系。

　　“目前‘晓’组织除了已经知道的一尾、九尾之外，三尾待复活，方位不明，五尾人柱力身份已经确认，只待时机成熟就准备捕捉。六尾羽高在逃，也无法确认所在地。其它人柱力身份不明。”

　　“喏，看看那边的考生。”水木示意了一下下忍考生的方位，“看见那个泷忍村的女忍者么？蓝绿色短发，深色皮肤，橙色瞳孔的那个……”

　　“这个人有什么特别？”

　　“她是七尾人柱力！”

　　“七尾？”宇智波鼬皱着眉头说道，“为什么不做掩饰？就这么在众人面前显露？”

　　水木耸耸肩：“这个人柱力性格太轻率了，比九尾人柱力漩涡鸣人还要大大咧咧，不懂得保护自己，迟早要出事！”

　　“只能寄希望于等会没人看出来了！”

　　“这个人柱力我在关注，如果真有人打他的主意，我会出手的！”

　　宇智波鼬点点头，没有再多说什么，既然村子已经知道了，必然有相应的后手。

　　下方，随着山城青叶的手落下，宇智波佐助和长十郎的对决开始了。

　　“事情办完了就赶紧离开，你们这种人在村子里让我于心不安，说不定什么时候看不顺眼就出手了。”

　　没有回答，身后阴影中的人影消失不见。

　　水木想了想，结了一个印，突兀之间，一个水木分身出现在身边。

　　“怎么了？”

　　“宇智波鼬和干柿鬼鲛混进来了……”

　　“要抓捕他们么？”

　　水木本体摇摇头：“不是时候，留一个分身暗中保护小椿，再派一个人手监视团藏和他的属下。剩下的随时待命。一言不合，可能就要大打出手了。”

　　“对方这种挑战村子极限的走钢丝行为，一不小心就会酿成大祸。但是偏偏我们投鼠忌器，不能轻举妄动！”

　　“这一次他们估计只是来打探人柱力的情报，并不是来生事的，我来看住他们！”

　　分身搞明白状况之后，一个闪身消失不见。

　　安排好之后，水木看了一眼干柿鬼鲛和宇智波鼬的方向，心中十分地懊恼，村子的防御像筛子一样不可靠，看守结界的家伙简直罪该万死，直到对方混入会场才被发现。要是早点察觉，就可以将他们拒之门外，现在除了等中忍考试结束，真的是不敢过分刺激这两个破坏力惊人的家伙。

　　……

　　主席台，刚刚得到消息的纲手也是吃了一惊，对水木的判断也是暂时默认了，现在不能大动干戈。

　　至于通知上层看台的旗木卡卡西和迈特凯之后，两人也觉得不要打草惊蛇比较好。

　　场下，一无所知的宇智波佐助看着双手握着大刀鲆鲽的长十郎脸色凝重。

　　几个月前，在雾隐村两人有过交手，当时自己并没有胜过他，甚至还略处于下风。

　　这一次，对方拿着鲆鲽这种威力巨大的武器，明显比上次更难对付了。

　　鲆鲽这种重刀，其实更适合战场，在不断的厮杀中，会吸收敌人的查克拉暂时储存，并不断地加强鲆鲽的威力，虽然不知道其上限如何，但是，其能够和其它几把威力强大的忍刀并列，想必威力也不同凡俗。

　　别看鲆鲽模样非常丑陋，但它确确实实是一把杀人凶刀，擂台对决，其实对其不利，不过，中忍考试中祭出七忍刀之一，也早就谈不上什么公平了。

　　刚刚继承鲆鲽没多久的长十郎还不能熟练地使用这把凶刀，自然也不能发挥其全部威力。

　　宇智波佐助可不管这么多，印证自己实力是否有进步的好机会不能错过。雷属性性质变化的查克拉开始有规律地刺激身体地细胞，使得自己的反应能力大大提高。

　　“好快！”

　　长十郎脸色凝重，上一次面对佐助，虽然拿着普通的长剑，但是依然可以凭借出众的剑术将其逼退，这次换了略显笨重的鲆鲽，对战速度更快的佐助反而更加地吃力了。

　　以让长十郎反应不及的速度灵活跑动的宇智波佐助。不断地投掷出手里剑骚扰长十郎的判断，进而寻找其防守上的漏洞。

　　对这个曾经的对手，佐助也是有很多了解的，近身缠斗不可取，大巧若拙的刀剑之术使用得极为熟练，自己并无必胜的把握，再加上鲆鲽的特殊能力也不是很清楚，不可贸然行动。

　　看到四处布满的手里剑，以及不断躲避的长十郎，宇智波佐助觉得机会差不多该来了。

　　“写轮眼操风车——三之大刀。”

　　被丝线绑住的手里剑开始受到佐助的牵引变换着方向，眼看就要将长十郎绑住了。

　　紧急关头，长十郎也开始舞动起手中的双刀。

　　“鲆鲽——解放！”

　　查克拉注入到双刀之中，耀眼的光芒开始在刀身上流转，随着长十郎旋转挥击，凌厉的刀芒切断了周围的丝线并将手里剑纷纷击飞。


第431章 双刀流

　　精通刀术的长十郎靠着纯粹的力量，让宇智波佐助家传的忍具操作之术无功而返。到目前为止，两人的表现还算中规中矩，初期的试探，谁也没有占到上风。

　　精彩的对决，让看台上的观众看得也比较入神，至少比上一场沉闷的战斗要好看多了。

　　“果然，一点小手段奈何不了你！”

　　对长十郎的实力有所预估的佐助也知道就此简单取胜的可能性不大，招数被轻易的破解，倒也不是不能接受。

　　“接下来，我可要认真了……”

　　话音刚落，佐助浑身上下出现一条条银亮的电火花，在电弧的滋滋声中，纠缠在一起，犹如雷电附体一般，准备妥当之后，再次展现出惊人的高速，不断地试探长十郎的防御，等待着其弱点暴露的那一刻。风驰电掣一般的威势，比刚才还要迅捷几分。

　　『雷遁铠甲的雏形？还真是意外的发展方向！』

　　殊归同图的道理大家都懂，但是做到这一点很难。以水木的能力连雷属性查克拉刺激细胞活性都做不到，没想到佐助有往这个方向发展的意思。

　　雷遁千鸟的形态变化运用其实相当丰富，攻击威力强大，防守能力也不弱，中短距离的战斗中相当实用，而且可以和其它忍具或者忍术配合，算是非常全能的忍术了。

　　往雷遁铠甲的方向发展的话，势必要有极为高明的体术基础和丰富的战斗经验。原本的佐助应该是不会选择这种手段的。

　　但是，没有叛逃的他，在水木和旗木卡卡西的引导下，开始注重自身基础的提高，雷遁对细胞活化的能力和近身战的辅助作用就成了佐助不得不兼顾的重点。

　　『雷遁忍体术么，配合写轮眼，未来的速度与战力可能不会输给雷影！』

　　这些命运眷顾的天之骄子，哪怕是道路发生了一点偏斜，也总能找到最适合自己成长的道路。

　　“还真是让人嫉妒的天赋啊！”

　　水木砸了砸嘴，有些不爽地看了看大出风头的佐助。自己的起点这么高，雷遁忍体术门都没有摸到，年纪没自己一半的家伙都可以实战了，命运还真是相当不公平！

　　抬头看了看宇智波鼬的方向，似乎并没有太多的动作，稍微放下心的水木再次把注意力投向下面的战场。

　　鲆鲽给长十郎带来了无与伦比的破坏力与良好的成长性，但是，留给他的适应时间太短了。

　　由两把上下对称的大刀拼成的鲆鲽，使用方式和自己以前使用的普通刀剑有不小的区别，至少在面对宇智波佐助的时候灵活性差很多。

　　尤其在佐助显露出极其恐怖的速度的时候，原本还游刃有余的防守慢慢地也变得左支右绌，无法完全兼顾了。还好，凭着丰富的战斗经验可以勉力维持，但时间也不可能太久，鲆鲽使用的压力并不小，如果在战场上，还能够通过杀敌来补充查克拉减轻消耗，现在根本不可能了。

　　既然如此，鲆鲽大威力的进攻无法伤害到宇智波佐助，那么就换一种打法。

　　打定主意的长十郎双手高举鲆鲽，查克拉输入，刺目的白光聚集，一团密集的光线向四面八方射出，不留空隙的大范围攻击逼得佐助不得不后退躲避。

　　待光束攻击激起的烟尘散去，露出了脸色凝重的长十郎，双手各持有半片鲆鲽。

　　『双刀流么？应对还算及时，果然不愧是未来的六代目水影！』

　　鲆鲽本身一把略显笨重的大刀，两片刀刃合在一起，不仅笨拙，而且使用起来，对生手也极不友好。拥有范围攻击与重击的双重优势，在需要冲锋陷阵的猛将手上相当好使。

　　但是，和速度与技巧型忍者单挑的话，就有不少难以弥补的缺点了。要是佐助这个时候使用须佐能乎的话，鲆鲽对付这种大体型的目标还不错，面对使用雷遁的佐助反而有些吃力。

　　所以既然如此，还不如就此拆解鲆鲽，使用双刀流，发挥自己刀术精湛的优势，这可比刚才要灵活多了。

　　看到对手变招，宇智波佐助眉头微皱，再次冲向长十郎，一边侧身寻找破绽，一边投掷手里剑试图干扰长十郎的重心。

　　只可惜，这一次，长十郎云淡风轻地舞动双刀，轻而易举地就挡住了所有的攻击，脚步都没有挪动半步，比刚才的狼狈可是要优雅多了。

　　『就是这个感觉，上一次在水之国，也是被其高超的刀术给压制得无力还手！』

　　能够继承双刀鲆鲽，长十郎的双刀流必然不会差，重新掌握主动的长十郎，面对近身的佐助，也不再被动防守，而是时不时地在反击中让佐助不敢肆无忌惮地攻击。

　　如此状况，双方的战斗再次陷入僵局。

　　纲手看着下方渐入佳境的战斗，转头对不远处的照美冥说道：“贵村下忍的实力真是强大啊，连宇智波佐助都无法占到上风。”

　　照美冥矜持地一笑：“您谬赞了，靠着武器的威力才勉强支撑而已，倒是木叶人才济济，让人十分羡慕！”

　　纲手没有再说什么，而是默认了照美冥的赞扬。

　　照美冥也没有纠结这个话题，下面的战斗再次出现了变化。

　　无法依靠速度与技巧取胜的佐助不得不展露更多的底牌。

　　高速运动之中，双手快速的结印，查克拉积聚，深吸一口气，接着一团巨大的火焰球从口中吐出。

　　“火遁——豪火球之术！”

　　膨胀的火焰球快速推进，逼得长十郎不得不起跳躲避。

　　只可惜，宇智波佐助的火遁施放的速度，远超过长十郎的预计。

　　“火遁——凤仙火之术！”

　　空中无处借力的长十郎眼看着呈扇形即将击中自己的小火球，只得挥舞双刀不断地将其斩灭。火焰球可以抵挡，但是忍术的冲击却不会就此消失，连绵的爆炸让长十郎在空中失去了平衡，以不雅的姿势从空中摔了下来。下方蓄势待发的宇智波佐助正在等着自己……


第432章 干脆利落

　　如此不利的局面，让长十郎也吸了一口冷气。顾不得查克拉的消耗，注入鲆鲽双刀的力量大增，双臂挥舞，数道迅捷的光刺射向下方的宇智波佐助。

　　『还有反击的手段？』

　　佐助惊讶的看着光刺朝着身体四肢的关节部位激射，在千鸟流的电光中被抵消，但是力量没有凭空消失，冲击还是让佐助立足不稳，踉跄着后退了几步，等再次站稳脚跟的时候，长十郎已经安稳地落地、摆好了防守架势。

　　『真可惜，错过了一个好机会！』

　　鲆鲽的能力确实很优秀，在长十郎还有余力之前，打破其防御并不轻松，一闪而逝的破绽更是可遇不可求。

　　躲过一劫的长十郎气喘吁吁地看着宇智波佐助，刚才那一招鲆鲽——裂骨之术消耗的精力很大，年纪轻轻的身体，负担鲆鲽并不轻松，两次使用消耗查克拉很多的招数，使得自己也有点坚持不住了。未成年的少年，和大龄忍者的差距还是很大的。

　　连发了两个C级火遁的佐助也很吃力，自己并不是查克拉量特别多的忍者，使用雷遁已经在时刻消磨着自己的查克拉和精力，再这么下去的话，可能就会陷入苦战了。这就不是佐助能够接受的了，等一会还有其它高手要对付，要是在这里消耗太多，等不到决赛自己就要完蛋了。

　　知道浪费时间已经不可取的佐助，打定了主意要速战速决。双瞳之中漆黑的勾玉快速旋转，血色眼眸看向对面的长十郎，双手手掌查克拉开始凝聚，叽叽喳喳的鸟鸣声开始响彻整个赛场。

　　“双手同时使用千鸟，这是要战决了。”

　　身体内的查克拉剩余估计也不过四五发，一次性就用掉了一半，这是不容有失的突刺，仰仗的就是写轮眼的洞察力与自身的反应能力能够压制对方。

　　在长十郎眼中，浑身闪烁着电光的佐助伏低了上身，带着一道残影向自己奔袭而来，快得自己根本无法躲避，只能本能一般地架起双刀阻挡攻势。

　　“天真！”

　　佐助嘴角一弯，自信地一笑，右手向前，一幅要硬拼的架势，却在长十郎惊讶的目光中，千鸟快速变化形状，闪亮的电光犹如一道长枪，眨眼之间就穿过数米的距离，透过长十郎防守的空隙，刺穿了对手的肩膀。

　　在长十郎愣神的片刻，左手也没有停下，虚握拳头一挥，数根雷电光针激射，这一次，长十郎顾及不到的双腿，手臂再次被命中。

　　被接二连三的打击让长十郎彻底丧失了行动力，受伤的双手无法控制挥舞的双刀，任由其跌落插在地上。

　　直到这个时候，宇智波佐助才来到近前，膝盖斜向上重重地撞在长十郎柔弱的腹部，将其打的腾空而起半人高，然后扑倒在地上，再也爬不起来。

　　“胜者，宇智波佐助！”

　　虽然不知道佐助是不是尽了全力，但是至少现在，没有使用什么太过夸张的强力忍术，依靠整体实力的优势，无可争议地将长十郎击败了。

　　“千鸟千本与千鸟锐枪，这么快就可以用于实战了？”

　　有水木提供的凝神术，一定程度上可以不考虑其副作用加快修行进度。尤其是查克拉形态变化和性质变化这方面的练习，简直是进步神速。

　　未来的雾隐七忍刀在宇智波佐助手上败的干脆利落，虽然过程有些曲折，但也符合大部分观众对木叶村仅剩的宇智波的期待。掌声开始响起，这是对其实力的肯定。

　　佐助抬头看了看欢呼的观众，没有太多的表示，顺着身后通道的楼梯来到考生等待区。过人一等的表现，也让其他的考生有些忌惮，只有小樱无所顾忌上前祝贺。

　　看台上，正襟危坐扮演普通观众的干柿鬼鲛对身边沉默不语的宇智波鼬说道；“那个就是你的弟弟吧，实力挺一般！”

　　“嗯，当年的漏网之鱼！”

　　以干柿鬼鲛的眼光，能够得到一个一般的评价已经不错了。这个年纪，能够将遁术与忍体术结合到这个地步，天赋差一点的中忍都做不到。再过两三年，等身体成长到一定程度，上忍都是水到渠成的事情。

　　“就这么等待还真是无聊啊，虽然是来打探人柱力的情报，不过看样子也没什么值得关注的可疑人物。”

　　下方场地收拾好之后，木叶的两名女忍者日向雏田和天天上场了。

　　“要不我们就此离开吧，既然已经知道九尾人柱力被自来也带走，呆在这里也无济于事，看下忍打架挺无趣的……”

　　要不是有宇智波鼬的弟弟出场，干柿鬼鲛早就想提议离开了，就这么呆在敌阵之中，总不是什么好事。虽然没有察觉到有什么被发觉的迹象，但是心头一股危机感怎么都挥之不去。正是靠着相信自己的直觉，才一次又一次躲过必死的危局，这一次想必也不例外。

　　“走吧！”

　　宇智波鼬直接站起身准备离开，原本还打算给予佐助更大的刺激让其加快写轮眼的进化步伐，看样子这一次是没机会了。

　　宇智波鼬准备离开，干柿鬼鲛也转头观察了一下四周布防的木叶忍者，跟着起身走了出去。

　　“要走了吗？”

　　水木看到那两个可疑的人影走出会场，立刻招来一个分身镇压会场的局势，和上层看台的旗木卡卡西打了个手势之后，自己转身就跟了上去。

　　不远处的旗木卡卡西点点头表示明白，交代好一些事情之后，和迈特凯一道也尾随而来。

　　……

　　天天是一个普通的女孩子，更是一个要强的忍者，父母经营着规模不小的忍具店，虽说不是什么忍者豪族，但也算是富裕之家，其父也是小有名气的木叶上忍，只是这些年淡出了村子的上层队伍。

　　上一次中忍考试面对砂忍手鞠的惨败让自己刻苦铭心，这一次和同村后辈的对决，自己打定主意绝不能在自己的偶像纲手面前丢脸……


第433章 风筝

　　第一次在大庭广众之下表演的日向雏田抬头看了看看台上的人群，每一道视线都给自己带来莫大的压力。

　　身处这个环境之下，太过内向的性格总会造成一些不利的影响。可是雏田还是义无反顾的站上决斗的赛场，只有这样才能对得起自己这段时间的苦练。队友、老师、还有花费大量时间陪自己对练的宁次哥哥，这些好意都不能辜负，哪怕知道自己没什么胜利的把握，也要战斗到最后一刻，心底的骄傲与坚持还是有的，就看能够爆发出多大的力量了。

　　随着山城青叶手臂挥下，比赛正式开始。

　　精通忍具操纵与通灵、查克拉特性为时空间的天天，只要不遇上像手鞠那样克制自己的类型，其实是一个相当优秀的火力手，可以对很多类型的忍者形成压制，是相当受欢迎的团队忍者。

　　同队的日向宁次能够胜过天天，那是实力上的压制，能够自行领悟回天的天才，实在是让人无能为力。

　　但是雏田就差远了，没有宁次那么厉害，没有学会回天，也不会柔拳法——八卦空掌，没有中远程攻击能力，面对天天这种类型的忍者，放风筝都能将她拖死。

　　分组出来的时候，水木就知道日向雏田的胜算很小了。哪怕这段时间雏田修行已经够刻苦了，但是努力毕竟不能解决所有的事情。能够靠毅力摆平一切的那是主角，雏田现在还只是主角的朋友而已。

　　目前的雏田，柔拳正处在一个厚积薄发的积累阶段，再经过一个羽化蜕变的过程，实力就会大幅度提高，现在嘛，想赢天天，还是要碰运气，只能寄希望于对手大意了。

　　“忍具口寄之术！”

　　意图先发制人的天天率先出招，两把双拐凭空出现在手上，在天天手中灵活地逼近了雏田，双掌与铁棍沉闷的碰撞声不绝于耳，以体术格斗来说，算是非常精彩了，只是柔拳没有前一场比试那样有忍术的绚丽效果，外行人也基本上看不懂其中的凶险。

　　柔拳的威力，天天已经在日向宁次身上领教过很多次了，怎么应对也有很多心得，热身试探结束之后，快速后退的天天收起双拐，再次拿出巨大的卷轴，时空间仓库里面封存的各种武器，就是天天不要钱一般乱撒忍具的攻击的依仗。

　　“爆龙激！”

　　摊开的卷轴中出现巨大的龙型火焰，迅速的扑向日向雏田。

　　不仅仅是忍具，忍术也可以以某种方式封存，在战斗的时候适时放出，免去了繁杂的施术过程，还有最重要的优点就是可以节约查克拉。

　　面对火龙的攻击，雏田只得后退躲避，柔拳再厉害，也是血肉之躯，以自己的实力暂时还不能抵挡太强的忍术。快速横向移动的雏田意图从侧面展开攻击，可惜，刚刚摆出柔拳的架势，一大片苦无与手里剑等投掷武器再次袭来，打断自己的进击。

　　“暗器连弹！”

　　天天的控制和反应能力略有瑕疵，但是不代表没有补救的手段，从卷轴中召唤出来的各种各样的暗器从四面发放飞射，干扰着雏田使用柔拳的节奏。忙乱地挥舞着包裹了查克拉的拳头击落暗器，不知不觉之间，也失去了战斗的主动权。

　　连绵的暗器袭击，最终还是没能被雏田完全抵挡，不时有手里剑从防御的死角突破、割裂雏田的衣衫和皮肤，虽然没有伤到要害，对战斗力的影响也有限，但是伤处多了，也是很麻烦的事情，至少疼痛是绝对免不了的。

　　跟随水木学习这么长时间的日向雏田，可能战斗能力没能得到水木太多指点，但是觉悟是一点也不差的，知道自己不能近身的话，就没有胜利的机会，所以也只能冒险一试了。

　　放弃对全身的防护，改为只击落会伤到要害影响战斗力的暗器，拼着两败俱伤的机会，挨了好几枚手里剑，在天天惊讶的目光中，有些踉跄的雏田右掌击中了天天柔弱的腰腹。

　　“糟糕了。”

　　因为是同村忍者，没有使用太强威力忍术的天天现在也有点后悔，太过小瞧这个柔柔弱弱的小女孩了。

　　“柔拳法——八卦三十二掌！”

　　在近身领域中，进入柔拳节奏想要摆脱就有点困难。

　　紧要的关头，天天也顾不得太多了，摊开的卷轴中再次飞出数枚苦无射向雏田，还没有接触，就剧烈的爆炸开来。

　　爆炸的冲击波同时击中两人，让身形娇小的两人倒飞摔倒在地。

　　咳嗽了几声的天天缓了几口气、慢慢地站了起来，看着挣扎起身的雏田满脸黑灰，头发都被烧焦了一小块，汗水不住地从额头留下，印出几道洁白的水痕。

　　“小瞧你了，接下来，可不会给你太多的机会。”

　　刚才要是晚一步，八卦三十二掌临身，自己就输定了，没想到对方会采取两败俱伤的打法，自己要是再畏首畏尾就太不尊重人了。

　　“双升龙！”

　　取出两幅卷轴的天天展开大威力的忍具攻击，起身纵跃，卷轴摊开，在身边成龙型交叉环绕，大量的忍具凭空出现，向着雏田铺天盖地袭来。

　　刚刚承受爆炸的威力的雏田身体状况并不好，但还是勉力后退躲避攻击。

　　“太迟钝了。”

　　双升龙可不是简单的忍具投掷，忍具后面都连着钢丝，天天可以如傀儡师一般自由操作这些忍具的方向，一味的躲避是没有太好的效果的。

　　闪避不及的雏田只得停下，双掌上下翻飞，犹如一堵墙一般将周身的暗器全都击落。

　　可惜的是，天天只是双手一抖，暗器再次腾空而起展开了二次攻击。

　　百密一疏之间，日向雏田还是没能抵挡连绵不绝的攻击，身上多处受创，任然不肯放弃，也改变不了战败的事实。

　　“还不认输？”

　　无数的钢丝再次回旋，将雏田身体紧紧绑住，轻轻一拉，就让有些站立不稳的雏田摔倒在地，再也爬不起来了……


第434章 奇袭

　　两名女忍者之间的战斗，表现出难得的热血与激情，也算是有点出乎意料。获胜者是经验更加老道的天天，这也符合水木的预期。年轻的下忍就是有这个特点，越过基础阶段，实力就会突飞猛进地提高，至少现在，年长一岁的天天走在了雏田的前面。

　　不管是落败的日向雏田还是获胜的天天，都需要做一些紧急治疗。留下来观战的水木分身并没有越俎代庖的下去帮忙。两人伤势并不重，天天只是受到一点点皮外伤，稍加处置就不会影响接下来的战斗；雏田的伤势也没什么危险，看起来流了不少血，而且非常狼狈，其实没什么大碍，接下来中忍考试没她什么事了，让正规的医疗忍者处理就可以了，多静养几天恢复一下就没事了。

　　三场比赛结束之后，接下来就是日向宁次和芙的比试了。对泷忍来说，能够在五大忍村无数强者的竞争中，通过前两轮进入第三轮正赛，想必已经满足了，这种露脸的事情，连岩隐村都羡慕不已，尽数被淘汰的他们已经成为其他村子的笑柄。

　　接下来，再想用作弊的方法获得声望，就不大可能了，哪怕是人柱力，也只能见好就收，安排日向宁次将其淘汰，已经够给面子了，要是再不知进退，那就超出中忍考试允许的范围了。

　　日向宁次以前并没有和芙打过交道，但是在预选赛中，其灵活的身手也让人无法忽视。虽然自己有相当大的把握可以获胜，但是对未知对手的谨慎，使得自己并未丧失必要的警觉心。只是，自己从看台跳下，走到场地中央的时候，身边一阵清风拂过，那个笑眯眯的女泷忍已经出现在自己对面。

　　“好快！”

　　虽然早就知道自己的速度不是对手，但是近距离感受的时候还是吓了一跳，这种不讲道理的高速，实在不好对付。

　　“不能轻敌。”日向宁次收起些微的骄傲，郑重地看着毫无防备的对手。

　　随着山城青叶挥手示意比赛开始，日向宁次率先发动抢攻，压低上身，箭步奔袭，左右掌轮番给芙施加压力。

　　“还真是心急啊！”

　　芙虽然有些大大咧咧，但也明白，现在的自己代表的是泷忍村的脸面，不能够胡乱作为。

　　以灵活的身手，游刃有余地避过日向宁次的攻击，闪避之间，将速度的优势发挥得淋漓尽致。

　　见到普通的手段不起作用，日向宁次也明白了，自己的速度完全跟不上对方，没有办法给予对手正面打击的话，很可能要输了。

　　“柔拳法——八卦六十四掌。”

　　每一次使用消耗不小的柔拳法，都是一次绝杀的机会，第一次见到柔拳这种诡异的体术，芙根本就没有任何准备，突然之间就觉得周围的空气一滞，身体跟不上意志的速度了。片刻的停顿，日向宁次趁机冲上前来，攻击经脉与肺腑的柔拳，带着莫大的破坏力，落在芙的身上，双手结结实实击中的触感，让宁次心中略微有些放松。

　　柔拳的伤害，不止是对身体巨大的破坏，还有接下来的点穴，封死了对手体内查克拉流动的通道，彻底瘫痪对手的反抗能力，这才是最让人绝望的。

　　可惜的是，日向宁次的运气依然不怎么好，接连两次中忍考试，在正赛中都遇到了人柱力。

　　尾兽查克拉虽然对身体有侵蚀能力，但也带来了不错的恢复能力，而且由于其霸道的力量，一般的手段很难限制其发挥作用，至少现在的日向宁次，在芙不配合的情况下，是很难彻底封锁尾兽查克拉的。

　　被柔拳击倒的芙，在日向宁次惊讶的眼神中，若无其事地站了起来，稍加活动之后，尾兽查克拉就冲破了被封锁的穴道。

　　“怎么可能？”

　　对手超出预计的强大，让宁次也非常意外。

　　“看来想要轻松获胜是不可能了……”

　　如果说漩涡鸣人使用尾兽力量还非常困难的话，芙已经是相当成熟的人柱力了，七尾重明并不是暴虐的尾兽，和芙相处得也还算融洽，泄露一点力量给芙，那是相当正常的事情。

　　“你的回合结束了，现在到我了吧……”芙揉了揉刚才被宁次打中的地方，缓解了一些疼痛，然后说道。

　　刚才被打得很重，身体很不舒服，让芙也有些生气了。一大片查克拉在背后慢慢汇聚，凝结成一对透明的羽翅，稍远一点可能就看得不是很清楚，但是在日向宁次的白眼面前，根本就无处遁形。

　　“要来咯！”

　　翅膀微微振动，发出细微的嗡嗡声，在宁次的白眼中突然消失，再次出现的时候，已经到了眼前，大惊的宁次挥掌拍击，却划过一片残影，在白眼的感知中，突兀地出现在自己身后。

　　“回天！”来不及返身防御的宁次果断地使用最强防御手段。

　　双掌随着身体旋转挥舞带来的查克拉激流，封锁了所有的攻击通道，说是绝对防御，倒也不是吹牛，除了使用远超常规的强力直接击破，根本就无法伤害使用回天的人，这种攻防一体的手段确实很厉害。

　　遗憾的是，芙并不像普通忍者那么好对付，在回天升起的那一刻就迅速远遁，回天结束的时候，还不等宁次回过神来，胸口就迎上了一记膝盖的冲击，高速带来的巨大力量，让宁次被打倒飞而回，要不是即时使用查克拉做了一点防御，肋骨可能都要被打断了。

　　“呐，你擅长体术我知道了，不过我可是非常擅长奇袭战术的喔……”

　　宁次抹了一把嘴角的鲜血，脸色苍白的站了起来，瞪大了白眼，死死地盯着不远处的女忍者。

　　如疾风一般的速度，宁次已经用身体充分感受过了，比洛克李更胜一筹，甚至比凯老师目前展露过的速度还要快。

　　极致的速度带来的巨大优势，让宁次第一次体会到了被同龄忍者压制的憋屈……


第435章 险胜

　　战斗的过程和宁次的预料相差很大，没想到信心满满的自己会落入下风，哪怕半年前被漩涡鸣人击败，自己也没有技不如人的想法。战斗之中的胜负很正常，但是对手的某一项特长拔高到产生质变的时候，问题就大了。

　　为了适应不同风格的忍者，比赛场地大到可以让芙尽情地纵横驰骋，没有办法跟上其速度的人，迟早会沦为其戏耍的对象。

　　日向宁次也明白，自己要是不做点什么的话，落败只是时间问题。

　　要说胜利的机会，还是有的，尾兽查克拉毕竟不是万能良药，做不到药到病除，短时大量的破坏，是可以让芙瘫痪的，就算是人柱力也不例外。

　　在宁次白眼中，可以看到对方体内的状况。点穴应该发挥不了作用了，但是柔拳法——八卦六十四章造成的伤势并没有完全消失。快速愈合能力是一把双刃剑，只能当做有后患的临时手段。

　　『只有短时强大的攻击才能一口气击垮对手么？』

　　当了十多年的天才，还不至于被一时的挫折吓倒。

　　两人稍稍恢复了一点体力之后，战斗再次爆发，满场闪烁的芙眨眼之间来到宁次的右身侧，早有准备的宁次半转身、双手交叉护在身前，挡住了带着残像踢来的鞭腿。

　　啪的一声巨响，日向宁次顺着力道的方向主动飞退卸力。得势不饶人的芙再次向前，闪身出现在宁次左手边，一脚侧踢，直指日向宁次心口。

　　电光火石之间，日向宁次放弃了外部防御，硬生生的吃了一脚，一口鲜血止不住的喷出。

　　宁次强忍着胸口的疼痛，左手伸出，抓住了芙来不及收回的左小腿，右手变掌为指，从脚踝开始，不断地点在附近的穴位处，片刻之间，从左脚到过膝经脉全部被破坏，然后再次变掌，用出全身的力气，横向猛击在小腿的腓骨上，只听见清脆的骨裂声作响。

　　腿部重伤的芙惨叫一声，右脚腾空，猛地踹在宁次左腰上，巨大的力量让其侧飞翻滚数米后才停下来。

　　受到反作用力的影响，芙也顺势跌倒在地上。

　　『又是以伤换伤的打法！』

　　水木嗤笑一声，看样子中忍考试让下忍们都沉不住气了，众目睽睽之下，谁也不肯示弱。

　　宁次不敢浪费时机，摇摇晃晃地站起来，正准备趁着对手腿部受伤失去行动能力的时候一锤定音、克敌制胜。自己挨的两脚、吐的几口血不久白费了……

　　不过，事情的发展，还是出乎了大家的预料。

　　“不会吧？”

　　宁次震惊地看着漂浮在半空中的芙，细碎的嗡嗡声不断传来。

　　“查克拉翅膀不止能加快速度，而且还真的可以飞行……”

　　“忍者，果然是不会缺少意外的职业啊！”

　　会飞的忍者到底有多么少见？许多忍者一辈子都没见过一个可以正儿八经浮空的忍者，最多试一试热气球或者高空滑翔。

　　极少数忍者会用大型飞行通灵兽载人实现飞天的梦想。

　　水木也只见过迪达拉的爆炸黏土傀儡可以载人自由的飞行。

　　自带飞行特技的芙，确实是超出了许多忍者的想象。

　　“你的那双眼睛，就是你的死战不退的依仗吧！”

　　左腿的疼痛并未消除，如此急忙地露出飞行能力，也是迫不得已，依靠双脚的快速移动能力暂时没有了，这种情况下对付精通体术的对手，明显无能为力。

　　“接下来，就让你的眼睛变成瞎子吧。”

　　“秘术——鳞粉隐之术。”

　　半空中的女忍者从口中吐出无数粒鳞粉射向宁次的方向，这些鳞粉既能够麻痹对方的行动，也可以妨碍对手的视线，对感知系忍者，也有不错的干扰效果。

　　“回天！”

　　宁次的身体状况已经很不好了，但是明显诡异的秘术，绝对不能让其近身。

　　可惜，宁次的如意算盘打错了。鳞粉并没有被回天弹开，反而因为旋转的力量被溅得到处都是，回天结束之后，依然有大量的鳞粉飘落在身上。

　　“身体有些迟钝，反应变慢，对疼痛的感受都变得不敏感了，有麻醉剂的效果么？”

　　非但如此，漫天飘扬的鳞粉还遮住了附近的视线。

　　“这下，就没那么容易捕捉到我的行动了吧。”芙心满意足地慢慢靠近，掏出随身携带的几枚苦无，上面缠绕着几张起爆符。

　　“柔拳法——八卦空掌！”

　　一大团高强度高密度的查克拉从鳞粉雾气中出现，轰击在芙的胸口，半空中的女忍者还没反应过来就被打得栽倒掉下。

　　就在这时，一个身影冲出鳞粉雾，向着芙掉落的方向而去。

　　“柔拳法——百二八掌！”

　　在跌落的芙惊骇的眼神中，双掌舞动的虚影犹如一堵墙一般排山倒海地印在自己身上。一百多掌打完，芙才落到地上，全身多处重创，一时半刻看来是无法行动了。

　　“鳞粉遮不住我的视线，反而让你看不清我的动作，蠢货！”

　　只要宁次摆出柔拳法的架势，芙就会快速出现在其弱点的方位。施术动作太大，根本就无法命中。但现在芙却丧失了必要的洞察能力，完全没法发挥出其速度的优势。

　　“胜者，日向宁次。”

　　『总算是赢了。』

　　看台上的欢呼声响起，日向家族天才的名号还是很响亮了。上一次也是这里，自己躺在地上看着别人接受掌声，而这一次，自己还站着。

　　胜得很惊险，只有身临其境的自己才感受得到，对手是个极为强大的家伙，只是战斗经验不足而已，或者说，对方根本就没有认真……

　　山城青叶招呼医疗小队进场，不过这一次，水木先一步出现。

　　“这个泷忍交给我来处置。”接着转头对宁次说道，“你的伤有点重，心口有淤血存在，不好好处理的话，会有生命危险。等会如果有什么不舒服的地方，不要硬撑……”

　　说完，对着山城青叶点头示意了一下，背起半昏迷的芙，一个瞬身术消失……


第436章 先发制人

　　黑底红云的御神袍，虽然风格有点怪异，但是如果不考虑“晓”组织成员一个个非主流的造型的话，这身打扮其实还是非常拉风的。

　　不过要是穿在身上逃跑，就有点不美观了，虽然宽大的长袍在高速前进中略显飘逸，但是失去了原本云淡风轻的舒适感，完全显示不出这帮心高气傲的大高手的恬淡与气魄。

　　前面飞奔逃窜的是宇智波鼬和干柿鬼鲛，后面追着的是迈特凯和旗木卡卡西，拖在最后的是水木。

　　要论速度的话，不使用仙人模式的水木最慢，迈特凯和旗木卡卡西差不多快。但问题是，没有水木，卡卡西和凯两个人不敢追，天照的威力上一次已经领教过了，没有水木在身边使用封印术，断胳膊断手都算幸运的。虽说天照黑炎有很多方法可以抵御，但是急切之间能够做到的人少之又少，而且太过危险，一不小心玩脱了，连秽土转生都找不到肉渣。

　　结果，一场追击战就要变成耐力赛跑了。

　　眼看离村子越来越远，追上的希望也越来越渺茫了。

　　其实这个结果也不是不能接受，反正村子也没什么损失，就是让敌人来去从容，面子上有点过不去。真要是打出狗脑子，还指不定谁会交代在这里。

　　就在这场冲突就要化为无形的时候，前方突然出现了意料之外的变故。

　　“土遁——土流城壁！”

　　一道宽阔的土墙凭空升起，阻挡了宇智波鼬和干柿鬼鲛前进的步伐。

　　“这是哪里的支援，居然能够到前面布置陷阱，还真是想得周到！”

　　其实水木想说的是，这帮家伙就是没事找事，该发挥作用的时候集体消失，这会别人都要走了才来自找麻烦，上杆子给自己找罪受。

　　数名带着面具的木叶忍者出现在土墙高出，居高临下地看着被阻挡去路的干柿鬼鲛和宇智波鼬。

　　“是‘根’的忍者……”

　　对曾经打过很多交道的同僚，旗木卡卡西倒是不陌生。

　　水木哂笑一声，就知道是这些总喜欢惹是生非的家伙。

　　不过，敌人的干脆远超过木叶一众人的预料。

　　干柿鬼鲛率先出招，转过身来快速结印，面对来袭的三个上忍，瞬间从口中吐出了大量的水。

　　“大爆水冲波！”

　　汹涌而来的水量，犹如海面上一道数十米高的巨浪朝水木、卡卡西和凯冲了过来。

　　“喂，这种程度的忍术，这样的查克拉量，他还是人类么？”

　　“两位，我要逃命了，你们也要小心喔……”说着的水木开始施展没学会多久的新忍术。“土遁——土中映鱼之术！”

　　原本就是一个躲藏在地下暗中观察的普通土遁忍术，这个时候，躲在地下避过水波的冲击还是很不错的。

　　旗木卡卡西看了迈特凯一眼，露出一个爱莫能助的表情。

　　“土遁——心中斩首之术！”

　　在迈特凯无助的眼神中沉入了地下。

　　“不是吧，就我一个要倒霉？”

　　巨浪威力很大，但是并不集中，危险在于连绵不断的冲击让人无法抵御。

　　“八门遁甲——生门开！”

　　绿色能量开始浮现在迈特凯的体表，浑身开始充血通红，既然要硬抗如此大威力的忍术，不出点力气看来是不行了。

　　一浪接一浪的波浪不断地冲刷，转眼将可见范围内都变成一边汪洋。水下，除了躲起来的水木和卡卡西，就只有凯在和水流较劲。

　　与此同时，宇智波鼬也没有客气，周身淡红色查克拉涌动，仅仅使用部分须佐能乎，一个骷髅巨手猛击几下，就将高大厚实的土墙砸出了一个大洞。

　　“我们走！”

　　说完，宇智波鼬率先通过了这道临时的城墙，后面的干柿鬼鲛看了看没有人追上，也跟着走了出去。

　　“这一次没有错失良机，先下手为强，看样子做得还不错。”

　　“嗯。”宇智波鼬应了一声，回过头看了一眼，“天照。”

　　须臾之间，还驻立的土墙根升起了漆黑的火焰，不一会，就将整个土墙变成一堵顶天立地的黑色火墙。

　　“我以为我动静大，没想到你也不含糊啊。”干柿鬼鲛带着渗人的笑声说道，“这段时间你的眼睛是不是用得太频繁了？还支撑的住？”

　　“不要紧……”宇智波鼬捂住渗出黑色血液的左眼，平静地说道，“接下来，会有很长时间的修整期！”

　　“说的也是，不过，首领对组织的表现很不满，尾兽没抓到，叛徒大蛇丸依然逍遥自在，钱也没赚到多少，说不定会亲自出手啊！”

　　“谁知道呢！”

　　……

　　另一边，眼睁睁看着两名S级叛忍逃跑的几名“根”忍者知道自己只是搅局者，和敌人对峙还不够看，望着一地的汪洋和骇人的黑炎火墙，也只能徒呼奈何。

　　等有实力和敌人对战的迈特凯、旗木卡卡西还有水木从水下出现的时候，也对横贯在眼前已经蔓延得到处都是的天照之炎无能为力。

　　“我们是不是该回去了？”

　　水木倒是无所谓地拿出封火法印，再次收集了一点天照黑炎。这东西没什么大用，不过说不定什么时候就用上了，忍界千奇百怪的秘术和血继限界这么多，自己无能为力的时候，放放火也是不错的选择。

　　“回去吧。”旗木卡卡西也同意水木的建议。

　　敌人都是杀同胞不眨眼的狠人，没有打起来也好，说不定不用自己动手就死掉了，少点麻烦不是坏事。

　　“剩下的，交给暗部来处置吧……”

　　目前村子的宝贵战力不是用来追杀叛忍的，中忍考试才是头等大事，只要这个不出问题，其它都可以以后再说。

　　……

　　中忍考试会场，一间比较偏僻的休息室内，昏迷的泷忍少女芙躺在病床上，分身水木刚刚收回了覆在女忍者腹部的手。

　　“七尾重明的查克拉，得手了！”

　　“那我们也该走了吧……”

　　身后两名过来协助的分身消失不见，留下的水木轻轻挥手，解除了早就布置好的结界……


第437章 势强

　　尾兽查克拉从本质上看，其实都差不多，只是在属性偏向上略有点差异。七尾重明算是尾兽中比较温和的了，远不像九尾那么暴虐，也不像一尾那样不容易被束缚。

　　早就做好准备的几个水木分身迅速地将七尾查克拉弄到手。

　　现在看来，最危险的除了被盯上的五尾人柱力汉之外，就是七尾人柱力芙了。

　　在刚才芙和日向宁次战斗的过程中，小女孩不止一次爆发尾兽查克拉，想必已经落入了有心人眼中，只要感知稍微敏锐一点，都能察觉到那股查克拉的不同寻常。

　　『还真是麻烦，一群鼠目寸光的家伙！』

　　只要稍作调查，就不难得出这个女泷忍是人柱力的结论，轻率的泷忍村因为他们的私心招来危险的敌人，却很可能需要整个忍界来承担责任！

　　撤去结界之后，外面吵吵嚷嚷的声音再次传了进来，查看了一下没露出什么把柄之后，水木推开门走了出去。

　　门外的走廊里，一名带着面具的暗部领着泷忍托奇和昆正在焦急地寻找同伴，看见水木之后，快步的迎了上来。

　　不等别人发问，水木率先说道：“在里面，自己去看吧……”

　　两名泷忍点头致谢，然后进去查看芙的状况。

　　“怎么样？没出什么事情吧？”

　　来的暗部正是天藏，因为没有感觉到尾兽查克拉的爆发，倒也不是很紧张。

　　“放心吧，没事了。”水木随口答道，“没什么事，就让他们赶紧离开，一名鬼鬼祟祟的人柱力近在眼前，说不定什么时候就出事了……”

　　天藏没有多说什么，点点头走进休息室查看芙的伤势去了。

　　水木则转身穿过走廊，再次出现在热闹地看台上，履行自己保卫观众的职责。

　　至于七尾人柱力芙，除了被窃取一部分尾兽查克拉之外，水木也顺手治疗了一下少女满身的伤势，其它的也没做什么了。

　　场下，水木还算比较关注的八强战第一场已经开始了。

　　一个是水木亲自传道解惑的弟子，一个是部下兼学生，也不知道最后谁能够脱颖而出。

　　“第一轮次出场了两名非木叶村的下忍，全都战败了，不愧是声名赫赫的忍界最强……”

　　女砂忍雨乃毫无悬念的出局倒是不意外，拿着鲆鲽的长十郎都败得毫无脾气，宇智波佐助胜得让人心服口服，实力上的压制确实是全方位的。

　　带队前来的文牙早就不关心谁胜谁负了，没有岩隐村下忍的比赛，自己也只是看个热闹而已。

　　不过，木叶的强势，还是让一向对木叶心怀不满的岩隐村上忍艳羡不已。看来回去以后，要劝劝那个一大把年纪还念念不忘和年轻人较量的三代土影一声了，避其锋芒是不错的选择。

　　至于砂忍伏义，倒没有太多的感慨，砂隐村早就决定放弃这次中忍考试了，全面倒向木叶村的他们已经没太多争胜之心了，能够有一人幸运地在这个赛场露脸，已经是意外之喜了。

　　至于云隐村上忍土台，则忧心忡忡地看着下面跃跃欲试的卡鲁伊和奥摩伊。

　　虽然对他们两个实力有信心，但是两人的对手分别是宇智波佐助和日向宁次，明显是木叶下忍中最强的两位了。

　　这种情况下，也只能寄希望于他们对阵长十郎和芙消耗太多、伤势一时难以恢复。

　　运气既然眷顾着云隐村，那么他们继续走得更远也不是不可能。

　　犬冢牙有些忐忑地看着不远处的春野樱。

　　当听到年纪轻轻的水木收徒的时候，牙还有些不适应。不过，自从见识了几次水木的实力之后，对这个有些肆无忌惮、对带队老师这份光荣而神圣的职业也不怎么上心的新晋上忍有一丝莫名的敬畏。

　　野性的直觉总在提醒他，水木老师真不是心慈手软之辈。和重伤养病的前老师夕日红不同，水木老师根本就不关心一些细枝末节的小事。

　　无微不至的呵护？循循善诱的劝导？抱歉，在水木眼中，一个正式的忍者连独立自主都做不到，还不如打回忍者学校重修。

　　在水木身上，犬冢牙看到了真正的上忍是怎么表现自己的强势与魄力。举手投足之间的洒脱，是所谓的“女中豪杰”的夕日红根本就没有的，这是本质与心灵上的不同。

　　『实力高强的上忍，就应该这是个样子，肆意地表现出自己的意志！』

　　正因为如此，犬冢牙十分好奇，小时候的爱哭鬼春野樱，是怎么被水木看上选为弟子的，直到看到小樱暴力的一面才恍然大悟。

　　『是原本就隐藏的性格显现，还是受到水木老师的影响？』

　　这些都是小问题，最重要的是，苦练半年的牙终于有机会展示自己强势的一面了。

　　一直以来，不管是夕日红还是水木，都把油女志乃看做三人小队的头领。敏锐的牙从日常的细节中也看得出，水木对志乃的重视，这也让一向自信、好强、喜好当领袖的牙有些不满，总想找个机会证明一下，自己并不比其它人差。

　　“四脚之术！”

　　冲动的牙没有任何迟疑，马上开启了战斗模式，迈出自己战斗的脚步。

　　虽然牙对水木的偏心有点意见，但是对其眼光与教导还是相当看重的。

　　不能和小樱陷入近身缠斗意见，牙深深地记在心里。速度与耐力确实是自己的强项，和赤丸配合默契的牙还是有相当的信心在这次中忍考试中再进一步的。

　　有来有往的初期试探之后，犬冢牙率先开始发力……

　　“兽人分身！”

　　娇小却有力量的忍犬赤丸，在牙的秘术之下，变成了和自己一模一样的战斗分身，两者交替前进，快速变换着方位，交替冲击着原地警戒的春野樱。

　　『轻骑兵对战重装战士么？看来这一战要打很长时间了……』

　　一锤定音的力量两人都有，但是并不是那么容易得手，风格相互克制的情况下，就看谁先犯错了！


第438章 死循环

　　最近一段时间，药师兜的心情很不好。

　　原因并不复杂，不是因为和水木的交易吃了大亏，也不是大蛇丸大人最近对自己的行为似乎有所猜忌。最大的不快，来自于自己预计好的道路上碰到了难以逾越的障碍。

　　仙人模式，是自己计划中重要的一环，没想到在这关键的步骤上出了问题。

　　『被摆了一道！』

　　和水木的交易，毫无疑问自己吃了大亏。

　　技不如人，还是自己找上门去，被狠狠地宰一刀也怨不得别人。

　　自己想要的东西大部分都拿到了，也算是取得了满意的接过。没想到水木会在关键点上留了一手……

　　『尾兽查克拉，上哪才能搞到手？』

　　以药师兜目前的实力，抢劫五大忍村的人柱力，肯定是不够看，打不过不说，找不找得到都是个大大的问号！

　　所以，不久之前盯上了泷忍村的七尾人柱力也是无奈之举，小国忍村，人柱力还年幼，说不定有可乘之机。

　　没想到碰到了水木，然后灰溜溜地逃了回来。

　　近在咫尺的大蛇丸实验室里面，倒是有用八尾牛鬼的角培育出来的组织可以提供尾兽查克拉，但这是大蛇丸都十分看重的宝物，药师兜根本就不敢随便下手。

　　像秽土转生、咒印术之类的禁术，因为自己要参与其中的研究、甚至是直接施术的助手，监守自盗还不成问题。

　　涉及到尾兽这种东西，再随便伸手，可能真的要被怀疑了。

　　拿到水木版本的仙人模式修行方法之后，无计可施之下，打七尾重明的主意也失败了，药师兜不得不开始挖掘自身的潜力，效果明显的咒印术就入了药师兜法眼。

　　相似类型的人之间，总有许多共通的巧合。水木在盘算着利用咒印制造假人柱力，药师兜也把咒印当做最后的机会。

　　只可惜，药师兜不像水木那样有仙术查克拉，哪怕自己已经解析了咒印的奥秘，仍然无法抹除大蛇丸的痕迹，将自己的意志替换到天之咒印里面，无法制造出属于自己的安全可靠的咒印。

　　在如原著中的药师兜移植大蛇丸的细胞之前，药师兜本身并无修行仙人模式的资质。查克拉量的限制，就堵死了药师兜自己感知吸收自然能量修行仙人模式的可能，借助外力是必然的事。

　　没有仙术查克拉，就没有安全可控的咒印，仙人模式、仙人化也是空想，利用咒印也就没有可靠的基础。

　　这就是一个死循环，破解这个难题的关键，就在尾兽查克拉，只要提炼出仙术查克拉制造出天之咒印，一些困难都将迎刃而解……

　　『想要用仙人模式强行激活并利用写轮眼，看来还是不得不跳进别人的陷阱啊！』

　　只是，到底该用什么来和水木交换来获取必要的尾兽查克拉，药师兜也拿捏不准。不如说，自己手上到底还有什么东西水木能够看得上眼……

　　『不尸转生和八岐之术么？』

　　自己肯定是没什么好东西了，只能够在大蛇丸身上想办法，当然，这并不是一件容易的事情！

　　……

　　春野樱额头冒着虚汗、狼狈地抵挡着犬冢牙和赤丸的双重袭击。不是不想扭转这一窘迫的局面，实在是找不到合适的时机。

　　如果仅仅比较可用的查克拉量的话，小樱自认为不会输给对面的犬冢牙。

　　但是空有海量的查克拉，无法发挥其优势的话，也没有任何用处。

　　犬冢牙认真地参考了水木提出的建议，积极地干扰小樱地发挥，将战斗不断导向自己擅长的节奏！

　　『牙的查克拉也是土属性么，这下可糟糕了！』

　　小范围灵活地使用查克拉盾，使得小樱渐渐明白了犬冢牙的威胁。

　　『果然是师傅的学生，只要有可能，都不会放弃查克拉变化带来的威力。』

　　第八班的三个家族忍者，日向雏田不用自己操心，柔拳和白眼有足够高地成长性，用不着水木来指手画脚，下一步水木打算教给雏田一些好用的医疗忍术；油女志乃自己要求，从水木身上学到了一手不错的封印术和结界术，也算是小有收获；犬冢牙是最有主见与心机的一个，自从听水木说起查克拉性质变化与形态变化的发展前景之后，自己就对这一点十分上心。在练习家传忍术的同时，也尝试着将查克拉性质变化和形态变化融入自己的攻击之中。

　　犬冢牙是水木见过的人中，查克拉偏向最为极端的人。

　　水木自己已经够寒碜了，火属性加上阴和阳，总共才三种。

　　犬冢牙更惨，只有土和阳。这两种属性，带给了犬冢牙出色的体力、耐力和查克拉量。单论身体素质，除了不要命的洛克李，就漩涡鸣人能够胜过他了。

　　犬冢牙想在查克拉形态变化和性质变化上下功夫，水木当然也没有敝帚自珍的想法。只要他想学，水木都是尽力提供帮助。

　　所以现在，犬冢牙使用体术和秘术的时候，周身环绕的一层土遁的气息，让其攻击变得更加快速，威力也大了不止一筹。

　　“牙通牙！”

　　两道快速旋转的身影，形成犹如龙卷风的形态，包裹其上的查克拉性质变化将风龙卷都染成了淡黄色，向着下方相似色泽的查克拉盾猛冲而去。

　　剧烈的撞击产生沉闷的巨响，查克拉盾蹦碎的清脆声随即传了出来。

　　“防御被打破，分出胜负了么？”

　　看台上的观众都探着脑袋，瞪大了眼睛看着下方的激烈战斗。

　　这是中忍考试以来，节奏最为紧凑的一场比赛了，从开始到现在基本没有停歇的时刻。

　　腾起的烟尘中，两道迅捷的身影率先冲了出来，正是犬冢牙和他的忍犬赤丸。一刻不停的连击，一人一犬也不得不停下来喘一口气。

　　不远处，烟尘散尽，露出了半跪在地的春野樱，浑身的狼狈自不必说。不过看样子并没有受到太严重的伤害，阴愈伤灭的效果还是相当不错的……


第439章 错失良机

　　短暂的间歇，犬冢牙看着春野樱有些郁闷，花费了这么大的力气，还是没有将对手压垮，一个女忍者能有这种毅力还真是出乎意料。

　　正准备再接再厉的时候，却看到小樱开始结印变招了。

　　“影分身之术！”

　　左右各两个影分身出现在小樱身侧，四个影分身迅速地将本体围绕在中间，摆出一副严防死守的架势。

　　“总算是做对了！”

　　看了良久的水木总算是满意地点点头，发现自己的优势，并将其发挥出来可并不容易。

　　春野樱的幻术已经暴露过一次了，对付有心人，很难再次奏效了。

　　结界术在这种空旷的场地没什么用，小樱还没有利害到像水木一样能够方便快速地布置阵地。

　　体术刚刚已经证明了，犬冢牙稍稍占据上风。一击即退的刺客战法，根本不给小樱施展忍体术的机会。本体和赤丸交叉攻击，也没有留出什么破绽让小樱来针对。

　　五行遁术也不是小樱擅长的，医疗忍术嘛，只是辅助手段，不是克敌制胜的杀手锏。

　　当然了，小樱也不是没有机会。因为敛息术的存在，小樱可使用的查克拉量是远远超过犬冢牙的。那么要怎么发挥这个巨大的优势？

　　先行者早已经为小樱探明了道路，还有什么比影分身之术更能给小樱带来帮助的？抵消犬冢牙消耗战的关键，就在于用自己海量的查克拉，将犬冢牙硬生生地拖住，才能保存体力寻找战机。

　　身体和查克拉息息相关，但是并不是完全等同，犬冢牙和春野樱各占据其中的一项优势。扬长避短，才是接下来胜负的关键。

　　牙通牙是目前犬冢牙和赤丸能够使用的威力最大的攻击忍术了，家族传承多年的秘术，自然有其值得称道的地方。消耗适中，攻击迅速，哪怕没有直接命中敌人，旋转的查克拉风龙卷也能给予敌人杀伤。

　　唯一的弱点，可能就是控制有些不够灵活，高速旋转前进的牙和赤丸都很难根据对手的动作及时微调攻击的方向，使得牙通牙的攻击效率并不高。

　　不仅如此，还有一个隐患需要注意。牙和赤丸的配合默契，可以很好地互相填补漏洞，但是，忍犬毕竟不是意志相连的通灵兽，只要存在自主的意志，就有被各个击破的可能。

　　当然了，现在的春野樱是无法抓住犬冢牙这一点不足的。能够察觉并发挥自己的特长，用影分身之术来扳回劣势，已经足够了。

　　四个影分身加上本体，至少在数量上压倒了对手。

　　有了应变的基础，小樱也就用不着疲于奔命的防守了。只要有从容应对的机会，自己的实力就能充分的发挥出来。

　　“怎么办？”

　　犬冢牙和赤丸看着摆好架势的春野樱，有点头疼地看着五个一模一样的身影。

　　影分身之术，犬冢牙在这上面吃了太多的亏了，上一次中忍考试面对漩涡鸣人的时候，这个麻烦的忍术就给了自己深刻的印象。

　　后来水木当上带队老师时候，不止一次地向他们展露影分身到底可以做到什么程度。而水木的弟子春野樱，影分身的使用应该也差不到哪里去。应对的第一步嘛……

　　『哪一个才是本体？先对付哪一个？』

　　人数从优势到劣势，瞬间的变故让牙有些失了分寸，冲动且易失去冷静的弱点就暴露出来了。

　　“不管了，赤丸，准备好，一起攻击！”

　　已经顾不上一时的消耗了，两道凌厉的查克拉龙卷再次向春野樱发起了攻击。

　　“牙通牙！”

　　气势倒是非常足，就是效果很有限。横扫而过的犬冢牙掠过最外围的一个影分身，间不容发之间，小樱的分身一个侧向的移动，躲过了犬冢牙的攻击，接下来从另一个方向交叉而过的赤丸也没有击中目标。

　　呼啸而过的赤丸和犬冢牙没有放弃，毫不停歇地调转方向，再次冲向严阵以待的春野樱，这一次的遭遇依然和上次如出一辙，白费力气，却没有打中任何人。

　　“怎么回事？”

　　攻击接二连三的落空，和先前的状况差别太大了，五个人的目标，不应该连边都摸不到。

　　有些摸不着头脑的犬冢牙暂时停下了毫无意义的攻势，仔细看着春野樱到底做了什么。

　　四脚之术和兽人分身的效果，加上自己的天赋，使得嗅觉变得极为敏锐，视觉的提升虽然没有嗅觉那么明显，但也远超普通忍者了。

　　“这是什么？查克拉丝线，难道是傀儡术？”

　　在小樱一个个分身和本体之间，连接着数根透明的细线，如果不仔细观察的话，根本就发现不了。

　　对傀儡术，犬冢牙并不陌生，勘九郎早就表演过傀儡术是多么厉害的手段了，剑美澄在其手上惨败已经很能说明问题了。

　　『水木老师居然还会傀儡术？』

　　对这个半路接手的带队老师，犬冢牙已经充分体会到了其“多才多艺”的属性，没想到还是低估不少。

　　“傀儡术也可以操纵活生生的人？这也太犯规了吧？”

　　五个单独的人，和五个相互连接、上下一心的整体完全是不同的两个概念。

　　『偷袭和强攻基本没用了，再怎么突袭也躲不过五双眼睛的观察！』

　　一念至此，犬冢牙不禁有了不好的预感。

　　『难道要输？』

　　胡思乱想的牙旋即摇摇头，重新将注意力放在眼前的比赛上面。

　　『胜负已分！』

　　水木笑着摇摇头，犬冢牙没有抓住先机取胜，接下来主动权就完全不在自己手上了。随着时间推移，对他会越来越不利。霸道且强大的攻击手段，在团队中用处很大，侦查能力也可圈可点。

　　但是在擂台比赛中，不仅要突出特长，还要有尽可能多的手段来弥补缺点。这个时候，可没有队友来为自己的短板来查漏补缺了。

　　进入春野樱的节奏之后，胜负就很明显了，犬冢牙虽然很有毅力，但拟兽忍法还是没能扭转败局……


第440章 再胜

　　以傀儡术丝线为依托组成的影分身阵型，并不是万无一失。发狠的犬冢牙拼尽全力，也是能够消灭一两个影分身的。

　　不管怎么变化，小樱防御的基础都是配合了查克拉形态和性质变化衍生出来的查克拉盾。闪避不可能躲过所有的攻击，犬冢牙还没有差劲到这个地步。只要能够保证一定的命中率，就能够让小樱消耗的查克拉非常大。

　　如果说小樱的本体还有一定抗性的话，影分身被打破查克拉盾，基本就是被消灭的下场。不能承受过强攻击的弱点一直都存在，小樱可没有可以长期存在的实体分身。

　　目前的消耗还在小樱可以承受的范围之内，影分身被打爆，再分出一个就是了。只要有足够的数量对犬冢牙形成压制，就可以稳稳获胜了。

　　最终的结果也没有超出水木的预计，依靠查克拉的优势，满场飞奔的犬冢牙直到体力耗光，也没能探到春野樱查克拉的极限，在踉踉跄跄之间，被小樱协同影分身重拳击倒，体力更差的赤丸早就倒在不远处不断地抽搐昏迷了。

　　『总算结束了。』

　　这一场比赛，比前面几场加起来的时间还要长，要是犬冢牙再年长一点，说不定要打到天黑了。

　　『不过，还没有使出全力，就可以击败犬冢牙，小樱的实力，倒是超出了预计……』

　　在水木眼中，两个人的实力那是一目了然，小樱实力确实略胜一筹，取胜倒也合情合理。但是能够连杀手锏都没用，就靠着水木教给她的一些小手段就打赢了，还是让水木有点意外。

　　傀儡术这个水木已经放弃的发展方向，只是作为知识的补充随手教给小樱，没想到还真能够派上用场。

　　就在准备下一场比赛的间歇，旗木卡卡西、迈特凯和水木本体终于返回了赛场。

　　“进度很慢啊！八强战都没打完！”

　　从早上开始，到现在已经过了正午。

　　比赛很精彩，使得很少有人离开座位。至于上层的贵宾看台，早就送上了准备好的丰盛午餐、其它观众就没这么好的待遇了。当然了，有需求就会有市场，木叶几家小吃店纷纷展开外送服务，不仅菜单标价比平时贵一点，还要收取相应的服务费，也算是坐地起价了。不过即使这样，依然让不少人大赚了一笔。

　　观众可以歇一歇，但是比赛是不会停的。宇智波佐助和卡鲁伊的比赛马上就要开始了。

　　“小樱也赢了？还真是不错。”卡卡西打量了一下战果，第七班的两人目前都没有被淘汰。

　　“天天和宁次也赢了，看来我们还是不分胜负啊，卡卡西。”迈特凯竖起大拇指露齿一笑，也不知道他说的比试到底是什么。

　　“水木，你的两个学生被淘汰了……”

　　“你们就不会说点好听的？”站在最后面的水木本体没好气地说道，“反正第八班成绩差，也不会扣我工资……”

　　几百个下忍参加的中忍考试，能进入前十二名已经不错了。

　　场下，卡鲁伊紧张地看着对面一言不发的宇智波佐助。将长十郎击败的那场比试中，佐助的实力让其它考生都感到压力巨大。

　　差距太过明显，使得和其对敌的卡鲁伊不敢轻举妄动，哪怕主考官山城青叶已经发出了比赛开始的信号，卡鲁伊也不敢随便发动攻击。

　　“不动手么？”

　　宇智波佐助轻笑一声。

　　“那我就不客气了。”

　　要不是对面是一个年纪相仿的女忍者，宇智波佐助根本就不会如此多一句嘴，不过，也仅此而已，骄傲使得他不屑于向自己认定的弱者抢攻，但是也不会手下留情。

　　双手不疾不徐地结印的佐助，周身再次出现闪动的雷光。

　　卡鲁伊的优势在于刀术与速度。云隐村的人许多都精通雷遁，能够使用雷属性查克拉刺激身体细胞提高活性的秘术不少，大部分都会那么一两手，身为八尾人柱力奇拉比的徒弟，卡鲁伊自然是不缺秘术与传承的。

　　只是，眼见宇智波佐助击败长十郎的强势，明显比绝大部分云隐村忍者速度更快，卡鲁伊当然是不够看的，能作为倚仗的就是速度与剑术的结合了。

　　云隐村流传的云流刀术，也是相当有名的攻击手段，很多忍者都根据这一传承，发展出了各具特色的流派，卡鲁伊的发展方向，就是正统的速度与技巧的结合。

　　卡鲁伊正在犹豫是不是要挥剑攻击的时候，眼前一花，瞬间就失去了宇智波佐助的身影。

　　“不好……”

　　右手握紧背上长刀的刀柄，猛地一抽，一道银亮的刀芒划过从身前到背后的圆弧区域，刀尖银辉闪烁的尽头，宇智波佐助上身后仰，惊险地躲过将要划过喉咙的利刃。

　　躲过一劫的宇智波佐助快速后退，心有余悸地看了看卡鲁伊手上的长刀。

　　速度太快的话，意味着直来直往的直线突击会越来越多，而且更加的难以控制。就像千鸟，假如没有写轮眼的动态视力辅助的话，一击制敌和自寻死路其实就一步之遥。

　　“直觉非常敏锐么？”

　　速度没有自己快，剑术技巧也不见得有多精妙，但是两者结合起来，再加上丰富的经验和出色的战斗嗅觉，也可以做到快人一步的防御和攻击。能够被奇拉比收为弟子，必然有其出众的特长，资质也不会差到哪里去。

　　“非常难缠的天赋型忍者！”

　　一念至此，佐助放下了些许轻敌的心思，转而思考着应对方法。

　　和长十郎的战斗已经消耗了太多的查克拉，如果再在这里拖延得太久的话，下一场对阵小樱就危险了。这几个月以来，两人经常一起修行，佐助对小樱潜藏的实力也是有所顾忌的。

　　『一定要速战速决！还有两场硬仗，不能能在这里浪费精力！』

　　看台上，不少观众在为宇智波佐助加油，至少现在新生代的忍者中，没有一个人比他更有人气！


第441章 战决

　　清秀的外形、良好的出身、优秀的忍者资质、再加上其经历的悲情色彩，让许多人不明真相的人都不由自主的倾向于支持这个宇智波最后的遗孤。

　　当然了，至少到目前为止，无数人关注的天才少年，还是非常符合人们的期待，人气高也就不足为奇。

　　只是现在可不是耍帅的时候，虽然佐助的实力占据上风，但是对忍者来说，以弱胜强真不是什么稀罕的事情，要是在这里输了，看着别人在众目睽睽之下耀武扬威，那种感觉可不好受。

　　“写轮眼操风车——三之大刀！”

　　许多被丝线绑住的苦无和手里剑飞射，作为诱饵攻向卡鲁伊，写轮眼不断地预判着敌人的行动，并以此来操纵暗器的方位并不断调整。从数量上来说，还比不上精擅忍具投掷的天天，但是操作灵活性上也是相当优秀的。

　　面对数量众多的暗器，卡鲁伊手持长刀不断挥舞，将这些都击落了不少。只是，如此简单的手段是没办法完全抵挡宇智波家传的忍具操控技能的。

　　佐助双手一抖，飞扬的忍具线路开始飘忽，划着诡异的弧线将卡鲁伊包围了起来。

　　如此精妙的暗器操作，让卡鲁伊也大吃一惊……

　　“云流——前斩！”

　　用全身的力量挥舞着长刀割断了不少的钢丝，让大量的苦无错失目标。但就算这样，依然没能阻止零星的手里剑和钢丝落到身上。

　　“雷遁——千鸟流！”

　　双手拉着钢丝的佐助手心的雷电顺着钢丝传播，结结实实地击中了卡鲁伊。千鸟强大的破坏效果让其受创不轻，雷遁的麻痹效果，也让卡鲁伊暂时无法控制身体正常活动。

　　如此良机，宇智波佐助可不会错过，一个闪身就来到了女忍者面前，伏低了身体，下段上踢，将卡鲁伊打得凌空飞起，再一个瞬身来到呈现抛物线飘落的女忍者身后，连绵不绝的攻击不断地落在卡鲁伊身上。

　　借由空中连击的力量，连环鞭腿、加上最后一击撞击在地上的冲击使得卡鲁伊重重地撞击在地上，短时间内多次重击，让卡鲁伊直接昏了过去。

　　“胜者，宇智波佐助！”

　　简单地查看了一下卡鲁伊伤势的山城青叶迅速地做出了判决。

　　『赢了！』

　　心中一块石头落地的佐助不断地喘着粗气。虽然战持续的时间不长，但是雷遁消耗的查克拉并不少，时刻开启写轮眼的压力也很大，更重要的是，这么多忍具同时操控，消耗的精力实在是太大了！

　　不过至少还在可以接受的范围之内，没有和长十郎那样打得火花四溅，已经是不错的结果了，毕竟对手也不是弱者。

　　虽然佐助花费了不少精力，但是在大部分不明就里的外行人看来，佐助占据极大的优势和主动，轻而易举的就取得了胜利，这也让支持他的观众更加起劲地欢呼起来。

　　由于时间的关系，简单地准备了一下之后，第三场八强战也快要开始了。

　　场下，第八班最后一个出场油女志乃，倒是没有表现出什么不适应。上一次中忍考试，自己就脱颖而出。只是在第三场碰到了勘九郎认输，错失了表现实力的机会。这一次，面对比自己高一年级的天天，气势倒是丝毫不弱。

　　“暗器连弹！”

　　天天习惯性地先手进攻，想要试探一下志乃的虚实。同样是家族忍者，油女志乃感觉明显比日向雏田要难对付。

　　“秘术——虫壁术！”

　　代替查克拉忍术，志乃使用的是特有的家族秘术，其查克拉天赋也是通灵。控制寄坏虫来协助战斗，甚至比许多查克拉形态变化和性质变化还要灵活。

　　高速旋转的虫群，将袭来的暗器尽数挡住。想要像击败雏田一样对付油女志乃，天天明显打错了注意。

　　“秘术——纺锤之术。”

　　大量的寄坏虫随着油女志乃查克拉的驱动，迅速形成一片黑色的旋风状龙卷，不断旋转着，朝天天方向蔓延过去。虽然速度不是太快，但是这种范围攻击的秘术，也不是很好躲避。

　　“爆龙激！”

　　天天再次使用出了卷轴忍术，从卷轴中出现的龙型火焰迎面撞上了纺锤之术。

　　忍具对寄坏虫的伤害基本可以忽略，但是这种大范围的火遁忍术，还是对油女志乃的寄坏虫造成了严重的杀伤。

　　哪怕是油女一族的高手，也不可能在身上携带太多的寄坏虫，如果大量被杀死的话，也会大大影响自己的战斗力。

　　“秘术——唤虫！”

　　寄坏虫不能随便浪费，但是使用唤虫之术，召唤一定范围内的昆虫来干扰一下天天，也可以为自己争取胜算。

　　“这是怎么回事？怎么这么多讨厌的东西？”

　　天天一边挥舞着手里的武器击落不知道从哪爬出来的恶心虫子，一边不住地抱怨。

　　“自然界，昆虫是无处不在的，哪怕眼中没有看见，在视线不及的地方，依然生存着许许多多的昆虫。而这些，都是我的帮手，你没有胜算……”

　　“还真是大言不惭的后辈，等着吧，我马上就把这些讨厌的虫子烧成灰烬！”

　　说归说，到处都是的昆虫分布得很散，眼见不远处还有源源不断的虫子正往这个方向飞来，想彻底消灭他们，看来是不可能了。

　　趁着天天无暇他顾的机会，油女志乃再次运转查克拉，双手结印，用处了一个消耗极大的术。

　　“秘术——虫茧！”

　　利用超多的查克拉制造一个虫茧，紧急孵化出更多的寄坏虫加入战斗，这明显是准备放大招决胜的前奏。

　　在天天和漫天飞舞的虫子较劲的时候，虫茧秘术已经完成了。远比刚才要多得多寄坏虫聚集在油女志乃身边，正在蓄势待发。

　　“不好！”

　　看到对面的动静，意识到错失阻止机会的天天不敢再大意，拿出一个超大的时空间仓库卷轴，解开束缚之后扔向空中，远比暗器连弹要多的忍具从卷轴中飞射而出。

　　“操具——天锁灾！”


第442章 结界之缚

　　漫天的暗器遮蔽了所有的躲避空间，如果没什么防御手段的话，还真是危险。

　　带着黑色墨镜的油女志乃怡然不惧地看着天天的攻击。

　　“太迟了，这一场，我要赢了！”

　　虫壁术形成厚厚的护罩将油女志乃护在其中，无论是什么暗器，射入柔韧的虫群里面，转眼就被寄坏虫包裹，速度迅速降低，然后落到了地上。直接死掉的寄坏虫却很少，相对其恐怖的数量，基本可以忽略不计。简单的忍具攻击，看样子一时半会是奈何不了油女志乃了。

　　不仅如此，大量的寄坏虫快速飞散，以一定的规律分布在赛场上，将天天和油女志乃都笼罩在其中。

　　“这是干什么？不用寄坏虫直接攻击？”

　　不少人对志乃的选择都摸不着头脑。油女家族虽然十分低调，但是基本的攻击手段，大家还是略知一二的。防御的虫壁术，攻击的纺锤之术、虫龙卷风、虫玉等等都是基础，再加上以此发展出来的特色秘术，辅以培育的特殊虫子，这才是油女家族的战斗习惯。

　　单个的虫子极为弱小，只有聚集在一起才能发挥力量。油女志乃消耗了大量的查克拉孵化这么多的寄坏虫，可不是为了让天天各个击破的。

　　“不像是为了躲避火遁忍术的变招，水木，你到底教了志乃什么？”旗木卡卡西有些意外地看着场下的变故。

　　“有些不好的预感啊！”迈特凯脸色凝重，非常担忧自己的学生的安危，“不会是什么禁术吧？”

　　油女家族的毒虫一脉也是相当有名，油女取根没有参加这次中忍考试，不知道让多少人长舒了一口气！

　　水木笑着摇摇头：“放心吧，不是什么危险的禁术，只是天天可能要吃点苦头了。”

　　迈特凯点点头，略微有些安心了。

　　在油女志乃的操控之下，寄坏虫渐渐地稳定了下来，在外人眼里可能还是凌乱的一团，但是在水木的眼中，结界的布设准备已经完成了。

　　油女志乃见到计划非常顺利地完成，也松了一口气，双手结印，为以防万一的虫壁术被解除，同时，自身查克拉顺着虫群不断地流动，很快，天天就感觉到了一丝不安，所有的寄坏虫似乎都在有规律的颤动，查克拉从一个个寄坏虫体内蔓延开来。

　　“秘术——蓦地祲！”

　　须臾之间，淡淡的土黄色雾气开始弥漫开来。

　　“这是结界术？”旗木卡卡西和迈特凯都吃了一惊。

　　结界并不是什么少见的东西，但是能够独自使用结界术，而不是依靠团队的力量，这就需要极为高明的封印术和结界术的水平。能够在战斗中自如使用的实战型结界，就更加的考验人。没想到今天居然见到一个下忍能够有这种实力。

　　水木耸耸肩，轻松地答道：“有寄坏虫如此良好的媒介，不利用一下就太可惜了！”

　　这可是比自己的通灵兽水母适用范围更广的好东西。水母只能在静水的环境中发挥作用，寄坏虫除了水、火、雷等等极端环境之外，基本不会受到什么影响。有时候水木都在考虑要不要选一批类似的昆虫通灵兽，只是太过麻烦而放弃了。

　　“这好像是个复合结界，没想到志乃居然有这个天赋，真是难得！？”卡卡西由衷地感叹着。

　　封印和结界都是聪明人的专利，正因为自己知道一点封印术的皮毛，才更体会得到其中的艰难。

　　“天赋？那也得有人教才行。”水木大言不惭地说道，“你难道不觉得是我教得好？”

　　面对水木自吹自擂的大话，没有一个人搭理，让水木也觉得有点尴尬。

　　迈特凯看了看下方结界的威力，叹了一口气说道：“看来天天确实要输了。”

　　卡卡西点点头附和道：“第八班总算是有一个赢了！”

　　“你们啊，称赞我一句有这么难吗？”水木哭笑不得地说道。

　　“你用的着我们称赞？”旗木卡卡西道，“话说，这个术名字是什么？”

　　“蓦地祲，怎么样，名字不错吧？我起的……”

　　“突如其来的灾厄之地，这是恶魔之名吧？虽然名字难听了点，倒也算很贴切！”

　　到处都是让人不快的虫子，带来的还是破坏之力。

　　“难听？你又好到哪里去？千鸟、雷切？还真是没文化，像什么就叫什么！”水木撇了撇嘴说道：“志乃的属性是火、土、阳，适合融入通灵术和结界中的，也就土属性了！”

　　虽说有水木的帮助，但创造出可实战用的术，还是油女志乃自己努力的结果，水木做的，只是将其想法化为现实的推手而已。

　　随着下方局势的突变，稍有点眼光的忍者都看得出天天的处境极为不妙了。

　　操具——天锁灾没有发挥什么作用，反而浪费了时间，让自己错失了应对的机会。等天天忙不迭拿出所有的火遁卷轴的时候，已经来不及了。

　　结界已成，那就远不是几个忍术能够破解得了的。要么像春野樱一样，精通结界术，可以自己破解。要么就得有绝强的力量，直接暴力破除。可惜的是，天天两者都不具备，离落败看来是不远了。

　　在结界散发的淡淡雾气中，时不时地爆发出一团火光，那是天天使用爆龙激的动静。

　　天天有些绝望地看着周围被火焰燃尽的地方，一群寄坏虫转眼就恢复如初。

　　“这是幻术么？”

　　手中反击的手段已经不多了，拿利刃砍虫子肯定不现实，用火遁看起来也于事无补。

　　“怎么办？”

　　拿出最后准备的卷轴摊开，一团绑着起爆符的苦无向四面八方激射，连绵不绝的爆炸声响起，大有拼死一搏的气势。

　　“没有用的，周围一切都在我掌控之中……”

　　油女志乃平缓的声音传来，不断地打击着天天的信心。

　　无计可施的天天调整爆炸苦无的方向，朝一个方向直射，然后自己快步跟了上去，意图脱离结界的范围……


第443章 蓦地祲

　　起爆苦无开路，妄图冲出结界，想法不能说错，只是，天天还是低估的蓦地祲的威力。哪怕就是一般的结界，也不会被这种粗浅的手段给攻破。

　　按照一定的方位逃跑的天天，一边需要控制手上的起爆苦无，一边要观察周围的变化，还不能停下周围的步伐，一心多用的结果，使得她忽略了很多事情。

　　跑出了老远的距离之后，天天终于察觉到了有些不对劲的地方。

　　“怎么可能，这么久，早就应该跑出结界的范围了，说不定都远远超出了整个会场的区域。”

　　意识到不妙的天天，知道这样下去没有效果之后，只得停下脚步，认真地观察周围地细节。

　　“幻术么，原来我早就中招了……”

　　就在这时，油女志乃那平缓得有些欠扁的声音传了过来：“我早说过了，你没有胜算，没能阻止结界的张开，你就没有机会了。”

　　这里已经变成了油女志乃的主场，自信的他有足够的力量来击败落入陷阱的对手。

　　“解！”

　　天天双手结印，意图扰乱体内查克拉的运转来解除幻术。只是很可惜，完全没有任何效果。

　　残酷的现实让天天不禁有些绝望。

　　作为一个女忍者，天天其实是少有的在查克拉操纵上面极不擅长的类型，和其她女忍者绝大部分都细致而有耐心不一样。

　　这也使得天天虽然拥有时空间天赋，但是除了使用时空间仓库之外，其它的像什么幻术、封印术、结界术全都用不好，甚至连忍术也不是其专长，除了必要的基础忍术，其它根本就拿不出手。

　　这种女忍者少有的缺点，使得她身处幻术之中而难以察觉，解除手段也乏善可陈，到现在更加没有方法来扭转败局了。

　　上一次比试中，天天是怎么克制日向雏田的，这一次，油女志乃也打得天天毫无脾气，甚至连两败俱伤的机会都没有，谨慎的油女志乃根本就不会麻痹大意。

　　不过哪怕是濒临绝境，天天也不会束手就擒。

　　“双升龙。”

　　到这个时候，无差别的大范围攻击忍术成为唯一的选择，而且可以多次攻击，这也是天天最后的手段了。凭着直觉的方向，漫无目的地进行攻击、收回、再攻击，妄图幸运地击中油女志乃的本体而一举翻盘。

　　“就这样了吗？如果你没有其它手段，那我就不客气了……”

　　说着，周围查克拉波动一变，数只土黄色的狰狞巨虫从土里爬出来。周身覆盖着的查克拉光芒极为显眼。

　　每个巨虫大概半人高，在天天这个小女孩面前，都超过腰腹了。名副其实的怪兽模样，外表和寄坏虫有些相似，但是差别在于头部顶端有着类似三角甲虫的触角，金属质感的光泽，一看就知道不是什么简单的东西。

　　“这是由结界加持并提供查克拉加强寄坏虫形成的甲虫卫士，其实有更厉害的手段，但是，我觉得对付你够用了。”

　　四面围过来的甲虫冲了过来，速度还相当快，无处躲藏的天天纵身起跳，意图脱离包围圈，同时双升龙再次出击，砸向下面的巨虫。

　　“吭阬”几声清脆的撞击声响起，在土属性查克拉甲虫面前，暗器根本就没有刺穿其防御，还有一部分暗器直接穿透了巨虫插在地上。

　　“其中有假货么？”天天惊讶地叫道。

　　“并不是不能使用更多，只是，要尽可能节约查克拉地击败你，为下一场比赛做准备！”

　　油女志乃说的实话，落入天天耳朵里面是如此地刺耳，只是还没等到其表现出悲愤之情，后背一股巨力传来，让半空中的女忍者失去的平衡，重重地摔倒在地上。

　　“体型这么大还会飞？”

　　“会飞的虫子这么多，有什么奇怪！”

　　片刻之前还有来有往的战斗，一瞬前就分出了胜负，摔倒在地上的天天来不及感受浑身的疼痛，地上的泥土突然变软，然后慢慢地将天天包裹了起来。

　　大吃一惊的天天定睛一看，这哪是什么泥土，全是细小的寄坏虫，正在不停地啃噬着自己的查克拉。

　　待要挣扎时，一只巨大的甲虫卫士落在其身上，彻底解除了天天地反抗，直到女忍者体内查克拉被寄坏虫吃得差不多之后，油女志乃才解除了束缚，然后挥手撤除了结界，海量的寄坏虫转眼钻入志乃的衣袖消失不见。

　　“胜者，油女志乃！”

　　查克拉消失殆尽的天天已经晕了过去，操虫师的诡异与强大，在比赛中展示得淋漓尽致。

　　“秘术、通灵、结界、幻术、查克拉性质变化，糅合在一起居然这么厉害，你就不怕志乃他学不会？”

　　“这有什么难的！”水木答道，“其实每一个部分，对志乃来说都不是什么难事，麻烦的是发挥出其搭配组合的各种可能性，模拟出最适合自己的场景。”

　　“目前的变化，只是一种战斗姿态，对付其他人，可能有不同的选择么？”

　　水木点点头确认道：“油女一族，本身就不是喜欢出风头的忍者，但是寄坏虫的特性，想要完全开发出来，往往都是靠其家族子弟的天赋自由发挥，或者有一些适用性不错的技巧流传。油女志乃也有这方面的意愿，我做的只是推他一把，至于变成什么样，那就管不着了。”

　　“我所站立之处，就是敌人的灾祸之地，蓦地祲，原来是一个场景类结界忍术。攻防一体的移动结界，还真是麻烦的秘术。”

　　卡卡西叹了一口气说道。

　　“凯，下一个要和志乃比试的应该就是宁次了吧？”

　　“嗯！不过我对宁次有信心，他可是真正的天才，不会这么容易就输的。”

　　原本一言不发地水木分身插言说道：“你们先前不在可能不清楚，宁次和泷忍苦战一场，现在的身体状况可不怎么好，志乃胜得很轻松，情况比宁次要强多了。”

　　一番话顿时让信心满满的迈特凯脸垮了下来。


第444章 飞天

　　油女志乃不只是胜得轻松，而且还少打一场比赛，这种实实在在的巨大优势，可远比虚无缥缈的实力对比之类的要靠谱多了。

　　“卡卡西、凯，上面贵宾看台的安全，你们不负责了吗？”

　　安稳地待在这看比赛，这应该算是在工作中摸鱼吧，纲手正在对面看着，还敢偷奸耍滑，实在是太嚣张了。

　　“阿斯玛在上面看着，不会出事的，倒是这里问题很严重，观众太多，人手太少……”

　　“随你们的便吧。”水木漫不经心地敷衍着说道，“既然你们在这，那就辛苦一点，我有点事，先走开一会！”

　　说着，不理会卡卡西疑惑地目光，水木转身走出了看台，顺着空旷的走廊，来到了对面高高在上的主席台幕后。

　　“谁在那边！”负责护卫的并足雷同察觉到后面的动静，警惕地过来查看。

　　“别紧张，是我。”水木轻声说道，“静音呢？另一个护卫怎么换成了伊瓦西？”

　　叠伊瓦西也曾经是四代火影的护卫，刚刚由中忍提升到特别上忍不久，担任纲手的护卫资历倒也足够了。

　　见到是熟人，并足雷同放下了戒备的心。

　　“静音前辈去给重伤的考生治疗去了，情况比较严重，一般医疗忍者很难处理。”

　　水木点点头表示知道了，应该是刚刚分身所说的，日向宁次的状况恐怕不怎么好。

　　“这个时候，来这里有什么事？”

　　“通知纲手大人一声，我有重要的情报需要禀报！”

　　“一定要在这个时候？”

　　擅自离席，对五代目水影照美冥很不礼貌。

　　“纲手大人知道的，去说一声吧，有些事情，只有火影才能拿主意。”

　　既然水木说得郑重，并足雷同也转身走了出去。

　　不一会，纲手一身正装，带着火影斗笠走了进来，倒没有让水木久等。

　　放下严肃的表情，纲手似乎也觉得舒了一口气，张口问道：“有什么事，这么紧急？”

　　水木没有多话，直接拿出宇智波鼬让水木转手的情报卷轴。

　　“那两个叛忍已经走了吧？”

　　纲手接过卷轴，随手打开准备观看。

　　“已经驱离了村子警戒的范围，没有发生什么激烈的战斗！”

　　“嗯。”没有出什么事故，那是最好不过了，纲手漫不经心地看着手上的情报，突然之间，脸上神情一边，原本的轻松神色荡然无存。似乎看到了什么不可思议的事情，转过来从头到尾又看了一遍，良久之后，才合上手里的情报。

　　“雨忍村派来参加中忍考试的下忍，有什么特别吗？”

　　水木摇摇头说道：“毫无异状！”

　　“这样啊！”

　　纲手深吸了一口气之后，脸色严肃地吩咐道：“这些情报暂时不要外传，等待村子进一步的行动。”

　　“明白！”

　　“你下去吧，宇智波鼬那边，我会让自来也多加留意。”

　　水木点点头，然后转身走了出去。

　　『说到底，重要的事情，还是自来也比较靠谱！』

　　不满倒是没有，更加信任曾经的同伴也不是什么问题，只是，卷轴上面的情报影响极大，如果纲手妄图以一村之力解决问题，那基本是不可能的事情，想要其它忍村出力，肯定要放出大量的机密情报，到底会对今后的发展产生什么变化，还真不好说。

　　以现有的情报来看，长门杀死山椒鱼半藏支配雨忍村的时间应该不会太长，轮回眼是很强大，但是负担绝对不小，哪怕是漩涡家族的血脉，也不是那么容易就能运用自如的。

　　从自己的记忆中来看，六道佩恩的战力无疑是当前忍界最强，哪怕不要“晓”组织，一个人就可以各个击破碾碎五大忍村，但是这种事情没有发生，仅仅是杀掉一个山椒鱼半藏就要其休养这么久，明显不耐久战。

　　除了长门本体，六道之中，除了天道作为常备战力之外，其它五道，都处于封存之中以便减小消耗，只有在决定亲自出击的时候，才会六道齐聚。

　　这也是为什么在轮回眼的强势之下，依然没有发生佩恩独自支配忍界的事情发生。

　　离开主席台的时候，水木回头看了一眼，纲手已经再次出现，从表情上看，也察觉不到什么。摇摇头，水木走过一个无人注意的转角，飞雷神之术发动，转眼就出现在阴暗的地下室。

　　水木的出现，除了两个分身抬头看了一眼之外，没有引起什么骚动。

　　“七尾查克拉到手了？”

　　一个准备好的卷轴递了过来，水木本体顺手接过。

　　“最后一个基础能力补齐了。”

　　随着时间的推移，忍界会发生越来越多的事端，有了飞雷神之术，水木已经在很大程度上立于不败之地了。

　　但是，想要更好地发挥自己的优势，有一样是绝对不能忽略的……

　　飞行能力，是可以改变战局的关键，只要利用七尾查克拉实现半尾兽化，获得高速飞行的能力，将从根本上解脱并放飞水木的想象力。

　　不说别的，半个月之前要是自己能飞，干柿鬼鲛早就被熬成鱼汤了。飘在高高的天上，静静地看着两人被千征令煮熟就行了，哪里用得着半途撤退？

　　还有今天，宇智波鼬和干柿鬼鲛怎么可能这么轻易就逃脱？

　　就在水木准备满意地离开的时候，一个正在研究的分身突然抬起头来说道：

　　“对了，前些时你说的，对比漩涡鸣人和香燐的细胞差异，有了初步的结果！”

　　“咦？这一次这么快？”

　　“实际上情况并不复杂！”水木分身放下手里的活，走过来慢慢解释道，“抛去一些细枝末节的小事，再忽略性别的因素带来的影响，可以很清楚的知道两者的异同……”

　　“长门、香燐、漩涡鸣人的漩涡家族血脉都来自于母体，但是只有漩涡鸣人的发色出现了变异，说明有极大的可能，问题来自四代目火影波风水门身上。”

　　“发色变异只是表象，还有更深层次的问题……”


第445章 剑之所向

　　说是变异其实并不是很恰当。漩涡家族虽然因为体质的原因，使得查克拉量极大、对尾兽查克拉也有很好的压制作用、再加上身体细胞强盛的生命力，导致头发基本都是鲜艳的红色，个体只是在颜色的深浅上有些许差异，但是发色彻底改变的情况相当罕见。

　　“不止是发色，很多其它的性状，都发生了未知的变化么？”

　　刨去共性之后，有些身体特征表现出来的情况，实在是让人生疑。

　　金色头发、蔚蓝双瞳，都是波风水门的特征，还有其他一些不同，例如对自然能量和仙术查克拉的适应性，漩涡鸣人远比香燐要好。

　　“基本上，所有可能会被查克拉影响的特征，全部都是波风水门的基因处在显性状态！”

　　一般来讲，人体细胞内的DNA和蛋白质结合，生成染色体组，控制着人体内方放面面的特征。

　　但是实际也并不完全绝对，人体内也有一些古怪特例存在。

　　例如在血液中的循环DNA、某些原因处在游离状态的DNA，甚至在每个细胞内都存在的线粒体，它们都拥有自身独立的遗传物质和遗传体系。虽然受限于基因组的大小限制，只是一种半自主的细胞器，但是他们却能够影响细胞分化、细胞遗传信息传递，甚至可以调控细胞生长和细胞周期。

　　由上可知，能够影响人体的遗传物质种类很多。

　　分身等着本体看了一会报告之后才说道：“我们不必纠结于太专业的问题，而只需要知道，影响一个人的遗传物质性状是可行的。前世没有超凡力量，只能靠纯粹的科学技术来小心求证，影响DNA的手段效果微乎其微，癌症尚未攻克就是证明。这些高深的专业性问题我们不可能研究透彻，这是整个生物学的系统工程，前世两百年的科学积累，我们想要短时间内研究出什么成果是基本不可能的事……”

　　“但是，我们也不必那么麻烦，问题的根源其实很明显，关键就在于查克拉……”

　　咒印查克拉的激发，让宇智波佐助不仅改变了肤色和发色，甚至还长出了翅膀。相比之下，漩涡鸣人发色变化，真是只是小问题。

　　“虽然还没有可靠的结论，但是，我们有一种猜测，妙木山不遗余力地传播蛤蟆仙术，和龙地洞弄出重吾家族的原因是相同的，他们改变了一些人的命运，付出了东西，就必然需要回报……”

　　“从现有的状况推测，两大圣地的仙人并不是想要加害这些人，这应该只是一个互惠互利的过程。”

　　等着水木本体看完手里的实验结论之后，分身才接着说道。

　　“事情的关键很可能还是要回到查克拉、自然能量上面来。而且，你自己使用仙人模式的时候也要小心，同时注意留意一下线索！”

　　水木分身顿了顿，然后有些犹豫地说道，“问题严重的程度暂时无从判断，不过，先前我们在做实验交流的时候，有一个意见，也希望本体你能注意一下。这些非人类智慧生物的来历并不简单，至于最后可信的研究结论，还是要辅以社会观察才能得出结论……”

　　“喔？有这么严重，涉及到全人类？难道他们会对人类不利？”

　　“不，虽然无法证明，但是他们直接威胁人类的可能性极小。问题是你想过没有，在一个拥有多种智慧生物的世界，同时还存在自然能量这种神奇的东西，人类是凭什么能够成为忍界的支配者？”

　　“前世人类的进化史你还记得么？人类从非洲走向世界，期间无数次濒临灭族，哪怕是后来遍布全世界，人类也在和近亲的竞争中差一点就失败了。要不是气候的变化，取代现代人类的，可能就是尼安德特人，而不是我们。”

　　“生存竞争如此残酷，并不占优势的人类，居然在这么恐怖的生物手中成为万物之灵，这种可能性有多大？如果只有一个竞争者也就算了，已知的有多少种？忍犬、忍猫、猫鼬、会仙术的大蛤蟆、会仙术的大蛇，理论上的最大生物——湿骨林的蛞蝓仙人，还有一些我们不知道的智慧种……”

　　水木本体想了想之后说道：“这些通灵兽圣地的仙人，似乎暂时没有和人类争夺忍界支配权的意思，反而在帮助人类这件事上尽心尽力，那些有些许陷阱的通灵契约，对人类来说也不是不可接受，只是……”

　　“是不是觉得很怪异？”

　　水木本体沉思了良久，还是不得不点点头：“人类内部都争得不可开交，五大国每隔十几年就大战一场。但是没有想到这些异类对人类倒是这么热心，国际主义精神都不足以形容他们的高尚情怀了！”

　　“爱和正义可以解决很多事情，但是生存空间的争夺，没道理这么和谐，所以，必然还有我们没有考虑到的问题存在，而这很可能会影响我们在最终决战中的立场！”

　　水木本体笑了笑：“大义凛然的反派说辞，还真是会找借口！”

　　分身没有理会本体的调侃，反倒有些茫然地说道：“其实现在，我们除了自身精神上的缺陷之外，已经非常强大了。手中握有锋利的刀剑，却不知道将其指向何方！”

　　自来也说的争夺查克拉支配权的观点是对的，可那只是手段而不是缘由。

　　……

　　当水木再次来到中忍考试会场的时候，时间并没有过去太久。不过下方日向宁次和奥摩伊的战斗已经接近尾声了。

　　“水木老师，你总算来了。”

　　犬冢牙经过治疗之后，来到看台上观看接下来的比赛。发现水木姗姗来迟之后，有些不满地抱怨，一旁的日向雏田也有点不好意思地欲言又止。

　　“没事就好，下次再努力吧！”

　　水木转头观察了一下，分身已经不在这里了，旗木卡卡西和迈特凯在不远处一边看比赛，一边堤防着观众之中的可疑人物……


第446章 众望所归

　　奥摩伊不仅是云隐村仅剩的考生，也是火影村之外仅剩的独苗了。承载着云隐村希望的他，这一次也算是超水平发挥了，一度也看到了取胜的希望，只是很可惜，日向宁次的实力确实更胜一筹，哪怕身体状况并不是太好也一样。

　　迅捷的云流刀术、还有自己领悟的吾流诡秘斩击，在日向宁次面前都没发挥出太大的作用，不管多么隐蔽的攻击，都被一一挡下，小花招再多，在白眼面前也不够看。

　　速度和耐力也是奥摩伊的强项，但还没有利害到芙那样达到质变的程度。普通忍者的范畴内，快一点还是慢一点，对柔拳来说差别不是很大，回天足以应对所有的突发状况。

　　『难道真的要输了？』

　　一想到这个丢脸的后果，以后不止要被卡鲁伊嘲笑，可能还会被铁拳胖揍，身体就不禁一阵恶寒。

　　先前全凭着一股气势在支撑，打到现在，局面差不多要明朗的时候，奥摩伊注意力不集中、容易胡思乱想的毛病又开始犯了，过于悲观的想法再次涌上心头，思虑越多，手上的动作也慢了下来。

　　“柔拳法——八卦空掌！”

　　激烈的战斗中，哪里容得下片刻的疏忽？机警的日向宁次立刻出招一击命中，在奥摩伊还在迷糊的时候，再次上前，柔拳加点穴不停地落在奥摩伊身上，瞬间就将其重创。

　　宁次的对手自然不可能全都是人柱力，可以帮其解开点穴对查克拉的封锁。

　　等一套柔拳法打完的时候，奥摩伊已经倒在地上动弹不得，查克拉都无法调动，紧握的长刀也掉落一边。

　　最后一名非木叶下忍落败，前四名就此变成了木叶内部的竞争了。

　　木叶如此强势，倒不是说忍界就没有比他们更加厉害的下忍了。砂隐村的我爱罗、手鞠和勘九郎就很强，只是这一次砂隐村不会将我爱罗派过来参加什么中忍考试，手鞠和勘九郎作为新生代出类拔萃的下忍，在砂隐村这个虚弱的时刻，不久之前就被提拔为中忍了。

　　中忍考试的选拔作用其实并没有想象中那么强，更多的时候，还是要看各村的需求。就比如雾隐村的长十郎和兰，回去之后估计过不了多久就会成为中忍，同样状况的还有云隐村的奥摩伊和卡鲁伊。

　　进入前四的下忍成为中忍的可能性很大，但也不是绝对的，被油女志乃击败的天天表现也很不错，最后结果就看纲手的决定了。

　　前四强出炉之后，会有一个短暂的修整期，下忍的查克拉和体力有限，尤其是宁次，两场苦战，其中还有一个是对付人柱力，身体状况最差；佐助虽然没有受什么伤，但对长十郎的时候，体力和查克拉都消耗了不少；春野樱虽然也打了两场，第一个对手实力较弱，没造成什么威胁，也就是和犬冢牙对战的时候消耗了不少查克拉，不过这也不是什么大问题；最幸运的是油女志乃，少打一场不说，面对天天的时候，果断选择迅速战决，虽然也消耗了很多查克拉，但绝对是相当划算的，接下来和状况不佳的日向宁次的比赛，也不是毫无机会。

　　比赛暂歇，下忍需要休息是一方面，另一个难以启齿的原因就是，上面的大人物们开始玩一些不合时宜的游戏了，那就是人类最大的恶习之一——赌博。

　　不止是那些贵人，普通看台也有私底下的赌博活动，只要不是太过分，水木也懒得管。以往的中忍考试，甚至发生过考生被威胁放水的事情发生，在木叶村，这种行为肯定是不允许的。

　　至于那些大人物乐此不疲的游戏，为了防止出现意外，旗木卡卡西和迈特凯都去整饬秩序去了。

　　“这帮醉生梦死的家伙，还真是喜欢找麻烦。”水木不屑地啐了一口。

　　这种事当然不会拿到台面上来，都只是暗地里地进行，只要不影响忍村的秩序，也没人会管这些小事。

　　为什么这些人这么关心考生的情报，什么家学渊源、老师的资历和名气、师承何方、以往的战绩等等，都不过是为了这个时候准备的筹码而已。前面的比赛强弱悬殊，还有些考生情报太少，不好操作。当比赛到了这个地步之后，大致状况差不多就明朗了。

　　犬冢牙竖起耳朵仔细地听着周围观众的议论，一些窃窃私语的声音嗡嗡作响，让人有些烦躁。

　　“搞什么嘛，一个个都盯着佐助和宁次，好像其他人就都是陪衬一样！”犬冢牙有些不满地抱怨，“水木老师，你也觉得志乃就没有机会取胜吗？”

　　水木笑着答道：“还在对自己输给小樱耿耿于怀？那些外行人的话不用太过在意。有一点还是要承认的，佐助和宁次确实很强。不过嘛，忍者的胜负不是比拼名气和实力评估，要不然还举办什么中忍考试？我们几个上忍合计一下就行了……”

　　胜负非常重要，期间的表现也是重要的参考依据。至少以现在的心性，犬冢牙想要晋升中忍，还要好好磨练一下。

　　良久之后，终于准备妥当，第一场半决赛就要开始了。

　　春野樱眼神复杂地看着面前的宇智波佐助，没想到真的要和佐助在中忍考试中战斗了。两人只要一路赢下去，碰面是必然的事情，直到现在才相遇，已经算是运气了。

　　“对手是你，真是太好了。”宇智波佐助认真地说道，“一直以来的修行训练，我知道你没有尽全力。当然，我也有手下留情，不过今天，我希望你最好有觉悟和我认真打一场！”

　　每翻越一个目标，都会给自己带来成功地喜悦。虽然知道自己还差得很远，但是感同身受的进步，总能够给自己带来修行的动力。如果没有这一路上的胜利带来的满足感，自己早就被心里的仇恨给吞噬了。

　　“明白了。”小樱点头答道，“我也一直等着这一天……”


第447章 针锋相对

　　随着比赛正式开始，看台上的喧嚣也渐渐沉寂了下来，大家都聚精会神地看着下面精彩的比赛。

　　“火遁——豪火球之术。”

　　宇智波佐助开场的火遁，预示着战斗一开始就进入白热化，知根知底的两人，没有必要再进行浪费体力和查克拉的试探了！

　　早有防备的小樱一边后退，一边在身前撑起查克拉盾。虽然没有被火遁打中，但是剧烈的爆炸激起的碎石飞溅、以及高温气浪的冲击，也能够造成不小的伤害。

　　借助火遁的掩护，佐助身上雷光一闪，瞬间就加速到极致，带着弧形残影，转眼就出现在小樱身后，左手电弧闪动，伸向小樱后背。

　　知道身后有危险的小樱查克拉运转，半片查克拉盾出现在佐助攻击的线路上。

　　只可惜，土属性的查克拉盾，在千鸟流的雷电之下仅仅支撑了片刻就被打破，再次向小樱的身体蔓延。

　　一声沉闷的撞击声响起，千鸟流打中了小樱的后背，但是小樱没有后退半步，原地一个转身，抡圆了左勾拳斜向上，重重地打在佐助的右肋处。重拳击穿了千鸟流的阻拦，但是未能尽到全功，筋断骨折的情况没有发生，只是将佐助打得飞退，倒地之后还吐了两口鲜血。

　　小樱也被千鸟流击中，伤势虽然不是很重，但是雷电带有的麻痹效果，还是让小樱迟钝了片刻。

　　与此同时，后背的伤口处一阵蠕动，以肉眼可见的速度快速愈合。

　　要不是有阴愈伤灭，小樱也不会硬顶着雷遁对土遁的克制，强行使用土属性查克拉变化，就为了让自己的重拳击中佐助。只可惜，还是低估了雷遁对土遁的优势，没能一拳重创对手；同时雷遁的麻痹效果也让自己很头疼，第一次拼消耗的打法未能成功。

　　等佐助恢复过来站起身的时候，小樱的伤已经好得差不多了。第一次碰撞，双方平分秋色。

　　重整旗鼓，两人再次开始交手。

　　“影分身之术！”

　　小樱再次祭出了适合自己的招数，三个影分身出现在身侧，呈三角防御，将本体围在当中。

　　不是小樱不想使用更多的分身，和犬冢牙不同，宇智波佐助不止速度更快，而且擅长雷遁，对擅长土遁的自己的压制太大了，影分身再多，也只是会被各个击破的靶子，提供不了太多的帮助，还不如就此组成小范围的快速应变阵型来防御雷遁的攻击。千鸟锐枪和千鸟千本在击败长十郎的时候已经用过了，这种速度极快，且破坏力巨大的雷遁，实在是太难防御了。

　　“又是影分身？”

　　佐助紧皱着眉头，感觉到事情有些棘手了。

　　对影分身，佐助绝对不陌生，和漩涡鸣人竞争良久的他，不止一次和这个麻烦的忍术较劲。相比于鸣人对这个术的粗糙运用，水木对这个术的理解就远远不是懵懵懂懂的鸣人可以相比的，师承水木的小樱自然也学到了一丝精髓，不久之前犬冢牙就败在这一手之下。

　　不过，佐助可不是手段匮乏的犬冢牙，故技重施，也不是那么容易的。

　　心念转动的佐助将查克拉聚集在眼眶之中，鲜红的写轮眼再次浮现，优秀的动态视力之下，哪怕在多几双眼睛，也不是写轮眼的对手。

　　双手中出现电流闪过的声音，叽叽喳喳的鸟鸣再次响彻赛场。

　　“又出现了，这就是让未来的七忍刀鲆鲽的持有者都挡不住的攻击！”

　　大量的观众开始为佐助喝彩，这种威力强大，而且声光效果特别明显的忍术确实十分吸引众人的眼球，实力圈粉也算是实至名归。

　　看着对面严阵以待的小樱，佐助开始冲锋了，俯低了身体，降低受攻击的面积，瞪大了写轮眼，对面的一举一动都逃不过佐助的眼睛。在小樱做出应对之前，意图先手制敌的佐助右手的千鸟化作十数根银针，向小樱本体和影分身激射。

　　面对飞射的千鸟千本，四个小樱的身影同时右拳向前，猛地砸在身前的土地上，巨力之下，小樱身前的土地伸出一排粗壮的土刺，不仅挡住了千鸟千本，还斜向前延伸，朝佐助扎了过去。

　　这个手段，是参考了土遁——地动核之后，使用查克拉操纵的攻击方式，威力比原版小了不少，但是胜在使用灵活，非常适合小樱的战斗风格。

　　双眼之中写轮眼的勾玉快速旋转，电光火石之间，佐助躲过迎面而来的土刺，顺势扭转身体，然后左手前伸，千鸟直接击碎了土遁的阻拦，去势不减地直冲过去。

　　“千鸟的威力又变大了啊！”

　　面对突然破壁出现的佐助，小樱还有心情感叹，不过佐助的攻击可不会停留，交错之间，在影分身无能为力的“目送”之下，带着千鸟的鸣叫，毫不留情地冲向小樱。

　　速度从来都不是小樱的强项，面对佐助必杀的一击，小樱伸出右手，查克拉凝聚手心，迎面撞上了疾驰而来的千鸟。

　　轰的一声，剧烈的爆炸声想起，带着刺目的强光，遮蔽了两人的身影。

　　“好强，是谁赢了？”

　　“应该是佐助吧，这么强大的攻击，那个女忍者不知道死了没有！”

　　“应该不会吧，毕竟只是一场中忍考试，用不着拼命吧？”

　　看台上，窃窃私语的声音不住地传入耳朵里，让旗木卡卡西脸色一凛。

　　“还真是乱来！”

　　鸣人和佐助之间的争斗，已经让自己伤透了脑筋。鸣人离开以后安静了一段时间，没想到小樱也是一个不省心的女孩子。

　　“难办了！”

　　片刻之后，冲击波的威力达到最大，两道身影同时倒飞而回，娇小的春野樱在地上翻滚十数米才狼狈地停了下来。佐助也没有好到哪里去，只是主动进攻的他还有着一丝主动，滑行后退几米之后顺势几个空翻起身戒备，让准备追击的小樱影分身无功而返。

　　“那是螺旋丸吧？还真是让人大吃一惊！”


第448章 误解

　　螺旋丸这个术，佐助是绝对不会认错的。

　　漩涡鸣人唯一赖以在自己面前臭屁的高级忍术。

　　查克拉形态变化的极致，融入性质变化可能有点困难，但哪怕就这个样子，攻击力已经相当不错了，突刺能力比千鸟还要略强半分。

　　四代目火影的时代已经过去了许多年，自来也游历在外，螺旋丸也已经好久没人见过了。只有最近漩涡鸣人似乎会用这一招。但是，在激烈的战斗中，又有几个人能够看清楚刚刚发生了什么？大部分人只是看个热闹，少数知道一点的忍者，都把眼神看向了旗木卡卡西，以为是这个四代目火影的学生，把这个危险的术教给了小樱。

　　只有卡卡西才若有所思地瞟了一眼水木的方向。

　　“要替他背这个锅么？”

　　卡卡西为难地饶饶头，有些无奈地叹了口气。

　　螺旋丸这个术不是什么绝密，知道其原理的也不是一个两个，有能力修行的也不是没有，私底下学会的也未必只有水木。但是，就这么大喇喇地暴露，还将其流传开来的却一个都没有。

　　忍界是没有版权这种说法的，你要是能够学会别人的忍术，那是你的本事。但是，将一些带有特殊意义的忍术胡乱扩散，那可就不是一件小事了，这涉及到忍界一些传统的禁忌。

　　除了一些基础忍术之外，忍者很少将特色忍术传给不相干的外人，家族传承、师徒传承，还是有一些忌讳的。

　　明面上的禁令肯定不会有，但是约定俗成的规矩还是存在的，这是一种和水木所持的完全不同的道德观。

　　说穿了，水木的螺旋丸是偷学的，根本上不得台面。自己用也就算了，但不能将它完全当做自己的私有物随便外传。如果是敌人，这可能会成为两个流派的世仇根源。不相干的人随意传播，一些保守的源流甚至会发布绝杀令。

　　至于水木之于螺旋丸，倒没这么麻烦，只是教授的人选就要特别注意了，否则会招致四代目火影一系相关的人的不满。

　　『还真是肆无忌惮的家伙，将这些忍界的潜规则当做路边的石头，看不顺眼就一脚踢开么？』

　　不过话又说回来，春野樱也是卡卡西的学生，这个人选倒也不是不行……

　　承受着众多投射过来眼神的卡卡西最终也没有太多的表示，默然地看着下面的比赛。

　　而我们的始作俑者水木大人，就当做什么都没发生过一般毫不在意。

　　螺旋丸学习起来有多难？水木是不觉得有什么高深的地方，唯一麻烦的是很难研究出如螺旋手里剑那样的进阶忍术。不过螺旋丸本身的攻击力也不差了，也算是相当好用的A级忍术。

　　只是有一点不好，和千鸟一样，查克拉的消耗有点大，想要如漩涡鸣人一样当做常规忍术使用很难。

　　原本春野樱的查克拉量和螺旋丸的适性很差的，但是有了敛息术，再加上她那优秀的查克拉控制能力，学习螺旋丸比鸣人这个主角都快了不少。

　　至于以后小樱有没有意愿加入查克拉性质变化、发明出属于自己的S级遁术，就看她自己的造化了。

　　不过在水木看来，小樱多半还是喜欢拳拳到肉的徒手，五行遁术方面的发展，水木可不怎么看好。

　　战斗到这一步，两人已经使出了大部分的实力了，不过，分出胜负的契机还没有到。

　　佐助放弃了简单的一击致命就可以击败对手的幼稚想法，转而开始正视小樱的实力，颇有耐心地寻找着其防守上的漏洞。

　　抽出忍具袋中一把风魔手里剑，刀刃合拢之后，挥舞在手上可以暂时当做砍刀使用。同时千鸟的雷电顺着持刀的右手，流传到刀身上面，一道道电弧不断地在利刃之间闪烁。

　　“和忍具结合的千鸟刃，这些小技巧还真是都没有落下！”

　　在A级雷遁的层面，佐助的千鸟差不多到了其能够掌握的极限了，想要再度提高，已经不是简单的修行就能做到的了。

　　在千鸟刃的加持之下，锋利的刀刃削土属性的查克拉盾实在是太容易了。原本还有点防御能力查克拉盾犹如纸糊的一般，根本就不堪一击。

　　『倚为依靠的防御不好用了么？』

　　小樱神色一凛，马上就明白了自己的困境。

　　土遁——土矛的效果虽然打了折扣，但是仍然不失为强大的攻击手段，问题是全赖其防御的土属性查克拉盾失去了大部分效果，普通的查克拉盾暂时还防不住利刃的斩击，真要硬碰硬的话，自己太吃亏了，有再多的查克拉都不够浪费的。

　　不仅如此，影分身之术可不是只有小樱会用，佐助这段时间的修行就全赖这个术了。

　　眼见佐助双手结成壬印，一个一模一样的佐助持刀攻了上来，将小樱活动的范围限制得越来越小。

　　不是佐助不想使用更多影分身，两场战斗下来，已经不能再肆意挥霍查克拉了，没有水木教授的控制影分身查克拉量的小技巧，玩人海战术，那是以短抵长的不智行为。

　　两把雷刃肆虐，将佐助的强势体现得淋漓尽致，小樱完全处在了下风，要不是平时和佐助对练的经验丰富，对其战斗风格极为熟悉，早就在佐助攻势之下落败了。

　　虽然占据上风，但想要迅速击败韧性十足的小樱，佐助还要多想点办法。

　　“雷虎通杀！”

　　千鸟形态变化的攻击再次出现，佐助手心的雷电变化成利爪尖牙的猛犬形态，直扑小樱本体。

　　雷虎通杀的威力不见得有多强，但其灵活性很好，左闪右避之间就躲过了聚拢拦截的影分身，凌空咬向小樱的肩膀。

　　淡蓝色的查克拉盾撑起，挡在小樱身前，雷犬被阻挡溃散，化作一丝丝电流消散在空气中。

　　以小樱的实力，普通查克拉盾挡不住佐助的斩击，但对能量形态的防御效果还马马虎虎，多斯的音波攻击就在这一招下无功而返！


第449章 雷土之争

　　雷虎通杀没有起到很好的效果，也在佐助的预料之内，这毕竟只是一个C级忍术。不过，佐助也仅仅将其当做吸引注意力的诱饵。

　　雷犬溃散之后，紧跟而上的佐助影分身欺身上前，右手挥刀当头砍下，大有一击毙命的气势。

　　危机关头，小樱本体伸出左手，淡蓝色的查克拉光球再次出现在掌心，螺旋丸迅速成型，然后按向雷光闪耀的风魔手里剑。

　　犹如玻璃划过地面的滋滋声向四面八方传出，刺耳的噪音让人极为难受。

　　片刻之后，一声清脆的蹦碎声想起，只见风魔手里剑在和螺旋丸的撞击中断成数截，碎片飞出去老远之后，纷纷掉落在地上。

　　佐助的影分身带着惊讶的眼神，看着右手握着的刀柄，毫无防备地被螺旋丸按在胸口。

　　“看来卡卡西以后要好好琢磨一下，怎么给佐助配一把好刀了。”

　　水木噗嗤一笑，没投奔大蛇丸的宇智波佐助自然是拿不到草薙剑了，每一把神兵利器都是极为难得的，想要弄到手相当困难。千鸟刃确实不错，只是以风魔手里剑这种普通材质的忍具作为施展媒介，在和螺旋丸的碰撞中，还是没能扛得住巨大的冲击。

　　刀虽然断了，但是比赛还远没有结束，被螺旋丸击中的佐助影分身化作一团爆裂的雷电，迅捷地向四周扩散，将小樱本体笼罩其中。

　　『融入了雷属性查克拉性质变化的特殊影分身？』

　　突如其来的攻击让小樱没有及时防备，雷电的伤害虽然不是太大，但是对身体的麻痹效果就极为麻烦了。

　　精心策划着进攻套路的佐助可不会放过这个好机会，速度提升到极限，转眼就顺着先前的破绽来到了小樱面前，刀尖直刺小樱防守不及的左肩，左手挥舞着千鸟流防备着小樱影分身的干扰。

　　胜负就在一念之间，眼看小樱就要被击中，来势汹汹的佐助行动突然停了下来。

　　小樱本体加上三个影分身发动最大的力量，将查克拉密布在这片狭小的空间之类，土属性查克拉性质变化的厚重气息，让这里的空气都沉重得让人喘不过气来。

　　在这股粘稠的查克拉之中，佐助感觉身体就像被沼泽的淤泥完全吞噬了一般，根本就动弹不得。

　　佐助右手的风魔手里剑已经掉落在地上，左手的千鸟流也不由自主地停了下来，突入起来的变故，让感觉胜利在望的佐助有一些失神。

　　准备良久的小樱可不会放过这个好机会。四双重拳接连落在佐助的胸口、腰腹、后背、甚至一张英俊的脸都没有逃过小樱的毒手。

　　没有阴愈伤灭的佐助，在这一轮重击中被打得七荤八素，但好歹还保留着一丝清明，搏命一般鼓动全身地查克拉外放，周身千鸟流剧烈地爆发。

　　佐助最后拼命地手段，将雷遁的威力展现得淋漓尽致，肆虐的电弧撕裂了土属性查克拉对四周的封锁，不禁如此，无差别蔓延的雷遁还击碎了小樱近身攻击的影分身，本体也在雷电的麻痹作用之下，动作迟缓了一步，未能及时追击。

　　微小的漏洞被佐助及时抓住，挣脱了束缚之后，以最快的速度逃离了这个小樱精心布置好的牢笼。

　　『幸好精通的是雷遁，要是其它属性的遁术，这一下就完蛋了。』

　　没有千鸟流的阻拦，土遁——土矛加持下的乱拳攻击就能要了自己的命，突破土属性查克拉的封锁也得靠雷遁。

　　只可惜，浑身犹如散了架一般剧痛的佐助，还没来得及庆幸太久，小樱下一轮攻击又来了。

　　片片樱花在眼前飞舞，不断有花瓣落在自己身上，周围的景色也随之模糊，如梦亦如幻的场景由远及近、浮现在自己面前……

　　不远处，被佐助侥幸逃离了自己的杀招的小樱也没有放弃，幻术——戏睡乡开始发动，在佐助惊魂未定、无暇他顾的时候，已落在了其身上。

　　“赢了么？”看着佐助就此倒在地上，小樱一阵患得患失，追赶着崇拜与倾慕的目标，一旦自己真的将其打败，感觉还真是难以言喻。

　　一边的山城青叶对这个结果也非常意外，虽然知道春野樱也很强，身为水木弟子，想必也不会差到哪里去，没想到居然会强到这个地步。

　　就在他准备宣布结果的时候，突然紧皱了眉头，有些惊讶地看着倒地不起的佐助突然有了动静。

　　『这就是咒印？』

　　突然出现的变故，让山城青叶也十分紧张。和水木和旗木卡卡西打交道很多的他，对咒印虽然不是很了解，但也略知一点皮毛。至少可以确认，佐助身上的咒印和御手洗红豆身上的一模一样，都和大蛇丸有关系。

　　场边的观众也对意外的结果目瞪口呆，没想到气势汹汹的佐助就这么倒地昏迷了。骂骂咧咧的声音开始此起彼伏的响起，应该是输了钱的赌徒在抱怨，磨磨蹭蹭不宣布结果的山城青叶也成为迁怒的对象。

　　颇有些无奈的山城青叶看了下旗木卡卡西和水木，卡卡西似乎有些犹豫，没有表态。水木倒是很干脆的摇摇头，示意没事。

　　拿捏不准的山城青叶有心请示一下纲手，不过就在这个时候，宇智波佐助周身散发着一股紫黑色的诡异查克拉，慢慢地站了起来，左边脖颈处的咒印已经蔓延开来，全身大部分地方都出现了黑色云纹，显得非常诡异。

　　待佐助眼睛睁开的时候，可惜清晰地看见，原本只是双勾玉的写轮眼，现在已经变成了三勾玉。

　　“比赛继续！”

　　山城青叶还是做了决断，如果这个时候强行中断的话，实在是无法解释，只能看看接下来的发展了。

　　看台上，当发现小樱使用戏睡乡对付佐助的时候，水木就有了一些不好的预感，不成想还真的出了意外。

　　『虽然早就知道将这个危险的术教给小樱迟早要弄出事端，没想到这么快就应验了。』


第450章 误中副车

　　对这一突发情况，水木也颇为无奈，戏睡乡开发之初，仅仅考虑了对人类使用的状况，最多会涉及到一些含有查克拉的忍兽、通灵兽。

　　但幻术自带的查克拉扰动效果，却引发了一些其它问题。目前看来，对咒印是有影响的，佐助在查克拉几乎耗尽的情况下，被戏睡乡击中，然后咒印开始活跃。这说明在体内查克拉紊乱的状态下，被封印或者其它方式存在的异种意识体，也会受到戏睡乡的影响。

　　一念至此，水木不禁猜想，如果对鸣人使用这个幻术，会不会将其体内波风水门和漩涡玖辛奈的意志提前激发出来和鸣人见面，当然，还有体内的九尾……

　　『嗯？九尾……不好，我已经对人柱力用过戏睡乡了！』

　　前不久六尾人柱力还被自己修理了一顿，也不知道结果怎么样了。

　　“希望没事吧！”

　　戏睡乡当然没强大到可以蒙蔽尾兽的地步，但是难保六尾犀犬趁此机会对羽高做点什么，要是真的出了意外，那可就太遗憾了。

　　『找个时间打听一下羽高的情况，如果真的死了，看能不能把六尾抓到手。』

　　出了问题，怨天尤人也没用，得想想接下来的应对才行。

　　当然，还是眼前的情况棘手，佐助在查克拉濒临枯竭，精神萎靡的状态下，咒印活跃的机会已经很大了，有戏睡乡激发，更是助长了其声势。

　　在佐助的天之咒印里面，还有大蛇丸的意志、自然能量的侵蚀等等后患，不过对目前的佐助没太大威胁才对。虽然被各种虚假的情报和消息误导，使佐助判断错了很多的事情。但是不可否认，作为主角之一，其精神意志还是极为坚韧的，不会这么容易出问题。

　　『咒印么，真是麻烦的东西！』

　　……

　　片刻之前，佐助就知道自己中了幻术，于是不断地运转写轮眼，试图摆脱幻术的影响。只是很可惜，戏睡乡并不是什么普通货色。提前防备不难，但是一旦中招，想要解开就不那么容易了。

　　在这美好过往的梦境中，佐助觉得自己好像被一分为二，一部分化为年幼的自己，肆意地享受着欢声笑语，父母、兄长、邻居、还有同学，那个曾经的自己是多么的让人羡慕。

　　而另一部分，则冷眼旁观着那似曾相识的画面，心里的嫉恨却越来越盛。

　　不知道过了多久，天空中突然出现了一片红黑色的云彩，越来越多，直到最后遮蔽了整个天空，在这压抑的气氛之下，整个幻境世界突然崩塌，红黑之气大盛，充盈着精神世界的每一片空间，隐约之间，可以看见一些若隐若现的蜿蜒虚影不怀好意地看着自己。

　　“这就是窥视写轮眼力量的鼠辈么？”

　　佐助撇嘴笑了笑，是在嘲笑对方痴心妄想、也在自嘲自己无力而引得别人觊觎。

　　“力量，我现在就要，先让我来看看，你有没有那个资格来帮我实现梦想吧……”

　　张狂地放开心灵，任凭红黑之气渗入体内，一股曾经体会过的强大查克拉从心灵深处开始涌现。

　　“这股力量，我还算满意，就先用了。如果你想得到我的身体，就尽管来试试吧！”

　　血红的写轮眼双瞳不屑地看着那些隐身在幕后不敢现身的宵小之徒。

　　……

　　当佐助睁开眼睛的时候，体内原本有些失控的力量，已经开始被抑制。

　　『不过如此！』

　　说完，嘴角露出微笑的弧度，然后再抬手看了看手臂上的黑色云纹。

　　『实力才是决定一切的基础么？只要变得更强，哪怕是咒印，也可以被驯服……』

　　随着自身实力的提高，原本爆发一次就浑身剧痛难忍、根本就无法控制的咒印，现在已经可以适当地加以利用了。

　　如果不考虑大蛇丸的隐患的话，佐助的想法其实也没有错，咒印的危险并没有想象中那么大，只要实力够强，能够以自身的能力控制住，就是增强实力的好手段。

　　咒印带来的仙人化虽然没有妙木山仙人模式对实力的加强明显，但本质上也是仙人模式的一种，只是被大蛇丸分解成了几个不同的类别和阶段而已。

　　看着佐助身上不断冒出那股不详的查克拉，小樱有些担忧地说道：

　　“佐助，你还好么？”

　　“有时间担心我，你还是好好想想怎么打赢我吧。”突然暴增的力量给了佐助无穷的信心，中忍考试，自己一定会赢，“刚才那一招，你也消耗不小吧，不知道还能不能再次使用。”

　　佐助体内的雷属性查克拉凝聚，千鸟流再次浮现，只是这一次不再是银亮的闪电，而是诡异的漆黑电光流转。

　　“实力的天平失衡了啊，还真是可惜。”

　　再不成熟的咒印，那也是仙人化，露出一条尾巴的尾兽衣状态的漩涡鸣人都不是对手，更何况现在的这个佐助，只会比在终结谷战胜鸣人的那个佐助更强，小樱即使已经比原著强了不少，但是质的变化，还是很难逾越的。

　　这一次，开启了雷遁炼体的佐助，漆黑的千鸟流犹如给佐助穿上了一层漆黑的铠甲，速度再次大幅提高的他，配合三勾玉写轮眼，已经不是小樱的常规手段可以抵挡的了。

　　拖着长长的残影，跑起来的佐助，小樱甚至都无法分辨其方位，就更不用提反击了。

　　不过也不是完全没有办法应对，查克拉外放，形成一个加强感知的探知屏障，只要佐助触碰，就会让小樱察觉到，可以争取一点反应的时间，不管佐助有多快，总不会快过感知的传递。

　　突然，数枚绑着起爆符的苦无飞射而来，小樱急忙撑起查克拉盾，轰隆几声巨响，烟尘还没散去，阴魂不散的佐助千鸟千本再次射向小樱的方向，几声闷哼传出，明显是命中了小樱。

　　“怎么不用影分身了？原来你的查克拉也不多了啊！”

　　尘埃落定，露出了满身狼狈的春野樱……


第451章 蛛丝马迹

　　原本勉强还算势均力敌的两人，在打到两败俱伤的时候，突然一方实力暴增，胜负就没有多大的悬念了。

　　哪怕小樱竭尽全力抵挡也无济于事，先前的爆发已经消耗了太多的查克拉，连续的激战，已经让自己极为疲惫了，敛息术虽然提供了大量的查克拉，但那也不是无限的。

　　小樱的防守并不是无懈可击，不时被千鸟的雷光击中，阴愈伤灭也在不停地发挥作用，这些术，哪一样不是消耗查克拉的大户？

　　当小樱在一次次被击倒，又一次次起身再战，连敛息术提供的查克拉都开始枯竭的时候，最后也只得无奈地输掉这一场比赛。

　　最终，还是宇智波佐助技高一筹，胜了自己的同伴春野樱，当山城青叶宣布结果的时候，宇智波佐助看了一眼被医疗忍者抬出场外的春野樱，然后无视看台上为自己喝彩的人群，默默地走进考生等待的看台区域。

　　还在这里的人已经不多了，等佐助回来休息的时候，看了他一眼的油女志乃和日向宁次打量了一下浑身是伤的佐助，然后走下看台，开始准备最后一场半决赛。

　　过了一会，有两名医疗忍者从后台走了过来，在征得佐助同意之后，开始给他做一些必要的治疗，最后，还留下了一盒兵粮丸让佐助随意取用。

　　“还真是想得周到。”

　　佐助随手拿了一颗扔进嘴里，嚼了嚼然后咽了下去，感受着干涸的查克拉开始慢慢恢复，有些焦急的心也稍微放下了。

　　不管是日向宁次还是油女志乃，都不是可以轻易战胜的对手，自己这幅鬼样子，短时间肯定是无法恢复多少了，估计自己下一场的对手也好不到哪里去。

　　……

　　宇智波佐助的咒印爆发的时候，远在数千里之外的一座地下实验室内，大蛇丸突然放下了正在做着实验的双手，饶有兴趣的看着刚刚传来异样波动的方向。

　　『这个感觉，是红豆、还是佐助？从爆发的波动来看，有这个潜力的，应该是佐助吧，遇到了什么事情，居然自己解开了咒印的束缚寻找力量？』

　　只要不是死亡，大蛇丸从来就没有担心过天之咒印会被人为驱除，如果哪个人真的能够做到这一点，也就不会在意咒印这种小事了。

　　“出了什么差错吗？大蛇丸大人？”

　　正在一边做实验助手的药师兜出声问道。

　　大蛇丸诡异地笑了几声，用嘶哑的声音说道：

　　“我的猎物，快要耐不住性子了，离落入掌控应该不会太远了。”

　　“是嘛，恭喜大蛇丸大人，马上就要得到写轮眼了。”

　　“嗯。”大蛇丸低头看了看手下正在挣扎的实验品，漫不经心地说道，“兜，你从团藏那夺过来的一些小玩具还没有玩腻？不要耽误了我的正事！”

　　“明白，让您费心了。”

　　恭敬地回答的药师兜心里却翻起了巨浪。

　　『被大蛇丸大人发现了？不对，应该是知道我做了点什么，但是目的到底是什么应该还不得而知！』

　　大蛇丸对药师兜的回答毫无反应，似乎没有听到一般，继续手上的实验，良久之后，原本还有些生命特征的实验体彻底变成了一具毫无生机的尸体。

　　“又失败了！”

　　放下手里的手术刀，大蛇丸摘下双手的手套。

　　“看来是我哪里搞错了，这不是简单的细胞移植就能解释的现象！”

　　研究志村团藏送来的月光疾风的细胞样本已经有一段时间了。原本大蛇丸并没有十分上心，只是在一次又一次错误的解析中，渐渐地发现了这些细胞样本的不同寻常。

　　和以前接触的初代火影千手柱间的细胞有点类似，都有一股不同寻常的生命力，但是又有些不一样，似乎是一种极度劣化后的产物。

　　月光疾风的细胞样本，很明显地可以观察到其剩余生命力已经不多了。但是奇怪的是，在正常环境中培养细胞的时候，细胞样本在可观察的分裂次数之内，寿命的损失基本可以忽略不计，这就让大蛇丸极为震撼了。

　　假如自己十几年前就得到这种细胞的制作方法，也就不用那么着急地寻找长生的方法了。孜孜不倦的研究了这么多年，也只得到了一个还有副作用的不尸转生。

　　对未知有着非同一般好奇心的大蛇丸，完全被这个奇异的小东西给吸引了注意力。

　　“前段时间，干柿鬼鲛和宇智波鼬去了趟木叶村，据说被击退了，很多人都说是自来也做的，你觉得呢，兜？”

　　“应该是水木吧！”

　　药师兜额头冒着冷汗，有些心虚地答道。

　　大蛇丸点点头表示同意：“那个战场我也去查看过，非常强大的火遁，但那不是自来也的套路。”

　　“另外，还有些不同寻常的状况让我很在意，一些忍术的痕迹，不像是普通的土遁，只有仙术才有那种效果，这让我觉得似乎有点熟悉，兜，你知道些什么吗？”

　　“不太清楚，大蛇丸大人，我没有看过战斗现场，不好说……”

　　“是嘛……”

　　拖长的尾音带着莫名意味的干笑，让药师兜头破发麻。

　　“不知道就算了，有空多出去打探一下情报，现在的忍界，有趣的人越来越多了。”

　　说完，大蛇丸转身走出了实验室。

　　“差点以为自己要被杀掉了。”

　　擦了一把额头冷汗的药师兜不住地抱怨水木这个家伙害人不浅。

　　与此同时，木叶村一个隐秘地所在，志村团藏正听取着属下的报告。

　　“继续监视七尾人柱力，另外两个泷忍也要格外注意，必要的时候，拿他们做人质。”

　　看得出来，天真的芙是一个感情丰富的女忍者，如果她一心想跑的话，以她的速度，根本就没人能追上她，只有用人质来威胁，才能让其乖乖地接受被抓捕地命运。

　　“中忍考试之后，随时准备行动，如果能够秘密抓捕并嫁祸给‘晓’最好，不行也没有关系……”


第452章 退而求其次

　　尾兽的力量是谁都无法忽视的，拥有九尾的木叶村，以一己之力就可以成为忍界最强。

　　在十几年前九尾袭击木叶村的时候，强大的九尾被一分为二，但即便如此，漩涡鸣人体内失去了部分力量的九尾依然是最强的尾兽。

　　只有近距离的体会过九尾力量的人，才会知道它的可怕，团藏如此痴迷于初代的力量以及不遗余力地收集写轮眼，正是因为初代的木遁和写轮眼可以支配尾兽。利用尾兽的力量让木叶村征服整个忍界，就是团藏最大的梦想。

　　实现这一目标，最重要的两件事就是当上火影和捕捉尾兽。如同木叶村刚刚建立时那样，除了砂忍捕获一尾守鹤之外，其它八只尾兽全是木叶村的。

　　要不是初代火影坚持分割尾兽，维持各大国的武力平衡，当时的木叶村完全有能力统治整个忍界。

　　『事实证明，初代的政策失败了，忍界依然战乱不休，那么结束这个乱世、纠正这个错误，自然由木叶村来完成！』

　　接连受挫并没有让团藏就此放弃，依然掌握着强大力量的团藏，还有足够的本钱来翻盘。

　　“大蛇丸那边还没有消息么？”

　　“没有，团藏大人。”

　　“嗯，继续监视，下去吧……”

　　大蛇丸那边也没有什么好消息，看来指望不上了。等到属下都离开之后，团藏转身来到一个无人的实验室，在这里仅仅只有一个人形生物泡在充满培养液的玻璃器皿中，似乎意识到有人进来了，生物睁开了双眼，看着这个有些熟悉的人。

　　让人惊讶的是，在其双眼中，赫然是两只三勾玉的写轮眼。

　　“浪费了两条命，就为了这个好用的武器，希望你不要让我失望。”

　　以团藏掌握的资源，在有全能药剂的支持下，做一个克隆体简直是太轻松了。利用自己右手臂上保有活性的初代细胞制作的复制人，再在其年幼的时候就移植了两枚三勾玉写轮眼，然后将其培育到二十多岁巅峰期的年纪，花费的时间只有半个月左右，也只有志村团藏这种不在乎钱的家伙才能这么浪费，要是水木这么干的话，早就破产了。

　　“还真是神奇的药剂，哪怕是我，也能够试一试研究者的滋味！”

　　团藏自己早就不是当初那个冲劲十足的年轻人了，丧失了用自身冒险的胆量，最后还是选择了这种相对安全的手段增强自身战力。

　　早早地给这个寄予厚望的克隆体下了咒印加强控制，接下来，就是让其接受“根”忍者类似的残酷训练，直到其变成只知道服从命令、毫无感情的傀儡就够了。

　　“付出了这么多的代价，希望你不要让我失望！”

　　初代细胞和写轮眼的结合，到底会变成什么样，团藏拭目以待，只要能控制尾兽，手段都无关紧要。

　　……

　　日向宁次和油女志乃的比赛，观众的期待感还是很强的，两个人都是家族子弟，相比之下，日向宁次名气更大。只是油女志乃除了查克拉消耗略大之外，基本没什么不妥。日向宁次就不一样了，虽然身体经过紧急的治疗，但是想要像先前一样生龙活虎是不可能能了。

　　比赛过程也很焦灼，柔拳很强，哪怕是密集的虫群的攻击，也在宁次挥舞得密不透风的双掌面前无功而返，至于隐秘手段，就更难为不了白眼了，连虫分身都无法骗过宁次的观察。

　　虽然双方实力都很强，但这可能是这次中忍考试最乏味的一场比赛了。志乃不断发动虫群攻击，宁次则全力防守，偶尔情况紧急使用回天，间或瞅准机会用八卦空掌给志乃制造一点小麻烦。

　　在这场体力与耐心的战斗中，还是日向宁次坚持到了最后，不是因为油女志乃弱，而是这个擂台对决的状况，使得操虫师的大部分手段没法使用。

　　宁次的实力，并不会随着查克拉和体力的消耗减弱太多，只要还能用出柔拳，战斗力就不会有所衰减。但是油女志乃不同，查克拉的多寡和寄坏虫的数量直接关系到其战斗力，随着虫群的数量越来越少，短时间内也没有办法补充的时候，压力就全在油女志乃着一边了。寄坏虫数量下降到一定的程度，逼得油女志乃不得不使用体术来战斗的时候，胜负就已经很明朗了。

　　当宁次鼓起最后的余勇使出柔拳法——八卦六十四掌，将志乃打倒在地之后，山城青叶宣布日向宁次获胜。

　　“真是可惜，再坚持一会就好了，宁次看来也快不行了。”

　　不停地大呼小叫给同伴志乃加油的犬冢牙看到最后还是输了，就写遗憾地说道。

　　“就这个样子也不差了，志乃表现得很好，这次中忍考试很可能会晋升！”

　　“就这么输了也能当中忍？”

　　犬冢牙有些惊讶、又有些羡慕地说道。

　　水木笑了笑答道：“在这里输了也未尝不是一件好事，要知道佐助可是擅长雷遁的，对志乃的克制太大了，决赛输得太惨的话，说不定还会削减其评价！”

　　寄坏虫个体还是太脆弱了，虽然集合起来的力量很强大，但是在无孔不入的雷电面前，佐助一个雷遁，说不定就能让这些小虫子死一大片，根本就没法打。志乃和佐助单挑实在是太吃亏了。

　　接下来最重要的对决就要上演了，中间将会有一段时间来做铺垫和准备。

　　打了这么多场，宁次和佐助都快要坚持不住了，趁着休息的时间，将会有专门的人员为他们治疗并恢复战力。

　　要是在最重要的决赛中，考生在众目睽睽之下发生体力不支而丢脸的事情就太尴尬了，争夺第一名的比赛还不如前面精彩的话，怎么都说不过去。

　　这次有史以来人数最多的中忍考试，木叶村也没什么经验。十二人的比赛，还是太多了，每个人战斗的轮次控制在三轮最好，再多的话，对下忍的压力还是太大了。


第453章 进取心

　　治疗伤势这种事，让佐助和宁次咬香燐一口，差不多就可以复原了。只不过，上到纲手，下到普通医疗忍者，似乎都没有这样的想法。拥有忍界最强的医疗资源，还要依靠一个小女孩的天赋能力来解决问题，实在是太丢脸了。

　　最后的决赛关注度肯定是不一样的，这就和水木前世的拳击比赛一样，最吸引眼球的是拳王争夺赛。

　　忍者虽然没有这样的惯例，但是最强永远是最唬人的名号。什么最强火影，忍者学校最强新人，最强下忍等等，一个比一个吹得响亮，但是偏偏这个世界的人们还非常买账，就相信这种名声。在社会发展到信息爆炸的层面之前，人们认可一个陌生人的途径大抵也就这样了。

　　往届第一和新一届第一的比赛，这个噱头确实够了。只不过，这也只是在那些大名之类的大人物面前自卖自夸的吹牛手段而已，再强的下忍，也很难胜过资深的中忍。这么大张旗鼓的造势，名声起来之后，那些对忍者战力心里没数的贵人以后有需要，第一个想到的就是来木叶村发布任务。除了耀武扬威之外，这可能就是中忍考试最大的作用了。

　　战斗的间歇，看台上大家都在讨论着到底谁最强，吵嚷的声音实在让人有些不快。

　　“水木老师，你认为谁会赢？”

　　犬冢牙看佐助和宁次都差不多，都是心高气傲的人，谁也不会认为自己就比别人差，攀比之心是难免的，偏偏宁次和佐助名气这么大，总觉得这两个臭屁的家伙看不起其它人。

　　一旁的日向雏田也有心给宁次加油，只是刚才其对手是自己的同伴，实在有些让人左右为难。至于现在，心里还是比较倾向于宁次的。

　　水木看了看远处主席台，纲手和照美冥都没有离席，耐心地等着最后一场比赛的开始。

　　“赢的人，应该是佐助吧！”

　　水木轻飘飘地抛出了自己的意见。

　　两人实力上的差距并不大，但相比而言，佐助战斗风格更加灵活，容错率要比宁次要高的多。

　　柔拳虽然强大，但到底也只是单一的手段，一个疏忽，可能就没有弥补的机会了。

　　当然，最后的结果还是要考虑两人的临场发挥。

　　要说对胜利的渴望，无疑是佐助要强得多，宁次并没有非赢不可的愿望，这种差别也很可能会影响最后的结果。

　　犬冢牙听到水木的答案之后，似乎有些幸灾乐祸地说道：“要是鸣人知道佐助这么出风头，不知道会气成什么样子！”

　　雏田也有些遗憾地说道：“鸣人不回来参加中忍考试，太可惜了！”

　　说到鸣人，水木也想起了一些事情，自来也花费很大的精力教导漩涡鸣人，但是有一点必须在意，如何才能给鸣人更强的动力去修行，这一点尤为重要。原著中为了追逐佐助的背影，刻苦修行的鸣人，到三年后，也不是佐助的对手。

　　如何才能激发鸣人的进取心，应该是自来也相当头疼的事情，虽然鸣人为了火影的目标一直都在勤学苦练，但是刻苦的程度也是有差别的。假如把佐助在中忍考试中活跃的情报告诉鸣人，说不定会有一些帮助。

　　只是对佐助和鸣人的态度，水木有了一些新的想法，就战力上来说，两人未必就不可或缺。

　　长门身体不行，命不久矣可以不论，白绝、黑绝、宇智波带土，都不是不能战胜，哪怕是最强的宇智波斑，也未必就完全没办法抗衡，缺了他们两个虽然有些损失，但也不是无法弥补，水木的战力就是很好的补充。

　　关键的问题是需要鸣人和佐助使用阳遁和阴遁、联合起来封印大筒木辉夜。如果发生无限月读发动，大筒木辉夜复生的事情，那这两个人还真的很难找到可以替代的人，拥有六道之力，才能对付大筒木辉夜，这一点，水木也很难改变。

　　『不一定要他们多厉害，但是一定要强大到可以接受六道仙人力量的程度，否则问题就大了。』

　　良久之后，做好万全准备的日向宁次和宇智波佐助总算是出场了，作为最后的重头戏，两人也是非常慎重。

　　宁次全身的伤势经过了精心地治疗，佐助也通过兵粮丸补充了不少查克拉。一场短时的决斗，对两人来说肯定是不成问题了。

　　随着比赛开始的信号传出，原本喧闹的看台也安静了下来，大家都把注意力放到了下面决斗的两人身上。

　　相对于芙和油女志乃，佐助其实是宁次比较擅长对付的类型。

　　“速度很快么？不要说和那个女泷忍相比，小李开八门遁甲都比你快。”

　　看着火花带闪电一路驰骋的佐助，宁次并没有太过担心，习惯了和拥有超快速度的高手较量的他，对付这种类型的敌人有天然的心理优势。

　　上身微微前倾，双臂前后摊开，并指为掌，保持随时可以发力的状态。白眼开启，全力以赴地观察周围的动静，随时警戒着佐助的突袭。

　　突然，若有所觉的宁次右掌向前一伸，挡住了一记直拳，左手微微一振，间不容发地挡住了一脚侧踢。身体微微晃动的宁次顺势发力意图反击，凌厉的一掌却只是划过佐助身体的虚影。

　　虽然场面很被动，宁次也没有什么不满。和小李多次对决之后，自己很清楚，对付速度型体术高手不能想着和其拼速度和反应能力，在对手最擅长的地方和别人竞争，那是自讨苦吃。

　　柔拳作为近身战的强力拳法，冲锋陷阵突入敌人重重包围是常有的事，经常以一敌多的日向族人，要是没有对付这种速度压制的手段，日向家族根本就不会有这么大的名声。

　　利用白眼的洞察能力和柔拳的特性，用最微小的动作来应对四面八方的攻击，就是经常被采用的手段，毕竟回天这种绝技，也只是少数天才才能够学会的。


第454章 灵感

　　用小幅度的快速爆发对付超高速的体术忍者，这和原著中追回叛逃宇智波佐助的任务中，辉夜君麻吕和洛克李的战斗有点类似，不同的是尸骨脉变成白眼加柔拳，洛克李替换成了更强的宇智波佐助。

　　佐助不像洛克李一样只会体术，忍术用得也很不错。只是太过弱小的忍术，对宁次的效果不大，柔拳的特性就决定了它们是查克拉的克星。扰乱查克拉来干扰忍术的运行，没有比白眼搭配柔拳更合适的了。

　　使用大范围火遁或者千鸟突刺，柔拳还难以抵挡。力量太过分散的千鸟千本和千鸟流就很难伤害宁次了，至于千鸟锐枪，在白眼的观察能力面前，实在是太难命中对手了，三勾玉的写轮眼，也不见得比白眼要强上多少。

　　目前来看，无愧于第一名的争夺赛，满场飞奔的佐助与一刻不停的闪电霹雳之声，确实让在场的观众觉得赏心悦目。

　　宁次的精彩发挥也对得起日向天才的名声，在佐助的犀利攻势之下没有露出什么破绽，也是相当难得。

　　在水木看来，这场比赛的胜负其实不太重要，反正都是木叶村赚了，问题是不同的人可能有不同的打算。

　　见识了漩涡鸣人使用通灵术和一尾守鹤对战的场面，还有比那不遑多让的忍者交战、须佐能乎、木遁、仙人模式等等，这些传说中的力量纷纷展现在眼前，佐助越发不能接受自己在中忍考试这种程度的舞台就落败的下场。

　　知道了真正的强者的力量，明了实力的差距之后，佐助打消一些不切实际的幻想。但对力量的渴求却更加的强烈，对失败的容忍度也在降低。实力不如卡卡西和水木，那是理所当然；输给一些实力强大的中忍虽然会让自己不快，但也不至于不能接受。同样是下忍，自己都不能确保第一的话，又怎么能够奢望以后能够击败年少成名的天才忍者、自己的兄长宇智波鼬？

　　“短时间内，分出胜负的可能性不大了。”

　　两者实力太过接近，而且都太过谨慎，暴露出来的弱点也很少。

　　相比之下，佐助的底牌无疑要更多，随着时间推移，获胜的机会也越大。

　　比赛进行中，前四落败的两人——春野樱和油女志乃经过治疗之后，已经没什么大碍了。稍作休息，就来到看台上看看谁能够取得最后的胜利。

　　“师傅，我让你失望了！”

　　小樱有些惭愧，虽然战败了，但是赢了自己的是佐助，倒也不是太难过，只是自己的目标现在看来还差得远。

　　“失望？你想多了！抱有希望才会有失望这种想法。”

　　“呃？”小樱不禁一愣。

　　水木摆摆手有些好笑，还真把自己当成了忍界那些老古板，弟子输了会给师傅丢面子什么的，水木才不会在乎这种事。

　　“你的愿望我知道，你要是还没忘记初衷的话，以后可要更加努力了，一不小心，你会被佐助彻底甩开，连背影都看不到！”

　　“我知道了。”

　　小樱无言以对，确实，水木这个师傅很少关心弟子在想什么，只是按部就班的传授忍术和知识，对其道路的选择，却从来没有干涉过。

　　一旁的油女志乃明显比小樱更加了解水木，来了之后也只是和大家打了个招呼之后就不再多言。

　　对于输赢，志乃不是不在乎，只是实力不济，落败也不会怨天尤人，这种优秀的品质水木还是非常欣赏的。

　　就在此时，一股的查克拉波动顺着水木的感知传递了过来，片刻之后，一个熟悉的身影出现在水木面前。

　　“你怎么来了？”

　　水木有些意外，小椿居然独自来到这里，要不是不远处感觉到自己分身的查克拉，水木都要怀疑是不是出了什么大事了。

　　“给你送点吃的！”

　　小椿一边说，一边拿出手里提着的小竹篮，揭开蒙着的餐巾之后，露出满满当当的点心，还有一些让人看了就食欲大开的什锦寿司。

　　“让分身送过来不就好了？用不着亲自来吧，这里陌生人太多了，不太安全！”

　　虽说已经怀孕将近四个月，度过了开始的危险期，多出来走走也挺好，只是这个时候似乎不太方便。

　　小椿笑了笑，“老是呆在家里也有点闷，想出来透透气！”

　　水木拿了一个寿司放进嘴里，嚼了几下之后咽了下去，一股满足感油然而生。

　　“大半天没吃东西了，还真是饿坏了。”

　　连口水都没喝，还运动了一番，差点和宇智波鼬和干柿鬼鲛干架，要不是实在走不开，早就想回去歇着了。

　　“你们也过来吃点吧，想必也饿了。”

　　身边的四个下忍不仅到现在还没吃东西，激烈的战斗消耗的体力也很多。

　　“那我就不客气了。”

　　犬冢牙不仅自己吃着，还给赤丸捎了一块，真是不当自己是外人。

　　志乃、雏田、和小樱客气一番之后，也捡了一点食物吃了起来，慢慢补充着体力。

　　“小椿，你先坐下来看比赛吧！”

　　水木接过还有不少食物的竹篮，然后把小椿安顿好。

　　“来得正是时候，最后也是最精彩的一场，很多年都难得遇见这么强大的下忍同时参加中忍考试了。”

　　虽然还是有点不放心，但是小椿毕竟也是一个忍者，用不着像普通人一样太过小心谨慎。

　　水木一边留意着四周的动静，一边观察下方的比赛，还时不时将竹篮里面的吃食放进嘴里。

　　突然，一阵灵感涌上水木的心头，似乎知道了写什么，又有些捉摸不定。

　　低头看了一下手里的小竹篮，原本摆放得整齐有序的吃食，已经有些凌乱了。

　　“志乃，你现在可以用寄大虫了么？”

　　“还不行！”

　　上一次保护我爱罗的S级任务中，水木已经问过这个问题了。

　　“这个术消耗的查克拉太多，不好控制！”

　　虽然不知道水木为什么又关心起这个家族秘术，志乃还是回答了水木的问题。


第455章 物竞天择

　　“体形越大，消耗越大么？”水木若有所思地喃喃自语。

　　问起这件事，并不是水木特别关心油女志乃的修行进度，家族秘术的学习，自有其父母操心。水木在意的是油女志乃所说的消耗太大的问题。

　　在忍界，有一个问题长期以来都被大家所忽略，甚至水木置身于这样的环境之中，一直以来都被其它的事情吸引了注意力，没有特别关心这些问题。虽然感觉到有些不妥，但是也并没有太过在意。

　　这个不容忽视的问题就是，忍界因为存在查克拉的影响，生物发生变异的几率很大，野生动物凶暴化、大型化都屡见不鲜。以至于诞生出一些明显超出大自然承受范围的超大型生物也不是什么难以接受的事情。至于那些体形巨大到骇人听闻的智慧生物，也没有引起忍者的注意，仅仅只把他们看做通灵兽与战斗伙伴。

　　忍界的条件足以诞生这些超级智慧生命是没错。但这真的是正常现象么？智慧生物个体与智慧种族不是一个概念，水木自己只要愿意花点代价，将自己的巨熊波太君大幅改造，让它成为一个比普通人类还要聪明的巨熊都不成问题。但是，想要创造一个能够在自然界生存下来的智慧巨熊种族，那几乎是不可能的事情。

　　三大通灵兽圣地，这些神奇的所在，其中就繁育着两个智慧种族，巨型蛤蟆与巨蛇。

　　湿骨林的蛞蝓仙人太过特殊与神秘暂且不提；龙地洞也只有万蛇经常现身人前，那里情报太少，具体情况不得而知；妙木山出场的蛤蟆就很多了，蛤蟆文太、蛤蟆健、蛤蟆广三兄弟；还有蛤蟆龙、蛤蟆吉两兄弟都是蛤蟆文太的儿子；上面还有志麻仙人和深作仙人，顶端是蛤蟆丸。其它的还有铁臂蛤蟆，卷轴蛤蟆，岩宿蛤蟆，蛤蟆忠，蛤蟆力等等，明显不是个别的智慧生物，而是一个智慧种族。

　　一念至此，水木起身对身边的小椿说道：“吃得有点急了，我去倒点水喝，你等我一会，我去去就来。”

　　说完，水木没有引起什么人的注意，不动声色地走近了后台。

　　……

　　一间空旷无人的休息室内，水木正拿着水杯若有所思，一个一模一样的身影走了进来，然后反手关上了门。

　　“你也听到了吧？有什么想法？”水木声音有些颤抖地问道。

　　“就像你想的那样，你能考虑到的，我多半也不会有太过不同的看法。”

　　水木本体皱着眉头，看着分身上前，拿起水木随意放在桌子上小竹篮里面的糕点吃了起来。“还真是美味啊！”

　　“如果我的猜想是真的，那可就太让人绝望了。”

　　水木分身一边吃一边说道：“一叶障目不见泰山，其实我们应该早就察觉到的。”

　　“你还记得前世的一些生物学研究成果么？那些天天到处挖化石的所谓考古学家，发掘出了许多远古时期的昆虫化石，结果发现那时的昆虫的体形大小比现代要大很多。一条火柴棍大的千足虫，在上亿年前可能比一条蛇还要大，你知道这意味着什么吗？”

　　水木本体想了想后答道：“远古时期的大型生物确实很多，但那多半是气候变迁影响的结果。”

　　“气候？”水木分身笑了笑说道，“可能吧，还有什么冰川融化、海平面提升、天灾论，火山爆发、超大型陨石撞击地球什么的，这些都很难证实。不过，有一点可以明确的是，远古时期，地球上空气中的氧气含量比现代要高出不少！”

　　“你知道更高的含氧量意味着什么？更有效率的有氧呼吸，能够产生更多的能量，支撑更大的身体消耗，意味着身体能够长得更大。类比忍界，你有什么发现么？”

　　“查克拉量、或者说自然能量在不断减少，对大型生物会造成致命的打击，因为支持他们正常生存的外部环境发生了变化。”

　　这个结论倒不难得出，本体很容易就回答了上来。

　　“像蛤蟆龙和蛤蟆吉，在还是小蝌蚪的时候，很容易就被漩涡鸣人的通灵术召唤了出来；随着他们不断长大，出现的时间就越来越短；他们的父亲蛤蟆文太，只有在发生激烈的战斗的时候才会被通灵出来，龙地洞的万蛇也大致如此；志麻仙人和深作仙人，没什么生死攸关的大事基本不会出现；蛤蟆仙人和蛇仙人嘛，以往还有他们活跃在忍界的传说，现在根本就不会出现在忍界；至于体形大到无法猜测的蛞蝓仙人，纲手和小樱两个人的阴封印储存的查克拉都不能将其完整地通灵出来，你认为它们如果没什么必要的话，长这么大的个子是为了什么？难道他们都是喜欢待在所谓的圣地不愿出现的废宅？”

　　既然已经想到了这一层面，那么有些问题就回避不了。

　　草原上狼与羊的竞争与平衡。一头狼要是跑得比最慢的羊还要慢，那他必然会饿死；一只羊要是跑不过最快的狼，那它多半会成为猎物被吃掉。

　　大自然维持的生态平衡就是这样，竞争者之间总是保持在“刚好够用”的最有效率的程度。要是狼跑得像火箭一样快，要么会因为消耗太大、不停地吃羊肉也补充不了体力而累死，要么就会吃光所有的羊，最后饿死。

　　“有这么大的蛤蟆，自然有能够喂饱它的大虫子，也会有吃蛤蟆的大蛇和水鸟，还有吃大蛇和水鸟的巨鹰。”

　　“不论多大的鼻涕虫，也不会缺少以他们为食的超大型刺猬或者其它的什么生物，否则大自然的生态平衡就会因为这一个意外而崩溃。”

　　“可是现在，我们根本就找不到它们存在于忍界的踪迹，也许都被我们的忍者先祖当做猎物杀光吃肉给灭绝了！”

　　说着的分身摊摊手，做了一个夸张的动作想活跃一下气氛，但是水木本体却一点都笑不起来。


第456章 天要塌了

　　那么强大的生物，自然不可能会被人类灭绝，但奇怪的是，它们就这么悄无声息的不存在了，理由就值得好好想想了。

　　“忍界其实并不大，已知的范围就这么点，这个世界的极限已经十分清楚了。但是人类历史以外的遥远古代是不是这个样子谁都不知道。如果自然能量的衰退导致世界的力量层级在不断降低的话，那么很多事情倒是有了说得过去的解释。”

　　在这个逼仄的世界，人类五大国之间都争得不可开交，哪里有其它超大型智慧生物生存的余地？

　　假如说，远古时代的忍界不是这个样子，世界非常非常大，那时候的力量极限远比现在高，但是随着自然能量的减少，超大型生物纷纷灭绝，只有适应环境的生命才能生存下来。辽阔的世界也开始变得狭小，有智慧有力量的群体开始自救，一个个避难所被建立。

　　但是，在一次次世界灾难性的崩溃之后，这些避难所与传说中的生物纷纷灭绝，幸存者也不得不在仅剩的容身之所内瑟瑟发抖，直到有一个智慧种族乘势而起，让这些幸存者看到了扭转颓势的希望——人类。侥幸逃脱的避难所则摇身一变，成为所谓的通灵兽圣地，不遗余力地帮助人类，防止再一次的灾难降临。

　　“人类万物之灵的地位是这么来的？好像说得通。细节上还有待考证，不过，你认为这些所谓的圣地通灵兽知道得有这么清楚吗？”

　　水木本体摇摇头：“本能地趋利避害而已，谁知道这些家伙还记不记得建立所谓圣地的初衷？甚至我们的猜测都不一定准确，也许他们真的是爱与正义的化身呢！”

　　“一群可怜的失败者，只能将希望寄托在人类身上，偶尔还会搞一些无伤大雅的小动作，难怪自来也说不用担心他们。自来也可能看得没有这么清楚，但凭借本能就能知道，他们暂时应该不会伤害人类。”

　　“用不着嘲笑它们。”水木本体说道，“说穿了，人类也只是身处这个千疮百孔的世界的一员，他们的现在，说不定就是我们的未来。”

　　……

　　良久之后，水木才回到看台。还饿着的犬冢牙再次厚着脸皮找水木要吃的。

　　“水木老师，你一个人吃了这么多？”

　　本体加上分身，连吃带拿，确实消耗了不少。说是水木一个人吃掉，倒也不算错。

　　看着小竹篮里所剩不多的食物，水木不禁叹了一口气。

　　一顿丰盛的午餐，如果摆放得整整齐齐的话，大家都知道，自己是第一次开吃的。但是如果是一桌残羹冷炙，那么到底有多少人光顾，多少美食被别人给吃掉了，拿就无法判断了。

　　这和这个油水已经不太多的忍界一样，谁也不知道原来这个世界有多大、多强，到底有多少好东西被别人拿走了。

　　阻止世界的再次崩溃，人类侥幸成功了一次，六道仙人和其弟弟大筒木羽村功不可没。这一次，被寄予厚望的是漩涡鸣人和宇智波佐助。

　　“命运，还真是个糊弄人的说辞。”

　　水木看了看下方正在努力和日向宁次缠斗的宇智波佐助，不禁想起了被自来也带走的漩涡鸣人。这些早就被人决定好的命运，现在已经发生了偏差，那么什么时候会有“命运之力”的反弹来纠正这一错误？

　　假如这一次人类失败了，三大通灵兽圣地会剩下几个？人类命运会怎样？下一个支配世界的物种是什么？

　　水木瞥了一眼不远处静静地看着比赛的油女志乃。

　　“寄坏虫似乎是个不错的继任者，群体性智慧，体形娇小更容易生存，强大的繁殖力，也许真的会取代人类成为万物之灵。”

　　摇摇头，水木驱散这些不切实际的臆想，抬头看了看已经有些西斜的太阳。

　　『天又快塌了，已经压死了一群又一群高个，这一次轮到人类，能够撑得住么？』

　　在世界级的大势面前，想要振作太难了，六道仙人都没有做到，不得不将后患遗留到了千年之后。哪怕三年后顺利地封印的大筒木辉夜，接下来该什么办？刀枪入库马放南山？

　　『以这个视角，看看前辈们是怎么做的吧……』

　　……

　　日向宁次疲惫地看着不远处喘着粗气的宇智波佐助，战斗进行到这一步，宁次已经意识到自己处在了下风，如果不做改变的话，可能真的要输了。不过知道是一回事，做到却太难了。

　　回天已经用了两次，八卦百二十八掌用了一次，全都无功而返，几次主动进攻也基本没什么效果，反而浪费了不少查克拉和体力。

　　『不能再主动冒险了，可是这么下去迟早会输。』

　　只有限制一下佐助的行动，将其拖入自己擅长的节奏中来才有取胜的机会。可是现在，明显是对方主动，宁次根本就没有办法。

　　不仅如此，擅长忍具投掷与操纵的佐助已经使用了太多的苦无和手里剑，其上都连接着坚韧的钢丝，在柔拳和白眼面前，也没有起到太好的效果，只是……

　　宁次有些不安地看着地上到处都插满了的暗器和横七竖八的钢丝线，有了不好的预感。

　　“察觉到了吗？不过已经太太迟了。”

　　双手握着钢丝线，手中的千鸟流闪烁，顺着钢丝线传遍了所有波及的领域。

　　无处下脚的宁次无奈地踩在钢丝线上，被千鸟流毫无悬念地击中。

　　“身体麻痹，不能动了。”

　　意识到不妙的宁次，眼角瞥到了正在加速过来的佐助，无奈之下鼓动查克拉，从全身的穴道瞬间释放，大量的查克拉形成致密的保护层，将千鸟流从身上逼退。

　　“柔拳法，一击身。”

　　这种十分消耗查克拉的忍术，是陷入危机时的救急拳法，根本没法多用。

　　虽然摆脱了困境，但是危险还是存在的。

　　“柔拳法——八卦掌回天！”

　　旋转的身体激起查克拉旋风，让突刺的佐助无功而返……


第457章 弱者的借口

　　回天能够解决许多的事情，但它并不是万能的。视查克拉使用的多寡以及出力的大小，查克拉罩的波及范围也可以稍加控制。但哪怕达到回天攻击范围的极限，也没有触及到宇智波佐助，见势不对就迅速远遁的佐助完全不给宁次反击的机会，这就让宁次十分的为难了。

　　八卦空掌的攻击距离是够了，但是想要打中佐助太难了，佐助可不是没什么战斗经验的芙，再加上有写轮眼的洞察能力，稍有动作，下一步打算就会被察觉到。

　　虽然暂时躲过一劫，但问题依然存在。回天结束之后，宁次还没有站定，迎接他的又是几枚手里剑，其后连接在佐助手上的钢丝在白眼的观察中一览无余。

　　在佐助的操纵之下，这些暗器划着诡异的弧线向宁次包围着飞射过来，虽然被柔拳一一击落，但地上那些随时可以为佐助的传输千鸟流的钢丝又多了几根，宁次能够安全落脚的地方又少了一大片。

　　“看来胜负已分！”

　　水木无奈地叹了一口气，战斗的输赢，并不是一两个强大的忍术决定的，环境的影响有时候比想象中要大得多。

　　比赛场地再大也是有限的，佐助使用的战法，就是利用基础能力，充分地发挥雷遁的优势，最大限度的压迫宁次的活动范围。

　　如果是在野外，这种方法肯定行不通，天高地大，有的是地方让宁次辗转腾挪，但在众目睽睽的中忍考试中就没这个条件了。

　　要是在第二场死亡森林的考试中两人相遇的话，想必会有一场精彩的龙争虎斗，现在嘛，算是佐助这段时间修行成果的集中展示吧，夺得第一名也没什么不妥。实力、运气、努力与天赋，都被他占全了，也算是对得起自己主角之一的身份了。

　　招呼了户隐日出和古杉卜水两个人过来，交代了几句之后，水木和一直隐身幕后的天藏也商量了一下，安排好比赛结束以及退场的秩序。

　　果然，日向宁次的挣扎没有持续太久，当其连能够安稳站立的地方都难以找到的时候，就注定了其失败的命运。被雷遁——千鸟流麻痹的瞬间，千鸟千本射穿了其大腿与手臂，剧痛之中，一套木叶旋风加影舞叶的连招袭来，将宁次击倒之后，山城青叶宣布比赛最后的胜利者是宇智波佐助。

　　“结束了。”

　　最后的胜利者也算是众望所归，当然日向宁次也不差，只能说时运不济，在这个时候，这个地点遇到了更出色的宇智波佐助。

　　当比赛结束的时候，无奈的日向宁次再次躺倒在地上，作为背景板，又一次成为别人成名的踏脚石。

　　医疗忍者小队过来检查宁次的伤势情况，询问了几句，没有得到任何回应。

　　“让我来吧！”

　　一道中气十足的话在身后响起，正是难得一脸严肃的迈特凯，说完，自顾自地上前背起日向宁次就要离开。

　　带头的医疗忍者急忙阻止道：“伤者需要治疗，请不要随意挪动……”

　　迈特凯坚持道：“医疗忍者我来安排，不要让他离开这里！”

　　“凯老师，放下我吧，我不是输不起，这一次对方确实比我更强！”

　　“你能认识到这一点很好，不过我想说的是，你没有失败，只是走在成功的道路上而已，不要垂头丧气了。我想你现在不会想离开这里，好好地看着大家对佐助的欢呼吧，忍者总要经历这一课的。”

　　“半年前我已经输过了……”

　　“那不一样。”

　　上一次中忍考试哪怕败给漩涡鸣人，包括宁次自己在内，没有一个人会觉得自己的天赋和实力比鸣人差，只是胜负的影响因素太多了而已。

　　这一次是实实在在地战败，真正的技不如人。

　　迈特凯难得认真的话，说的宁次哑口无言，默默地被迈特凯带上了看台。

　　“水木，麻烦你了！”

　　将宁次带到水木面前，让其就地处理一下，不要让宁次错过接下来的场面。

　　挫折教育嘛，都是当老师的，那点心思水木当然也懂。

　　当了十几年的天才，除了意外输给鸣人的那一次之外，对战同龄人从无败绩，积累起来的骄傲与自信一旦崩塌，足以击溃一个人的人生观。

　　“问题不大，没有伤到要害，休息几天就没事了。”

　　射穿手臂和大腿的千鸟千本造成的贯穿伤口，在水木掌仙术的治疗之下，没过一会表面的伤口就愈合了。至于其它的也没什么问题。胜券在握的宇智波佐助还不至于没品到最后时刻痛下杀手。

　　“胸腹之间的内脏器官受到了震动；少数地方有淤血；多处骨头挫伤。一周之内不要运转查克拉以及进行体术修行……”

　　收回了治疗的双手，让宁次定了定神，然后有些踉跄地站了起来，有些担忧的天天和小李过来搀扶了一把，却被宁次拒绝了。

　　看着观众此起彼伏的欢呼声，仿佛下方获胜的人是自己一样狂热，宁次眼中一阵黯然。

　　“看来这一次我也没有取得第一的命啊！”

　　“噗嗤！”一旁听见这种老气横秋的话的水木实在忍不住笑了起来，“抱歉，没有取笑你的意思，只是你年纪轻轻，说话却像个快要入土的老头子，让我有点忍俊不禁！”

　　“就是嘛，宁次，一次失败有什么关系，看我，都不知道输了多少次了。”

　　恬不知耻的洛克李还在“炫耀”自己的“战绩”，就被天天一脚踹到一边，连迈特凯也被小李的口无遮拦头疼不已。

　　不过一番打闹，倒是让宁次减轻了不少郁闷之心。

　　“上次中忍考试，我打输了，也是水木老师来安慰我。还没向水木老师道一声谢，实在抱歉了。”

　　“不用客气。”水木摆摆手说道，“你也不用老是纠结于命运之类的鬼东西。在我看来，运气是强者的特权，命运是弱者的借口。有大毅力的人，从不会将这些挂在嘴边……”


第458章 复仇之心

　　胜利的荣耀属于宇智波佐助，虽然只是下忍层面的名声，但好歹也是声名鹊起的开始。

　　这个世界就是这么现实，最受人关注的永远是第一和最强，至于惜败、运气不好、发挥不佳的托词，永远是失败者的自我安慰，别人可以说，自己要是当真的话，那就贻笑大方了。

　　在场下独自接受赞誉的佐助，开始的时候还有些陶醉于一阵又一阵的欢呼与溢美之词，但是片刻之后，心底的复仇的欲望就像饕餮一样，吞噬了心里些许的满足感，催促着其不断地寻找着变得更强的力量。

　　“最强的下忍了吗？还真是无谓的称呼！”

　　这种对复仇毫无意义的名声，转眼就被佐助抛在脑后。

　　很可能这一次中忍考试之后，自己就要晋升为中忍了，可是，接下来该怎么办？

　　实力越强，对变强的欲望就越发的强烈，假如在木叶村找不到变强的途径了，该怎么办？

　　摸了摸脖子左边到现在都还感觉到有点发烫的咒印和封邪法印，如果没有这个给予力量的话，说不定和小樱就会陷入苦战，虽然不一定会落败，但是胜利不会像那个时候一样理所当然。

　　想到这，佐助若有所思的看向了看台上水木的方向，警觉的水木也似乎感觉到了视线，对上了佐助颇有深意的眼神。

　　天之咒印爆发的时候，不仅仅给佐助带来了力量，还有一阵若有若无的熟悉气息从不远的看台上传来，那种系出同源的共鸣感觉，不止是佐助察觉到了，水木也自然不会忽略。

　　『看起来，村子里每一个有名有姓的强者，都有着不为人知的隐秘存在啊。』

　　随着时间的推移，见识也不像以前那么贫瘠，对有些事情的看法也在发生着变化，但是有一点是从来不曾变过的，那就是亲手杀死宇智波鼬的愿望。

　　『复仇之心，并没有削弱分毫么？看来卡卡西的感化基本没起到什么作用啊！』

　　水木有些遗憾地摇摇头，当然了，自己也可以大言不惭地对他说教。

　　“如果拿生命来复仇，那只是在浪费时间。”

　　这类心灵鸡汤，水木可以张嘴就来，说上半天都不带重样。但是没有感同身受的体悟，说得再多又有什么用？旗木卡卡西已经用实践证明了，这些都是没用的。

　　假如有人伤害小椿，自己会怎么做？先把对方砍死，再来讲道理吧！

　　这么想的话，佐助的思维方式倒也不是不能理解，唯一遗憾的就是明知道他只是被虚假的情报给欺骗了，在错误的道路上越走越远，却偏偏没有办法对他言明的这种无奈吧！

　　……

　　木叶医院，一间宽敞明亮的病房之内，蓝绿色短发的泷忍少女睁开了眼睛，有些迷惑地看着洁白的床单和装饰朴素的病房。

　　“这是哪里？”

　　整理了一下思绪的芙，想起来自己似乎是在中忍考试中大意中招，然后睁眼就发现自己躺在这里了。

　　“原来我输了么？”

　　虽然自己并不是特别在意中忍考试的结果，但是落败了总归是不开心，自己敷衍了事的态度，说不定也会惹得村长哥哥生气！

　　一边想着的芙想要挪动身体，却感觉到全身钻心的疼，尤其是左腿，似乎裹上了一层厚厚的石膏，完全没法动弹。

　　疼的龇牙咧嘴的芙不禁倒吸了一口凉气。这动静也惊动了一直在门外守候的托奇和昆。

　　“芙，你醒了，真是太好了。”

　　木叶的医疗忍者虽然早就说了没什么大碍，只是骨折的左腿可能需要一定时间的休养。如果是普通人的话，可能最少都需要一两个月，但芙是人柱力，不会像一般忍者那么脆弱，十天半月就可以下地走动了，而且芙还有飞行能力，基本上不用怎么担心其无法行动。

　　“现在是什么时候了？”

　　看了看窗外的天色，似乎已经不早了。

　　“刚刚赛场那边有不小的动静，应该是快结束了吧，真不知道是哪个可怕的家伙能够取得胜利。没想到连芙都被击败了！”

　　“昆，少说两句！”

　　离开了暗部，似乎言行都有些不谨的昆让领头的托奇有些不满，有心再教训两句，突然，赛场的方向传来一阵巨大的欢呼声，隔了这么远都能够感受到那里的热闹。

　　“真好啊！”芙有些遗憾，那么热闹的时刻，自己居然不在，“不知道是谁赢了。”

　　“不管是谁，都是了不得的怪物。”

　　平时村子里的那些所谓的天才，一个个都眼高于顶，似乎在他们手里，让泷忍成为第六大忍村是轻而易举的事情，只要等他们长大了就必然会实现，这一次，见识了五大忍村真正的底蕴之后，不知道还有没有这些不知道天高地厚的井底之蛙聒噪。

　　“如果没什么事，我们还是早点回去吧？”

　　“诶？我还没玩够呢，朋友都没有交到一百个。”

　　其实刨去那些大街上名字都叫不出的商贩大叔和无知小童，可能五个都没有。

　　“不要任性了，芙。”托奇压低了声音说道，“总感觉周围似乎有什么人在监视我们，也许我们早就暴露了。”

　　“暴露？”昆有些紧张地问道，“是指我们的实力还是芙的真正身份。”

　　如果只是托奇和昆伪装下忍暴露了那些好说，要是芙是人柱力的消息泄露，那才是泷忍村天大的麻烦。

　　“不知道，不管怎么说，芙的安全一定要保证，等事情尘埃落定，我们马上就走！”

　　……

　　医院病房的不远处，全力使用着敛息术隐藏身形的水木分身已经察觉到了芙的病房里面的动静，不过没有任何行动，反而有些在意在窗外、天台、还有伪装成医生的监视者。

　　“暗部？不对，是团藏的人，还真是阴魂不散啊！”

　　跟踪人柱力不是问题，但是在纲手明确表示接手七尾人柱力的事务之后，还派出如此力量小心翼翼地监视，明显是别有用心地举动！


第459章 同学会

　　对尾兽怀有觊觎之心的团藏，在水木看来，虽然目光有些短浅，但也不是不能明白他的想法。

　　谁又能够预料得到，三年之内，忍界的战力上限会迅速拔高到传说中级别？甚至连已知的最强忍者初代目火影千手柱间都无无能为力的程度？

　　在那种情况下，忽略九大尾兽能够合成十尾的作用，单个尾兽的战力远远达不到决定战局的程度，哪怕是九尾也一样。

　　团藏对七尾下手，倒也还在预料之中，只是这似乎不合水木的利益，敌对者的战力短期内大幅增加，怎么想都不是一件好事，如果有必要的话，看来还是要插手的！

　　……

　　作为最后的胜利者，佐助在大家的欢呼中出尽了风头，想必过不了多久，其名声就会传遍整个忍界。

　　忍者的世界就是这样，总是热衷于炒作年少成名的天才，出名要乘早这一点深入每一个忍者的内心，直面战斗与死亡的职业容不下太多的扭扭捏捏，名气很多时候也是实力的一部分。

　　总之，这次纷乱的中忍考试总算是有惊无险地结束了。纲手和照美冥最先离席，随后，以火之国大名为首的贵宾也离开了会场。最后，才轮到一般平民和普通忍者观众，在大批的上忍和暗部的维持下陆续退场。

　　良久之后，原本十分喧闹的赛场逐渐变得空旷，只剩下和中忍考试相关以及准备善后的忍者留在原地等待命令。

　　这个时候，就显示出了警备部的优势来了。

　　隐身幕后、不能以真面目示人的暗部，处理大量的日常事务的时候，总有些不太方便。警备部就没有这个忌讳了，哪怕是一脸严肃的警备部成员，也比带着面具的暗部要显得和蔼可亲。

　　唯一的问题是人手还是太少了，至少水木小队的三个人完全就不够用。当然了，水木大小算个领导，肯定是在一旁瞎指挥的甩手掌柜，忙里忙外的是仅有的两个下属——户隐日出和古杉卜水。

　　迈特凯看着忙碌的两个中忍，有些意外地说道：“这两个人现在在你手下，还真是巧啊，好久没见他们两个了，原来去了警备部。”

　　迈特凯作为旗木卡卡西、猿飞阿斯玛那一届的同班同学，当然是相熟的，古杉卜水和户隐日出也是同一个班级，迈特凯认识他们不足为奇。

　　其实在忍者学校的时候，迈特凯和他们两个关系还挺不错的。

　　许多年前以前，迈特凯不仅不会使用忍术，体术也不合格，在忍者学校的入学考试中毫无悬念地落选了。

　　要不是最后因为刻苦的锻炼入了三代目火影猿飞日斩的法眼、特批了迈特凯入学，可能就没有什么木叶的苍蓝野兽了。

　　在那一批入学考试增补合格的名单中，总共有三个人，一个迈特凯，另外两人就是户隐日出和古杉卜水。

　　因为相似的出身和经历，三人作为同班同学，也算是能够说得上话的朋友。在迈特凯因为在忍者学校特立独行的举动被排挤的时候，除了能够忍受其无聊行为的旗木卡卡西，也就户隐日出和古杉卜水和他有不少来往。

　　不过很可惜的是，后来三人的命运发生了变化。因为没有忍术资质，专注与体术的迈特凯混出了名堂，同样平庸的户隐日出和古杉卜水在毕业的时候甚至不合格被打回重修。自此以后，三人的道路就完全不同了。

　　在水木看来，三人的努力程度其实差不了多少，平民忍者绝大部分都不会太过慵懒，除了运气之外，最大的差距，可能就是户隐日出和古杉卜水没有一个会八门遁甲的老爹。

　　等到事情都处理得差不多之后，两个下属到水木面前汇报工作，然后和一边的迈特凯寒暄起来。

　　要不是继承了原水木的记忆，水木也想不起来这两个大众脸中忍是谁。作为原著中连脸都没有露过、只是在忍者学校门口贴着的增补合格通告上出现名字的龙套，想要记住这两个人还真是不容易。

　　一边的三人正在进行久违的同学会，旗木卡卡西却有些担忧地找上了水木。

　　“佐助的咒印，你看到了吧，有什么想法？”

　　“影响不大，关键在你，还有没有干货能够教给佐助，让他继续提升实力。”

　　咒印的活跃是意料之外的事情。已经和灵魂深度结合的咒印，犹如跗骨之蛆一样，不死不休，不付出点代价，根本就不可能剥离。

　　在对待佐助的态度上，无疑，水木和旗木卡卡西是有分歧的。

　　水木只是作为一个旁观者来冷眼观察着事情的发展，卡卡西却不同，身为老师的责任不得不让他为这些事尽心尽力。

　　对水木来说，怎么样都好，只要能够在最后封印大筒木辉夜的时候派上用场就行了。至于过程如何发展，水木不想太过操心。不知道有多少或明或暗的视线盯着佐助和鸣人，水木可不想管得太多。

　　卡卡西也知道，问题的关键还是在自己，也许再过不久，自己就真的没什么可以教的了。但是不管怎么样，一定不能让佐助站在木叶的对立面，村子仅剩的宇智波，不应该将曾经的伙伴弃之如敝履。

　　看着耷拉着眼角，露出为难之色旗木卡卡西，水木笑了笑说道：“这么多人都盯着，咒印翻不起浪来，最近我对咒印的研究进展不错，只要佐助自己不失控，就不会出问题！”

　　“好吧！”目前村子里面，对咒印最了解的估计就是面前的水木了，既然都已经这么说了，应该不会有大碍，这种事情，水木还不至于胡说八道。

　　“这些暂且放在一边，有一件事，我希望和你、还有其它上忍一起推动……”

　　“什么事？”

　　“务必让佐助和小樱同时晋升中忍，让山中风从哪来、回哪去……”

　　『斩断团藏领导的“根”伸出的一根触手么？』

　　对这件事，水木倒是相当感兴趣……


第460章 斩断隐患

　　拆散第七班，让团藏吃瘪的事情，水木当然不会错过，那个笑眯眯的金发少年实在是让人难以捉摸，还不如就此将其赶走，反正除了漩涡鸣人，其他两人都是中忍了，山中风也就没有借口死皮赖脸呆在卡卡西班的必要的。

　　中忍可不是下忍，独立活动的能力大大加强，固有的小队也不再那么牢不可破，也不需要再担忧中忍考试需要三人一组这种事情了。

　　“干了。”水木伸出拳头和旗木卡卡西碰了一下，两人迅速地达成共识，“不过，你得给我顺手稍上志乃，要是第八班没一个人合格，我也太没面子了。”

　　佐助和宁次晋升的问题不大，小樱和志乃就不一定能够成功了。两人实力倒是不差了，但一个是不擅领导力的女忍者，一个是不爱说话、存在感不强的闷葫芦，在中忍中其实是相当大的劣势，没人特别推动的话，刷掉这两人也不是不可能。

　　这时，刚刚走过来准备打个招呼的猿飞阿斯玛一脸尴尬，第十班连第二场死亡森林都没通过，面子基本都掉光了。

　　“另外还有一件事！”卡卡西有些不好意思地饶饶头，“佐助在比赛中不是被螺旋丸打断了武器么，我想了想是不是应该给他弄一把好武器，只是想了半天都找不到头绪……”

　　“这事你找我干什么？我可没有收藏好刀的习惯！”

　　水木一脸谨慎地看着旗木卡卡西，不知道他葫芦里卖的什么药！

　　卡卡西答道：“你不是有一把战利品三月镰么……”

　　水木听了顿时恍然大悟，“原来你打的是这个主意……”

　　那把武器确实不错，有一片刀刃已经被小椿改成特种金属手套戴在了水木手上了，血腥三月镰就此变成了血腥两月镰。剩余的部分还挺多的，被水木收了起来，以备他用，这种材质的好武器可不多见。

　　“那把三月镰我已经用了一部分，剩下的也不能全给你，最多给你两片刀刃！”

　　“够用了。”卡卡西松了一口气，“算我欠你一个人情！”

　　“客气了，在纲手大人面前多给我美言几句我就满足了。”

　　“你这个人情用得还真划算！”

　　果然，狡诈的家伙的人情不能随便欠。

　　……

　　喧嚣落幕，接下来就是善后了，离得近的就地解散回家，稍远的可能就要在木叶村至少待一天了，中忍考试的风波彻底平息下来，至少还得两三天吧。

　　另外，对村子高层来说，这也是一个展示外交软实力的好机会，趁机达成一些协议、获得一些好处什么的。

　　不过，对水木这种不太关心政治的人来说，就没什么关系了，相比而言，最后一场聚会的晚宴，餐桌上的菜肴都比那些磨磨唧唧的谈判要吸引水木的注意力。

　　当然最开心的还是那些第一次经历这种场合的下忍了，能够进入第三轮、在大庭广众之下露脸，未来的成就必然不会差到哪里去，早点接触一些社交的场合也无可厚非。

　　忍界可不存在什么“友谊第一，比赛第二”之类的说法，“不打不相识”、“一笑泯恩仇”这样的桥段，也只会出现在传奇故事里面。

　　反正水木看得最多的，还是怒目而视、互相放狠话、什么时候卷土重来再来单挑这样让人笑掉大牙的小混混说辞。

　　异类肯定也是有的，全身绷带装、左腿绑着厚厚的石膏的芙不甘寂寞，坐着轮椅都要来凑这个热闹，只可惜没多少人愿意和这个小国忍村、脑子还不好使的女忍者有太多瓜葛，理所当然地，芙想要多交几个朋友的愿望是彻底落空了。

　　其实水木不是很想参与这些无聊的活动，只不过有自己的学生参加，自己不好袖手旁观。

　　躲在一个没人的角落，尽情地消灭着桌子上的食物就是水木的工作了。虽然这段时间经济状况有所改善，但能够节省一餐饭钱，也是不错的，满桌子的大鱼大肉，不吃最后也会被扔掉。

　　『等会用时空间仓库打包带点回去，勤俭节约是美德，不能浪费粮食啊！』

　　不过，水木想要打发时间的愿望算是要落空了，一个身影接近了水木所在的位置。

　　“水木上忍……”

　　来到近前的人带着客气的语调打着招呼，看着那个一丝不苟的严肃表情，正是砂隐村的带队上忍伏义。

　　一袭朴素的长袍装束，气质倒是和日向日足有些相像，久居上位的傲气扑面而来。

　　水木停下往嘴里送食物的手，有些意外地问道：“找我吗，请问有什么事？”

　　“冒昧打扰，实在抱歉，其实我早就想和水木上忍聊一聊了！”

　　“和我？”

　　水木有些好笑。

　　“我只是一个木叶的普通忍者，和砂隐村扯不上什么关系吧？”

　　“您过谦了，上次中忍考试之后，是水木上忍帮忙护送我爱罗，砂隐村一直没有表示感谢！”

　　“嗯？”

　　水木眉头一皱！

　　『这是什么意思？抱怨自己杀了赤砂之蝎，砂隐村很不满，还是在影射自己对我爱罗做了手脚？』

　　都过去了快半年，旧事重提有什么意思？如果真是想用这个来要挟的话，那可真是打错了注意。

　　看到水木似乎有些不快，伏义开口说道：“水木上忍可能误会了，我们没有别的意思，仅仅只是作为友好忍村之间的普通交流……”

　　水木摆了摆手：“我都只是一个听命行事的木叶忍者，如果有什么事情想要拜托我，请和火影大人提出任务申请。我没有义务、也没有资格插手别村的事情！”

　　这种麻烦的事情，水木可不想沾手，不说有没有什么必要，就凭那个对自己恨之入骨、一门心思想要弄死自己、为尸骨无存的孙子——赤砂之蝎报仇的千代老太婆，水木就绝了去砂隐村的心思。

　　不管他们想要自己做什么，都往纲手身上推就行了。如果万一纲手让自己出手，到时候再来谈条件也不迟……


第461章 齐大非偶

　　砂隐村的试探只是一个微不足道的小插曲，想要水木去给砂隐村出手，先把千代老太婆的己生转生之术交出来再说，这种以命换命，甚至能够给非生命物体赋予生命的神奇医疗忍术，水木早就垂涎三尺。

　　满足了这个条件，说不定水木心情好，就顺手帮他们一把，现在嘛，盟友归盟友。谈感情去找纲手，下面的小兵可是要养家糊口的，没好处谁给你干活？

　　后面倒是没什么不长眼的家伙来水木这碍眼了，吃饱喝足，然后顺了一些东西，水木不动声色的就溜了，这种无聊的地方水木一刻都不想多待，要不是为了完成任务，水木根本就不会来，呆在家里吃小椿做好的料理，要比这舒服多了。

　　出来的路上，水木倒是意外的碰到了同样跑路的旗木卡卡西。

　　“哟，水木，你也出来赏月？”

　　水木看着一脸讪笑的旗木卡卡西，这个厚着脸皮想逃跑还胡说八道的家伙真是不知羞耻。天上乌云密布，连个星星都看不到，赏个毛线的月亮。

　　“想走就走，不要磨蹭了！”

　　不喜欢这种场合的忍者多得是，走了就走了，只要注意一点，给纲手留点面子，管那么多干什么？

　　水木率先扬长而去，后面的卡卡西犹豫了片刻，还是跟了上来。

　　“你的胆子越来越大了，纲手大人又要生气了。”

　　“你给我多说几句好话呗，就说小椿身体不适，我要回去照顾她。”

　　“有家室的人还真是方便啊，理由张口就来。”

　　水木瞥了一眼身边单身的卡卡西。

　　“羡慕就找一个女友，不要怨天尤人！”

　　“哪有那么容易！”卡卡西苦着脸说道。

　　青梅竹马能够走到最后的总是凤毛麟角，除了被各种天降系横刀夺爱之外，女忍者还要经受许多考验。真的想要成家的话，往往就意味着退出忍者第一线了，而这也是许多女忍者不愿意接受的。

　　如果找个平民女子也不是不行，门当户对并不是金科玉律，但是齐大非偶的顾虑并不是没有道理。

　　一个忍者和平民女子总有各种各样的隔阂，又有多少女子可以理解忍者的难处？任务中出生入死，甚至长期不归，总会招来一些误解，只有同样的女忍者才会互相理解与扶持。

　　至于旗木卡卡西，问题更复杂，不仅和青梅竹马以及小伙伴陷入三角恋，最后另外两个还都死掉了，这下可就彻底没戏唱了。

　　如水木这般幸运的还真是难得一见，对了，还忘了另一个人生赢家，那就是猿飞阿斯玛，不过那也是没办法的事，谁叫人家有一个有权有势的爹，大族出身，父亲还是传说中的最强火影，撩妹成功也就顺理成章了。和他同样条件的同班同学，全都是单身汉，这已经很能说明问题了。

　　想想以后旗木卡卡西以后会单身好久，水木心中一股优越感油然而生。

　　“既然你没什么事情，偷跑干嘛！”

　　未来要当火影的人，不好好学习一下怎么应酬哪行？懒懒散散是不行的。

　　“那位水影似乎有些过于热情了，有些难以招架！”

　　“喔？”这些八卦水木倒是很感兴趣，“听说五代目水影好像还不到三十岁吧。”

　　具体的多大不得而知，但是应该比静音要小一点，和水木差不多大，也就是说，确实是卡卡西的同龄人。

　　“饶了我吧，总感觉你这是在看热闹。”

　　被面罩遮住了大半边脸，都掩藏不住其苦笑的意味。

　　水木耸耸肩无所谓地说道：“见过你真面目的都是少数吧，难道你在那个美艳的水影面前露过脸？”

　　客观地说，卡卡西确实算是木叶忍者中难得的美男了，野原琳为什么中意旗木卡卡西、舍弃了宇智波带土也不是没有理由的。

　　“说得好像你见过似的！”

　　一开始卡卡西确实没有刻意隐藏真面目的意思，但是后来见的人少了，自己也就渐渐地非常注意这一点，面部特征也是忍者非常很重要的情报，说不定什么时候就派上用场了。

　　“见过的喔！”

　　“咦？”卡卡西惊讶地说道，“最近一些时，我应该没怎么露过脸吧。”

　　“百密一疏，总有你不注意的时候。”

　　水木总不能说是前世见过吧，也只能含糊其辞地解释。

　　“是嘛。”卡卡西也没有太过在意，将这个问题放在一边，“砂隐村的人找你了？”

　　“嗯，也找过你？”

　　水木也没有隐瞒什么，直截了当地就说了。

　　卡卡西点点头。

　　“砂隐村的风影迟迟选不出来，很多人就有了别样的心思，似乎有人寻求外部的支持来夺取风影的位置。”

　　“这帮家伙果然是鼠目寸光的废物。”

　　水木不屑地笑了笑，千疮百孔的砂隐村不是想着团结一致渡过难关，反而只内部先争论得不可开交，实在是让人笑掉大牙，要不是木叶村庇护，一旁虎视眈眈的岩隐村早就按耐不住蠢蠢欲动的心思了。

　　千代婆婆和海老藏两姐弟把持砂隐村大权太久了。这半年来损失这么大，如果说四代目风影罗砂还是因为冒险失败还情有可原的话，千代婆婆一次次将私人情感夹杂在村子里的重大行动中，就让许多人心有不满了。为了一个赤砂之蝎，死了两个上忍，其中一个还是精通封印术的上忍，这么大的损失居然没有任何人承担责任，实在让人齿冷。

　　这一次，关于五代目风影位置的争夺，就是其内部矛盾集中的体现。

　　当然了，还有一些外部不甘寂寞的黑手在其中推波助澜也是原因之一。

　　风影之位悬而未决，一尾人柱力我爱罗的处置和地位也有许多不同的意见。说到底，人柱力的资质问题是每个忍村都要面对的，能够完美掌控尾兽的人还是太少了，由此，漩涡家族的血脉的重要性就更加突出了。

　　“纲手大人不会不明白，插手砂隐村内部事务风险太大……”


第462章 轻慢之心

　　这些破事，每个忍村都有，但是绝对没有砂隐村这么夸张，一村之影都能悬而不决，实在让人怀疑村子高层的领导力。

　　如果插手砂隐村的事务，要是牵扯太深，被其它盟友村子忌惮可就麻烦了，最可虑的还是会不会引火烧身。

　　而且事情还没有需要木叶村插手的地步，虽然千代和海老藏惹得很多人不满，但是多年的积威犹在，在他们死亡之前，根本就不可能有人不经他们的同意坐上风影的位置。

　　忍界到底还是一个迷信长者和权威的世界，传统的力量还是很强大的。

　　“卡卡西，我到了。”不知不觉，攀谈的两人已经走了很远，“那我先回去了。”

　　“嗯，明天见。”

　　准备离去的水木突然回头，“对了，中忍晋升的事情，准备好了么？”

　　“放心吧！”

　　“那就好。”

　　说完，水木安心地转身离开。

　　毕竟不是什么大事，只是将模棱两可的事情变成板上钉钉，又不是将不合格的下忍强行提拔成中忍。

　　这件事完成也是好事，木叶百废待兴，多几个得力的中忍帮手，也能让高级忍者少处理一些琐事。

　　推门进屋的水木，发现小椿已经睡下了。

　　轻手轻脚地走进书房，有些懒散地坐下，肆意地放松着自己的心情。

　　这段时间确实有点太压抑了，人的一生所忧虑的事情，大多数都是因为知道得太多而自寻烦恼，真要像懵懵懂懂的世人一样过一辈子，也没什么不好。随着自己实力的提高，危险虽然少了不少，一些细枝末节的琐事也没人再找自己的麻烦了，但随着自己对这个世界了解得越多，越发的对将来的发展充满了忧虑。

　　从穿越以来忙忙碌碌、东奔西走，到现在重要的事情基本要告一段落了。以前的痕迹差不多已经被彻底抹去了，唯一还证明着原水木存在的，就是还在自己的脑海里的早就失去意识的灵魂碎片。

　　说是隐患，其实高看他了，关键是这一丝残魂和右手臂的咒印结合在了一起，不太好处理。强行剥离，就相当于一次分割灵魂，对精神上的损伤太大，危害不会小于大蛇丸进行不尸转生。

　　如果真的这样做的话，会大大影响自己的精神力，查克拉控制与感知就会大受影响，以此为基础建立的实力根基就会动摇，再次恢复到全盛，不知道还要浪费多少时间。

　　还有三年时间……不对，没有三年了！

　　这段时间中，假如自己露出了实力上的破绽，自己的敌对者说不定会反弹。

　　『不能露怯！』

　　还有，最近水木也意识到，自己这段时间有些过于高调了。虽然有实力做后盾，自己也不惧怕什么，问题是，没有什么根基的自己，无法将实力转化成最大化的利益，太过嚣张，除了惹人不满之外，其实没有太多的好处，反正别人已经知道自己不好惹，就这样已经足够了，过犹不及的道理，水木还是懂的。

　　『看来要韬光养晦一阵子了，至少面子上的工夫要做好。』

　　正好，借这个机会，也可以好好想想自己身上的问题。尤其是不能让自己的精神上留有漏洞。

　　就在水木沉思的时候，一阵敲门声传来，随即小椿的身影出现在门口。

　　“是你啊，怎么还没休息？”

　　来人是留在小椿身边照顾饮食起居的实体分身，为此还特地清扫了一个小房间作为歇脚的地方。

　　“本体那些累了就睡了，我还想多看会书！”

　　山寨人柱力形成的实体分身，思维本体是影分身意志的外溢，精神上应该没有睡眠的要求，但是身体可是肉长的，长时间活动也是需要休息的。

　　水木起身，让出一个小椅子让其坐下。

　　“怎么，有话跟我说？”

　　作为小椿意志的延伸，有什么要求，分身也没有太过顾忌！

　　“最近我听到一些传言，说你前些时得罪了纲手大人！”

　　“这事从何说起？”水木惊讶地答道，“我好歹也是警备部的干部，如果真的被火影大人嫌弃，也不会当上队长吧！”

　　小椿摇摇头说道：“我不是说你有问题，而是有人在摸黑你，说明你得罪了不少人，有人宁愿相信这些谣言，也不信任你。”

　　“谣言么？”

　　这件事水木其实也知道，但是没怎么放在心上。

　　“你的轻慢之心越来越盛了，水木！”

　　小椿有些担忧地说道。

　　“最近，我看了一些传记故事，里面的反派很多都不是想要做坏人的，也许有各种各样的理由，但是傲慢与偏见，是最容易让人堕落的毒药。”

　　“很明显么？”

　　小椿点点头。

　　水木抬手按了按太阳穴提提神，有些困惑地说道：“该怎么说呢，我可能太过专注某些事情，所以对一些小事的关心可能就少了许多。”

　　“不要老想着一个人承担，水木，你是木叶的上忍，整个村子都是你的后盾……”

　　“我明白了，小椿，谢谢你！”

　　实力弱小的时候，艰难挣扎求存，哪怕往自己身上泼脏水，也要融入木叶村这个集体中以寻求庇护。但是在实力越来越强，村子已经不能给自己太多的安全感，甚至还有赖于自己的保护的时候，傲慢之心犹如幽灵一般无声无息地出现在自己心灵深处。

　　陡变的心态让自己慢慢地游离于村子主流思潮之外，长此以往，被排挤也是可以预见的事情。然后顺理成章地产生“错的不是我，是村子”的可笑想法，也不是不可能。

　　『说穿了，我和原水木的差别并没有想象中的大。原水木是没有自知之明，但是自己又好到哪里去？如果以现在自己的实力和心态回到刚穿越那一会，自己会怎么选择？叛逃应该是板上钉钉的事情吧。』

　　一念至此，水木也是暗自警醒，认真说起来，自己和长门、宇智波带土等人的其实也没有本质区别，只是在意的事情和立场不一样而已。


第463章 顺理成章

　　看着小椿的分身推门走了出去，水木心中也有些明了自己的处境。

　　内心虽然认同了木叶上忍的身份，也愿意将木叶村当做自己的家和故乡。但是灵魂本质上的疏离感，让自己并没有如其它忍者那样，同村之内皆家人的想法。至于所谓木叶精神和荣耀、火之意志什么的，要水木打心里接受，还真有点不容易。

　　其实对这个困惑，自己也早有所觉。

　　一般动物，看见猛兽的尖牙利爪会有威胁感，这是铭刻于心底的认知。对洪水、大火、雷电等等会下意识地远离，这是顺着基因流传下来的本能。水木的情况与此类似，异类的灵魂，让自己本能地排斥和不相干的人太过密切地接触与来往。现在和水木交往的友人，大多是以前实力低微的时候、因为一些机缘巧合建立的关系。

　　“确实应该沉下心来好好想想了！”

　　稍微放慢一点生活的节奏，也许有些意外的收获也说不定，担忧这个世界的未来也没用，也许自己活到死都见不到危险的那一天，暂时没必要杞人忧天。

　　“说起来，自己应该学着怎么做一个称职的奶爸了吧！”

　　盛夏再临的季节，自己就要有女儿了，恍若隔世啊，那个战战兢兢不知明天是否会死的日子。

　　……

　　三天之后，中忍考试的余波也渐渐平息，作为维持治安主力的警备部队长，水木也算是难得地尽心尽力了。虽然没对那些宵小之徒和恶毒的流言太过在意，但是执法如山的水木队长，也渐渐地成了街头巷尾的名人。

　　整个木叶村，有几个人能够在自己的感知之下偷奸耍滑？真要较真，叫几个分身出来，将村子治理得路不拾遗夜不闭户也不是不可能。当然了，水至清则无鱼的道理，水木也还是懂的，该糊涂一点的时候，也不会不通人情。

　　忍者学校门口，那间承载着许多木叶忍者回忆的小店边上，水木斜靠在一边，嚼着手上的团子，偶尔看向不远处忍者学校的门口。

　　新一届忍者学校的毕业生要诞生了，相应地入学考试也差不多在同一时间进行。这个特殊的时候，平时冷清的忍者学校来往的人也渐渐多了起来。因此水木也得不时过来看看。

　　吃完最后一串丸子，水木随手将木签扔进远处的垃圾桶。

　　“日出、卜水，你们辛苦一下，我有事先离开一会。”

　　“明白，队长。这次务必向纲手大人要几个人手过来，我们小队的人太少了，根本就不够用。看看日向火门他们小队，都有一个分队长了！”

　　“知道了，等我的好消息吧。”

　　中忍考试之后第一次上忍大会，要确定下忍晋升中忍的名单，忍者学校的工作指导，还有毕业生带队老师的指定，都是需要讨论的事情。至于这一次，还有一个麻烦事，那就是新成立警备部运转情况核查，以及人员调配安排。

　　上忍作为忍村最高战力，参与村子高层事务是顺理成章的事情，哪怕没有决定权，建议权也是有的，总共就百来个上忍，这还是算上退居二线的，是以每一个上忍的建议都值得慎重考虑一下。

　　集合的地点是在任务发布大厅，那里有足够的空间容纳这么多的上忍。虽然并不是所有人都会来，但是绝大部分都会参与其中，再加上为数不少的特别上忍也有相关安排，火影办公室根本就不够用。

　　等水木到达的时候，人已经到得差不多了。水木虽然不是最后一个，但也差不多，离预定的时间已经很近了。

　　原本空旷的大厅摆上了不少椅子，看来要决定的事情还不少。

　　找了个稍微靠前一点的空位，水木安静地坐下了，坐在水木右手边的是水木很少打交道的资深上忍——白云叶山，擅长风遁与木叶流剑术，是个难得的高手。水木晋升上忍的时间不长，而且因为任务的关系，两人很少有什么交流，自然也谈不上什么交情。

　　左手边坐着的是不知火玄间，依然是叼着千本，一副云淡风轻的模样，确实非常有型。

　　熟识的两人倒是打了个招呼，不过没有多说什么。

　　不一会，纲手带着静音走了进来。

　　没有多费什么口舌，纲手率先说道：

　　“这段时间，大家辛苦了，中忍考试已经结束，村子的日常工作也要恢复正常了，请诸位务必不要松懈！”

　　“首先，选拔中忍考试考生四人晋级，宇智波佐助、日向宁次、油女志乃、春野樱！”

　　名单没有出乎水木的意料，原本就计划好了的事情，前四名晋升，也没有引起什么非议。看来旗木卡卡西的人脉确实要比自己好多了，事情这么顺利就做到了。

　　宣布完两件事之后，纲手继续发布命令：

　　“经过仔细权衡之后，村子决定由旗木卡卡西担任警备部副部长，即刻上任！”

　　“警备部副部长？”

　　水木吃了一惊，这个任命还真是突然，有教导任务的上忍，理应尽量避免太多的其它职务，否则可能不能兼顾得过来。

　　现在看来，旗木卡卡西的打算引起了其它的问题，第七班事实上已经瓦解，那么作为带队老师的卡卡西自然可以脱身做其它的事情了。

　　如果说卡卡西的举动是为了觊觎什么警备部副部长的职务的话，水木是不相信的，这应该是纲手临时做的决定。

　　当然，这一切都和水木没什么关系。

　　接下来，一些琐碎的命令也开始传达了下来，警备部的问题尤为重要，人员的补充是重中之重。

　　原本其辖下有四个队长：水木、日向火门、犬冢颚、山中三天。

　　犬冢颚的年纪最大，功勋卓著，其小队人数不少；日向伊吕波就在他的手下任分队长，日向火门年纪最小，但作为日向家族派往警备部的头面人物，实力自然不差；山中三天嘛，晋升上忍比水木也早不了多少，资历也很一般。


第464章 人事安排

　　这三人都是家族忍者，人脉广阔，都有不少下属帮衬，只有水木，麾下只有户隐日出和古杉卜水两个人，实在是寒酸。

　　“中忍手久野晋升特别上忍、与新晋中忍日向宁次一同调入警备部第一小队，两人归属队长水木节制。”

　　“呃？”

　　没想到突然空降了两个人，还算不错吧，有日向宁次的白眼来观察，以后要省不少功夫，至于手久野这个新晋的特别上忍，水木并不认识他。当纲手念到这个名字的时候，一个略有些胖，体形魁梧的年轻忍者站了起来，年纪应该比水木要小一点，和海野伊鲁卡差不多大。

　　看其举止似乎有一些轻佻，让水木有点不喜。不过好歹也是经过木叶考核的优秀忍者，只要不在公事上懈怠，水木也懒得管他，哪怕有什么背景，名义上也得听自己指挥，不好用打回去就是了。

　　“另外，增设警备部第五小队，由上忍白云叶山担任队长，名下队员再另行指派！”

　　水木身边的白云叶山应声而起，接受大家的注目礼。

　　纲手点点头示意其坐下，然后接着说道：

　　“警备部职责事关重大，不可疏忽大意。原本很多由暗部处理的事情，现在要由警备部接手，部长奈良鹿久和旗木卡卡西、以及五位队长和其他成员都务必恪尽职守。同时也不要重蹈前警备部的覆辙，将警备部和村民的关系处理得太过糟糕！”

　　见到训话之后没有人有异议，纲手满意地看了一眼，然后接着安排忍者学校的相关事情，身边的不知火玄间果然被选上了做带队老师。

　　总的来说，事情似乎有些出乎水木的意料。原本还以为有些事情需要探讨一下，但是很多事情很明显早就定下了，根本就不需要太过麻烦，纲手也只是来宣布命令而已。

　　『纲手的权威大涨，还有幕后的政治与妥协么？』

　　有一个很明显的迹象就是，忍者家族似乎派出了更多的家族子弟参与到村子的具体事务中来了。这也间接地说明，对纲手这个五代目火影的支持力度更强了，相应地，幕后的顾问权柄不可避免地大受影响。

　　当然，这些麻烦事暂时还和水木扯不上太多的关系，水木主要的精力还是放在自己这一亩三分地上。只要没人打扰，自己也不想再生事了，锋芒毕露过后，也要学会韬光养晦，哪怕有什么行动，现在也应该尽量转入幕后了。

　　事情虽然很多，但是仅仅只是安排事务而少有争执的时候，过程就很顺利了。

　　等到所有的事情结束的时候，还没过去两个小时，原本预计的半天的时间，倒是空出了不少。

　　“水木！”会议结束之后，平静地离开的水木被后面的声音给叫住了，“宁次麻烦你照顾了！”

　　“是你啊，凯。”

　　水木很多时候都难以理解这个浓眉老师的思维回路，但是他当老师还是尽职尽责的，至少现在干得还不错。

　　“我会注意的，宁次是个优秀的忍者，现在已经是中忍了，用不着你太过担心了。”

　　“说的也是啊，哈哈……”凯有些尴尬地笑笑，“总觉得就像成年的孩子要离家出走一样。”

　　“你说得太夸张了。”

　　事实上，哪怕下忍晋升为中忍，原来的队伍大多也维持在一个松散的联合状态，除了各自的职务，如果有临时任务，也大多会集合行动。

　　像卡卡西的第七班那样因为特殊的原因直接在名义上打散的下忍小队还是比较少见的。

　　而且日向宁次直接调来自己的小队，说不定还有日向家族的意思！

　　另外，其它几个新晋中忍的安排，在会议中纲手没有仔细说明，也不知道最后会去干什么。

　　正在水木思虑的时候，后面慢一步的旗木卡卡西跟了上来。

　　“水木，等一等！”

　　“嗯？”水木回过头，有些疑惑，“怎么了？”

　　“有一件事刚才在会上不好细说……”卡卡西答道，“其它三个新晋中忍的安排，春野樱被安排进了档案馆和暗号部实习？”

　　“暗号部？”

　　水木有些奇怪，会议上，纲手刚刚宣布将夕日红调入暗号部担当主任，这个时候将小樱弄过去干什么？这个部门先前就是奈良鹿丸实习过的地方，作为新晋中忍踏出独立自主的第一步也正常，只是有点奇怪，什么时候村子这么关心这个没什么存在感的边缘部门了？

　　卡卡西点点头接着说道：“这个任命很突然，似乎纲手大人早有打算。”

　　“也行吧！”

　　暗号部也不是什么不好的地方，在那里也能学到不少东西。

　　“志乃呢？去了哪里？”

　　“北方国境的边境线驻守部队！”

　　“边境部队？”

　　水木顿时眉头紧皱。

　　“一个新晋中忍，去那里干什么？”

　　“油女志微在那里！”

　　“哦，对了，我想起来了。”

　　水木松了一口气。

　　“想让其子多加锻炼么，也好。”

　　打虎亲兄弟，上阵父子兵，师徒传帮带，怎么也不会比父子传承更加上心，有油女志微在，应该问题不大。

　　“北方国境很紧张么？油女志微都去了那里？”

　　中忍考试期间，有必要派遣这种头面人物去边境么？虽然忍界不太平，但到底不是战时，不需要在边境维持太高的常备力量。

　　“疑似飞段和角都的‘晓’组织成员在那附近出现过，也是有备无患吧！”

　　“飞段和角都？”

　　应该是在打探人柱力的情报，云隐村受限于地理条件，消息传递很缓慢，人柱力确实不太好找。

　　“晓”组织，还在频繁地活动么？还真是阴魂不散。北方国境线，还真是遥远的地方，暂时还不是太需要关注的地方。

　　宇智波鼬透露的情报很关键，五尾人柱力汉被盯上了，这件事需要水木暗地里去仔细查探一下，但是可以预见的是，岩隐村绝对不会配合，甚至会将水木当做和“晓”一样的敌人来处理。


第465章 胡思乱想

　　前去岩隐村的分身迟迟没有找到五尾人柱力的下落，水木也相当着急。

　　能够在岩隐村抓走人柱力，实在是让人觉得不可思议。在大野木的尘遁——原界剥离之术的威胁下，还能够做到这种事的人，目前的“晓”组织，除了佩恩和宇智波带土，水木实在想不出有其它人。

　　当然，还有一种可能，那就是被叛徒出卖的关键信息，导致防御彻底失守，以“晓”组织的渗透能力，也是可能的。

　　这些暂且放在一边，水木着急也没有用，还是要等具体的消息。如果来得及的话，还是要尽力阻止的。

　　“怎么了水木，对这两个老对手有什么想法？”

　　水木摇摇头说道：“听从纲手大人吩咐吧。”

　　刚知晓了雨忍村的情报，还不知道纲手会怎么处置。

　　必要的探查肯定是需要的，但除了水木和自来也，其他人去就太危险了，也就旗木卡卡西说不定能够平安逃回来。

　　“对了，佐助你是怎么安排的？”

　　“我也在头疼，原本是想将佐助推荐到警备部，由你来帮我看管，但是佐助自己去申请加入暗部了！”

　　“暗部？”这还真是意外的情况，“纲手大人同意了？”

　　卡卡西摇摇头，“纲手大人拒绝了。”

　　“是么？”

　　水木心里了然，以佐助的实力和资质加入暗部是足够了，心里的黑暗欲望，说不定让他更习惯暗部那种环境。但问题是无法保证他的忠诚。

　　仇恨是一把双刃剑，一不小心就会伤到自己人。逼迫其兄长灭其家族，然后将幸存者编入火影直属的暗部，怎么看都太过讽刺了。

　　“那你准备怎么办？”

　　卡卡西有些为难地说道：“让他就这么安然地呆在村子里修行肯定是不行，现在他需要更多的实战让他更进一步。”

　　“你准备上哪给他去找那么多的敌人让他去砍？”

　　最好还要是中忍到特别上忍这一级别的对手，哪有那么好找？

　　暗部，是和平年代战损率最高的一个部门了，缉捕叛忍、刺探敌情、敌后破坏等等是家常便饭，不怪佐助想要加入暗部，这里才是他大显身手的地方。

　　“忍界最不缺的就是等着被收割的叛忍，有一个地方这样的人很多！”

　　“你在开玩笑？”

　　水木先是一愣，随即有些明悟。

　　“你不会是想打赏金猎人的主意吧？”

　　那里面三教九流、什么样的人都有，连“晓”组织都在利用这种地方赚钱，飞段和角都就是里面的常客。

　　在那里面厮混，说不定什么时候就被当做目标给收割人头了。最强的下忍？那算什么东西，外面比现在的佐助强的人多的是！

　　而且让佐助离开村子这件事，水木并不觉得以卡卡西的影响力推动得了。大蛇丸正对佐助的写轮眼垂涎三尺，村子怎么可能放心让其随意外出？

　　倘若佐助离开村子不归，怎么来维系宇智波鼬和村子的羁绊？

　　“我是这么想的，还没有做出决定！”

　　水木摇摇头说道：“一个中忍，村子不可能让他随便外出的，除非有上忍带队做任务，不然的话，想离开村子很难！”

　　“这么不看好么？”

　　“我觉得暗部这条路是最可靠的，其它的基本不可能。”

　　旗木卡卡西缺少必要的情报，对大蛇丸的消息了解得不像水木和纲手那么多，有关宇智波鼬的真实身份更是一无所知，而且也没有考虑到团藏的态度。

　　在水木看来，佐助想要外出历练，最方便的就是由卡卡西带领第七班做任务。但现在第七班已经被拆解，那么暗部就是唯一的出路了，只有火影这块金字招牌才能给佐助名正言顺的出村权利。

　　这就需要卡卡西来说服纲手了，至于结果如何，水木就不知道了。如果暗部进不去，佐助该怎么办？呆在村子里修行？从来没听说过有靠修行成为上忍的例子，忍者还是要在战斗中证明自己才行。

　　看着似乎有些难以决断的卡卡西有些忧虑地离开，水木也摇头叹了一口气。当老师操心到这个程度，也是少见了，还是自己的学生省心！

　　……

　　岩隐村，五尾人柱力汉已经被限制行动好长时间了。

　　监视行动的忍者老是在告诫自己，有人要打尾兽的注意，让自己不要擅自行动，但是这么久了，还没有结果，让汉也有些恼怒。

　　岩隐村的忍者确实很团结，但是，再有领导力的大野木也不可能让所有人都心服口服，四尾人柱力老紫就和大野木理念不合而叛逃。

　　团结对大多数人都是好事，但是对极少数人可就不是那么友好了。抹杀个性一味地追求团结，总会让一些特立独行的人感到不快，尤其是人柱力这种忍者中的另类。

　　汉早就对无休止的监禁感到厌烦了，成为人柱力，就意味着自己不再是普通的忍者，甚至不再是正常的人类。

　　在其他岩忍眼中，人柱力的定位就是战略级的兵器，其它的都是无关紧要的事情。

　　正是由于这种压抑的环境，老紫和大野木大吵一架之后，毫不犹豫地就叛逃了。

　　汉就没那么幸运了，迟了一步的他，在已经警觉地同胞面前，再想要像老紫一样从容逃离可就不是那么容易了。

　　不仅如此，虚与委蛇了这么久，汉也没有找到什么逃脱的机会，处境反而变得更加难堪了。

　　在汉看来，能够将迪达拉那种后辈依为肱骨的组织能有什么可怕的？说是要对尾兽下手，但是忍界诞生的比这狂妄的组织都有不少，一个“晓”组织又算得了什么？过了这么久，也从来没听说过哪个尾兽被他们成功捕获。

　　几个虚张声势的家伙居然吓住了一贯强势的大野木，在汉看起来简直不可思议。

　　思虑良久之后，汉自以为是地得出了一个结论，村子在以“晓”组织的威胁来逼迫自己就范，不要轻举妄动。以此来达到他们监禁自己的目的。


第466章 以静制动

　　人只要一闲下来，总会不自觉地琢磨一些莫名其妙的事情。像汉这样被隔离忍界太久的人，已经无法判断出正确的态势了。胡思乱想得出的结论，加上先入为主的成见，只会让他对岩隐村的所作所为更加地不满。心态的变化，自然也会影响着自己的想法与行动。

　　严密的防御往往都是从内部被攻破，无懈可击的部署也会露出破绽、进而给敌人可乘之机。

　　……

　　火之国西南，靠近川之国的地方，一个小村镇的民宿旅馆之内，自来也解开停留在左手胳膊上的传令鹰腿上绑着的小纸条，然后左手一挥，传令鹰顺势起飞，张开巨大的双翼，朝着木叶村的方向飞了回去。然后自来也返身走回房间，打开小纸条看了起来。

　　良久之后，自来也才叹了一口气。

　　“哪里都不太平啊，不过没事就好。”

　　中忍考试顺利结束，没有出现什么大问题，木叶村包揽了前四名，一众下忍大出风头，暂时应该能够震慑蠢蠢欲动的敌对势力。

　　唯一麻烦的，似乎就是村子被爆出内部不和，让外人看了笑话。互相捏造谣言抹黑也就算了，甚至都到了拔刀相向的地步，实在是让人感到棘手。

　　虽然村子里一直就没太平过，明争暗斗什么时候都有。但是除了宇智波家族的事情之外，极少有拿到台面上说的大事。哪怕是屠灭宇智波家族，也是宇智波鼬背了黑锅，这件事知道的人极少，但造成的影响确实深远的！

　　另外，还有一些事引起了自来也的注意。

　　“宇智波鼬、雨忍村么？”

　　前者和自来也倒是有过几面之缘，不过都是大打出手。而雨忍村，则让自来也不自觉地想起了恐怖的山椒鱼半藏，还有自己那三个早已夭折的学生。

　　明明资质优秀，甚至长门还有轮回眼，就这么死在战乱中，实在让人感到惋惜。

　　雨之国一向封闭自守，现在更是与外界不通交流，比远离大陆的水之国还要让人感到神秘。最近忍界没有发生大的战乱，雨之国这种战略要地，关注的人也少了许多。

　　长久以来，雨之国一向都是内乱不休，到现在，外界也没多少人搞清楚里面到底是什么情况了。要说某些叛忍组织藏身其中，自来也一点都不奇怪。只是，身边带着漩涡鸣人，自己身上责任重大，不可能抛下鸣人跑去那种地方冒险侦查。

　　“以后再说吧！”

　　既然暂时处在和平时期，还是不要轻举妄动。

　　看到自来也回来了，在房间里早就等得不耐烦的漩涡鸣人顿时大喊大叫起来。

　　“好色仙人，好慢，不是说好了今天教我修行的么？老是让我看一些莫名其妙的东西，还有‘根性’是什么鬼东西？”

　　“字面上的意思！我说过多少遍了，要你要多一点耐心和毅力！”

　　自来也头疼地说着。

　　“不说这个，我刚刚得到一个消息，你的同伴宇智波佐助在中忍考试上得了第一名，现在名气很大啊！”

　　“中忍考试？第一？”

　　漩涡鸣人大吃一惊。

　　“什么时候又举行了中忍考试，我怎么不知道？”

　　“半个月之前吧，我也是为你好，免得你修行分心，所以没跟你说。”

　　“好色仙人，你太坏了。我不在的时候，让佐助大出风头，这下可糟了，说不定小樱会被那个臭屁的家伙吸引了。不行，我要回去向佐助挑战！”

　　说完的漩涡鸣人迫不及待地就要返回村子，却被自来也的大手按住了肩膀。

　　“省省力气吧，鸣人，佐助可是击败了忍界所有竞争者的最强下忍，你现在这个样子，修行都不用心，怎么可能打赢他，回去也只是手下败将，说不定还会被人看轻！”

　　“那怎么办？”

　　鸣人有些郁闷，撅着嘴十分不满地抱怨。

　　“卡卡西老师不知道教了多少绝招给他，实在是偏心！”

　　“安心吧，有我蛤蟆仙人教你，一定不会比佐助差！你现在还是耐心地看看我交给你的东西吧，还有练习提炼查克拉提炼和操纵……”

　　好说歹说，总算是将鸣人劝住了，自来也才松了一口气。

　　“还是同龄人的竞争更有压力让他用心啊！”

　　基础太差的鸣人，有太多的功课需要花时间来弥补，仅靠螺旋丸和通灵术，也就只能达到这个程度了。想要更近一步，没有扎实的基础，那是根本就不可能做到的事情。

　　劝服了鸣人之后，自来也拿出笔，在收到的情报小纸条最后写下了几句话，概括起来就一个意思：镇之以静。

　　接着通灵出一个小蛤蟆，将纸条卷成一团封好之后塞进蛤蟆嘴里，让它带回去给纲手。

　　身在局外的自来也看得更加清楚，一点点小矛盾其实无关紧要，只要不出大问题就行了。

　　村子出现这些问题，根源就不用计较了，但是解决的方法却很简单。

　　『无敌国外患者，国恒亡。』

　　现在外部压力给村子的威胁并不大，以至于一些细枝末节的小事就凸显了出来。等到三尾复活，“晓”组织再次大规模行动的时候，一致对外都来不及，哪有时间管这些小事？

　　动乱之前最后的平静，不需要再做太多的改变，尽量保持并提高村子战力就行了。

　　纲手确实是个合格的火影，但是在大局观上，未必有自来也看得高远。为什么三代目战死之后，所有人想到的第一个继位人选是自来也，而不是血统更加高贵，名声更好的纲手，这并不是没有没有理由的。

　　大蛇丸叛逃对自来也的打击，未必比佐助叛逃对鸣人的打击要小，被自己构建的心灵牢笼束缚的强者，最终遗憾地和自己的火影之梦擦肩而过。

　　……

　　早春三月，哪怕比温暖的火之国要迟一步，靠北的泷之国也到了万物复苏的季节。暗中跟踪的水木分身，一直等到芙和她的同伴回到泷忍村，也没有看到有人对他们动手……


第467章 旧怨

　　团藏应该不是什么优柔寡断的人，怎么会在这个时候没有出手？

　　芙是人柱力中少见的感知优秀的类型，为了不让其察觉，水木跟踪得并不紧密，对周围的探查也有所收敛，所以没有察觉到“根”的忍者到底是为什么迟迟没有出现。

　　『还真是奇怪，难道说团藏也有良心发现的时候？』

　　虽然白跑一趟，但水木也没有太过失望，就当一次旅游好了。

　　既然芙已经回到了泷忍村，那么再想抓到她，就不可能像叛逃在外的人柱力一样，无声无息的死掉了。只要有反抗的力量，就可以向木叶求援，到时候就有挽救的余地了。还有，水木一路上在泷之国留下的几个飞雷神标记就可以派上用场了。

　　暂时放下了心的水木正准备离开，突然，一股血腥的杀气从背后袭来，等到水木意识到有人偷袭的时候，利刃已经割破了水木的肩膀。

　　水木一个侧身翻滚，躲避着可能进一步的攻击，好在敌人并没有乘胜追击手忙脚乱的水木。

　　“貌似又有一个冒充组织同伴的家伙出现了，角都，看看这个家伙，完成度挺高啊，连阿飞的面具都戴上了！”

　　一个嚣张且肆无忌惮的声音传了过来，正是曾经交过手的飞段。

　　水木站起身，回过头就看到了同样黑底红云御神袍的两个人，正是角都和飞段。

　　“还真是好久不见啊！”

　　“咦，你认识我们？”飞段用有些夸张的惊讶表情说道，“难道你跟刚才的那些人不是一伙的？还以为你会像那些胆小鬼一样见到我们就跑，没想到你这个冒牌阿飞还挺有胆量的啊！”

　　说完，左手一挥，自由伸缩的链绳收回了刚刚命中水木的武器。

　　“又是一把血腥三月镰，看材质好像比你前一把要差不少啊！”

　　“你知道我？”这一次飞段是真的有些意外了，“看来你不是简单的冒牌货。”

　　就在这时，一旁的角都以迅疾的速度直扑水木，重拳直取水木头颅。

　　面对曾经经历过的猛击，水木飞身起跳，躲过突然偷袭的角都，顺着力道不断后退拉开距离。

　　“飞段，不要拖延了，赶紧启动仪式！”

　　“喂，角都，我话都没说完，你急什么？”

　　心思跳脱的飞段有时候也会变成话痨，让和他搭档的角都也非常不满。

　　“别玩了，飞段，他是水木……”

　　感知要比飞段优秀得多的角都不一会就发现了水木的虚实，再加上刚刚话语间的熟悉感，能够知道不奇怪。

　　“水木，真的假的？”飞段大吃一惊，“你就是那个抢走我的武器的家伙？”

　　挥舞着新做的血腥三月镰，飞段伸出舌头舔了舔刀刃上沾染的血迹，有些开心地大笑。

　　“哈哈哈，真是让我好找啊，早就想把你这个混蛋献祭给邪神大人了，没想到你居然就这么自己送上门来了，这一次，就让你见识一下飞段大人的慷慨吧！”

　　血腥三月镰倒转，割破了右手手腕，一大滩血顺着指尖流了下来，紧接着，飞段用双脚化出一个圆环套三角的阵纹，迅速地启动了死司凭血。

　　不远处地水木则被角都一顿迅猛地攻击打得狼狈不堪，只能眼睁睁地看着飞段完成诅咒。

　　“在血与暗的深渊里痛苦地挣扎吧，你这个可恶的家伙。”

　　曾经全身被碾碎的痛苦，还有武器被抢走的羞辱，让飞段放弃了以往磨磨蹭蹭的态度，迅速地发动了死司凭血。

　　面前地这个家伙在正面对决中杀死了赤砂之蝎，在一尾守鹤、角都和自己的围攻之下还能获胜，最后自己和角都也只是勉强逃脱，过人的实力，哪怕是在组织里面也是骇人听闻的强力，对付这种人可不能疏忽大意了。

　　“两个手下败将，居然是这个阴森的家伙比较聪明。看起来一本正经的，居然是个迟钝的蠢货，果然，不可以貌取人！”

　　“迟钝的蠢货？你是在说我？”飞段掏出漆黑长矛，猛地向自己的腹部刺了进去，“去死吧！”

　　噗的一声，血花溅射，身手灵活地躲避角都攻击的水木身形一滞，顿时被一拳打中胸膛，骨头断裂的清脆声音传了出来，看样子受创不轻。

　　“死了吧，可恶的家伙，就让我用你的生命好好地取悦一下邪神大人吧！”

　　倒在地上的水木纹丝不动，面具已经掉落在地，露出了银发水木的面容。

　　“果然是你！”

　　角都走上前，一把捏住水木的脖子提了起来准备拧断，就在这时，水木左手握住了角都伸过来的手。

　　“刚才打得很带劲吧！”水木咳嗽着，吐了几口血，“现在轮到我了。”

　　“嗯？”

　　完全没想到对手还有反击能力的角都，眼睁睁看着水木浑身紫黑色的查克拉出现，身上红黑色的符文迅速蔓延全身。须臾之间，体形增大了好几圈的水木银色头发猛地伸长，缠绕并限制了角都地行动，右手猛地向前一拳，带着黑色雷光的拳头基本没什么阻碍就击破了角都的防御，然后击穿了其胸膛。

　　“第一条命。”

　　“怎么会？”角都不可思议地看着透体而过的手臂收回，再次猛地向前，击穿了又一个感知中的心脏核心，“第二条命了！”

　　“不是火遁忍者么，雷遁也这么强？”

　　水木笑了笑，没有犹豫，再次收回拳头，猛击过去，“第三条命，看起来你是凶多吉少啊！”

　　水木地雷遁虽然不太强大，但是在咒印的帮助下击破其土遁防御已经够用了，其它全靠仙人化带来的超强巨力一击破敌。

　　就在水木准备再次故技重施的时候，突然右胳膊传来剧烈地疼痛，一瞬间失去了对右手地控制。

　　转眼看了看的水木发现，原来是飞段的漆黑长矛扎穿了自己的右臂。

　　“你的搭档居然想救你，看来你们的关系没有看起那么差啊！”

　　借着片刻地停顿，角都的反击迅速而又猛烈。

　　“触手重拳！”


第468章 风火之势

　　足以开山裂石的重拳再次落在已经被死司凭血刺穿的腹部，本就伤痕累累的身体顿时雪上加霜，眼看就无法维持了。

　　“以为这样就完了吗？秘术——心脏夺取。”

　　消耗了三条命的角都，可不愿浪费一个宝贵的心脏，地怨虞化作的黑色触手刺入水木左胸的位置，迅速地连接上了体内的心脏，意图将其夺走。

　　“还真是贪心啊！”

　　抹了一把嘴角的血迹，水木左手扯住了伸过来的地怨虞。

　　“以为我已经无法反抗了？真是天真！”

　　无数根银色发丝犹如钢针刺穿了漆黑的触手，在金刚封锁对查克拉的强力压制之下，水木双手猛地一扯，坚韧的地怨虞就此断裂，秘术——心脏夺取自然没了后续。

　　不秒的预感越来越强烈，不死二人组所经历的战斗没有像今天这样怪异的，对手毫不在意生死，比己方两人还要漠视自己的生命……

　　“嗯？”一念至此，角都大声叫道，“飞段，杀了他，不要犹豫了！”

　　“好！”平时总要拌嘴几句的飞段这一次没有迟疑，漆黑长矛迅速刺穿了自己的左胸。剧痛让飞段也忍不住扑倒在地。

　　“死司凭血，居然是这么霸道的诅咒，太疼了。”

　　没办法再打了，知道身体已经到了极限的水木不再犹豫，查克拉运转，飞雷神之术发动，水木的身影转瞬消失不见。

　　“不好，赶紧跑！”

　　“喂，角都大哥，逃跑带上我啊！”

　　浑身重创，心脏都插着漆黑长矛的飞段怎么跑？

　　角都没有多言，地怨虞卷起飞段，然后以最快的速度离开此地。

　　“这么急干什么？让我恢复一下啊！”

　　“笨蛋，敌人用了时空间忍术，刚刚和我们对战的只是一个分身傀儡，跑慢了就死定了。”

　　和初代目火影千手柱间同一个时代的人物，能够活到现在，靠的可不仅仅是地怨虞续命，要是没有对危险地敏锐直觉，早就不知道死了多少回了。

　　“可是，这个方向不是去土之国……”

　　“不要管什么土之国了，你要去的话，我可以把你扔下！”

　　“当我没说。”飞段识趣地闭上了嘴，狂妄也要有个限度，不死之身可不是真的不会死，被抓住了，可能比死了还要凄惨。

　　片刻之后，离三人交战不远地一处隐秘所在，五个一模一样地水木身影出现，放开了感知寻找着敌人逃走的方向。

　　“我去追，留一个人打扫战场，其他人回去看着伤者，不要出什么意外。”

　　说着，身为本体地水木迅速启动仙人模式，尾兽查克拉在控制之下吸收了过量地自然能量之后开始外溢，在水木的背后形成一对淡红色羽翅，在微微震颤的声音中，带着水木化作一道红色流光，向着感知到查克拉波动的地方向追了过去。

　　第一次在空中俯瞰大地的水木，以极快地速度接近了前方一个快速移动的查克拉波动源。过了没多久，就追上了仓皇逃跑地人影。

　　没有任何迟疑，由淡红色尾兽查克拉形成地巨手猛地向下按去，将地面打出一个巨大的手掌坑。

　　巨大的轰隆声中腾起漫天的烟尘遮蔽了双方地实现。

　　“嗯？还有反抗……”一个带着尖锐地鸣叫声地浓缩风龙卷查克拉团以极致地高速接近了水木。

　　“好快的风遁！”

　　风遁——压害这种B级忍术，融入极致的查克拉属性变化之后，威力和破坏力也是相当惊人、覆盖范围也很大。

　　在半空中正面被击中的水木，哪怕有仙人模式和尾兽衣护体，也没有完全豁免伤害。风属性查克拉团击中水木之后剧烈地爆开，化作笼罩范围数十米的风刃乱流区域。水木也不敢大意，撑起的查克拉盾哪怕融入了仙术查克拉，也没人完全抵挡这股强大地攻击。

　　数道细微的风刃透过防守的漏洞，割破了查克拉尾兽衣，将水木的身体割得伤痕累累，虽说在仙人模式的状态下，阴愈伤灭仅仅片刻就修复了这些微小的伤势，但是疼痛却不会就此消失。

　　“这些查克拉属性心脏变化成的怪物，遁术威力还真是大！”

　　极致的查克拉性质变化，有时候确实会带来很大的麻烦，虽然不会有致命的威胁，但是也浪费了追击的时间。

　　“仙法——火遁——豪火灭却！”

　　如果说有什么是风遁忍者比较讨厌的，火遁忍者必然是其中之一，查克拉属性上的克制还是极为明显的。

　　巨大的火焰球带着高温气浪往前碾压而过，风属性查克拉团不仅未能有效阻挡，还极大地助长了火势，火焰球迅速扩大，吞没了下方所有地反抗。

　　待剧烈地高温火焰退去的时候，下方原本还在反抗地风属性心脏怪物已经被烧成焦炭。

　　水木谨慎地落下，小心地检查了一圈之后，脚踩实地感受了一下周围的动静。

　　“人不在，断尾求生么？”

　　水木再次放开感知，探查着敌人的方位。

　　“已经跑了这么远？”

　　水木的仙人模式随着使用越来越熟练，原本受到干扰的感知也有所恢复，但是和全盛时期漩涡鸣人可以覆盖整个战场的可怕感知还是远远不如的。

　　待水木再要继续追击的时候，周身淡红色查克拉一阵阵颤动，让水木也有一些踉跄。

　　『第一次使用由自己控制的半尾兽化，还是有点不熟练，刚才用力过猛了么？』

　　多种力量共存之下，维持其平衡就显得极为重要。仙人模式与半尾兽化的协同作战效果，看来并不是那么稳定。

　　“算你们走运！”

　　用一个分身重创的代价，让实力较强的角都战力几近瘫痪，至于剩下的飞段，以前水木就不怕他，现在更是没有把他放在眼里。不死之身？那只是情报不足找不到杀死的办法而已，真要落到自己手上，有他好受的。

　　这一次没有杀掉他们，下一次两人就会更加警觉。活了几十上百年的叛忍，可不是那么容易对付的！


第469章 救危

　　由于死司凭血的诅咒，腹部穿了一个洞，左胸被刺穿，心脏也破裂了，还有角都的几下重拳，换了别人，早就不知道死了多少回了。

　　但对于水木的分身来说却未必没有抢救的余地。腹部伤势暂且不提，心脏破裂为什么如此致命，最直接的原因就是失血过多导致死亡，其次就是没有心脏为全身器官提供血液循环并供应的氧气，会直接导致各器官缺氧衰竭并坏死。造成的伤害最明显的就是大脑，消耗能量和血氧最多的器官，一旦没有足够的供应就会迅速的陷入脑死亡。

　　哪怕一般人贫血或者营养不足都会头晕目眩，更何况是心脏破裂导致的损伤，一般除了死亡之外，基本没有其它可能了。

　　对分身来说，心脏破裂如果抢救修及时的话，还是有一线生机的。原因在于水木的思维核心不在大脑，而在其体内被封印的影分身。

　　被影分身的查克拉压制住大脑思维的身体，在没有独立精神核心的状态下，大脑活跃的程度很低，相当于时时刻刻处在深度休眠的状态，消耗的能量少得可怜。这就说明大量失血死亡的主要原因之一——脑死亡的威胁程度比较低，给了水木分身些许的抢救时间。

　　“及时使用全能药剂这一步是做对了，要不然早就死了。”

　　在被死司凭血的诅咒刺穿腹部的时候，全能药剂就已经被使用了，而且剂量还不小，再加上咒印的效力，才能在身体受到重创的时候继续保持战斗力，利用仙人化的显化效果，借助头发发动金刚封锁束缚角都的行动，再用巨熊的力量与其正面对抗，雷遁击破其防御之后，用纯粹肉体的力量将角都的三个心脏捏碎。

　　但这已经是分身的极限了，只有出其不意才能取得这样的战果，一对一正面单挑，分身多半会被角都或者飞段的不死之身给拖死。

　　可以预见，下一次再碰到，就不会有这么好运气了，要么用本体来压制，要么使用多个分身对抗！故技重施的机会对角都和飞段这种级别忍者基本不可能，这种小花招也就第一次有点效果。

　　一个分身能取得这样的战果已经是意外之喜了，代价就是左胸口不断冒血的那个伤口。

　　珍贵的全能药剂混合着高能培养液倒在伤口处，恐怖的贯穿伤口以肉眼可见的速度在愈合。

　　“这样下去不行，在修补好身体隐患之前就要死掉了。”

　　即使有全能药剂配合，但人体内的血液是一个极为复杂的混合液体，造血功能跟不上，心脏修补好了也无济于事。

　　“五个分身不停地输血也不够了，怎么办？”

　　同根同源、身体所蕴含的DNA都基本一致，互相输血的隐患被降到最低，但即使用上这样的手段也有点来不及了。

　　心脏破裂，过于快速地失血，导致生命力流失的速度远远超过了全能药剂修复的速度。

　　“要放弃么？”

　　一个培养成熟的分身十分珍贵，哪怕现在资源紧张状况有所缓解，想要再制作一个也很麻烦。

　　几个分身面面相觑，他们都只是水木本体意志的延伸，本质上和这个濒死的分身如出一辙，就这么看着同伴死掉，难免会有感同身受的无奈感。

　　就在这时，查克拉波动闪现，水木本体返回。

　　“怎么样了？”

　　看到面色苍白如纸，已经快要死掉的分身，水木脸色也沉了下来。

　　“救不过来？”

　　虽然早就知道心脏破裂能够活下来的少之又少，自己虽然在理论上实现了长生，但被杀了一样会死。

　　“常规的方法肯定是不行了。”

　　心脏不比其它器官，可以使用医疗忍术临时止血然后慢慢恢复，一刻不停地跳动，为全身带来活力的生命之源泉出了问题，简单的医疗忍术根本就没用。

　　“有一个方案，那就是香燐……”

　　“不要说了，这个放弃！”

　　本体毫不犹豫地否决了这个提案。

　　似乎是知道不会被采纳，另一个方法被提出。

　　“纲手说不定有办法，有蛞蝓仙人配合，应该有救，如果有这个想法的话，那就要尽快了。”

　　原著中日向宁次在和鬼童丸的战斗中被利箭射穿了身体，虽然没有命中心脏，但这么严重的伤势，在静音以及一些医疗忍者的协助下救了回来，那么纲手有更好的治疗方法也不足为奇。

　　水木本体双手使用掌仙术，加入了自然能量的医疗忍术还没有办法起死回生，但是争取一点时间还是可以的。

　　“也只是可能有效，要是万一没有办法，那就彻底失去机会了，而且我没有办法说服纲手花这么大的代价，就为了拯救一个实体分身的性命。”

　　这无关道德与人情，水木自己将这些分身看得很重，但是别人可不会这么想。就像纲手不会为自己的分身额外的工作付钱一样，在他人眼里，这些分身都是水木本体的附属物，不计代价的挽救，在他们看来才是莫名其妙的想法。

　　还有一点，水木尤为忧虑的。

　　“身体受到重创，影分身的查克拉出于安全考虑已经尽数回到四象封印里面，换句话说，现在分身的身体是一个空空如也的驱壳。如果太过激烈的刺激的话，在治疗的过程中，独立的意志说不定会被唤醒，那可就麻烦了。”

　　喜怒哀乐、生老病死苦，这些人生百态中最容易诞生出纯粹的情感，到时候水木面对的可就不是一个身体驱壳了。

　　“难道真的放弃么？”

　　水木本体有些不甘心地喃喃自语，伸手摸了摸分身腹部显现的封印阵纹。

　　“封印术？如果放弃药剂或者医疗忍术的想法，有解决的问题么？”

　　眼前突然一亮，换个角度之后就豁然开朗。

　　“有现成的封印术，四黑雾阵！”

　　这个鸡肋一般的封印术，仅仅只能用来封印受术者的状态。但这一点恰恰能够给予水木足够的救治时间……


第470章 起死回生

　　水木现在面临的棘手问题，不是没有治疗的方法，手握拥有强力恢复作用的全能药剂，还有不管是仙人化还是仙人模式，都是自愈效果非常好的战斗姿态，而且自己的医疗忍术使用得也很不错，唯一需要担忧的就是治疗的时间不够。

　　四黑雾阵倒是一个非常适合现在局面的封印术，攻击防御样样不行，治疗效果一点也没有，但是能够将某种状态确定下来。

　　音忍四人众曾经用这个封印术，配合封黑法印，将佐助装进布满封印符文的木桶之内带走，以此来平安度过佐助第一次进入咒印二状态的时候的副作用，哪怕伤势沉重到必死的程度，也只是陷入假死状态，最后平安度过危险期。

　　这个术不是大蛇丸和音忍四人众的专利，木叶村早就用他来保护一些濒死状态的要员，暂时延缓他们死亡的时间。只是使用条件有些苛刻，查克拉需求太大，至少需要有一到两名有封印术天赋的强者，还要受术者有足够的实力自我摆脱封印，或者在这个术解除的时候脱离危险状态才行。否则，这个术即使使用也没什么效果。

　　“开始准备吧，别无选择了。”

　　唤醒四象封印里面影分身的意志，再次启动咒印并激发全能药剂发挥作用，可以很清楚地看到，分身全身的肤色都开始被黑色符文笼罩，而在左胸的创口出，一丝丝紫黑色查克拉正在缓缓溢出。

　　“忍着点疼痛，不要晕过去了。”

　　接着，四个分身散开，双手结印，一条条带着黑雾的封印符文漂浮着，将受伤的分身包裹起来。

　　“要用封黑法印装起来么？”

　　“用不着将他搬到哪里去，就这样吧！”

　　将一个大活人装进木桶里面太恶俗了，现在哪有时间做这些？

　　看到封印术开始起作用，水木暂时也只能就这么等着了。

　　果不其然，药剂加上咒印的作用也没能扭转其身体不断恶化的颓势。身体冒出越来越多的咒印查克拉，但是身体存活的特征越来越弱了，不到一刻钟，呼吸起伏胸口都已经看不到动静了。

　　“假死状态了，查克拉消耗很大！”

　　水木点点头表示知道了，如此有效的封印术，不仅条件苛刻，而且消耗还不小。

　　紧张地看着分身状态既没有恶化，也没有好转，但是药剂还是在咒印的作用下修补着身体的创伤。

　　“有效果，再坚持一下！”

　　“知道，不过这好像比音忍四人众封印佐助消耗大太多了，真不知道那几个被咒印将身体潜力耗尽的家伙是怎么维持下去的。”

　　“佐助那只是因为咒印二状态爆发可能会死，这一次分身可是真的要死了，情况不一样！”

　　状况应该和千代的己生转生有点像，都是用查克拉转换的生命力来维持生机，不同的是，四黑雾阵没己生转生那么强力、可以凭空赋予生命，自然也用不着以命换命，相同的都是查克拉消耗极为恐怖。

　　“情况稳定下来就好了。”

　　虽然像是已经死亡了，但是本体没有收到死亡后影分身传来的消息，那就说明并没有完全丧失生机，四黑雾阵奏效了。

　　“我们还要坚持多久？”

　　“再等等看！”

　　谁也搞不清楚到底要到什么程度才是结束。

　　“当查克拉消耗大幅减少的时候，差不多应该好了，那时候通知我！”

　　发生这种情况，要么说明分身身体快好了，要么就是快要彻底死掉，封印术都不起作用了。

　　焦急地等待中，差不多过了一个小时之后，四黑雾阵终于有了明显地改变。

　　“查克拉消耗开始减少了，应该快出结果了。”

　　“嗯？”

　　放开感知，探查了一下里面的状况，查克拉的波动还在，没有继续削弱的迹象。

　　“情况在好转。”

　　水木总算是放下了心，除却生死，在忍界很多事情都有补救的余地，只要活了下来，就有足够的时间和手段恢复如初。

　　又过了一刻钟，胸口起伏的幅度越来越大，明显呼吸开始恢复，已经修补好的心脏也开始有节奏地跳动。

　　“总算是活了下来！”

　　等情况稳定之后，四黑雾阵被撤销，没有了生命危险，接下来就是医疗忍术发挥作用的时候了。

　　“死了一次的感觉怎么样？”

　　以前也发生过两次分身战死的事件，但是像这一次这样直面死亡并获得新生的经历还是第一次。

　　“感觉很难形容，就像四周的一切都渐渐远去，自己一个人呆在纯白无垢的世界中，无悲无喜地等待，也不知道过了多久，周围的感知再次回到身边的时候，我就醒过来了。”

　　“空无一物的净土，永恒安宁之所，这个说法应该就是这么来的吧，总有死而复生的意外之人留下这样的传言！”

　　“只是第一个感觉到的居然是剧烈的疼痛，实在是让人受不了。”

　　“生命总是伴随着痛苦，要不然新生儿为什么都是带着哭泣出生？”

　　“得了吧，我可不想经历第二次了，生死之间的大恐怖，体验一次就够了！”

　　“对死亡的恐惧谁都有！不说这个了，你为什么会受这么重的伤？打不过不会跑？”

　　分身答道：“太迟了，一开始就被偷袭，被飞段拿到了血液！”

　　“太大意了，这也怪我，没有及时共享这两个家伙在北方的消息。”

　　“这一次应该是被牵累了，团藏派出了‘根’忍者，被角都和飞段发觉，最后在警觉之下，发现了我的藏身之地。”

　　“然后你就借此机会测试一下死司凭血的效果？胆子真是大。”

　　“跑也是死，还不如试探一下，说不定能有转机。就是没杀死角都有点可惜。”

　　“那有什么收获么？”

　　“收获不小。”分身疲惫的脸露出一丝笑容，“死司凭血仅仅只是针对身体的术，并不影响精神和灵魂，你瞧，我们这有七个血液同源的人，但是只有我一个人受伤……”


第471章 代际同调

　　虽说拿到了血液就可以用死司凭血来诅咒，但是很明显，这里面还是有限制的。

　　“含有相同基因的双胞胎，他们的血液应该也是一样的，如果真的仅仅靠血液来识别的话，那么只要拿到其中一人的血，就可以同时诅咒两个人，这明显不合情理。”

　　“我这次中招也证明了，血液是重要的诅咒道具，但不是唯一的识别工具，否则，这次中招的就不是一个人，而是本体加七个分身。”

　　水木本体想了想之后答道：“你没有考虑过距离的影响，也许仅仅只是相隔太远没有发挥作用。”

　　“不会的！”分身解释道，“原著中奈良鹿丸干掉飞段的状况很明显，在远离战场的奈良家的领地，飞段用死司凭血干掉了角都的一条命，虽然没有这一次我们相聚这么远，但着也远远超出一般忍术的作用范围，说明距离并不是问题。”

　　“那既然这样，你受到飞段进一步打击也是可能的？”

　　血液样本已经被拿走了，岂不是什么时候都可以重启死司凭血？

　　“不会！”分身否定了这个猜测，“假如真的有这么厉害，让宇智波带土或者长门想办法弄一点血给飞段，那岂不是想杀谁就杀谁？这个世界没一个能够在他们手下不受伤流血吧？那时候只要飞段隔三岔五往自己身上捅一刀，心里不爽就把自己身上的零件卸几个修理一下，谁扛得住？”

　　“这倒也是。”

　　如果死司凭血真的这么强，那所谓的邪神会厉害到什么地步？肯定除了血液和血液画成的阵纹，还有其它限制。至于是什么，以后再研究，只要知道自己已经安全了就够了。

　　“另外，我还做了个小测试。”

　　身体好转之后，分身有些轻松地说道。

　　“死司凭血启动的时候，我想试试，诅咒的影响是不是相互的。所以我用苦无在自己的大腿上扎了一下，但是飞段完全不受影响……”

　　“生死攸关的时刻，你还在琢磨这种事情？”

　　水木本体也是哭笑不得，也只有同样不惧死亡的家伙才会探究死司凭血是否有问题。

　　“虽然有点疼，但是至少证明了，死司凭血并不是像奈良家族那样依靠阴遁来建立身体联系进而诅咒敌人的，这个邪神不简单。”

　　不要说邪神，飞段的不死性就让人极为费解，和带了“神”字的东西沾边的都不是好惹的。

　　一边使用医疗忍术为其梳理身体，水木一边说道：“可以解除咒印化了！”

　　太长时间的维持战斗姿态，消耗也很大，而且药效差不多过去了，现在危险远离，不用再维持这种紧张的态度。

　　随着咒印慢慢缩回，变成三个勾玉，继而消失在右手臂上，水木分身长舒了一口气：“感觉浑身像被掏空了一般，完全使不出力气！”

　　“休养一段时间吧，恢复起来应该很快！”

　　分身点点头，确实需要一段时间的调理了。

　　“这次冒险，对死司凭血的实验倒是其次，关键是亲眼目睹了一个可能性，以血液、进一步说查克拉或者其它什么的东西，建立超越时空的联系，进行远距离干扰是可行的！”

　　“关于波风水门、漩涡玖辛奈、漩涡鸣人还有妙木山以及仙术之间的关系，我们以前猜测建立的结构模型可以得到解释。”

　　研究一门学问是枯燥且极为浪费时间的，看看千手扉间和大蛇丸这两个大牛人，在黑暗中摸索了这么多年取得了多少成果就知道其中的艰辛了。

　　水木比他们占有优势的地方就在于，站在巨人的肩膀上总是能提前看到更远的东西。知道了其结果之后，不用再漫无目的的探究，只需要根据结果来逆向推演与破解。

　　先用假设来建立结构模型，再在现实中找到可信的证据就行了。这就大大的节约了很多的试错的时间，让水木情报上的优势得到最大化。

　　“关于仙人模式，漩涡鸣人比波风水门要好很多，再加上外在特征显化的佐证，大致可以判断，通灵契约是妙木山的一种自救行为。”

　　修行仙人模式的资质，漩涡鸣人父子两很明显不存在查克拉量上的桎梏，区别只是波风水门发动太过迟缓，实战作用太差。这个很明显就是对于自然能量的感知和操纵存在很大的缺陷了。

　　比自来也资质还差的波风水门，生出了一个惊才绝艳的漩涡鸣人，仙人模式的修行简直是一日千里，短时间内超过了其父，甚至修行了几十年的自来也都被远远抛在后面。

　　这种事情的发生也不是绝对不可能，但这也实在是太夸张了。忍界的巧合和意外集中在一起，往往就意味着有人在背后操纵。

　　“那些大蛤蟆收集的查克拉，日常消耗掉的只是很小的一部分，大部分查克拉都被挪做它用了。”

　　“妙木山可以很确信地知道，学习蛤蟆仙术的波风水门的儿子，资质将会更多地倾向其父亲，因为被蛤蟆仙术强化影响的基因只要传下来，就绝对是显性状态。以这个为前提做手脚，就不是无的放矢。”

　　“漩涡鸣人可以确定比其父亲更加适合修行蛤蟆仙术，那么将这种良性的改变，用收集的波风水门查克拉，通过某种方式影响并改变下一代蛤蟆，在代际传承之间，妙木山和四代目火影一系的忍者相性将会越来越好！这种改变哪怕是四代目血脉中断，妙木山的大蛤蟆们和人类越来越接近的趋势也不会改变。”

　　这个猜想早就有了，只是没有亲眼见过实例，最为接近的奈良家族的影子秘术也达不到这种效果，在鹿丸身上割一刀，也不会反应在被其影子束缚术支配的受术者身上。

　　水木本体笑了笑说道：“其实早就可以确认这一点是真的了，一群想搭人类便车的不速之客，捎上他们也无妨，反正他们也给了相应的报酬了。”


第472章 以附骥尾

　　至于智慧通灵兽为什么会这么做，这也不难理解，表面的理由当然是为了加强和人类的联系，发挥自己的影响力。能够和忍界最强忍村的首领们保持紧密的关系，对妙木山来说肯定是大好事。

　　另外还有更深一层的缘由，那就是趋利避害的现实需求。最终的根源还是落在自然能量、也就是查克拉上面。

　　水木很早就知道，自己没有感知并调用自然能量的资格。这无关乎能力的强弱，而是和自然能量的特性有关。

　　作为全忍界集合意志的代表，自然能量并不是一成不变的。不同的种族和个体，对形成自然能量的贡献也不尽相同。

　　自然能量，其实就是全忍界意志的集合体。

　　身为忍界支配者，人类理所当然是其中极为重要的一部分，按理来说，人类应该是使用自然能量最优秀的种族。但是因为神树的原因，人类处在一个尴尬的境地，再加上自身的资质问题，直接使用自然能量的能力极弱，而这也是通灵兽圣地干涉人类世界的切入点。

　　每个尝试调用自然能量的智慧生物，所影响的自然能量的多少，和这些都是息息相关了。

　　自然能量就像是可以被各种生物调用的查克拉的混合物。

　　打一个还算恰当的比方的话，就相当于各种颜色的光，最后混合成了白色。人类的权限最高，可以操纵绝大部分光线；妙木山蛤蟆擅长操纵红色光线，调用其它颜色的能力很弱；龙地洞的大蛇擅长操纵紫色光线，其它颜色的也不怎么在行；至于水木，因为灵魂的异常，什么颜色的光都用不了。

　　这种差异的形成，是忍界支配地位、以及对忍界和自然能量的贡献相匹配的。妙木山因为有传承的缘故，使用仙人模式入门简单，但是威力普通；人类学会极难，一旦掌握，修行速度和威力远超这些边缘种族。

　　为了改变这种现状，一种双赢的模式诞生了，通灵兽帮助人类战斗，并教会他们使用并掌控自然能量，自己趁机不断地在肉体和精神上，利用通灵契约向人类靠拢，分享人类部分权柄。

　　这种行为，和水木利用尾兽查克拉来感知自然能量修行仙人模式一个道理，只不过水木的方法烟火气太重，妙木山的手段比较温和，润物细无声地悄然改变。当然，也不是所有的都那么和谐，龙地洞的蛇仙术就显得非常野蛮了，直接插手并造就重吾一族，比水木的方法还要霸道。

　　等将分身的伤势处理得差不多的时候，已经过去了两个多小时。

　　“你的战力暂时是指望不上了，照顾幸村的工作就交给你吧，多带他出去走走，上次去波之国看海，他很开心！”

　　至于幸村的战力，水木其实是不指望的，只有等他开启万花筒写轮眼才能帮得上自己的忙。

　　爱恨情仇，是人的一生最为浓烈的情感，只有这种极致的情绪变化，才有希望开启万花筒写轮眼，这一点实在是太难达成了。

　　“幸村的写轮眼已经开启，并且初步学会运转查克拉了，再多一点生活常识，应该可以让他独立生活一段时间看看了。”

　　十六七岁的大男孩，总要学着自立的。

　　“明白了，交给我吧！”

　　……

　　临近傍晚，警备部大楼休息室内，水木推开门走了进去，第一小队的众人都到齐了。

　　“咦，队长，你怎么现在来了，下午不在，我还以为你今天不会来了。”

　　自来熟的手久野见到水木出现，率先向水木打招呼。

　　“有些急事一时回不来，麻烦你们了。”

　　水木笑着说道。

　　“下午没出什么事吧？”

　　“还算平安，就只有几个喝多了的醉鬼闹事！”

　　“那就好！”水木看了看忙碌了一天的下属的脸色。

　　“今天就到这里，明天休息一天，后天有忍者学校的入学选拔，警备部收到了请求支援维持秩序的申请，我们和第二小队共同完成任务！”

　　“明白！”

　　“很好！”水木点点头，“解散！”

　　交代好接下来的工作安排之后，水木敲开了奈良鹿久办公室的大门。

　　“是你啊，水木！”

　　“嗯，部长还不下班回家？”

　　“警备部初立，麻烦的事情太多了！”奈良鹿久有些头疼地答道，“你也是来找麻烦的吧？”

　　“部长说笑了！”

　　这段时间的共事，水木也大致清楚了，这个奈良家族的头面人物，虽然是个有些懒撒且严肃的人，但为人处世也不迂腐，偶尔也会开一些无伤大雅的小玩笑。实力上上之选，人际关系也不错，难怪曾经一度被列为火影候选人。

　　“这次主要是来提交特别上忍手久野的考察评估！”

　　“有结果了？”

　　水木点点头答道：“警备部分队长的职责，手久野足够胜任了。”

　　“这样啊！”奈良鹿久有些明白水木的意思。

　　“足够胜任”可不是什么太好的评价，潜台词就是“勉强够用，仅此而已”。

　　“和村子内部的评价差不多，暂时就这样吧，找个机会正式任命为分队长，也好减轻一下第一小队的压力！”

　　手久野这个新晋的特别上忍，是一个擅长投掷忍具与暗器作战的平民忍者，战斗风格和天天有些类似，对阵地铺设也小有心得，综合实力马马虎虎。

　　但手久野有一个很大的问题，那就是心性不太稳定。这一点倒和原来的水木有点相像，但远没有原水木那么刻薄寡恩与心狠手辣。

　　这个人总的来说没什么坏心眼以及其他不好的地方，但是你不能指望他能够在逆境中迎难而上、危急时刻力挽狂澜，手久野不是这样的人，他是个不错的角色忍者，但极限也就这样了。

　　用一个词概括的话，那就是“难堪重任”。

　　“部长，分队长是有了，总要多调几个队员吧！”

　　“这个我也没办法，你得去找纲手大人，现在赋闲的忍者可不好找！”


第473章 莫须有

　　警备部的正常运转，其实要不了这么多的高手充斥其中，等村子的状况稳定之后，像水木和卡卡西这样年富力强的精英肯定是要淡出的，强力忍者被束缚在村子里面实在是太浪费了。

　　不过警备部初创，还需要一些有威望的忍者镇压场面，除了部长奈良鹿久之外，各个小队肯定要有得力的分队长来处理队长不在的时候的事务，手久野这个特别上忍就是被安排来协助水木的。

　　……

　　火影办公室门口，水木正准备敲门，紧闭的门突然被打开。

　　“呃？是水木啊，难怪能站在门口不被察觉！”

　　猿飞阿斯玛看着眼前的水木笑着说道。

　　“我也刚到，正准备进去！”水木稍微侧身让到一边，“倒是你好久天没见到。”

　　“去了一趟土之国，刚回来！”

　　就在这时，门里传来纲手的声音。

　　“门外是水木吧，有事进来说！”

　　阿斯玛走出火影办公室，就忙不迭地掏出香烟点上抽了一口。

　　“你忙吧，我先走了！”

　　水木点点头，转身走进了门！

　　“咦？”

　　纲手有些意外地看了看水木，边上的静音也奇怪地打量着水木。

　　“我怎么了？”

　　水木摊双臂打量了一下自己的着装。

　　“没什么问题吧？”

　　“血腥味！”

　　静音言简意赅地说道。

　　“诶？”

　　水木意识到自己的疏忽，虽然回来的时候已经好好清理过了，但是感知敏锐的忍者还是闻得出来的。除了犬冢牙那种嗅觉极其敏锐的类型，医疗忍者对血液的味道也极为敏感。

　　“刚回来，没有注意！”

　　“这和你要说的事情有关么？”

　　以水木的实力，很难想象能让水木沾染上血迹的战斗，在村子附近里发生而不被察觉。

　　水木点点头答道：“碰到了角都和飞段，和他们打了一场，吃了点小亏。”

　　“等等，你说的角都和飞段，是指‘晓’组织的那两个叛忍？”

　　水木以一敌二落败，倒也不是不可能，毕竟是两个S级的叛忍，谁也不敢说面对他们两个胜券在握，问题是其它的事情……

　　“根据最近的情报显示，角都和飞段正在北疆一带活动，怎么这么快就来到了木叶村？”

　　水木摇摇头答道：“不是在村子附近，而是在泷之国！”

　　“泷之国，那你是怎么回来的？”

　　话音刚落，惊异的纲手突然意识到了什么。

　　“时空间忍术、还是飞雷神之术？”

　　“远远没有飞雷神之术灵活，不过比起玄间、伊瓦西和并足雷同他们三人使用的飞雷神之阵要好用多了。”

　　“原来如此！”

　　精擅通灵术的忍者，研究出相应的时空间忍术的不少，但是像这种超远距离的转移类时空间忍术的还是极其少见的。

　　按理说，下属实力越强、越能干，作为首领应该越开心才对。但是手下互别苗头，一个比一个能惹事。现在找麻烦的能力已经突破了空间限制，真不知道是好事还是坏事。

　　沉默了一会的纲手原本有心问一下水木时空间忍术的来源，不过想了一下还是算了。

　　虽说远距离传送的忍术名声在外的只有飞雷神之术，水木所用的术也多半脱胎于此。但是问了又能怎么样？只是增加尴尬而已，原本就没人能够学会的术，现在村子里能够有人重现，也算是一件好事。

　　“原本只是担心七尾人柱力，因为有团藏的手下在监视，为了以防万一，我安排了一个分身在暗中跟踪，没想到出了意外。”

　　水木递上了自己早就准备好的报告，大致将情况说了一遍。里面透露了不少情报，但也隐瞒了少许细节。

　　角都的地怨虞秘术五条命的特性，五个心脏属性怪分别擅长五种遁术；飞段的诅咒死司凭血单向传递伤害的特性，战力评估等等都有提及。

　　但是对结果却有些隐瞒，正式说辞是本体加分身围攻，损失了一个分身的代价击退敌人。

　　这份半真半假的战报，纲手倒是极为重视，看了两三遍之后才放下。

　　“麻烦的不死之身么，其中一个要一口气干掉五条命才能杀死，否则就会让对方死灰复燃，另一个连不死性的原理都不知道，杀死的方法也无从得知！”

　　“我倒是觉得，这两个不死之身的家伙算是比较好对付的了！”

　　水木解释道。

　　“角都虽然比较难以杀死，但是不管防御还是攻击，都还在理解范围之内，把他当做可以五敌一车轮战的对手就行了，只要够强、人够多，就可以切实地杀死；飞段的攻击模式除了那个诅咒，其实相当单一，哪怕杀不死，只要抓住他，不管是封印还是炮制，都不是问题；我倒是觉得宇智波鼬和干柿鬼鲛更加棘手，还有那个能飞的迪达拉，会飞的忍者太难抓住了，而且爆炸黏土的对大部分忍者和平民的伤害太大！”

　　纲手闻言，仔细地想了一下，直接和这些人交过手的水木的判断应该是最准确的，角都和飞段只要人员配置得当，战术合理，确实比较好对付！

　　“这件事我知道了，虽然你有处理七尾人柱力的便宜之权，但是下次行动之前务必让我知晓！”

　　“明白了！”

　　“下去吧！”

　　纲手挥了挥手，却突然想起什么，叫住了水木。

　　“中忍考试的第一名——宇智波佐助的任命安排迟迟没有公布，不好久拖不决。有人力荐让其加入暗部，你怎么看？”

　　“暗部是火影一言而决的直属部队，自然由纲手大人说了算……”

　　为这件事征求上忍的意见不奇怪，只是过了这么多天还没做出定论，看来卡卡西那边也有些迟疑。

　　“佐助的安排，我知道纲手大人的顾虑。但我要说的是，佐助是村子名正言顺的中忍，自从忍者学校毕业、正式成为忍者之后，其资质与实力无愧于其名望，其行为无愧于木叶忍者的身份，因不确定的未来来否定一个人的忠诚，似乎有些不妥！”


第474章 抽丝剥茧

　　为佐助说好话，并不是水木认为佐助有多么值得信任。佐助的事情自有安排，水木也只是表达自己的观点。

　　因为还没有做的事情备受猜忌，而不是考虑其实力、资质与心性，实在是让人看不惯；当然这也和水木有一些感同身受的体悟有关。

　　上一个和水木一样肆无忌惮的大蛇丸叛逃了，就因为有先例，而且水木有不好的前科，那些恶意中伤水木的人无疑将这些当做攻击的标靶，听信谣言的人也还大有人在，完全忘记了水木多少次任务险死还生；半年前中忍考试，水木本体和分身的医疗忍术救活了多少人，还有从水木手上流出的全能药剂，间接地挽救了多少忍者的性命！

　　水木可以将这些恩惠视若浮云，自己也从来没有狭恩图报的意思，但不代表别人可以将恩义视而不见！

　　信任是相互的，村子既然可以没有缘由地怀疑佐助，又怎么能指望其为村子卖命？埋下了猜忌的种子，自然会长出名为背叛的果实。

　　原本只是随口一问的纲手，不意水木说出这样一番话来，颇有深意看了水木一眼之后，匆匆结束了这次谈话。

　　待水木离开之后，纲手拿起另一份任务报告书。

　　派猿飞阿斯玛前往岩隐村交涉的任务失败了，土影大野木并不认为有必要和木叶村进一步地合作。中忍考试上的溃败，似乎也刺激了岩忍的虚荣心，并不想和耀武扬威的木叶忍者走得太近。

　　从水木提交的情报来看，角都和飞段途径泷之国，应该是要去土之国，只可惜无法和岩隐村一同对付这些居心叵测的家伙。

　　“静音，给岩隐村传递情报示警……”

　　“他们不是不想和我们打交道么，有必要提醒他们？”

　　“不能感情用事！尽人事，听天命吧！”

　　岩隐村虽然固执得让人讨厌，但“晓”的行动总不能置之不理，没有达成协议，木叶忍者无法大规模进入土之国协助，也只能传递一点情报了。

　　……

　　仔细地将身上残留的些许异味清除之后，水木才放心地回到家。

　　中忍考试过后这段平和的日子，让水木也稍微有些松懈，忘记了危险依然在一旁窥视。

　　当然，外面的麻烦还是不要带到家里来，一个安宁地休息与思考的地方是多么的难得，只有体会过朝不保夕的日子的人才会深刻地明白。

　　吃过晚饭之后，小椿照例在为即将出生的女儿做准备，玩具、衣服、鞋子等等，应有尽有，有许多空闲时间的小椿除了休息和看书，其它大部分精力都花在这上面了。

　　“小椿，有些东西，可以去买，不用什么都自己做！”

　　虽然不是不能理解小椿的心情，不过，心灵手巧也要有个限度，连摇篮也自己编、婴儿车都自己做，这也太费事了。

　　小椿头也不抬，继续编织着围巾还是被套什么的。

　　“反正有时间，慢慢做吧！”

　　水木抚了抚额头，蹲下身体，掏出苦无切削着一地的木料和竹片，这玩意可不能马虎，全是婴儿床的材料。

　　“孩子出生在夏季，你做的这些都不怎么用得上吧……”

　　“没事，可以留着冬天用。”

　　“好吧！”

　　水木放弃了说服的想法，刚出生的小孩子一月三变、不知道长得有多快。看来准备好的衣物大部分都用不上了。

　　帮着将这些收拾妥当，等小椿睡下之后，水木才来到书房，拿出了一些以前束之高阁的资料。

　　最让水木在意的，就是几个月前带领第八班外出做任务时，缴获的一些关于邪神教派的资料。

　　这些东西对大部分忍者来说都没什么价值，既没有秘术，也不是有价值的情报。最多的还是一些日常活动的记录，以及零零散散的教义典籍。

　　哪怕这些林林总总的教派信仰的是同一个邪神，也会对教义进行不同的解读。

　　以前水木没怎么关注这方面的问题，但再次遭遇飞段之后，让水木有了一探究竟的兴趣。

　　除了卯之女神大筒木辉夜和六道仙人大筒木羽衣之外，只有两个神在原著中出现过名号，那就是死神和邪神。

　　如果说死神还算有来源和脉络的话，邪神自始至终都没有出现过，除了飞段之外，没有出现任何一个有名有姓的邪神教徒，虚无缥缈的邪神教似乎就此淹没在这个风起云涌的大变局时代。

　　究其原因，还是邪神教的宗旨实在是太过极端。

　　透过邪神教血淋淋的宗教活动纪要，可以知道其最终目的就是杀死身边所有人类，不难看出，这就是一个彻头彻尾的反人类组织。

　　人类信仰的对象千奇百怪，有这种陷入自我毁灭趋势的宗教组织并不奇怪。其实验的第一个成功案例——飞段遵循邪神的指引，首先杀光的就是周围所有的教徒。群龙无首的邪神教陷入崩溃毁灭的境地也不意外。

　　这些所谓的“神”虽然暂时搞不清到底是什么来历，但是有一点可以确定，它们都打破了死亡的界限，将生命玩弄于股掌之间。死神是通过控制灵魂来散播死亡，而邪神是通过操纵身体来泯灭生机。

　　不管是死司凭血还是尸鬼封尽，有一点都是一样的，发动禁术都需要祭品。

　　召唤死神献祭的是自己的灵魂、收割敌人的灵魂；使用死司凭血，飞段献祭的是敌人的生命，那么邪神收割了什么？

　　从原著第四次忍界大战可以知道，被死司凭血杀死的人可以被秽土转生召唤，那么邪神收获的肯定不是灵魂。

　　从水木手里的教义来看，飞段非常虔诚地贯彻着杀戮生命的使命，以此来换取邪神的欢心，获得不死之身与死司凭血的能力。

　　杀戮只是手段，人类死亡的尸体对邪神毫无意义，灵魂也没有被拿走，那么还有什么是一个以“神”为名的存在在意的？

　　『不遗余力地散播死亡的痛苦与绝望，似乎有点熟悉啊！』


第475章 暗影之凝

　　很多时候，表面的行为掩饰着更深层次的秘密。

　　一个普通人的性命在高高在上的“神”眼中不值一提，但是许多人的性命，那是谁都无法忽视的。

　　要知道，哪怕是九大尾兽，也只是经过神树、十尾、和六道仙人之手后形成了九只各有特色的人类意志集合体。

　　『人类意志集合？』

　　想到这，水木不禁察觉到了一些思维的盲点。尾兽的来历，自己是知道事实真相的。但在普通人眼中，九大尾兽除了是各大忍村的战略兵器之外，一直被当做是“自然灾厄”，“人类憎恨与污秽的恶念之兽”的化身。

　　『如果以这个猜测推理下去的话，那邪神的诞生就太悲哀了！』

　　大国与小国之间并不平等，大忍村与小忍村之间的战力差距大到难以衡量。哪怕五大忍村之一遭受了灭顶之灾，但只要尾兽和人柱力的战力存在，依然可以碾压其它忍村。

　　这些小国是如何看待这种难以逾越的绝望的？

　　类比前世，大国自然有高大上的原子弹、氢弹；小国没这个条件，于是极少数开始偷偷摸摸地发展大规模杀伤的生化武器。

　　在忍界休养生息的年代，大国之间争端平息，小国之间纷争依旧，“晓”组织贩卖战争的生意从来就没有停歇过。

　　大国战争的夹缝里生存的这些小国寡民该怎么办？一无所有的他们什么都决定不了。

　　『死亡与绝望的力量，忍界阴暗的角落诞生的罪恶之花，用痛苦和鲜血浇灌成长的幽灵，原来如此啊！』

　　尾兽自然不是他们可以觊觎的，但是模仿尾兽这种“恶念之兽”，创造一个类似的“守护神”，却并不是不可能。

　　爱与恨的极端情绪变化可以激发万花筒写轮眼，生与死的恶意聚集起来，就是背负人类之恶意的“邪神”。

　　为什么飞段会热衷于痛苦的仪式，给予被诅咒者极致的痛苦，最后在绝望死去，而不是干脆利落的杀死，高效地贯彻杀光周围所有人类的教义？因为邪神收割的就是这些痛苦到极点、绝望到无法挽救的灵魂临死之前恶念，并借以成长与壮大。

　　虔诚到疯狂的邪教徒——飞段从来就没有说谎，“死亡艺术”确实会取悦邪神，并以此来换取不死之身和死司凭血的恩赐。

　　九大尾兽原本是被六道仙人创造出来帮助人类的守护者，千年以来却被当做邪恶的化身。在人们的误解中，一个真正的“人类之恶”诞生了。

　　『要铲除这个组织么？』

　　想了想之后，水木放弃了这个想法。根绝不了忍界阴暗的土壤，背负人类恶意而生的邪神，迟早会再次生根发芽。

　　要“创造”一个这样的邪神难么？

　　实现的基础要求，水木都可以做到。用幻术——戏睡乡将大量人类最强烈的欲望收集起来，再用聚魂法阵塑造出一个邪恶的灵魂。所欠缺的，就是不知道在没有神树这种奇迹的帮助的情况下，该以什么方式让其现身于世并展现力量。

　　而实现这一切所需要的牺牲，让自己只是想想都不寒而栗。

　　『真是讽刺，无知的人类让谬误变成了真实。』

　　水木苦笑着将手上的资料扔在书桌上，双手按了按太阳穴给自己提提神。

　　如果这一切是真的，那么死司凭血的发动，获取血液是基础，蹂躏敌人致死是手段，收集恶念是目的。

　　先用血液筛选被诅咒者；再用血液中蕴含的微弱的查克拉建立连接，借此收集濒死时爆发的巨大精神力量。血液只是标靶，查克拉才是建立连接的关键。

　　水木实体分身的意志核心是影分身，如果是影分身的查克拉包含在血液中，那么毫无疑问，死司凭血将会波及水木的本体和所有分身，被一锅端就是最终下场。

　　但是分身血液中蕴含的维持日常活动所需的查克拉，是使用敛息术收集的各个分身的身体散逸的自身力量的集合产物，和本体根本就不一样，甚至每个分身都不一致。

　　平时的活动和战斗，这种微小的差异不会造成影响，但是在死司凭血的诅咒中，就完全不是一回事。

　　哪怕是同卵双胞胎，身体的基因和血液虽然是一样的，但提炼的查克拉也会因为各种原因而有些许的不同，自然也不会被死司凭血“株连”。

　　和水木状况有点类似的白绝也是这样，每个白绝分身都是古代死于无限月读之下的牺牲者，他们虽然看起来一样，但其实是有差别的。

　　第四次忍界大战中操纵着天藏使用威力强大的木人之术、旋涡面具脸的阿飞，就远比其他白绝分身要强，身体和查克拉的差异也极为明显。

　　所以很明显，死司凭血并不是真正无解的禁术，同时也间接说明邪神还没有强大到无可抵御的程度。

　　是创造这个邪神的教派的失误，还是收集的恶念不够导致的，目前还不清楚，甚至连这个邪神存在的状态都无法判断。但至少，对这个神秘的家伙不再像以前那样完全一无所知……

　　『查克拉造就的世界，不止给了人类力量，还将人类心底潜藏的真实模样显化了出来！』

　　水木叹了一口气，颓然地将现状和原著中的发展相印证。为什么漩涡鸣人会应运而生？绝望与希望、爱与恨、正义与邪恶、战争与和平，从来都是双生子，忍界的人们渴望有这样一个人来拯救这个战乱不休的世界。

　　……

　　雨之国，刚刚结束了使用幻灯身之术和下属的交流的佩恩对目前的状况极为不满。

　　“角都和飞段不能及时到达了！”

　　“这只是意外！”一旁的小南安慰着说道。

　　“我知道，只是这么久了，还没有抓获一只尾兽，组织的威信已经降到了冰点。必须要尽快取得进展，不然的话，组织就要崩溃了。”

　　下属人心散乱，尤其是飞段和迪达拉的敷衍，原本就对加入组织不太热心……


第476章 人心之变

　　因为败给宇智波鼬才不得不加入“晓”组织的迪达拉，要不是有还算是志趣相投的赤砂之蝎，根本就不会为组织如此尽心尽力。可惜关系最好的搭档几个月前被水木杀掉了，迪达拉继续留在“晓”组织的理由，无非是为了证明自己的实力和艺术，以及报仇雪耻的怨念。

　　相比之下，飞段就要纯粹得多，疯狂的他加入“晓”组织，仅仅只是为了宣扬邪神教而已，对佩恩所谓的计划与和平完全不感兴趣。

　　这两人对屡受挫折的组织不信任是理所当然的事情，没有像大蛇丸一样公开脱离，也只是忌惮首领的实力和那对传说中的轮回眼而已。

　　“如果有必要，这一次亲自动手。”

　　已经容不得再过多犹豫了，轮回眼的力量虽然强大，但也在不断地透支着长门的生命力。

　　自从杀掉山椒鱼半藏、掌控雨忍村之后，力量剧烈爆发的后遗症已经让自己的双腿彻底瘫痪，身体也休养了很长时间才恢复过来。

　　“这么快就动用轮回眼的力量，还有九只尾兽，你怎么撑得住？还是让其他人去吧！”

　　小南有些担心地劝阻，土之国并不是什么好去处，大野木虽然老了，但是尘遁的威力依然不可小觑。

　　“不能再拖了！”长门斩钉截铁地说道。

　　九只尾兽之中，绝大部分都下落不明，岩隐村的五尾人柱力已经是目前最好捕捉的一只了。在四尾人柱力老紫被找到之前，就属汉最有希望被捕捉。其实力也算强大，号称“蒸汽忍者”，以尾兽之力操控蒸汽加强战力，是人柱力中少见的力量型体术忍者。

　　化名为阿飞的宇智波带土应该是有这个实力抓住汉的，但是长门无法指挥这个自称宇智波斑的强者，两人严格来说只是合作关系，相比之下，宇智波带土更强势。

　　宇智波鼬和干柿鬼鲛倒也不错，只是宇智波鼬最近一段时间太过频繁地使用万花筒写轮眼，身体状况并不是很好。所以为了万无一失，将角都和飞段也调去了土之国。

　　说服心高气傲的两队人一起行动已经大费唇舌，没有想到最后还是没有成功。飞段还算好，但是角都就比较麻烦了，寻找另外四个合适的心脏并补充战力还需要不少时间，看来应该是赶不上这次行动了。赤砂之蝎还没有补充傀儡、恢复战力就急冲冲地去参与抢夺一尾人柱力，结果被水木打得灰飞烟灭的教训，大家都看在眼里，明明不在状态还去和强敌死磕，那是自寻死路。

　　“如果行动开始之前他们还没有到，就不用再等了。”

　　……

　　木叶忍者学校，一年一度的入学测试也是受人瞩目的大事，要不是火影一般会出现在入学典礼，可能都没入学测试热闹。

　　作为今天日常秩序的负责人，水木和日向火门关注着四周熙熙攘攘的人群，堤防着居心不良的家伙来捣乱。

　　这里面大多是参加测试的学生的家长，望子成龙的心思在哪个世界都是一样的，忍者学校是木叶村民的子侄绝大部分的选择。只有从忍者学校毕业，才是大多数人当上忍者的必要途径。

　　“今年没有出现什么惊才绝艳的天才呢！”

　　稍稍瞥一眼测试的结果，就能大致知道他们的天资如何，拥有白眼的日向火门，更是将他们体内查克拉的多寡和资质都看得清清楚楚。

　　“这才是忍者学校的常态，像宁次和佐助他们这一届涌现出这么多天资不错的幼苗的年景也是不多见的。”

　　刚好碰到各大家族更新换代的时候，都不约而同地将家族子弟送入忍者学校，才造成这两年人才井喷的盛况出现。大多数时候，都是像海野伊鲁卡、钢子铁、神月出云那几届，大部分学生都会止步中忍，少数有天资和毅力的会成为特别上忍，再想前进一步，就需要些许机缘了。

　　“宁次啊，日向家族也很多年没出现这样的天才了，可能比宗家二小姐资质还要好，可惜生在了分家……”

　　日向宗家二小姐，无疑指的是日向花火，水木出入日向家的宅邸的时候，也见过几次。怎么做一个合格的忍者，花火确实比其姐姐雏田要优秀。

　　对于日向家族的事情，水木不好说太多，看了下不远处忙碌的宁次，有些明了的点点头。

　　“日向家族最近似乎参与村子的事务变多了……”

　　“身为村子的一员，日向家族自然也要对村子尽心尽力，其它家族大多也是如此，不奇怪！”

　　“是么！”水木笑了笑没怎么评价日向家族政策的调整。

　　沉默了片刻，日向火门突然问道：

　　“水木上忍对火影之位有想法么？”

　　“呃？”

　　大庭广众之下，日向火门居然也不避讳，还真是出乎意料。不过转念一想，这也不是什么见不得人的话题，将火影作为目标口口声声挂在嘴边的笨蛋多的是。更何况，两人附近也没什么人。

　　“是日向族长大人让你来问的吧？”

　　日向火门没有回答，而是压低了声音郑重地说道：“水木上忍有意的话，我们日向家族可以给予支持，纲手大人继位五代目不久，离下一次火影改选应该还有很多年，以水木上忍的实力，应该有很大的机会……”

　　“想当上火影可不是实力强大就够了！”

　　如果不是知道未来的变故，以自己的实力，韬光养晦几年，广布人脉，再加上日向家族的支持，说不定真的可以打破火影之位一脉相承的传统。

　　奈良鹿久那个年龄段的忍者，再过七八年，年纪已经有点大了；而年轻的水木却正值巅峰，唯一能和水木争夺火影六代目位置的就是旗木卡卡西了。

　　至于后面的一代人，等前辈们退休再来吧。

　　除非纲手像三代那样，一直坚持到漩涡鸣人这一代人成长起来，重演波风水门的故事，否则，还真难以阻挡这种大势。


第477章 有备无患

　　对于日向家族有意力挺自己登上火影之位的想法，水木也不是不能理解。

　　“日向家族有意放弃笼中鸟了么？”

　　“水木上忍果然敏锐！家主大人有这个想法，但是还没有最后做出决定！”

　　日向火门肯定了水木的猜测。

　　“笼中鸟的事情，还要多谢水木上忍的协助了，今后也烦请多多关照。”

　　“客气了！”

　　各取所需、互惠互利的联系持续的这半年来，时常互相照应，也算是建立了一些信任。

　　身为日向家族参与村中事务的带头人，日向火门知道一些水木和日向家族的秘密很正常。

　　“这里不是详谈的地方，以后多联系。”水木摆摆手示意话题暂停，“关于火影之位，事关重大，请容我仔细考虑一下，不久之后我会去拜访日向族长……”

　　“欢迎之至！”

　　接下来两人的注意力再次放到了面前的任务中来。

　　水木看了一眼沉寂的宁次，正在手久野的指挥下，一丝不苟地维持着场下的秩序，水木不由的叹了一口气。

　　『笼中鸟，要提前被终结了么？』

　　原著中日向家族废除笼中鸟的传统的时候，日向宗家有一个当火影的女婿，忍界也还算和平，哪怕失去了那个团结自守的日向家族，其族人依然为木叶之基石，无人敢惹。

　　但是现在，因为水木的关系，宗家和分家因为发现了笼中鸟事关全族的隐患，不得不提前将这一件事提上日程。那么日向家族怎么办？白眼可不像宇智波家族的写轮眼那样难以开启。

　　战乱中的日向家族，靠的正是笼中鸟的残酷以及扭曲的团结让有心觊觎者望而生畏，一旦失去了笼中鸟的束缚，还怎么维持日向的荣耀？

　　『村子的一员，尽心尽力？难怪会这么积极地宣扬日向家族的存在，原来是这么回事啊！』

　　如果抛弃笼中鸟，宗家和分家融为一体，那么日向家族必然会成为一个普通的忍者家族，哪怕大上许多、强上许多也一样。以前的孤立政策无疑就不合时宜了，必须积极融入村子寻求庇护，将家族剧变时带来的危险降到最低。

　　忍界现在毕竟不是十分太平，想要更加稳妥地保全家族，有什么是比火影的庇护更加可靠的？日向家族现在没有适合竞选火影的人选，再过数年看来也没有希望，那么发挥自己的影响力，推举一个亲善日向家族的火影上位无疑是上策！

　　『政治投机，这些大家族果然都会无师自通，哪怕如此腐朽的日向家族都用得这么纯熟！』

　　水木心底笑了笑，如果没有大筒木辉夜复活这种事，水木说不定还真的会动心，现在嘛，先把这件事拖着吧！

　　答应的话，无疑不太妥当；直接拒绝，也许会让日向家族和水木之间产生芥蒂；顺其自然，等到忍界大变的时候，就不会有多少人关心这些事了。

　　……

　　面前的实验体再次丧失了所有活性、变成一堆彻底死掉的肉块。

　　虽然实验再次失败，甚至这段时间除了浪费自己的时间之外，基本没有任何进展，但是这一次，大蛇丸并没有展露不快，而是露出了颇有兴趣的笑容。

　　“团藏那个蠢货，居然就这么把这个东西送给我了。他根本就不知道这些意味着什么！”

　　似乎感觉到大蛇丸心情很好，药师兜擦了一把额头的汗水。

　　“很有价值么，大蛇丸大人？”

　　“兜，你要明白，这个世界的未知展现在自己眼前的时候，才是最让人赏心悦目的时刻。”

　　大蛇丸伸出诡异的长舌，舔了舔因为长时间呆在地下做实验而有些干涩的嘴唇。

　　“这个细胞样本，颠覆了以往关于人体实验的认知，这是全新的技术。移植器官、培育细胞、制造傀儡，这些肤浅的东西完全没办法和它相比。原来的生物技术是如此的浅薄，所做的事情和园丁一样，嫁接、培育、修修剪剪，虽然难度有差异，本质却没有任何不同。”

　　“但这个细胞样本不一样，直到现在我才明白，创造这个细胞的人，可以说切切实实地窃取了造物主的权柄。”

　　“造物主？”药师兜心中骇然，“居然有这么高的评价？”

　　大蛇丸不再理会实验失败的一地狼藉，看了一眼不敢相信的药师兜。

　　“实验技术和用于救人的手段不是一回事，既然能够被用来挽救月光疾风的性命，那就说明这项技术极为成熟，有完整的理论和实验数据支撑，否则，不会被拿来作为医疗手段。进一步推测，也许还有不太成熟，但是更高明的技术，这一可能性还相当的大。”

　　“既然这么高明，那么大蛇丸大人可以尝试破解……”

　　“太慢了，这是一整套完整的技术理论，我等不及了……”

　　大蛇丸诡异的竖瞳盯着有些不安地药师兜说道。

　　“我需要付出什么，才能从水木那里换来这个技术？”

　　药师兜心中的从来没有像这次一样忐忑，原本有心敷衍，但是看着大蛇丸严肃的态度，药师兜就知道，假如自己还敢装傻，一定会被毫不犹豫地杀掉。

　　“不尸转生，还有一个我不知道是不是存在的秘术！”

　　“是什么？”

　　秘术什么的，大蛇丸不怎么在意，只要流出之后不会威胁自己，那就没什么关系，不如说流出之后，会多更多自己能够观察的对象。

　　“八岐之术！”

　　“什么？”这个答案让大蛇丸也有些意外，“你是从水木那里听到这个术的名字的？”

　　“是的！”这种时候，药师兜可不敢有丝毫隐瞒。

　　“这还真是意外啊，原本以为村子又出现了一个了不得的人物，没想到，比我想象中的还要有趣。”

　　“好了，兜，不要紧张，说说你和水木之间的事情，我突然产生了不少的兴趣！”

　　战战兢兢地整理了一下思绪，药师兜用谨慎小心的措辞，讲述着和水木交易的点点滴滴……


第478章 差距

　　木叶村训练场，宇智波佐助躲在茂密的树丛中，借助周围的环境隐藏身形。

　　难得一次和卡卡西老师的实战练习，是自己期待已久的。当下忍成为过去式之后，将眼光放在更高处是理所当，测试一下成为中忍的自己和上忍之间的差距到底有多大，是确认自己和宇智波鼬实力差距的大好机会。

　　周围的风吹草动都在三勾玉写轮眼的监视之下，只要旗木卡卡西露出破绽，立刻就会遭到佐助的攻击。

　　蓦然之间，背后几根千本射穿树叶的声音传来，佐助急忙翻身躲避，借助重力的力量，呈自由落体的佐助手掌一翻，手里剑射出之后缠绕在旁边的粗壮树干之上，然后用力一拉，身体迅速横移，一个空中翻身，稳稳地落在地上。佐助本来应该落地的地方，几枚苦无刚刚飞射过来插在地面上。

　　顺着刚刚感觉到动静的方向，甩手就是几枚绑着起爆符的苦无，连绵的爆炸过后，依然没有发现旗木卡卡西的身影。

　　“这么快就变换的方位？”

　　佐助揣着粗气，警戒着可能被攻击的方位。

　　两人战斗的时间并不长，这一次，是佐助要求卡卡西全力战斗，看看自己和上忍之间的真实差距。

　　从一开始，自己就被全面压制，奔跑、隐藏、被发现、反击一无所获、再奔跑，就在这毫无意义的消耗中，自己被逼到了绝境。体力还留存有不少，全力爆发的速度也不见得比卡卡西慢，但是偏偏自己连对手的衣角都摸不到。

　　在卡卡西营造的战斗气氛中，自己的心理压力越来越大，反应到身体上，让自己觉得格外的疲惫。

　　在中忍考试中，自己就是用这种手段，击败了一个又一个强敌，但是在面对卡卡西的时候，情况被彻底翻转，自己引以为傲的实力，在认真的上忍面前，真的不堪一击。

　　“全面被动！”

　　上忍的真实战斗方式，让自己以往的认知都有点不够用。

　　光明正大的决斗？威力强大的忍术？又或者将对手彻底碾压的优雅与从容？

　　佐助苦涩地一笑，发觉自己太天真的那一刻，才知道自己是多么的无力。认真起来的上忍，自己伤到对方都做不到，猎人和猎物的较量，根本就没有什么公平可言。

　　就在这时，一阵查克拉波动进入佐助的感知。

　　“千鸟锐枪！”

　　银亮的闪电长枪刺穿了不远处的土地没入地下数米，一个身影勘勘躲过千鸟锐枪，从地下钻出，向着佐助冲了过来。

　　“半年前中了招，这一次可不管用了。”

　　双臂交叉的佐助沉着地等着卡卡西地袭击。连人影都看不到的战斗实在时候太憋屈了，相反，这种近距离的对抗，说不定机会更大。

　　突然，一片雷光顺着身前的土地，从卡卡西冒出的土坑中暴起，如此之近的距离，转眼就到了身前。

　　“不好，要糟！”

　　被吸引了注意力的佐助猝不及防，被雷电波及。

　　“雷遁——地走！”

　　忍术威力并不是很大，对擅长雷遁的佐助来说，只需要片刻就可以无碍了。但战斗中就是这么短短的一瞬间，胜负就明朗了，近身的卡卡西身影木叶流体术落在了佐助身上，被雷遁麻痹了片刻的佐助就这么毫无悬念地败了，一个中忍被上忍近身连击，哪里还有翻盘的机会？

　　当佐助无助地倒地的时候，一个人影从地下钻了出来，而身边蹂躏自己的卡卡西化作查克拉烟雾消散。

　　“雷遁，我会的可不仅仅只是千鸟！”

　　卡卡西慢慢走向已经无力反抗的佐助。

　　“固有的印象，让你想当然的以为我的实力是怎么样的。以往的修行，让你产生了可以和我一战的错觉，但仅仅只是一个微小的战斗风格的不同，你就失了方寸！”

　　“以前你都在放水么？”佐助有些不甘心地问道。

　　“放水？”旗木卡卡西哑然失笑，“谈不上放水吧，对一定程度的忍者来说，留有一些的底牌是必须的。以往我只是以最理想的战斗风格在和你比试。但是真正的实战总是充满意外的。”

　　说到这里，卡卡西突然想起了一件事情。

　　“曾经又一次任务，我遇到一个强敌，在沼泽地带展开了激战，打了很久，最后他用出了一个火遁，但是不巧的是，他身处的地方的淤泥沼气爆发，一个超大的气泡被点燃，然后他被自己的火遁引燃的沼气爆炸重伤，掉进淤泥里被吞没死掉了，是不是很可笑？”

　　能和旗木卡卡西缠斗的，必然是实力不俗的强者，却如此不名誉地死掉，实在让人难以相信。

　　丰富的战斗经验，在实战中的作用，这一次宇智波佐助体会颇深，以往自己和卡卡西能够打得有来有往，并不能说卡卡西在放水，只是没有把佐助当做敌人而已。

　　“不止是实力，天时地利人和，甚至虚无缥缈的运气都是决定胜负的重要因素，当你有足够的手段来应付各种变故和不同风格的敌人的时候，你才会恍然大悟，战斗经验就是这么回事！”

　　“受教了！”

　　休息了一会的佐助挣扎着爬了起来，有些不开心地说道。

　　“不用这么郑重其事，你就算是中忍了，也还是我的学生……”

　　卡卡西拿出一个储物卷轴，摊开之后放出了里面的东西，一把造型古朴的长剑出现在佐助眼前。

　　“你来试试，看看好不好用！”

　　佐助也没有矜持，拾起长剑，握住剑柄，略微用力，长剑出窍。

　　和绝大部分长剑明晃晃的银亮剑身不同，这把长剑呈现出鲜艳的红色。

　　“鲜血的气息，这是一把杀人剑！”

　　“看起来你还满意，那就好！”

　　“这是我的了？”

　　佐助伸手抚摸了一下剑刃，一个小豁口出现在手掌边缘，点点血滴出现在手掌，也沾染了狭长的剑身。

　　“很锋利，不错！”

　　“中忍考试优胜以及晋级的礼物，希望你能善用！”


第479章 同期比较

　　“礼物么，多谢了，卡卡西老师！”

　　这把剑的材质，一看就不是凡品，也许比不上传说中的神兵利器，但绝对比普通匠人打造出来的兵刃要好得多。查克拉的传导性也相当优秀，佐助略微运转查克拉，千鸟流的雷光就布满的整个剑身，自如地变换千鸟刃的形状也毫无迟滞之感，确实是非常适合自己的一把长剑。

　　“暗部和普通忍者不一样，服从命令是第一要务，而且经常会接触一些忍界阴暗面……”

　　“原本我对你加入暗部是有些不太赞成的，不过既然这是你的愿望，也只能让你勉力一试！”

　　加入暗部的事情能够峰回路转，毫无疑问，旗木卡卡西在其中起了巨大的作用，多亏了卡卡西身份特殊，在暗部中也极有名望，里面许多成员以前都是他的部下。

　　“你现在已经是独当一面的中忍了，用不着我再事无巨细的教导，不过，希望你时时审视自己，不要被暗部生涯吞噬了你的未来，你还年轻，如果出了什么事情，不要忘了，我是你坚强的后盾……”

　　顿了顿，卡卡西接着说道，“还有小樱和鸣人，我们都会帮你的！”

　　“明白！”

　　至少现在，木叶村还是佐助的家，同伴在其心中还占有不少位置，杀掉仇视的宇智波鼬之外，还有一个愿望，那就是复兴宇智波，这个目标和木叶的立场并不冲突。

　　“卡卡西老师，这把剑，是新近锻造的吧！”

　　“你看出来了？没错，旗木家族虽然没落了，但也是传承数百年的刀术世家，有一些匠人传承也不奇怪！”

　　卡卡西饶饶头笑着答道。

　　“家里还有一把祖传的名刀，不怎么好随意送人，而且我又不懂怎么锻造兵器，只好找到和旗木家族交好的名匠帮忙了，其它都还好，就是上好的材料不怎么好找，还好前些时有些收获！”

　　“是从水木老师那里弄到的吧！”

　　“咦？你怎么知道？”

　　“刀身颜色和水木老师手上戴着的手套一模一样！”

　　“你观察力还真是敏锐！这把刀的主要材料和水木老师那双手套是一样的，都是他以前的战利品，做了两幅武器还绰绰有余，不过再想找他要就不怎么好开口了！”

　　“能奢侈到用这种材质做武器的，必然是实力不俗的强者，看来外面的厉害人物还真是不少！”

　　卡卡西拍了拍佐助的肩膀。

　　“安心吧，你也很不错了，十三岁左右的年纪，能够晋升中忍的很少，你的实力已经比很多上忍这个年纪要强了，今后两三年将是你实力高速增长的时期，不要松懈，上忍对你没有多大难度，不过想要取得更高的成就，这三年的积累极为重要……”

　　“你已经不比许多中忍差了，扎实的基础、出色的雷遁和火遁，还有体术和忍具操纵都不错，战术风格搭配也不差，除了幻术的变化太少、没有融入战斗体系之外，已经相当优秀了，而且保留了几乎所有方向的发展潜能。这些都是你以后走的更远的基石。另外，从现在开始，写轮眼的锻炼也差不多该提上日程了，血继限界是让你如虎添翼的重要保障。如果有什么问题，可以随时来问我！”

　　对学生如此尽心尽力的教导，卡卡西还真是不遗余力了，哪怕是传承衣钵的亲传弟子，估计也没多少这么上心的。就好比水木，还真是没有对比就没有伤害，第八班带得轻松不说，连教导弟子的事情，自己这个带队老师花的时间都比他还要多，反而时常被他说对三个学生待遇不公。

　　“卡卡西老师，你给小樱的晋级礼物是什么？”

　　“呃？”

　　卡卡西一愣。

　　“这件事被水木老师揽过去了，我也不清楚，毕竟小樱是他的弟子！”

　　“是么！”佐助也只是随口一问，“不知道村子的上忍，一般是几岁晋级中忍的？”

　　“最优秀的，一般都是十二三岁，夕日红，猿飞阿斯玛都是，凯老师和山城青叶、御手洗红豆就晚两三年左右。当然，战争年代偶尔会有提前毕业与晋升，然后被派上战场的儿童忍者，这种是总是难免的，就好比我，六岁晋升中忍，还有宇智波鼬十岁晋升中忍，然后就上了战场！”

　　“是么，十岁！”

　　卡卡西瞥了佐助一眼，然后接着说道。

　　“当然也有个别晋升特别晚的，厚积薄发、后来居上的也是有的！年代久远的有三忍之一的自来也大人；迈特凯也是年少时实力很差，后来越来越强的典型；当然，还有一个你比较熟悉的，你绝对想不到，实力在上忍中也算是佼佼者的水木，直到十八岁才晋升中忍，现在却走在了绝大部分人的前面了！”

　　其实平民忍者十八九岁晋升中忍基本上算是常态，药师兜已经超过了二十岁，参加中忍考试都没什么奇怪的，四次考试不合格虽然不多见，但每一届总会有那么一两个实力一般、运气也特别差的倒霉蛋，十八岁的中忍，已经不算差了，只是和这些天才上忍没法比而已。

　　“十八岁？”

　　这还真远远超出了佐助的想象，没想到能和卡卡西老师并肩杀敌的高手，小时候居然是个庸才。

　　“领先一步是优势，也是压力，要是不好好努力，也会泯然众人！”

　　佐助深有体会地点点头，这句话倒是听进去了，毕竟现实的例子就摆在眼前。

　　“水木老师突飞猛进的秘诀是什么？就像卡卡西老师说的那样厚积薄发、一鸣惊人？”

　　“也有这个原因吧，当然最重要的，是他摸索出了仙人模式这种超强战斗模式的修行方法，否则的话，哪怕晋升上忍，也不会这么强大！只可惜这种神技太难学习了！”

　　“仙人模式啊！”

　　佐助不自觉地想起了自己身上的咒印。

　　『自己身上也有可以增加实力的东西，看来要找个明白人问一问了。』


第480章 初抵

　　期待感，是人类保持乐观态度的重要支撑。能够预知未来的大部分事情，虽然会给自己带来许多方便，但也会让自己陷入迷茫。

　　不可预测的未来，其实也是一个能让人感到愉悦的东西。对未来的发展，在世界级的大势面前，水木暂时还无能为力，不要说什么轮回眼、十尾人柱力，就算是万花筒写轮眼，水木都无能为力，哪怕不用各种稀奇古怪的特有瞳术和禁术，须佐能乎就够自己头疼的了。

　　知晓未来，却无法改变这些事，确实让人有些沮丧。不过，现在却有至少两年的时间，是水木基本没有任何先知先觉的情报和预判的。这就让水木可以暂时放弃上帝视角，仅仅以自己的身份和存在所预设的立场，来决定自己的行动，而不用在过多考虑影响与后果，这无疑比知道未来、患得患失、害怕造成什么不好的影响要简单轻松得多。

　　今天，也是波澜不惊的一天，上午到处看看，下午去开了个小会，几个带队老师将毕业新生的考核情况上报。总的来说，比去年的合格率要高出不少。并不是说今年的学生就特别优秀，这和带队老师的期待值有关系。

　　人才多的时候，带队老师就越优秀，相应的要求肯定就略高。一般来说，村子需要的是众多的中忍、特别上忍之流的力量，自然不会以超级天才的标准来衡量，将他们培养成合格的忍者，再让他们在各种任务中自由成长，说不定也会出现个别大器晚成的人才。

　　每年的带队老师自主权其实相当大，哪怕是火影，一般也不会对带队老师的评估结果说三道四。说到底，你总不可能要求一个上忍对几个看不顺眼的小鬼多么上心，强行指派是绝对不可能的。

　　今年有带队任务的特别上忍比较多，不过，明明人手偏紧，精英教师惠比寿居然没有参与其中，看来这个带着墨镜的家伙已经被内定为明年木叶丸毕业之后的指导者了。

　　当然，这里面没水木什么事，作为前辈，同卡卡西、迈特凯、猿飞阿斯玛、还有其它几名早几届的带队老师一起做个见证而已。

　　“又一批幼苗要茁壮成长了，还真是期待啊，薪火相传的木叶精神，每一次都让人热血沸腾！”

　　回去的路上，迈特凯依然停不下他那大嗓门。

　　卡卡西在旁边操起他的小册子慢慢地翻看，装作没听到，水木则哈欠连天，一副没睡饱的样子。

　　“哟，卡卡西，趁此机会，不来一次难得的比试么？”

　　“抱歉，我还有工作，身为警备部副部长，还是很忙的！”

　　旗木卡卡西掏了掏耳朵，毫不犹豫地拒绝了迈特凯的建议。

　　“啊，那还真是没办法，工作和任务最重要，哈哈！”

　　似乎意识到了不想受到打扰，迈特凯也有些遗憾。

　　“对了，水木，明天有一个外出的任务，我要带上宁次，你那边没什么影响吧？”

　　“要几天时间？”

　　“十天左右吧，去一趟田之国！”

　　“那行吧，最近不是很忙，一个人缺席问题不大！”

　　田之国，派迈特凯小队去，应该是执行侦查任务，那里是大蛇丸的老巢，可能是有什么发现吧！

　　大蛇丸的事情，很久没有关注了，不知道他最近在干什么。佐助已经在卡卡西的支持下勉强进入的暗部，对其念念不忘的大蛇丸不知道会怎么处理，两年时间，其实也不是太长了。

　　『完全不知道这两年发生了什么事，这些至关重要的大人物到底做了什么也一无所知，要不过段时间，主动找上门去看看？』

　　现在最紧要的事情是土之国，五尾人柱力汉说不定马上就要被抓走了，四尾人柱力老紫也没踪影，实在让人有些烦闷。

　　……

　　土之国，这个大风吹着砂石满地滚的国度，在早春的季节，从极北之地吹来的冷风依然刺骨，到处都透露出和火之国完全不能比的荒凉。

　　进入土之国核心地带之后，情况才略有些好转了，高原雪峰融化的雪水溪流汇聚的一条条小河，为这个忍界西北方的国度带来了不少生机。

　　“没想到这里也有不少好地方啊！”

　　干柿鬼鲛对这种转变相当感兴趣，大部分时间都活动在靠南的国度的他很少见到这种北方苦寒之地的风景。

　　“能够被列为五大国之一，果然还是有一些底气的！”

　　对干柿鬼鲛的感慨，宇智波鼬没有任何表示，这一路上，大部分的时间，都是自己听着身边的同伴在絮叨，自己也只是偶尔回应几句。

　　“我们来迟了！”

　　原本两人在南方的茶之国一带活动，几乎和土之国处在忍界大陆的两个对角，实在是太过遥远了，哪怕是加紧赶路，也差不多花费了一个月的时间才到达。

　　“能来就不错了！”干柿鬼鲛干笑着说道，“角都和飞段那两个蠢货差点连命都丢掉了。一个个自负自己的不死之身，真的面对强者的时候，跑得比谁都快！”

　　“我们也跑得很快！”宇智波鼬倒不介意自揭其短。

　　干柿鬼鲛颇有深意地说道：“其实我们可以不必逃的！”

　　一个多月之前的中忍考试的那一次，干柿鬼鲛原本有心和木叶忍者打一场，只可惜宇智波鼬似乎没那个意思，再加上他的身体状况也不是很好，以寡敌众有些冒险，所以就听从的宇智波鼬撤离的建议。

　　“任务比较重要！”

　　“好吧，这一次希望一切顺利！”

　　干柿鬼鲛也不希望好不容易找到的一个还算合心意的组织就这么完蛋了。

　　“岩隐村快到了，就这么冲进去？”

　　虽然看起来莽撞，但干柿鬼鲛可不傻，三代目土影大野木这个老头子还是很难对付的，尘遁——原界剥离之术的威力，稍微有点见识的都不会忽视，关键是他还会飞，这就比较棘手了，真的正面对上，打不过的话，跑都跑不掉。


第481章 亲自出手

　　越接近岩隐村，就越觉得这个地方真是神奇。

　　从笔直耸立的山壁倾泻而下的大大小小的瀑布有不少，水网也开始变得越来越密集，虽然已过晚春，但大地还是一片浅绿，完全无法掩盖土黄色的大地。

　　不过也可以看出，只要天气继续转暖，一个水草丰美之地的盛景是可以期待的。

　　“和水之国初春的模样倒是有点像，土之国没有想象中那么贫瘠啊！”

　　土之国大部分风沙之地确实没什么价值，除了石料不缺之外，各种金属矿物的储量还远远比不上风之国，砂隐村的沙金生意可是赫赫有名，而土之国，基本没什么拿得出手的特产。

　　两人奇异的装束，应该很惹眼了，但奇怪的是，碰到为数不多的几个行人，侧目的一个都没有。

　　“幻术真是个好用的东西，鼬，这个世界有比你更擅长幻术的么？”

　　“现在不知道，以前肯定有！”

　　“哦！那还真是遗憾，无缘一见了。”

　　干柿鬼鲛没有多事去问一个已经死掉了的人。

　　“你不能全力发挥，就为我掠阵吧，这一次让我来！”

　　五尾人柱力的情报已经很详细了，忍术幻术皆不擅长，钢拳体术很厉害。这种类型的忍者确实是干柿鬼鲛比较擅长对付的，水牢鲛踊就是这种基本什么忍术都不会、摆脱能力超级弱的忍者的克星。

　　“这些都是小事，关键是怎么才能摆脱岩隐村的干扰，相比之下，抓住五尾人柱力要简单得多。”

　　人柱力是很强，但是除了最强的八尾和九尾之外，基本上每一个“晓”组织的正式成员都有单挑尾兽和人柱力的实力。深入五大忍村之一去抓捕人柱力，战力之外的影响反而更大。

　　“缺少了飞段和角都这两个不死之身的掩护，有点不好办呐！”

　　在岩隐村虎口夺食难度太大了，这可不是迪达拉和赤砂之蝎去砂隐村抓捕一尾，那个时候的砂隐村除了我爱罗，根本就没什么像样的战力。迪达拉的空中优势太大，再加上我爱罗要分心保护村民，这才露出破绽。迪达拉的战法实在是太无耻了，毫无顾忌地拿普通人来要挟。

　　就在这时，一片片素白的蝴蝶样纸片扇着翅膀向这个方向飞来，靠近之后迅速的聚集，化作一个浅蓝紫色头发，瞳孔橘黄色的女子模样，头上戴着淡紫色纸花，正是晓组织的创始人之一——小南。

　　“这不是组织里的同伴么，千里迢迢来这里干什么，难道首领又有什么新的命令？”

　　“飞段和角都不能及时赶到，但行动已经不能再拖了，立刻开始！”

　　“所以你是来支援我们的？”

　　干柿鬼鲛本来就不好看的脸更加的难堪。

　　“原本就不需要那两个家伙，我和鼬就足够了。”

　　“这一次，首领亲自来了。”

　　“咦？这还真是难得，没想到我们有一个体恤下属的好头领！”

　　小南似乎没有听到干柿鬼鲛略带嘲讽的话，自顾自地说道：“内应已经安排好了计划，等会岩隐村就会变乱，到时候他们自顾不暇，如果五尾人柱力出逃，就是你们行动的时候了。”

　　“那还真是轻松啊，我们就在这静候佳音了！”

　　以往没见过首领出手的“晓”组织成员，无一不对那个神秘的首领万分好奇，传说中的轮回眼，哪怕是神话也不曾流传下其具体的能力和威力，可能也只有源流自千年以前的古老家族还有零星的记载。

　　……

　　临近午夜，岩隐村大部分人都已进入了梦乡，唯有呼呼作响的风声一刻都不曾停歇，除此之外，没有其它动静，反而让夜晚显得更加的安静。

　　就在这时，一处废弃的储物间，蜷缩在一角歇息的身影突然一动，黑底红云的御神袍，旋涡面具遮住了面孔，只有一头银发在这个月光昏暗的夜里稍稍有意思光亮。

　　『有动静，行动开始了么？』

　　布置的侦查陷阱被触动，凌乱的查克拉波动越来越多了。

　　确定了今晚确实有大事发生之后，水木声音蓦地消失，片刻之后，再次出现之时，已经变成了六个身影。

　　“走吧，今天看来要大干一场了。”

　　也许“晓”组织是准备依靠内应，不弄出太大的动静就将五尾人柱力抓捕。凭他们的力量，确实可以做到，只是有水木在，想要顺利达成目标，可就不是这么容易了。

　　“不到万不得已，不要暴露身份，记住，我们不是主要战力，让岩隐村和三代目土影大野木发挥作用才是最重要的！”

　　交代完毕，六个身影鱼贯而出，向原本就侦查过的要地开始进发。借助昏暗的夜色，全力发动敛息术的水木和其分身就像黑暗中的幽灵，飘忽在这个到处都是石质建筑的小村镇，寻找着动乱的根源。

　　“岩隐村的警戒机制已经失效了么？”

　　水木本体感知了一下周围的动静，确实很诡异，没有足够的内应力量来推动，不可能到现在都没有发生大的骚乱！

　　“不想大动干戈么，可能要大家失望了！”

　　数条赤红的火龙从水木口中射出，蜿蜒盘旋着上升到半空中，最后化作一个大烟花，猛然爆炸开来。

　　“火遁——豪龙火之术！威力不俗，关键是动静够大，现在，阴沟里的臭老鼠们该紧张起来了吧！”

　　一处视线昏暗的庭院，原本还不疾不徐地前进的汉抬头看向了天空炸开的火光。

　　“怎么回事？到底是哪个混蛋在捣乱？”

　　前面两名带路的暗部守卫，原本是监视人柱力的护卫，没想到居然是“晓”组织安插的眼线。

　　“这和计划中的不一样，不能再继续下去了，必须另想办法。”

　　其中一人扭头对汉吩咐道。

　　“暂时先退回去，否则会被发现的……”

　　“搞不清状况的是你们才对吧！”头戴伞状斗笠，面巾蒙脸的汉伸出双手，一把抓住了这两个叛徒的脖子，不费吹灰之力就将两人提了起来！


第482章 喧闹之夜

　　在两人惊恐的眼神中，汉毫不手软地捏断了两人的脖子。

　　一肚子的憋屈无处发泄的五尾人柱力，早就不耐烦听这些家伙废话了，既然已经脱离的监控，而且看样子，暂时也没人能够管束自己，自然也用不着再和他们虚与委蛇了。

　　从刚才的动静来看，能如此明目张胆地在岩隐村捣乱，绝对是有备而来。

　　“大野木那个老不死的有麻烦了。”

　　如此良机，还不逃走，在这里磨磨唧唧，这是一个人柱力该干的事情？至于“晓”组织的安排，那是什么鬼东西？要不是他们说能够帮忙，以自己的高傲，根本就不会搭理他们。

　　上身鲜红的戎装以及黄褐色的铠甲，再加上在大块头云集的岩隐村也算是高大的身材，就像黑暗中驻立的一尊杀神。

　　不过，这个看起来魁梧的家伙，却有着难以想象的灵活，感知了片刻之后，几个纵身，就消失在夜色中。

　　不多一会，感受到天空爆炸动静的岩忍越来越多地开始行动起来，夜巡的忍者开始成群结队地用火把照亮黑暗中的阴影。远不如木叶富庶的岩隐村和不像木叶村那样，许多关键地方都已经通了电，晚上照明基本靠路灯了。而岩隐村，还停留在火把和煤油灯照亮黑夜的程度。

　　大半夜了，还坚持正装登场的大野木看了周围乱糟糟的情况，非常不满地喝问道。

　　“到底是怎么回事？”

　　早已经指挥现场警戒多时的黄土上前俯身答道：“应该是有叛徒勾结外敌对村子不利，已经有数名形迹可疑的人被抓捕！”

　　“叛徒？”大野木顿时勃然大怒，“村子里怎么还有这些可恶的家伙存在？上一次和木叶村合作，丢脸丢到家了，居然还没有吧这些家伙一网打尽？”

　　大半年前联合锄奸行动，以迪达拉和一尾人柱力我爱罗为诱饵，结果岩忍连迪达拉什么时候被救走都搞不清楚，在砂忍和木叶面前颜面大失。

　　就在这时，文牙匆匆忙忙过来，有些惊惶地说道：“三代大人，汉不见了！”

　　“什么，是晓组织抓走了吗？”

　　文牙摇摇头说道：“应该是和晓组织有关系，不过看样子，好像是自己离开了。”

　　“叛逃？”

　　大野木气得胡子都翘了起来。

　　“自诩团结的岩忍，人柱力接连叛逃，真是让人羞愧！”

　　“你们去将所有敌人给抓起来，不要让村子受到伤害！人柱力由我去带回来！”

　　说完，大野木身体开始上升，慢慢地向前方飘去，虽然现在天太黑，看的不是很清楚，但是至少几个关键地方非常明亮，只要汉那个异常显眼的体形经过，立刻就会被发现。

　　『超轻重岩之术么？还真是方便的忍术，土遁的性质变化的理解是重力，还真是奇特！』

　　不过，再方便的忍术，今晚看起来大野木也不会太过如愿了，在大野木观察着汉的方位的时候，几枚火箭弹从下面飞射而来，迅速地命中了大野木，然后猛烈地爆炸开来。

　　“三代大人！”

　　在下方岩忍惊讶的目光中，被袭击的大野木从空中掉了下来，重重地摔在地上，沉闷地撞击声让大家心都一颤。

　　原本被命中的大野木，待烟尘散去之后，化作了裂开的土块。

　　“土替身，还好！”

　　大野木当然不会被这么简单的攻击击倒，几十年的征战，让他经历了不知道多少险恶的局面。

　　“宵小之徒，就只敢躲在暗处偷袭么？”

　　文牙迅速结印，然后双手撑地。

　　“土遁——地动核！”

　　原本处在背后的暗影，随着土地迅速地升高摔倒在地上。待土地抬升停止之后，一个头戴黑色斗笠，身穿黑底红云御神袍的诡异面孔出现在众人眼前。

　　“你就是‘晓’组织的人么，竟敢前来岩隐村，你们打错了注意。”

　　使用土替身逃脱火箭炮攻击的大野木推开众人走上前，看着这个奇怪的家伙。

　　“既然来了，就准备受死吧！咦，不对，你的眼睛……”

　　大野木惊讶地看着修罗道未加掩饰的双眼。

　　“难道说，那是轮回眼？不会吧……”

　　忍界目前现存年纪最大的影，经验和见识都远不是常人可以比拟的，各种神话传说，也是听说过不少。

　　如果真的是传说中六道仙人特有的眼睛的话，看来“晓”组织并不像原来想象中那么简单，先前轻率地拒绝木叶村的合作，看来有些失策了。

　　“原本没想过和你们发生太严重的冲突，可惜出现了意外！”

　　修罗道一板一眼的说辞，让在场的岩忍都紧皱眉头，被发现的敌人并没有如意料中那样仓皇逃串，好像并不是很在意自己被围困的险境。

　　除了上了年纪的老人之外，连听过轮回眼这个名字的都很少，自然不会有人觉得那双诡异的眼睛有什么特别，忍界稀奇古怪的瞳术多了，每一种都要震惊一下，骨头都要抖散了。

　　“预备，攻击！”

　　暗器夹杂着起爆符飞射，将修罗道的退路彻底封死。

　　不过，所有的攻击都在里敌人还有一段距离的时候就诡异地停下，然后被迅速反弹，攻击不仅没有伤到敌人，反而让己方受创不小。

　　“刚才那是什么？不好，又来两个！”

　　双手前伸，橘黄色头发的男子出现在身前，旁边还有一个同样眼眸的男子站立在一旁！

　　“通灵之术！”

　　新出现的敌人没有给岩忍反应的时间，巨大犀牛的被召唤而来，没有丝毫停留，伴随着修罗道的火箭弹开路，向着大野木的方向冲锋。

　　“土遁——黄泉沼！”

　　超大范围的土遁忍术，在十数名岩忍的联手之下，被轻易地使用了出来，奔跑的巨型犀牛气势汹汹地冲进了泥沼之中无法行动。

　　“不管你是谁，在团结一心的岩隐村面前，就别想活着回去。”

　　“土遁——土龙弹之术！”

　　大地迅速隆起，一条条黄褐色土龙拔地而起，向佩恩六道的方向俯冲……


第483章 以众凌寡

　　不远处，天道、修罗道、畜生道和大野木率领的岩忍的战斗已经开始了，在暗中观察的水木没有上前凑热闹的心思，佩恩六道破坏力最强的三个已经出手了，剩下的人间道、饿鬼道、和地狱道直接战斗力并不是特别强大。

　　虽然佩恩六道每一个的真实战力都不输于一个精英上忍，但这其中也是有强有弱的。水木盯上的就是饿鬼道，封术吸印的效果实在是太难缠了，逆向运转查克拉，甚至可以将对手的忍术打散化为查克拉吸收，这种棘手的能力，简直就是忍术的天敌。

　　『大野木的尘遁一定要让它发挥作用，要是饿鬼道在的话，哪怕是血继淘汰，也没有办法在他面前发挥作用，相比之下，人间道和地狱道在读心、精神和灵魂上的血继秘术反而不需要太过在意。』

　　饿鬼道和地狱道在一旁警戒，人间道正在大肆杀伤岩忍并夺取他们的记忆。

　　“五尾人柱力已经失踪，看样子应该是趁乱逃走了。”

　　一切都在预料之中，再拖延片刻，宇智波鼬和干柿鬼鲛就能够抓住不知道天高地厚的汉了。

　　“一切顺利！”

　　只要计划得当，以“晓”的战力，忍界没有一个人或者势力能够阻挡！

　　想得倒是挺美，只可惜总有人来添乱，五个身影从街角的阴影中走出，将人间道，地狱道和饿鬼道包围在其中。

　　“又是你？”

　　人人都可以戴旋涡面具，但是敢冒充阿飞的，就只有眼前这一个了，眼前这个人绝对不是自称宇智波斑的那个阴险家伙。

　　“给我们添了不少麻烦啊，连真面目都不露出来，谨慎得有点过头了吧，木叶的上忍水木！”

　　虽说对面是和长门五感共享的轮回六道，水木也没有和几个傀儡闲聊的兴趣。以一个本体加四个分身对付人间道、饿鬼道和地狱道，胜算还是有的，最麻烦的天道不在，就有得打。

　　地狱道收割灵魂以及复生六道傀儡的能力没什么直接战斗力，可以仅仅当做一个普通上忍来看待，人间道就比较麻烦了，如果可能的话，尽量不要让他触摸本体，否则人间道特有的血继秘术——心潜层将会给自己带来麻烦，这个读心秘术，说不定会让自己泄露一些不该让其知道的秘密，至于分身，问题倒不是很大，没有灵魂，最多让其得到一点零碎的查克拉！

　　最不好对付的是恶鬼道，封术吸印不仅会吸收忍术，还会将对手的查克拉吸干，理论上只要中招就很难逃脱了。

　　『破敌的关键，就在仙术查克拉么？吸收了蛤蟆仙术的查克拉会变成石头，那么吸收了我的仙术查克拉，你会变成什么样呢？』

　　对自己仙术查克拉的性质，水木很早就想知道了，妙木山的蛤蟆仙术失控的效果是变成石头蛤蟆，龙地洞的蛇仙术的副作用是丧失理智变成杀人鬼，那么自己的仙术到底有什么隐性的副作用，还有待观察！不过，现在就可以试一下了。

　　“仙法，火遁——豪火灭却！”

　　那边大野木和天道打得难解难分，应该没什么人会关注这里才对，动静大一点也没关系。

　　波及附近二三十米的大火球翻滚着热浪向前，在饿鬼道双手之间诡异地开始溃散收缩，不一会就变成了查克拉流被吸得一干二净。

　　“还没完，再来一发！”

　　再一次发动仙法火遁，也依然没有给饿鬼道造成什么威胁。

　　连用两次大威力的仙术，水木也不得不喘口气。

　　虽然火遁忍术烟消云散，但带起的热浪可不是虚幻的，高温的炙烤还是给了对面一些伤害，满面的烟尘就是证明。可惜，这些都只是轮回眼控制的傀儡，要是普通忍者，说不定就不会这么轻松了。

　　借着水木暂时喘口气的工夫，饿鬼道不只吸收了水木的仙术查克拉，连分身接连使用的龙火之术也被封术吸印一一化解。人间道和地狱道则双手握着黑棒冲了上来，意图近距离展开缠斗。

　　『近身战么？我可没把握在黑棒这种阴阳遁的产物之下毫发无损，还是算了吧！』

　　这黑漆漆的普通棍子可不是简单的东西，蕴含外道之力的黑棒，不仅是传输查克拉的良导体，命中敌人之后，还能扰乱体内的查克拉，对水木分身来说实在太危险了，哪怕本体也得小心翼翼，一旦被黑棒扰乱体内的力量平衡，再像上次杀死赤砂之蝎、击败一尾人柱力的时候失控，可就不知道还有没有那个运气再恢复正常了。

　　只不过，意外总是不期而至，纵跃上前的人间道和地狱道，还没等到出手的机会，身后的饿鬼道伸手就是两根黑棒刺穿了地狱道和人间道的胸膛。

　　“搞什么鬼？佩恩六道也会自相残杀？”

　　严阵以待的水木虽然有些意外，但也没有放过这个机会。

　　“向最近的下手！”

　　趁着饿鬼道似乎神志不清、敌我不分的时候，水木扑向了最近的人间道。

　　就在这时，一阵查克拉波动开始在三个身影身边出现。

　　“不好，要跑了，赶快动手！”

　　刹那之间，水木本体迅速出现在人间道面前，伸手按住其头颅。

　　“契约封印！”

　　一道道金黄色的符文从水木手心慢慢转移到人间道身上，将其身上所有的契约关系全部隔断，而水木没来得及下手的饿鬼道和地狱道则消失不见。

　　“得手了，出手一次总算是有收获了。”

　　四名分身抓住人间道四肢，封印的力量让其从头到脚彻底丧失了行动能力。

　　“带回去。”

　　……

　　离岩隐村颇有些远的一片丘陵地带，根根拔地而起的风化岩石柱在呼啸的北风中驻立，一根毫不起眼的粗壮石柱之内，原本闭目运转查克拉的长门突然吐出了一口鲜血。

　　“怎么了，长门，是不是不太顺利？”

　　面黄肌瘦的长门咳嗽了几声，擦去嘴角的血迹，抬起头看向了岩隐村的方向……


第484章 轮回复生

　　“饿鬼道失控了，被人趁机夺走了人间道！”

　　长门用平淡的语气说着不太妙的事情。

　　“怎么会？”

　　小南有些惊讶，佩恩六道这种用法，一看就是歪门邪道，借助死人来行使轮回眼的权柄，肯定不是什么正途，但再怎么跑偏，那也是轮回眼。

　　“是不是我们待的距离太远了点？”

　　长门摇摇头。

　　“这是吸收了太多仙术查克拉的副作用，还好只丢了一个人间道，再次培育一个好用的身体，不知道又要花多大的代价了。”

　　“不过这也是好事，和陌生的仙人模式交手，下一次就能更从容地应对了。”

　　小南有些忧虑地问道：“仙人模式已经被当做假想敌了么？”

　　忍界已知会仙人模式的人类只有两个，另一个就是大名鼎鼎的蛤蟆仙人自来也。

　　“要是自来也老师出现了，该怎么办？”

　　长门漠然地答道：“牺牲和痛苦必有其意义，不管是谁，阻挡我们前路的，全都是要被消灭的敌人，哪怕是自来也老师也一样！”

　　不容置疑的话透露出了非同一般的决心。

　　与此同时，一个幽暗的身影穿梭在岩石柱之间，仔细地寻找着目标的所在地。

　　“应该就在这附近了吧，就是不知道具体藏在哪！”

　　……

　　佩恩六道共享视野可不仅仅只能防偷袭，在饿鬼道失控的一刹那，畜生道当机立断使用了通灵术，意图将落入险境的饿鬼道、地狱道和人间道召唤到身边来。

　　畜生道的血继限界的特性是通灵，甚至不需要签订契约，就可以从异空间通灵出诡异的怪兽为其战斗。不仅如此，佩恩六道之间天然的联系，使得畜生道可以随时将他们召唤过来，另外，签订了通灵契约的可信任的人也在其通灵范围之内，比如小南。

　　地狱道是保证战力再生的重要一环，那么畜生道的作用就是战场的机动与局势的掌控，大范围的转移，还有各种强大的异界通灵兽来帮助其战斗，大大地增强了佩恩六道战术的可选范围，在实战中，其作用仅次于天道。

　　“敌人动作太快了，似乎早就预料到会有问题，片刻都没有耽误就切断了通灵术的联系，而现在，已经脱离了感知范围了，传递查克拉的黑棒毫无反应。”

　　“是时空间忍术，放弃吧！”

　　天道抓住了刚刚出现的饿鬼道，在万象天引的作用下丝毫动弹不得，然后被身边的畜生道和修罗道大卸八块。接着拔出插在地狱道胸口的黑棒，然后将饿鬼道的残骸交给他。

　　“尽快回炉再造，等会还要用到他的力量……咦，不对，快躲开！”

　　发觉得还是迟了点，虽然不知道敌人为什么会陷入混乱之中，大野木可不管这么多，只要有战机就绝对不会放过。

　　身体微微起浮，双手前伸，须臾之间，大量的查克拉快速汇聚，一个明亮的光柱结界裹挟着巨大的力量向佩恩六道袭来。

　　剧烈的能量冲击波向四面八方爆开，将尘遁的威力展现得淋淋尽致。爆炸过后，原本站立在最前方的修罗道已经不见踪影，原地只留下一个大坑。

　　“这就是血继淘汰的威力，果然恐怖！”

　　危机关头，以修罗道为盾牌，利用天道操纵引力的作用，带着剩下的两个人和一堆残骸远远地退开，总算没有被一网打尽。

　　“这下糟糕了，人间道损失了也不怎么心疼，反正暂时没有读心的必要，修罗道不在影响可就大了。”

　　修罗道类似战场上的火力手，利用大范围攻击压制敌人的人数优势，修罗道被消灭，让更多的岩忍也腾出手来了。

　　以天道的实力，不管是打还是走，都没什么问题，哪怕就此使用神罗天征的可能性也是存在的，问题是有没有那个必要，每一次出动佩恩六道，对长门的身体都是一次摧残，总不能在这里无缘无故地浪费生命力。

　　“原本万无一失的隐秘行动变成了攻坚战，实在是让人想不到。”

　　利用神罗天征将岩忍的攻击都一一反弹之后，地狱道也迅速地将饿鬼道修补完毕。

　　在知道饿鬼道已经出了问题之后，天道在其被召唤的瞬间就将其消灭，然后在用地狱道的轮回复生修复，抹除一切因为吸收了过多仙术查克拉导致的问题。

　　“很好，战力补充完毕……”

　　年老体衰的大野木早就过了可以连续使用大威力忍术的年纪，用了一次尘遁——原界剥离之术后，缓了半天，才聚集起足够的查克拉打出第二发，光柱激射，在岩忍期盼的眼神中，撞上了剩下的四个敌人。

　　“怎么可能？”

　　在大家惊讶的眼神中，原本应该化为分子级别尘埃的敌人居然毫发无伤。越众而出的饿鬼道仅仅只是伸出双手，就将众人印象中无坚不摧的血继淘汰秘术化为无形。

　　“那是什么？”

　　封术吸印的效果实在是太让人惊讶了，只要是脱胎于阴阳五行的忍术范畴，就绝对不会超出这个轮回眼特有秘术的界限。只有带有特殊属性的查克拉，还会给其带来伤害。

　　“不要松懈！”

　　大野木厉声喝道，因为惊讶而停下攻击的岩忍顿时醒悟，各种暗器和遁术齐飞，再次开始了以众凌寡的戏码！

　　……

　　五尾人柱力汉神色警惕地看着面前拦住自己的两个身影，从其装束来看，应该就是煽动自己叛逃的“晓”组织中的人。

　　“你们是来接应我的么？”

　　等到大半夜，总算看见人影的干柿鬼鲛答道：“不知道你在说什么，看来你应该就是我们要等的人了吧！”

　　情况有点不对，直觉惊人的人柱力瞬间就感觉到了对方语气中那潜藏着的危险。

　　“果然，招揽强者的鬼话都是骗人的，你们需要的不是我，而是我体内的尾兽，不过就凭你们两个，有那个本事么？”

　　干柿鬼鲛抽出背后的鲛肌，神色一哂：“你体内的查克拉，鲛肌很满意……”


第485章 水牢

　　回答干柿鬼鲛的是汉的重拳，虽然没有命中闪避的鲨鱼脸，强大的力量却将地面轰出了一个大坑。

　　作为瞬间爆发力最为恐怖的人柱力，汉那千锤百炼的身体蕴含的力量已经极为恐怖了，再加上尾兽的力量，这个世界能够正面和他比拼力气的，除了力量大增的仙人模式，也就纲手的怪力能胜过他了。

　　“还真是心急啊！”

　　干柿鬼鲛并不在乎汉有什么想法，一言不合就动手也不是什么大不了的事情，只不过对方信心十足地主动攻击，还是让自己有些意外。

　　“看来你也不关心我们是什么人，那最好不过了！”

　　躲过一拳的干柿鬼鲛挥舞鲛肌，将飞溅的石块一一击落，落地之后再返身上前，鲛肌向前猛砍，虽然没有命中目标，却也擦着汉的身体重重砸在地上。

　　躲过劈砍的汉却没有丝毫庆幸，原本借助尾兽力量加强力量而外放的查克拉为之一滞。

　　“我的查克拉被你的大刀吸收了？”

　　“还不算太笨，你这种不会什么忍术的傻大个，只能成为鲛肌的口粮！”

　　话音未落，鲛肌斜刺，趁其体内查克拉不继的机会，击破了其肩膀上的铠甲，然后往回一削，血花带着碎肉飞溅，同时还有鲛肌细微的蠕动并带着咀嚼声！

　　刚开始就吃了大亏的汉凭借速度快速飞退，伸手捂住受创的肩膀。

　　“活着的大刀，以查克拉为食……”

　　连番受创的汉顿时收起了轻视之心，看看了一旁没有动手的宇智波鼬，虽然天色太暗看不清站在远处的人的面貌，但是那一双猩红的眼睛却更加显眼了。

　　“写轮眼，屠杀了全族的叛忍宇智波鼬。”

　　回过头看了看面前的鲨鱼脸。

　　“杀死西瓜山河豚鬼，夺走鲛肌的雾隐村叛忍干柿鬼鲛，原来是你们！”

　　心知不能善了的汉浑身开始浮现血雾一般的查克拉，头顶尖角，五条尾巴在身后出现，半尾兽化的力量开始显露。

　　一旁观战的宇智波鼬看到战斗瞬间升级，皱着眉头说道：“速战速决吧。”

　　虽然此地离岩隐村已经足够远了，但远方那庞大的查克拉爆发的威势，在这里都能感知一二，呆的时间太长，出了意外就麻烦了。

　　“如你所愿！”

　　干柿鬼鲛挥舞鲛肌将半尾兽化的汉伸出的尾兽查克拉手臂砍断，然后将鲛肌插在身前的地上，双手结印，大量的查克拉迅速凝聚。

　　“水遁——水牢鲛舞！”

　　土之国的干燥气候，完全没有影响干柿鬼鲛水遁的发挥，巨大的椭球型水牢将干柿鬼鲛和汉笼罩在其中，在这巨大的水牢中，没有水战能力的忍者就是等着下锅的瓮中之鳖，而干柿鬼鲛则和鲛肌融合在一起，变成半人半鲨鱼的怪物，在这个环境中的战力远不是普通忍者可比的，每一次攻击的接触，干柿鬼鲛都会通过身体表面的皮肤来吸收对手的查克拉，直到对方彻底丧失抵抗能力。

　　“抓捕尾兽，很少有人比我擅长，尤其是活捉！”

　　说完，半鱼人的怪物开始冲向了五尾人柱力汉！以汉的资质，想要使用尾兽化完全体自然是极为困难的，不仅如此，现在体内的查克拉每一次受到攻击都会减少一部分，再这样下去，半尾兽化都支撑不住了。而且还有一个更为严重的问题，人毕竟是陆生动物，在水下时间久了，迟早会溺水身亡。

　　岩隐村外，水木本体在前方疾驰，寻找五尾人柱力的方位，后面四个分身呈扇形跟随，感知散开探查着周围的动静。

　　突然，不远的地方爆发出一股浩大的查克拉，似乎一场激烈的战斗正在酝酿当中。

　　“就是那里了，应该是五尾人柱力的位置！长门本体还没找到，先看看汉的情况！”

　　队伍瞬间转向，直指战斗的地点。

　　……

　　岩隐村中，佩恩六道哪怕已经折损了两个，但是战力最强的天道还在，有畜生道和饿鬼道支援，还有地狱道的帮衬，就像移动的堡垒一般，基本没有被攻破的可能。

　　“时间差不多了，走吧！”

　　无心与岩忍们纠缠的佩恩估摸着时间差不多了，畜生道首先出手，原本还有所收敛的通灵术现在全力发动，螃蟹、龙虾、变色龙、分裂犬、八咫乌等巨大的恶兽纷纷出现，瞬间将岩隐村的围攻之势扰乱，在敌人无暇他顾的时候，剩下的天道、饿鬼道、地狱道和畜生道纵身跳入通灵变色龙的口中，然后迅速隐身，在众人面前失去了踪影。

　　大野木眼睁睁看着敌人准备开溜却毫无办法，村子里面的乱局还要他来处置，尘遁——原界剥离之术虽然还能用几次，但是明显不可能在对有防备的人使用了，那是毫无意义浪费查克拉的行为，既然无力阻止敌人逃跑还不如先顾及村子再说。

　　主意已定的大野木看向了在半空中肆虐的八咫鸟，一道光柱射出，将毫无防备的空中恶霸化作尘埃。

　　喘了几口气大野木吩咐身边的黄土，尽快将剩下的通灵兽铲除。

　　……

　　水牢鲛舞之内，战斗完全呈现一边倒的形势，这个水遁忍术，应该是水牢术的无限加强版，不但难以挣脱，还有自动吸附查克拉的功能，在其中受到攻击，很快就会被耗尽查克拉，然后精疲力竭，完全丧失反抗能力，最后只能够任人宰割。

　　看样子过不久任务就要完成了，干柿鬼鲛也很放松，站在远处警戒的宇智波鼬警惕着四周的动静。

　　就在这个紧要关头，附近的土地突然冒出十数根突刺，迅速扎进巨大的水牢鲛舞之内。

　　“咦？”

　　这熟悉的场景顿时让干柿鬼鲛有了不好的预感。

　　果然，在水中更加灵活的干柿鬼鲛凭借其身手轻而易举地就躲过了土刺的突袭，但是五尾人柱力汉却被土刺趁机绑住、拖出了水牢。

　　功亏一篑的干柿鬼鲛紧张地感知着敌人的方位，却没有任何发现……


第486章 居高临下

　　在干柿鬼鲛的感知范围之内，除了宛若活物的土刺，就只有摔倒在水牢之外的五尾人柱力汉。

　　“鼬，你感知比我好，你看看敌人在哪里？”

　　水牢鲛舞不必急着解除，这个忍术除了困敌，还是一个非常好用的防御忍术，除了被土遁克制之外，没什么明显的弱点。

　　宇智波鼬用写轮眼扫视了周围视线可及的地方，没有任何发现，虽然在这个星光暗淡的夜晚，视线不佳，但写轮眼还是有些用处的。

　　『视线范围之内没有动静，难道说是在地下？不对，天上……』

　　数十米高的天空，一个漆黑的人影正双手结印。

　　无光的夜晚，面貌肯定是看不清的，但是这个术，宇智波鼬和干柿鬼鲛可不是第一次碰到了。

　　“水木？”

　　写轮眼瞳孔微缩，似乎在判断敌人的状况。

　　“还真是阴魂不散啊，没有听说木叶村和岩隐村有合作！”

　　干柿鬼鲛没有太过紧张，虽然敌人突然出现且很不好对付，但是这一次不会再大意了，还有宇智波鼬在一旁，不会像上次一样狼狈了。

　　水木没有理会干柿鬼鲛的挑衅，看了看下方暂时无力反抗的汉，思考着怎么才能将其救出来。

　　无机转生之术再次发动，岩石土柱隆起，迅速将汉推上天空，意图就这么带走五尾人柱力。

　　“别想得逞！”

　　干柿鬼鲛可不想承受任务失败的羞辱。

　　“水遁——水鲛弹之术！”

　　一只巨大的鲨鱼形水弹从水牢中冲出，重重地撞击在不断升高的岩石柱上面，强大的冲击力将已经显得过分细长的岩石柱打断。

　　水木皱着眉头想了一下，想带走人就溜的愿望看来是落空了，最终还是要打一场。

　　无机转生之术虽然赋予了岩石和泥土生命，使得他们变得更加的灵活和坚韧且富有灵性，但是说实在的，本质也还只是普通的泥土，单根细长的岩石土柱碰到太强的攻击依然没有太多的抵御能力。

　　“投机取巧不会每次都奏效，这次有的忙了。”

　　放下最后的侥幸，水木开始了忍术攻击。

　　“仙法，雷遁——地走！”

　　双手结印之后，翻掌之间，数道雷电激射，落在巨大的水牢鲛舞之上，这不是一个高级忍术，但是在仙术查克拉的加持之下，其威力哪怕被巨大的水牢分散了一部分，传导到干柿鬼鲛身上的雷遁威力也十分可观。

　　“上次鱼汤没熬成，这一次又碰到活蹦乱跳的你，那就换个方法吧，反正忍界电鱼不犯法！”

　　高高在上的水木，只要查克拉足够，就有足够的办法对付这个精通水遁的家伙。

　　千辛万苦弄到手的飞行方法，这一次可以好好试试其威力了，效果果然很不错，看着别人光挨打不能还手，确实很痛快。

　　至于两人目前唯一能威胁水木的，就是鬼鲛的大鲛弹之术和宇智波鼬的须佐能乎以及天照。

　　想到这，水木看向了盯住自己的宇智波鼬，现在还没出手，你准备怎么办？夜色恍惚之间，水木突然感到有点不对劲，再看向那对写轮眼的时候突然醒悟。

　　“不好，是幻术！”

　　虽然距离过远，很多幻术是没法用的，这里面就包括近距离才可以使用的月读，但哪怕是普通的幻术，只要片刻，也够水木小心谨慎的了。

　　就在意识到不对的时候，后背遭受重重的一击，随即剧痛传来，水木不由自主地掉了下来，然后重重摔在地上。

　　好在仙人模式之下，这种程度的伤势不足为虑，落地的激起的飞扬尘土还没散尽，一只查克拉巨手划破长长地空间，将半空中袭击自己的人影一拳打得粉碎，在水木惊讶的眼神中，一团破碎的黑色羽毛纷纷飘落。

　　“乌鸦分身？这也太离谱了吧，不是说一般鸟类在夜里都是瞎子么？夜盲症这种科学都被颠覆了？”

　　水木体内不但有仙术查克拉，还有激发的尾兽查克拉支撑着半尾兽化保持飞行，没想到这种状况还能让自己中招，宇智波鼬的幻术水准确实非同一般，可是趁着这个机会用鸟分身将自己打下来就太不可思议了。

　　不过，想要如此简单的对付自己是不可能的，四个水木分身突然出现在水木身边，警戒着可能出现的攻击。

　　“不要管我，抢夺五尾人柱力！”

　　以水木本体目前的状态，只要自己不作死，这两个人杀不掉自己，最多乘其不备来两下狠的。

　　可惜，水木话音未落，突然感觉到一股恶寒，警觉之间，五人联合开启查克拉盾，在仙人模式的加持下，一个金黄色壁障出现在头顶。

　　“轰隆”一声巨响，将仓促之间形成的防御打碎，接着一股无形的力量横扫而过，将水木本体和分身击飞数十米。

　　“隐形攻击，分身快退……”

　　不待水木吩咐，四个分身就消失在原地，要不是及时开启咒印抵挡一下，可能真的要丧失战斗力了。

　　“这么快就来了？”

　　虽然水木的仙人模式感知范围不是很大，但是能近距离偷袭水木的，可不是简单的货色。

　　可以避过仙人模式的感知的存在，水木就知道不远的岩隐村就有一个，那就是畜生道通灵术召唤出来的巨型变色龙。

　　『也就是说那边结束了么？我是不是也该逃命了？』

　　畜生道在这里，天道很可能也在，哪怕不在，随时也可以来。

　　浑水摸鱼一下还行，正面对抗轮回眼，那是脑子坏掉了才做的事情，没看到刚一个照面就跪了么？

　　『难道就这么走了？有点不甘心啊！』

　　打残了饿鬼道，怎么还是这么快就结束了？大野木和岩隐村真是没用，只要一露面，直接用尘遁消灭地狱道，在天道有所保留的情况下，说不定还有机会。

　　知道情况不妙的水木迅速扇动背后的羽翼飞上高空，决定还是先看看状况再说。

　　与此同时，状况不太好的汉，在萎靡了好久之后，终于有了动作……


第487章 同进退

　　像八尾牛鬼与奇拉比那样关系亲密的人柱力极其少见，绝大部分尾兽都十分仇视人类，和平相处那是相当稀罕的事情，即使有的尾兽因为性格问题，不太在意和人柱力共享力量，但大多也对人柱力的事情不闻不问，哪怕是快要死掉了，也不太情愿和人柱力打交道。虽然三年的复活期很难熬，但好歹也算是自由了，小心一点也不会有什么大问题。

　　但是这一次，五尾穆王和汉的情况就不一样了，见识不够的汉可能不太清楚问题的严重性，但当轮回眼的力量出现在身边的时候，被六道仙人创造出来的九大尾兽是不可能一无所觉的。

　　哪怕是再不情愿，也不得不和这个粗鲁的人类共渡难关，否则的话，损失的就不是三年时间，而是永远消失了。

　　高高在上的水木可不会停下忍术的宣泄，无机转生之术的岩石柱犹如漫卷的蛇群，将下方的土地犁了一边，但是仍然没有捕捉到变色龙的踪影。

　　『大蜥蜴也这么灵活？还真是不好抓！』

　　虽然早就明白效果不太好，结果还是让人很沮丧。这个时候连敌人方位都搞不清楚，只能凭借若有若无的感知和直觉来行动。

　　还有倒地不起的五尾人柱力汉，要是就此离去的，那他就死定了。战况瞬息万变，宇智波鼬和干柿鬼鲛似乎有再次回收人柱力的意思！

　　『不能再等了，最后尝试一次，不行立刻撤退！』

　　有余力的时候给“晓”组织添乱，水木很乐意，要是把自己搭进去就划不来了，说到底，水木和岩隐村以及汉都没什么交情！

　　打定主意的水木扇动羽翼，以最快的速度向汉俯冲而去，不管怎么样，在场的人里面，自己的速度最快，以超高速度火中取栗，就是最后的手段了！

　　淡红色虚影划过天空，就要接近汉的时候，一道凌厉的攻击从侧面袭来。

　　“等的就是你！”

　　水木左手一把抓住向自己攻击的黑影，握住之后就不松手，然后猛地一拉，一个无形的重物向水木方向而来。

　　“动态视力不错，能够捕捉到我的行动，用长舌攻击！”

　　这绵软且带着湿气的舌头异常恶心，还有极强的腐蚀性，要不是用查克拉大手抓住，水木碰都不想碰。

　　“不过，这下你可跑不掉了。”

　　右手延伸出巨大的赤红色拳头，向前猛地冲击过去，迎面撞上了一个巨大的物体，惨叫声传来，一只巨大的蜥蜴在夜色中露出了真容，身体大部分被水木直接命中，胸腹之间都被捶瘪了，眼看就没什么战斗力了。

　　“别想得逞！”

　　干柿鬼鲛速度虽然远不及水木，但是忍术还是可以用处不少的。

　　“水遁——水连弹之术！”

　　如雨幕一般的水炮弹从水牢鲛舞中冲出，遮蔽了水木和汉之间的空间。

　　灵活飞行的水木虽然不会被这种忍术怎么样，但毫无疑问会大大地降低了自己的速度，大部分水弹都被闪过，少数攻击还是命中了水木，打得身上赤红色尾兽衣都一阵晃动，让水木控制飞行的难度大大增加。

　　“火遁——凤仙火之术！”

　　宇智波鼬也没有手下留情，无数的火焰飞弹配合水幕，激起一大片蒸腾的水雾，在这种视线不佳的夜晚，更加让水木难以分辨方位了。

　　『难道要就此放弃么？』

　　敌人太多了，随便揪出一个都要水木全力以赴来对付，何况现在起码有三四个在这里，已经习惯了以多欺少的水木，这一次看来要败退了。

　　看着不远处从变色龙的大嘴里面走出来的佩恩，天道领头，地狱道和饿鬼道水木见过面，剩下一个生面孔，应该就是畜生道了。

　　只有一个修罗道被干掉，实在让人失望，最麻烦的四个还活蹦乱跳，应该没什么机会了。

　　看着操纵引力向自己这边飞过来的天道，水木已经做好了准备随时开溜。

　　就在此时，一个意外情况吸引了水木的注意力，原本丧失战斗力的汉摇摇晃晃地站了起来，浑身赤红色的尾兽查克拉不断地往外涌动，半尾兽化已经成型，但其气势依然在不断拔高。

　　『意外之喜，尾兽开始发力了？』

　　尾兽和人柱力在意外的强大压力之下合作不奇怪，虽然这种反抗对佩恩来说并没有多大用处，但是水木在这里就不一样了，只要挣脱束缚，水木可以利用时空间忍术协助他们逃跑。

　　这下可就有意思了，一个爆发出全部力量的人柱力，局面就完全不一样了。宇智波鼬一直没怎么尽力，反正状态不佳；干柿鬼鲛嘛，再想故技重施可就难了；至于佩恩，这个倒是麻烦，不过，五尾穆王要是识相的话，和水木联手试试佩恩的实力也无妨。要是时间多拖延一会，大野木腾出手赶了过来，那可就热闹了。

　　在众人神色各异的注视中，一个纯白色宛如海豚和马的外形融合而成的巨大身影在夜色中浮现，力量的象征、近战最强的尾兽完全体出现在众人眼前。

　　现出真身的五尾穆王还是个记仇的家伙，转头就向保护着干柿鬼鲛的巨大水牢冲去，一个撞击，前腿重踏，坚韧的水牢就此破碎，水花飞溅，化作查克拉消散在空气中，干柿鬼鲛也没想过和尾兽角力，瞬身术闪现，出现在不远的地上踹息，并迅速解除和鲛肌的融合状态，手握大刀警戒着五尾穆王的进一步攻击。

　　只可惜，大家都高估了五尾人柱力汉的胆量，击破干柿鬼鲛之后，五尾迅捷的身形撒开脚丫子就跑，丝毫不顾后面面面相觑的众人。

　　『无知且无能，色厉内荏，一时不顺，连一战的勇气都没有，高估你了啊，这是我见过的最没用的人柱力了！』

　　虽说现场几乎每个人都不比他弱，想要趁乱逃跑也不是不能理解，不过，想让水木殿后，还是太嫩了点，佩恩面前还想逃跑，真是天真。


第488章 临时队友

　　要是汉真的能就此逃掉，那也是不错的结果，只要能破坏“晓”组织的行动，也算是不虚此行。

　　只是就这么莽撞地行动，实在是太不智了。敌人并不是配合默契的铁板一块，尤其是宇智波鼬未必会尽全力，只要不对五尾使用天照，凭借尾兽几乎无限的查克拉，和佩恩、干柿鬼鲛慢慢耗就行了，有水木来护持，短时间肯定不成问题。天道不使用消耗大量生命的神罗天征，就不需要太过担心，要是能拖到大野木和岩隐村大部队来这里，说不定能翻盘。

　　『白长了这么大的块头，这么不配合，我也很为难啊！』

　　水木苦笑地看着五尾穆王逃走的方向，有些失望地摇摇头。要是“晓”组织袭击的是云忍村，下手的是八尾人柱力奇拉比就好了，有水木暗中帮忙，说不定能让“晓”组织铩羽而归。

　　天道面无表情地看着狼狈逃窜的五尾，双手前伸，万象天引的力量撕扯着周围的空间，地面的土地也一片片在引力的作用下起跷剥离，至于逃跑，那是更加不可能的事情。

　　水木也没有办法，只得上去给这个胆小的人柱力解围。

　　“仙法，火遁——豪火灭却！”

　　已经是短时间第三次使用这个仙术了，长时间维持仙人模式及尾兽化，自身消耗也不小，离中忍考试结束也才两个月左右的时间，上一次面对干柿鬼鲛施展千征令的巨大消耗也没有完全恢复，自己不可能毫无节制地使用大威力仙术。

　　水木的仙法还是有效果的，天道很强，但是面对大威力忍术也不能无视，饿鬼道不会飞，无法给天道做掩护，也只得停下对引力地操控转身弹开水木的攻击，空中战斗对水木有优势的一点就是，其他人基本无法帮助天道，水木只需要对付一个就够了；还有更重要的一点，水木在半空中比天道要更快更灵活；不妙的是，水木的忍术没有速度特别快的类型，完全打不中半空中的天道。

　　『这样下去不行，查克拉不是这么消耗的！』

　　扭头看了一眼下方的五尾穆王，在被引力干扰的片刻时间内，干柿鬼鲛挥舞鲛肌接二连三切削在其巨大的身躯上，不断地吸取其查克拉；宇智波鼬也不失时机地用写轮眼施放幻术、干扰尾兽的行动；无法飞天的畜生道通灵召唤出数个巨兽，饿鬼道和地狱道也不甘示弱，双手紧握黑棒不断地攻击，干扰尾兽查克拉的运转；

　　『猪队友害死人啊！』

　　水木哀叹一声，看来还是得出一把大力气了。

　　无机转生之术再次全力发动，根根岩刺拔地而起，刺穿了围攻五尾的通灵兽，得到喘息的大块头也知道光顾着逃跑是不行了，回过头来就起跳纵跃，重重地踩在地上，周围土地顿时寸寸碎裂，效果可比土遁——裂土转掌要大多了，凹陷的地面让围攻的众人无法保持平衡，五尾趁机跳出战圈，后腿微蹬，一个蓄势，然后以极快的速度向漂浮在半空中的天道冲锋，欲以自己最强的力量击破敌手。

　　『选错了攻击目标啊！』

　　水木也是欲哭无泪，这家伙真的是没救了，随便找个人都比天道要好，满身肌肉的家伙，脑子果然不好使，控制引力的敌人，你用纯物理攻击，哪里会有效果？

　　原本想着用仙法千征令做最后的挽救手段的，现在想想还是算了，烂泥扶不上墙。要是大野木能够及时赶来，水木就帮一把，不行的话，就算了。

　　速度越来越快的五尾穆王，带着惊人的气势，头颅重重地撞击到天道身前，重力屏障都被巨大的力量震得泛起阵阵涟漪向四周散去，这种绝对的强力，离击破立场和空间已经不远了，可惜，差一线就是质的差别，胜负已分。

　　“咦，那是什么？”

　　剧烈的撞击中，一个东西似乎飞了出来，以极快的速度向远方飞去，水木心中一动，伸出查克拉巨手拦截，不成想，那个东西直接洞穿了查克拉手掌。

　　『这么大威力？』

　　水木吃了一惊，看了下在天道蹂躏之下，被超强重力折磨得无力逃脱，只能徒劳挣扎的五尾，摇摇头叹了一口气，一只尾兽就这么被简单地击败，还真是让人遗憾，坚持到大野木到来的愿望更是一个笑话。

　　『竖子不足与谋，就是这种感慨吧！踩死一两个饿鬼道地狱道什么的，结果就完全不同了。』

　　水木摇摇头，不在理会被黑棒限制的五尾，饿鬼道和鲛肌不断吸收其查克拉，畜生道和天道的封印开始起作用，看样子也坚持不了多久了。

　　头也不回地水木飞向刚才神秘的东西飞走的方向，再次将其拿到手之后，才发现原来是其头部被撞断的一截尖角，虽然在五尾身上不起眼，但大小也相当于半人高的长度了。

　　『大蛇丸就是这么将八尾的查克拉弄到手的吧，没想到我也能捡漏。』

　　双手金色符文闪现，将其束缚在其中，然后掏出封物卷轴将其收了起来。

　　五尾人柱力已经完蛋了，固执的岩隐村和大野木也付出了代价，只是这个损失太大了一点，而这，还只是个开始，下一个倒霉的是谁？

　　正在水木准备撤退的时候，一个分身出现在水木面前。

　　“有发现了！”

　　“确定么？”

　　水木本体双目放光，似乎是有了意料之外的新情况。

　　“不会错的，唯一让我感知失效的地点，大半夜，谁会躲藏在荒郊野岭？”

　　“走吧，去会会他！”

　　说完，两人同时消失，然后出现在另一个一直搜寻的分身边上。

　　“准备好了么？”

　　“当然！”

　　水木等这一天好久了，将忍界弄得天翻地覆的轮回眼，假如在使用轮回天生之术之前被毁掉，是不是一切就会终结？虽然外道会其它六道的忍术，但是毕竟只有一个人，不可能同时使用复数的轮回眼秘术，这就是水木的机会……


第489章 一步之遥

　　原著中，长门袭击木叶村，在被鸣人说服、使用轮回天生之术之后，不久就死掉了。

　　假如小南当时彻底毁掉轮回眼，那忍界的结局就完全变了，在很长的一段时间里，宇智波带土怎么会这么放心将唯一的一对轮回眼就这么让小南掌控，最后甚至还差点被其干掉？

　　要不是伊邪纳岐太过霸道，早就没他什么事了，宇智波斑彻底复活无望，大筒木辉夜复生自然也是不可能的事情。

　　必须有一对轮回眼存在，才是疾风传正常发展的前提，假如这一切都不存在，那忍界的历史将会彻底改变。

　　虽然明知道成功的机会并不大，但是在保证性命的情况下，试一试也未尝不可。

　　长门的身体状况并不是很好，身体极度虚弱，双腿残疾，行动不便，要靠着机械装置维生并保证起码的行动能力，这也是为什么小南基本上形影不离地护卫左右的原因。有着强大的力量，却没有与其相匹配的健康身体。

　　『毕竟是别人的东西，自己随便用总会出问题的，要不然，怎么会有佩恩六道这种鬼东西！』

　　“人到齐了，开始吧！”

　　五个分身加一个本体，是水木目前能够拿出的最大力量了。

　　靠近那个和其它别无二致的岩石柱，水木四个分身分据四方，单膝跪地，四紫炎阵的幕墙升起，将岩石柱笼罩。

　　而水木本体则以最快的速度向敌人飞去，人还在半空中，一条条炙热的火龙从口中吐出，命中了前面的石柱。

　　“仙法火遁——豪龙火之术！”

　　不奢求一击制敌，结界已经将敌人包围，以轮回眼的威力，并不是不能打破，但这也不是那么容易的事情，以长门的身体，能做到什么程度还不知道。

　　被水木的忍术命中的岩石柱迅速被点燃，奇怪的是不像土块那样不容易燃烧，近距离观察就可以发现，那全都是一层层的纸片叠在一起伪装而成的，在火焰的高温之下迅速被点燃，原本粗壮的石头柱子，就像荒野一个巨大的火把一样熊熊燃烧。

　　还没等水木飞到近前，感到不妙的火焰巨柱突然向外蹦碎，带着火焰的纸片纷纷飘落，很快就被烧成灰烬，但落地的点点火星却并没有熄灭，在水木仙术查克拉的加持之下，再次开始膨胀燃烧，变成一个个火焰巨人。

　　仙法，火遁——千征令再一次显露人前，这一次，就用不着像对付干柿鬼鲛一样铺天盖地了，只要布满结界足矣。

　　火焰的炙烤迅速将结界之类的空气加热到常人难以忍受的地步。

　　就算如此，水木也没有停手，机会就这么一次，一击不中就要立刻逃走。

　　“仙法——无机转生之术！”

　　地面开始起伏，几根尖细的石刺直刺被烟雾笼罩之地，可惜的是，攻击似乎遇到了极强的阻碍，在反作用力之下，石刺根根折断。

　　『神罗天征么？五秒的间隔期，看你在连绵不绝的火焰高温和无机转生之术的攻击下能够坚持多久，如果使用封术吸印更好，看看佩恩本体吸收了仙术查克拉是什么后果似乎更有趣！』

　　火焰肆虐，一个白色的身影快速升起，漂浮在半空中。

　　水木放眼看去，只见一只由无数纸片组成的巨鸟载着骨瘦如柴的长门起飞，贴近了四紫炎阵的幕墙。

　　紧接着，一个背生双翼的女子拦在水木身前，纸手里剑如雨点般飞射过来，水木前冲之势一滞，火盾一张，纸片还没突破就烧毁。

　　“咦，不对！”

　　轰隆几声巨响，纸手里剑中居然有一部分是用起爆符做成的，近身之后直接就引爆了，近距离的爆炸让水木也一阵晃动。

　　『这个女人也不可小觑啊，毕竟是自来也的学生，差点干掉宇智波带土的高手。』

　　被动挨打可不是水木的习惯，身前火盾化作一颗颗小火球，在水木的操纵之下，以极快的速度向前方攻击。以纸片来和火焰对抗，毕竟太过劣势，片刻之后，和水木对峙的小南很快就被火焰球命中，火焰迅速蔓延到了全身，将其烧成灰烬。

　　“纸分身？”

　　水木抬头看向双手贴近四紫炎阵的长门，封术吸印正在将维持结界的查克拉无情地吞噬，看样子突破结界也只是时间问题了。

　　水木一边追了过去，一边将感知蔓延开来才发现，长门身下的巨大纸鸟就是小南伪装的。

　　『唯一不是由仙术查克拉维持的四紫炎阵，被当做突破对象了么？』

　　敌人敏锐的判断确实让水木很无奈，哪怕再多迟疑片刻，水木杀掉他们的机会也会更大一点，等结界破碎，基本就没什么希望了。

　　“火遁的威力不够，千征令作为杀招还是太慢了，分身实力不行，甚至还不会飞行，战力限制太大。”

　　虽然意识到这次冒险要失败，水木也没有就此放弃。无机转生之术形成的尖刺再次直刺目标。在水木眼中，巨大的纸鸟身上的纸张一片片飘落，形成三层纸盾牌，石刺突破了两层防御之后，终于在第三层纸盾前停了下来。

　　而这个时候，四紫炎阵已经在崩溃的边缘了。

　　最后的机会，水木运转查克拉，从嘴里喷出巨大的仙法火球滚滚向前，摧毁一切阻拦之物。

　　“神罗天征！”

　　关键时刻，长门及时弹开了仙法豪火灭却，虽然纸鸟被点燃，但已经无碍了，四紫炎阵已经破了。

　　将燃烧的纸片抛弃，瘦了一圈的纸鸟迅速高飞，脱离的千征令的杀伤范围。

　　长门转头看着不远方的水木，双手前身，巨大的吸引力将水木拉住。

　　“今天到此为止，这次没杀死你有点可惜，哪怕不是你的轮回眼，用得也很不错呢，本体使用的威力比佩恩六道要大不少啊，不过对身体的负担更重了吧，哈哈！不说了，有机会再见吧，漩涡家族的遗孤……”

　　被制住的水木身体蓦地消失，连同下方的四个分身也一道脱离！


第490章 思虑

　　战斗开始得很突然，过程很激烈，节奏相当快，一波攻击没干掉敌人，就果断地撤退了。

　　从开始到结束，可能也就是使用几个忍术的时间，然后一切都归为平静，无人控制的火焰，没过多久就迅速熄灭了，除了原本长门呆着的地方还算平整，周围都是冒着黑烟的焦土。

　　“走吧，小南！”

　　长门感知了一下周围确实没人之后，也没有犹豫，立刻准备返回，从天道那边共享的双眼中可以看到，五尾人柱力汉已经被彻底制伏了。

　　“以后要小心了，外出要格外注意，似乎有人盯上你了，长门！”

　　“我知道，而且水木离开的时候说的话很有意思！”

　　小南仔细地想了想然后说道：“要不要仔细调查一下？”

　　长门摇摇头：“不急，暂时以稳定组织为主，至于我们的合作伙伴，我从来就没有信任过他们。”

　　“好吧，这次行动得手，可以暂时沉寂一段时间了，下面的就交给其它人去处理吧！”

　　要是每一只尾兽都要长门这么费尽心力，可能尾兽没有集齐，自己就要被拖死了。

　　……

　　干柿鬼鲛拿鲛肌戳了戳已经完全没有反应的五尾人柱力汉。

　　“总算是不动了，这家伙虽然不太聪明，但是反抗还是很激烈的！”

　　“就这样吧，你们将人带回去，我会通知大家来进行封印！”

　　“好吧。”

　　收起大刀，干柿鬼鲛饶有兴趣地看了看饿鬼道、地狱道和畜生道。

　　“没想到组织里面还有这样的战力，真是让人惊讶！”

　　以前只有天道佩恩出现在人前，作为首领命令“晓”组织各成员行动，这一次不得已，才将佩恩六道其它人展露在下属面前。

　　“相比组织的目标，这是很正常的事情。”

　　天道往水木查克拉爆发的方向看了看，然后回过头来说道。

　　“你们先走，我还有点事！”

　　虽然长门本体安全了，但处在没有保护的状态下，再有什么强者突然袭击的话就糟了。

　　……

　　之前还打得热火朝天的战场，现在除了满目疮痍，已经没有任何生物存在，突然，一个等候多时的身影从地下升了起来。

　　“打扫战场咯，不知道有价值的东西会不会留下来。”

　　绝大部分地方都已经被烧焦，估计什么也不会剩下，当水木分身走到唯一没被火焰波及的地方的时候，却发现了脚下土地的异常。

　　“血腥味？”

　　水木手指沾了一点泥土闻了闻。

　　“看来连场大战，对长门的压力很大啊，就是不知道流的这些血迹够不够一次秽土转生的！”

　　如果长门死亡，说不得要和药师兜争夺一下这个强大的战力，秽土体的轮回眼虽然限制颇大，不能通灵外道魔像，轮回天生之术也无法使用，但即便如此，也是相当有价值的了。

　　“聊胜于无吧。”

　　水木收起了大片沾染了血迹的泥土，再检查了一番之后，消失不见。

　　良久之后，一个瘦小的身影快速飞向这边，来者正是姗姗来迟的大野木，后面跟着不少精锐岩忍。

　　“太迟了，没有任何发现！”

　　“知道了！”

　　早有所料的大野木并没有露出什么意外之色。

　　“看来忍界要有大变故了，文牙，通知暗部和情报部门，尽量接触迪达拉，还有，加强对‘晓’组织的监视，停止所有外部雇佣委托。”

　　“明白！”

　　这一次岩隐村损失惨重，但还没有到伤筋动骨的程度，岩隐村的石质建筑的防御能力比木叶典型的木质建筑要好得多，主要的损失是人员伤亡不小，没有木叶村成熟的医疗体系，很多受伤的忍者没有得到及时救治，恐怕情况不太妙。

　　如果大野木知道长门并没有尽全力，不知道会怎么想。

　　……

　　洗去满身的尘土，换了一身衣服之后，水木才神不知鬼不觉地回到了家中。

　　村子里寂静无声，除了感知到巡夜的几个暗部若有若无的气息之外，整个村子一片祥和，和不久之前喧闹的岩隐村形成鲜明对比。

　　忍界的生死祸福就在旦夕之间，威震忍界的组织，很可能会因为一个超级强者的一念之差而陷入灭顶之灾。而木叶已经躲过了既定命运中覆灭的危机么？很难说！

　　看了看天色，离天亮也没有多少时间了，今晚估计是睡不成了。

　　水木不动声色地走进书房，缩进书桌前的椅子里静静地沉思。

　　今晚最大的收获，水木觉得既不是人间道的尸体和五尾穆王的断角，也不是黑棒，更不是长门那可有可无、已经被污染的血液样本。真正让水木觉得很有收获的，反而是饿鬼道吸收了自己的仙术查克拉之后，对地狱道和人间道展开攻击这个发现。

　　所谓的佩恩六道，只是长门通过黑棒远距离传输查克拉，进而将意志延伸的产物，和水木的实体分身其实有些类似，只是更加高级得多。

　　有一点是可以肯定的，水木自创的仙术是有缺陷的。通过非正常手段直接窃取自然能量，风险非常大，假如将蛤蟆仙术和蛇仙术的后门去掉的话，其实比水木的仙人模式要安全得多。

　　蛤蟆仙术对忍者身体基础素质的提高更多，蛇仙术更加擅长忍术与查克拉的加强。

　　水木的仙术，比这两种更加全面、适应性也更好，但是风险也让自己不寒而栗。

　　到目前为止，水木从来没有将仙术查克拉注入实体分身体内，偶尔有想法，最后也放弃了。唯一例外的，就是天之咒印，里面的仙术查克拉都被封印住，处于沉寂状态。最后启动咒印，也是套用可控的蛇仙术模式，一直都没有让自己的仙术查克拉泛滥过。

　　如果说活着的身体还对仙术查克拉有一些抵抗能力的话，被制作出来就是为了接收并容纳查克拉，进而使用轮回眼秘术的佩恩六道，对仙术查克拉基本不设防，饿鬼道吸收侵蚀能力惊人的仙术查克拉就是在找死！


第491章 上限压制

　　既然会因为吸收漩涡鸣人的仙术——螺旋手里剑而变成石头，被水木的仙术查克拉搞得不太正常也是顺理成章的事情。

　　水木在意的问题是，自己仙术的弊端到底是什么！

　　蛤蟆仙术和蛇仙术分别会导致石化和精神错乱，水木版本的仙人模式，这种七拼八凑的产物弄出来的使用方式，危害应该更大才对。

　　有一点水木是很清楚的，不管蛇仙术还是蛤蟆仙术，调用的自然能量都是有偏向的，这就是导致两种仙人模式不同的根本原因。

　　而水木的仙人模式么，很可惜，能够找到用尾兽查克拉调用自然能量的方法，已经是相当幸运的事情了，自然不会对感知到的自然能量挑挑拣拣，而是照单全收。

　　随意且不加节制的将自然能量纳入体内很危险，蛤蟆仙术和蛇仙术是比较成熟的手段，虽然没有将自然能量的威力完全发挥出来，但也极大地保护了使用者的精神意志。只要不滥用，也许到寿终正寝的时候，都不会有太明显的副作用出现，可能的麻烦，估计就是自身的秘密会有一部分暴露给妙木山或者龙地洞。

　　而资质不佳或者强行使用的倒霉蛋，就是妙木山那些变成石蛙、在大蛇丸咒印之下丧生的牺牲品、或者如重吾那样失去理智的杀人鬼。

　　水木使用仙人模式的方法就太野蛮了，副作用更大也是可以理解，所以没有必要的话，水木都会尽量减少仙人模式的使用，就是为了避免一些不必要的精神污染。

　　今晚的遭遇中，饿鬼道毫不犹豫地对人间道和地狱道下手，让水木有了一些不好的联想。

　　『为什么我没有考虑过占有写轮眼，甚至是白眼的力量？』

　　如果说写轮眼还有些难度的话，那白眼呢？有这么多的条件，弄一双眼睛真的太容易了，白眼的开眼难度比写轮眼不知道简单多少倍，不论是培育帮手，还是克隆器官移植，有全能药剂的帮助，真的算不上是太血腥的事情，规避道德风险也是可以做到的。

　　假如无限月读被发动，能够保护自己的，要么是须佐能乎，要么是转生眼。

　　当然，两年时间，说不定水木能够找到更好的办法，但自己为什么一定要舍近求远，无视显而易见的风险不做一些准备？

　　甚至自己还有些排斥写轮眼和轮回眼，今晚冒险一搏的目标，是摧毁轮回眼，而不是夺取。是因为良心发现，觉得长门的遭遇很可怜？这种笑话，都不能说服自己！

　　“看来我确实是受到了影响！”

　　水木苦笑着摇摇头，最近仙人模式用得太频繁了，战了一场又一场，自己都热血上头了。

　　回顾这几个月水木做的几件大事：

　　和日向家族交流，揭破笼中鸟的陷阱，日向日足考虑提前终止传承了近千年的政策，废除笼中鸟，那么用这一方法合成转生眼的路基本堵死了。

　　极力阻扰“晓”组织的行动，让十尾复生变得更加困难。

　　宇智波佐助被留在木叶村，追随大蛇丸的事情暂时悬而未决，和宇智波鼬也没有见过面，没有受到更多的心灵折磨，虽然写轮眼依然提升为三勾玉，但是没有宇智波鼬的刺激，升华为万花筒写轮眼的难度无疑增加了；

　　还有漩涡鸣人，没有宇智波佐助叛逃、三年后会被大蛇丸夺取身体的压力，动力不足的他实力能不能像原著中一样顺利地补齐基础，成为一名合格的忍者，很难说啊！

　　由以上可知，水木的行动无形中遵循着一个模式——

　　“不知不觉之中，在压制忍界力量的上限么？”

　　水木看着自己的双手喃喃自语。

　　“不能再放任不管了，凝炼精神的秘术，一定要搞到手。”

　　另外仙人模式必须要寻找更加合适的方案，每一次使用，就这么暴露在自然能量的侵蚀之下，肯定会出问题。

　　“如果八岐之术到手，本体和分身之中的咒印全部清除，等精神稳固之后重新加持。”

　　两年的时间，要将这一切尽快完成，首先最重要的事情就是找到大蛇丸。

　　前几天迈特凯带着日向宁次、天天和洛克李去了田之国，看来自己也要抽空去一趟了。

　　……

　　警备部队长水木哈欠连天地在街上巡逻，一晚上没怎么睡，身体疲惫得不行，还找不到什么理由请假，一个实力强大且精通医疗忍术的上忍，突然病到无法工作也实在太离谱了。

　　早上，小椿似乎知道水木半夜出去了，不过也没有多问什么，水木既然没有多说，那就说明没什么问题。

　　实际上，木叶村现在确实进入休养生息的状态了，而且还在暗地里备战，这是必然的事情，有“晓”组织这种忍界毒瘤，难保会因为什么契机再次爆发大战。

　　“手久野，最近在警备部还习惯吧？”

　　中午休息时间，因为日向宁次不在，只有四个人在执勤。

　　“还行吧，多谢水木队长照顾。”

　　“嗯！”水木点点头，“有些事，可能你也知道，我就不多说了。这么久了，既然习惯了警备部的工作，那么就要承担更多的责任，我不在的时候，就全靠你这个第一小队唯一的特别上忍来主持大局了。”

　　“明白！”

　　手久野喜不自胜，调入警备部，自己就明白今后的晋升方向了，能够得到直属上司的肯定，升职是板上钉钉的事情。

　　“宁次虽然很有潜力，但毕竟是个新人，你要多多照顾一下，今后可能会有更多的人进入第一小队，作为前辈，也要让帮助他们顺利融入这个团队！”

　　“下午我还有事，手久野，你来带队，卜水、日出，你们两个也不要松懈。”

　　虽说这两人潜力不多，但是随着经验的增长，过几年提拔为特别上忍还是可以的，再过两三个月，年中还有一次中忍考试，只是这一次规模可能就小多了，到时候又可以顺利地补充几个新人。


第492章 流出

　　地下实验室内，水木本体和分身再次齐聚一堂，远在风之国带着幸村游历的分身都临时回来讨论要事！

　　“这也没什么不好，是不是太小题大做了？”

　　听完水木本体关于仙人模式缺陷的思考，有的分身不以为然，有的却觉得需要重视。

　　“精神污染一刻都不能大意，‘没什么不好’这个想法本身就值得注意，以我为主的意识绝不能被扭曲，每一次妥协就意味着离沦陷更进一步。”

　　“理所当然地接受被潜移默化灌输的观点，将这些行为归于巧合，似乎有些不妥！”

　　“归根到底，还是精神和灵魂有瑕疵，让人放心不下！”

　　吸收了水木仙人查克拉的饿鬼道对同伴下手这件事，水木觉得并不是因为精神错乱才导致的，真实原因，可能是在排除轮回眼以及其衍生出来的六道之力，这才是水木觉得最接近真相的可能。

　　超出忍界承受范围的力量，理所当然地会受到抑制。秉承全忍界意志的自然能量，并不会乐意看到太过强力的力量出现。一个六道仙人出现，封印了大筒木辉夜，结果忍界被撕裂，造就了一个原来并不存在的月亮，要是下一次在出现这种状况，会变成什么样子？

　　看着分身们七嘴八舌地发表意见，水木也明白，这种事还是要自己拿主意。

　　“仙人模式的使用要更加慎重，其隐患难以估量，而且防不慎防，但已经无法放弃了。那么就要尽快找到改善的方法。”

　　医疗忍术、生物克隆等技术，水木倒是不太担心，问题是灵魂与精神方面的研究，前世就是一个没有任何超凡力量的世界成长起来的普通人，在忍界进行这种形而上学的探索，完全比不过大蛇丸这种土著天才，灵魂的差异与隔阂就让自己无计可施。

　　“总之这件事要重视起来，不能大意，按照记忆中的位置去找大蛇丸。首先是田之国，不行的话，就去海之国或者风之国的基地去找一找线索。”

　　这件事就这么定了，因为意外的变故，可能原本的研究也要有所变化，依赖咒印构建的分身力量体系也要做一点微调。

　　“这个问题暂且打住，先说说看昨晚的收获，能为我们带来什么好处？”

　　“聊胜于无吧。”

　　主要负责研究方向的分身有些遗憾。

　　“人间道的尸体暂时没什么发现，除了知道其查克拉容纳能力很强之外，没有什么特别，至于眼中的轮回眼，那并不是真货，只是作为外道之力的延伸，查克拉力量将其映射过来的虚像，没什么研究价值，和象转之术有点类似！”

　　“那还真是让人失望。”原本就没多大指望，抓一个佩恩六道就得到一对轮回眼？自来也曾经也捕获过一个，也没见木叶村研究出什么名堂来。

　　“唯一有点价值的就是黑棒，查克拉传导特性优异的黑棒是再好不好不过的精神连接介质，只是没法使用……”

　　“没法用？”水木本体有点奇怪。

　　分身无奈地摇摇头。

　　“这东西是阴阳遁的产物，简单地说，普通忍者哪怕触碰黑棒，体内查克拉的运转都会被干扰，更不要提运用了，而且黑棒接收的范围也是有限的，太远了的话，还是没法触及。”

　　如果说对原来的水木还有点价值的话，现在经常使用飞雷神之术天南地北到处飞的分身根本就联系不上。

　　“要是真是能够无视距离，长门哪里用得着离开雨忍村大本营？根本就不需要深入土之国冒险！”

　　“也就是说，全都是鸡肋！”

　　“目前来看就是如此！至于长门的血液样本，有了漩涡鸣人和香燐，再加一个长门也无关紧要，唯一的可能就是等他死了，看看能不能用秽土转生将他通灵出来，说不定他会愿意为忍界和平贡献一点力量！”

　　水木本体摆摆手。

　　“那都是后话，也就是说，忙碌了大半夜，唯一的收获就是五尾穆王的角？我们又收获了一个尾兽的查克拉？”

　　“差不多就是这样！”

　　多了一个尾兽查克拉能有什么用？又没有外道魔像让自己合成十尾，多一份少一份也没多大影响。最重要的目标是不让“晓”组织顺利地抓到五尾人柱力汉，结果还失败了，只留下一些暂时用不上，以后也不知道怎么用的东西，看似很有价值，其实对自己都没多大帮助。

　　“收获还是有的，不是明白了仙人模式的危险么？”

　　“好吧。”

　　硬要说的话，确实如此，让自己对这种仙人模式的扩散将会更加谨慎。

　　“好在到现在为止，仙术查克拉还没有流出去坑人。”

　　“不对，你忘了药师兜了？”

　　“呃……”

　　这可不只是流出仙术查克拉，修行模式都泄露了，也不知道最后这个多面间谍最后会变成什么样子！

　　……

　　三天之后，岩隐村的变故终于传到了木叶村，虽然大野木很不愿意这种家丑外扬，只是这种事情怎么可能瞒得住？虽说对底层人物来说，基本不会有什么影响，太高端的事情和他们无关，但是这么大的事情，五大忍村之一被叛忍组织袭击，这可能是最近几年仅次于大蛇丸联合砂隐村袭击木叶村的大事了，虽然损失要比木叶小很多，但也够骇人听闻了。

　　当然，这一次木叶是作为看笑话的一方，原本想要联合对敌，结果被傲慢地拒绝不说，最后好心提供情报示警，看来也没有被重视。

　　大部分人可能只将这些当做饭后谈资，但是身为木叶的上层，就不可能如此麻木了，既然岩隐村没能挡住“晓”组织的袭击，木叶村就一定可以么？从传回来的情报看，大野木不置可否的轮回眼传言，让极少数知道一些远古秘密的人坐如针毡，尤其是纲手，作为知道轮回眼真实存在的人之一，更是对和雨忍村联系在一起的轮回眼这个情报如临大敌。


第493章 旁敲侧击

　　流传在外的情报很粗略，只知道岩隐村受到袭击，损失颇大。

　　只有少数人才知道其中的细节，至于其中并不起眼的轮回眼的描述，知道的人也不是很在意，以讹传讹的多了，被岩隐村击退的力量，怎么也和传说中的力量扯不上关系。

　　也只有极少数人才会想去深究其中的隐秘，而纲手，恰好是知道自来也曾经的三个学生的人之一。

　　“大蛇丸也是知道的，也见过轮回眼，那么，他也知道‘晓’组织有轮回眼么？”

　　情况越来越错综复杂，追根溯源最后居然绕到木叶村几十年前的往事上来了。

　　“真的是他们么，自来也不是说已经死于雨之国战乱了么？”

　　轮回眼不可能凭空出现，而且恰好两次都出现在雨之国。

　　“如果自来也知道了，是不是会不顾一切地前去侦查？”

　　纲手有些担忧，自来也是很强，仙人模式之下，能够与其对敌的人，忍界一只手都数的出来。但那是轮回眼啊，还是曾经的学生，自来也会怎么办？

　　不管怎么说，自来也现在都不可能抛下漩涡鸣人私自行动，在鸣人修行结束之前，暂时不用担心，只是，事情总要弄清楚的。

　　雨忍村，已经由原先的警戒，变成了忍界的心腹大患，而这些情报，暂时还只是火影以及极少数人知晓的绝密。

　　有关轮回眼的危险程度，好吧，哪怕是忍界霸主的木叶村，其实也没有多少可靠的记载，要不是有自来也得来的一些情报，基本上也就停留在神话传说的程度。

　　至于现在，也只有和其交过手的人才知道轮回眼到底该怎么应对了。

　　『希望吃了亏的岩隐村能够放下成见，和其他村子共享一些情报吧！』

　　放下这些不太紧急的事情，纲手拿起另外一份情报，关于迈特凯及其学生在土之国的侦查的初步结论，可以说基本一无所获，原本的实验室与基地基本被废弃，只有一些被抛弃的实验品还在坚守，但这些人根本就拷问不出什么有价值的情报，想要找到大蛇丸真正的藏身之所，看起来并不容易。

　　诸事不顺，让纲手也有些烦躁，放下手里的工作，起身走出了办公室，趁着静音并不在的时候，去喝一杯散散心再说。

　　……

　　暗号部，夕日红已经担当主任有一段时间了，作为边缘部门，部长其实是处在长期空缺的状态，除非有什么重大行动，一般都是由火影或者其指派的暗部兼任，日常处理事务的就是主任，这个职位也不止一个，大部分时间都会有两到三个主任副主任，和平时期，也会长期保持一人的状态。

　　中忍考试之前那段最忙碌的时间有多达六个主任同时存在，纲手也经常过问具体事务，现在嘛，加上夕日红，也仅仅只有两个主任及管理人员，至于下面的常备力量也不是很多，且大部分都是像春野樱一样处于实习状态，还有少数如志保一样的下忍临时工。这个女忍者志保，就是顶替奈良鹿丸和第十班剩下的秋道丁次与山中井野组队参加中忍考试的那个智力方面有特长的考生。

　　暂时退居二线的夕日红，一边休养身体，一边和同僚打交道，算是初步捋清楚了里面的门路。

　　当然，还有一个不能宣之于众的目的，那就是和春野樱交流并暗中调查水木教给她的那个幻术的危险程度。

　　夕日红不是平民忍者，其父亲是木叶村赫赫有名的上忍夕日真红，也是一位经验丰富的忍者教官，很多中忍和下忍都受过其恩惠，可惜的是，这么一个优秀的忍者，在十几年前九尾袭击村子的时候战亡。

　　有家学渊源的夕日红从小就受到了良好的启蒙教育，这也是她能够迅速晋升上忍的原因所在。

　　不过，忍界毕竟是一个以力为胜的社会，女忍者天生在体力上居于弱势。

　　这不是什么歧视，也不是一两个特例能够改变的现状。所以，很多女忍者要么选择非一线战斗的工作，要么成为医疗忍者或者幻术忍者。现实的状况逼得女忍者不得不选择需要细心与优秀的查克拉控制才能走得更远的发展方向。

　　夕日红已经算是相当全面的上忍了，精通幻术，并不意味着她在其它方面有弱点。全面发展的她在学识与智力上也有相当的特长，尤其是在幻术上，确实已经到了相当高明的程度，普通幻术的极限，也不过如此了。

　　当然，这也并不是说她对更高级的幻术一无所知，只是她晋升上忍的时间比水木也早不了多少，积累还没有到能够产生质变的程度。可以方便地查阅村子一些隐秘资料的她，也知晓一些类似万花筒写轮眼的特有瞳术，甚至如伊邪纳岐之类的禁术记载也见到过，只是没有详细的资料和修行方法，也没有写轮眼，完全找不到更进一步的门路罢了。

　　关于幻术的见解，夕日红的理论无疑要比水木优秀，虽然不像水木一样知道一些涉及查克拉的根本问题，但是殊归同途，幻术的更高境界也是明白的。

　　“直接对精神和灵魂下手的秘术，这已经徘徊在禁术的边缘了。”

　　永久改变一个人的认知，和在战斗中迷惑敌人取得胜利，这根本就是连出发点都不一样的忍术类型。

　　虽然无法直接询问春野樱，但是这段时间旁敲侧击的了解，加上搜寻了不少根本就不会外流的绝密资料之后，终于有了一些眉目。

　　“如果不出所料的话，这个术只是开发者庞大计划中的一部分，想要一窥全貌，只有再慢慢观察了。”

　　“能够自行摸索出仙人模式修行方法的强者，却认为这个诡异的幻术更有价值，将它作为特别的传承忍术郑重其事的教给弟子，这可不是一般的重视。”

　　年轻的小樱还不知道水木对这个术的看重，夕日红和纲手可是看在眼里。


第494章 成长的烦恼

　　就在春野樱被人惦记揣摩的时候，这个成为中忍不久的小女孩正处在成长的烦恼之中。

　　能够紧跟佐助的脚步成为中忍，确实让人开心。但是没想到，第七班就此被拆解，和佐助的联系也少了很多。

　　在暗号部实习的日子里，连佐助的面都没见过几次，听卡卡西老师说佐助进了暗部，有些事情不太好跟外人透露。

　　“怎么会变成这个样子？难道第七班就此结束了？”

　　对村子里忍者之间的交流与变动还不是很习惯的春野樱，没法在短时间内接受这种突然的变化。

　　当成为中忍之后，才会明白独当一面的意思是什么，虽然原来的情分还在，第七班也只是暂时分开，但每个人都不得不走自己的路。以前略显幼稚的幻想，现在才明白是多么的不现实。

　　当然，也并不是说就此和佐助没了关系，但像原来那样，经常可以在一起修行独处日子，看来是一去不复返了。

　　还有自己的那个师傅，也不知道为什么那么忙，有限的教导，基本上都是分身帮忙完成的，听说第八班的犬冢牙的日向雏田他们也差不多。

　　卡卡西老师最近一段时间好像也开始忙碌起来，要么不在村子，回来了也多半呆在警备部。

　　在暗号部，自己也学到了不少东西，夕日红老师也很照顾自己，有不少珍贵的资料都获得准许观看，从里面自己收获颇大。

　　不过，这些都不是自己想要的，当初拜水木为师的话还没有忘记，自己也一直以这个目标来努力，如果就这么下去，那个目标多半是实现不了了。

　　难得今天是水木考核小樱的功课时候，一般这种情况，水木本体都会出现，不会假分身之手处置。

　　“暗号部的实习，看来还是有效果的，学习进度没有落下，在博学和经验上的提升难能可贵，这是你忍者道路上的重要积累！”

　　沉下心来学习的小樱确实相当优秀，所谓的学霸，大概就是这种人才了吧。

　　水木难得地夸奖，小樱也觉得不枉努力一场。

　　“师傅，我现在老是呆在村子里学习理论知识，战斗力会不会被荒废？”

　　水木微微一笑。

　　“怎么，着急了？”

　　小樱不好意思地点点头。

　　“也难怪！”水木也能够理解小樱的想法，“没有血继限界，没什么特别的天赋，就凭头脑和努力，让你追得吃力、感到迷茫也在所难免。”

　　连水木这种能够看透未来的穿越者有时候都找不到方向，更别提这个普通的未成年少女了。凭借毅力追上天才的毕竟只是少数，平民出身的忍者若有若无的自卑感总是挥之不去。

　　忍者毕竟是一个相当考验天赋和血统的职业，过往的经验教训无不昭示着，有天赋还肯努力的天才，确实不是一般忍者能够比得上的。

　　水木掏出了一个卷轴，摊开后双手按在封印阵纹中央，默运查克拉，一个被金色符文包裹的长角状物体被取了出来。

　　“这是什么？”

　　小樱奇怪地看着水木师傅拿出的奇怪事物，看样子像是什么大型生物的一部分。

　　“这可是个宝贝！”

　　水木掂量了一下重量，似乎并没有想象中那么重。

　　“这是给我的？”

　　看起来能够做骑士长枪的尖角，这有什么用，小樱都不会用这种长兵器。

　　“不能都给你。”

　　水木想了想，双手一掰。

　　“咦？没断……”

　　这下可尴尬了，没想到五尾穆王的断角居然这么硬。

　　在弟子面前失了脸面的水木心中微微恼怒，运转查克拉，双手再次用力，脸都憋得通红，终于听到“嘎嘣”一声脆响，前端最尖细的部分总算被水木给折断了。

　　水木长舒了一口气，最后时刻总算是保全了颜面。

　　拿着比巴掌略长一点的白色角状物，水木将其表面被破坏的封印修补好然后递给小樱。

　　“这东西有什么用？”

　　“看好了！”

　　水木握住断角，将查克拉输入表面的金色封印中将其激活，只见白色的断角上一团红色的查克拉涌出，包裹了水木的手臂、不断地翻滚着，试图进一步侵蚀水木的身体。

　　让人不安的威势令小樱不由自主地后退了两步。

　　“不用害怕，没事的！”

　　这团赤红色的查克拉在水木的引导之下，慢慢变成了一只赤红色的巨型手掌。

　　“看好了。”

　　巨手握拳，一击打在身前的地面上，土地顿时开裂，一个长十余米，深近一米的沟壑出现在小樱眼前。

　　“好强！”

　　这种直观的威力让那小樱羡慕不已，很明显，水木只是随手一击，根本就没怎么用力。

　　“你来试试！”

　　小樱点点头，学者水木的模样，将查克拉凝聚、然后输入右手中的断角里，很快，一团比水木刚才使用的时候稀薄得多的红色查克拉升起，在包裹住小樱的右手之后，就难以为继了，至于像水木一样施展强力攻击那更是不可能的事情。

　　“就这样吧，你往地上打一拳试试。”

　　小樱依言俯身，重重地捶在地上，好歹也算是打出一个脸盆大小的土坑，但也仅此而已了。

　　“停下吧！”

　　紧张的小樱得到吩咐之后，忙不迭地停了下来。

　　“好难控制！”

　　“看看你的手吧！能够不被反噬，已经算是你这大半年努力修行的成果了。”

　　就这么一会，小樱被赤红色查克拉包裹的右手皮肤已经变得通红，还略微有点肿胀的迹象。

　　“很难控制呢！而且很危险，难道这就是师傅给我的新武器？”

　　“武器？你在想什么？这就是一个修行道具，给你练习对特殊查克拉控制的东西！”

　　水木提醒道。

　　“这东西尽量别让外人看见了，如果有人问起，就说什么都不知道，有什么麻烦都推到我身上……”

　　“本来就什么都不知道！”小樱小声地抱怨着。

　　“你如果练习得好，自然会教你下一步，如果修行失败，也就没有知道的必要了！”


第495章 一举两得

　　对尾兽查克拉的控制能力，不同的人差别相当大，水木也只是靠着优异的身体素质强行控制，且运用的次数多了以后，熟能生巧罢了。整体而言，资质也只能算是中上之选。

　　这种能力就是造成人柱力对尾兽适应性差别的关键所在，以水木目前为止的发现来看，漩涡家族的血脉资质最好；其它大部分忍者其实都很难掌控尾兽查克拉；至于小樱，资质肯定是不太好的，好在被水木督促，练习查克拉控制能力这么久，再加上有敛息术提供的大量查克拉可以用来压制，应该不至于没法运用，当然，这也要等小樱试过才知道。

　　好在水木已经把尾兽查克拉做了封印，哪怕控制不力，也不至于伤到自身。

　　“控制练习要张弛有度，感到疲惫就要马上停止。这种查克拉很危险，如果接触过于频繁，对身体会有一些伤害。还有，你现在不要急着靠这个来加强战斗力，这没有意义！”

　　利用尾兽查克拉激发尾兽衣甚至半尾兽化来加强战力的例子有不少，但是这种做法危害太大，一不小心失控，就会被彻底侵蚀，成为尾兽复生的凭依。

　　“知道了。”小樱点点头，“总感觉对这种查克拉似乎有点熟悉。”

　　能不熟悉吗，尾兽查克拉漩涡鸣人都不知道爆发了多少次了，身为同伴的春野樱没感知到才奇怪。

　　虽然每个尾兽的查克拉都略有些不同，但那种差异，也只有实际使用的人才分辨得出来，而忍界又有几个人实际接触过两只以上尾兽的查克拉？

　　“对了！”水木突然想起了一些事情，“既然你已经晋升中忍，卡卡西老师有没有送给你什么礼物？”

　　“诶？还有这种东西？”

　　“没有么？”

　　看来应该是拿不出什么好东西了，给宇智波佐助弄一把剑都要厚着脸皮找自己要材料。

　　“这样吧，我给你一点东西……”

　　说完，水木拿出一个卷轴递给春野樱。

　　“这是我整理的通灵术资料，你回去慢慢研究吧，想学什么随意！”

　　“里面除了飞雷神之术这种禁术之外，基本上包含了水木所有关于通灵术的理解，不只有通灵兽的契约方法及注意事项，还有时空间仓库的制作方法及相配套的封印术、道具通灵、封火法印等等，还有一些实用的通灵秘术，这里面就包含通灵罗生门。”

　　“通灵术？”小樱有些疑惑地打开看了看，“我有通灵天赋么？”

　　“你自己试试就知道了。”

　　能够通灵湿骨林蛞蝓仙人的小樱，通灵天赋应该差不到哪里去。

　　“我的通灵兽只有水母和巨熊，你都见过了。各有优劣，也很有特色，但并不是什么强大的通灵兽族群，你想用就用，不愿意就自己去找吧，我没有太多的时间去寻找太好的通灵兽了。”

　　水木顿了顿然后说道，“给你个建议，如果你想好好利用通灵术能力的话，最好找一只会飞的大型通灵兽，会医疗忍术也可以，其它的就不要浪费太多精力了，没有意义！当然，如果有像三大通灵兽圣地一样的存在就另说了，你自己拿主意，我就不多参与了。”

　　“好的！”

　　小樱点头表示明白，自己这个师傅的风格早就摸清楚了，既然已经指明了方向，具体怎么走就不会过多插手了。

　　虽然卷轴里面记载的东西很多，但是最有价值的，就是通灵罗生门了，这是一个可以叠加的防御通灵术，使用相当方便和灵活，除了查克拉消耗太大这一不足之外，基本没什么弱点。

　　“水木师傅，志乃你送了什么？”

　　“志乃中忍考试之后就去了北方边境驻防部队，还没来得及送贺礼就没见过面了。”

　　“那就是说还什么都没送过？”

　　“多嘴，志乃会体谅我的！”

　　多管闲事的小女孩真是不可爱。

　　……

　　理论考核的地点，还是按照惯例安排在四季花店，待小樱离去之后，屋子里又沉寂了下来。

　　这个季节，既没有什么年节庆典，也没有安排什么大型活动，花店的生意经过中忍考试的爆发之后，也慢慢地平稳了下来。

　　里屋休息室，一个身影从里面走了出来。

　　“尾兽查克拉的样本，就这么给她了？”

　　“不然教什么？飞雷神之术？不说合不合适，以小樱现在的封印术和通灵术造诣，根本学不会，至于仙人模式，自己都还有顾虑，怎么教？”

　　“所以咯，控制尾兽查克拉的锻炼，就没问题？”

　　“当然！”水木本体肯定地答道，“哪怕最后用不上，也是锻炼查克拉控制能力的好方法！”

　　“随你吧！”分身耸耸肩，“我看你就是想找个靠谱的人证明你的猜测！”

　　“那又怎么样？反正也没什么风险！”

　　“忍术修行上是没有，但是其他问题你考虑过么？不要把所有人都当做傻子，总有人能够感知出那是尾兽查克拉。”

　　“知道了也没什么。”水木本体无所谓地说道，“有本事来找我，想必他们也不会没皮没脸地找小樱的麻烦！”

　　区区尾兽查克拉，拥有尾兽的五大忍村哪个没一点见识？研究尾兽的人就少了？不是有传言，螺旋丸就是四代目火影波风水门参考尾兽玉发明的么？到了一定程度的忍者，将目光落在更高层面的尾兽身上，那是理所当然的事情。

　　“好吧！”分身也只是随口这么一提，当然也不是觉得这就有多么大的问题，“确定了将改良仙人模式的希望放在尾兽查克拉上面？”

　　水木本体答道：“这不是理所当然的么？哪怕不相信自己，至少也应该相信看得更加高远的六道仙人的手段！”

　　一直以来，水木都在试图找到六道仙人将查克拉分立阴阳五行，并剥离十尾查克拉、用阴阳遁分割并创造九大尾兽之间的深意，在大致猜测出自然能量和人类的关系之后，总算有了一些眉目。


第496章 深意

　　忍界因为各种原因，力量层级在不断下降，承受超凡力量的上限并不高，这一点，从水木版本的仙人模式的弊端就可略知一二，忍界确实在若有若无地压制太强力量的诞生，比如说轮回眼、转生眼等等。

　　作为忍界实力最强的六道仙人，不可能会没有察觉到这一点。

　　大筒木辉夜的两个儿子，没有一个继承轮回写轮眼这种灭世级别的瞳术。

　　六道仙人的后代，连轮回眼都没能传承下去，仙人之体和仙人之眼无人能够完整继承，甚至轮回眼都退化成了战斗力虽然不差、但是对忍界的影响力极大弱化的另一种血继限界瞳术——写轮眼。

　　万花筒写轮眼的秘术，不论是天照、月读、神威、甚至是伊邪纳岐和伊邪那美等等禁术，不会比轮回眼差太多，但是最关键的一点，控制十尾、也就是神树的权柄被剥离；轮回天生之术这种能让人死而复生的力量，也只有伊邪纳岐这个禁术能够打擦边球可以略微相提并论；其它的操控引力、精神、灵魂、记忆、查克拉阴阳遁的能力全都不复存在。

　　轮回眼不应该再次出现，不只是忍界的客观条件、水木这么认为，六道仙人还以实际行动做出了限制，查克拉阴阳之分就是明证，千年以来，从来没有一个人能够集合阴阳遁之力开启轮回眼，直到宇智波斑在黑绝的算计之下，出现了意外。

　　另一条线索就是十尾，抽出查克拉之后用阴阳遁分割成九大尾兽，六道仙人的用意无疑是好的，虽然诞生不太光彩，但是九大尾兽的本质确实是人类意志的集合产物，十尾曾经说过，自己就是自然能量，这一点虽然并不准确，但是它并没有说谎。

　　人类对自然能量的贡献部分，就以尾兽这种形式给具现出来了，六道仙人创造九大尾兽，不仅仅只是为了弄出一个超强战力来护持人类度过危险的蛮荒时代。

　　三大通灵兽圣地有仙人模式的传承，他们能够很好地筛选并利用自然能量，但是到了人类主导忍界的时候，却出了大问题。

　　人类诞生之初，忍界已经极其衰落了，还存在着神树这种不断吸取自然能量的存在。

　　从一开始，人类就处在了极为不利的境地，资质不佳的人类不仅无法使用自然能量，自身掌握超凡力量的途径都极为狭窄。

　　六道仙人分阴阳，还可以说是限制轮回眼，那么地、水、火、风、雷五行忍术的诞生是因为什么？

　　其实这个答案并不难猜，因为这一次的万物之灵，已经虚弱到绝大部分个体无法使用查克拉这一力量了，不得已，六道仙人才会留下后手，将结印、五行、忍术概念传承下去，查克拉本身无所谓什么属性，但是人类却不得不根据自身的资质，使用结印、忍术这种次级力量了。

　　要知道，六道仙人大筒木羽衣和其弟弟大筒木羽村使用查克拉什么时候用得着分什么属性结印？自由地掌控所有的查克拉变化，影响其形态和性质的，只是自己的意志，而不是什么身体资质。

　　人类整体已经无法掌控查克拉这种力量，不得不以分立五行的方式传承查克拉的使用方法，那么自然能量这个对人类而言最大的宝库岂不是更加没法使用？再加上神树的影响，人类曾经背叛的“劣迹”，基本上绝了使用仙人模式这种程度力量的可能。

　　不考虑类似通灵兽圣地这种意外地帮助，六道仙人创造九大尾兽的目的，通过这一连串的线索，一条若隐若现的脉络在水木心中浮出了水面。

　　九大尾兽，极有可能就是六道仙人安排的帮助人类学会使用自然能量、并掌控类似仙术力量的帮手。这就是水木整理这些时的情报与猜测之后，最有可能的一种解释。

　　『妙木山有蛤蟆油，人类有尾兽。只有我的仙人模式的修行方法才是正统，虽然有点跑偏了！』

　　其它智慧种族提供的方法是没有问题，就像一台小汽车，加不同牌号的汽油，绝大部分都能开得又快又好，但是最合适的，永远是汽车设计的时候的最佳牌号，不仅好用，还不伤发动机。而九大尾兽，就是六道仙人为人类定制的保驾护航的保镖兼保姆，外加使用仙人模式的启蒙与保护媒介。

　　只可惜，人类将这一切都搞砸了。

　　在第四次忍战中，漩涡鸣人所展现出的那种强大的力量，不仅能识别对人类的恶意，还能将九尾力量分摊给许多人起到保护作用，九尾化的战力是能够直接和宇智波斑对抗的存在，那才是人类和尾兽联合作战的典范。

　　至于水木么，很遗憾，灵魂的差异，让水木选择了一种暴力且错误的使用方式，弊端也就在所难免。

　　所以，水木就想在忍界原住民身上试验一下，六道仙人预计中人类和尾兽的相处方式到底是怎么样的，如何才能实现稳定且安全地使用自然能量。

　　『仅仅将尾兽查克拉作为感应与吸收自然能量的媒介肯定不行，自己已经以亲身经历证明了不可取！』

　　具体应该怎么样，水木自己完全没法试，不使用尾兽查克拉吸收自然能量，自己连感知的能力都没有。现实的困境让水木也是相当无奈，只得在小樱身上打主意了。

　　“你来这里，不会只是为了调侃两句吧？”

　　“当然是有要事！”分身笑着说道，“先交换记忆，你就知道了。”

　　……

　　一刻钟之后，水木本体细细地体会了一会。

　　“查克拉第三属性——雷的性质变化，已经彻底完成了么！都快半年了，还真是够慢的！”

　　“在其它事情上耽误了不少时间，开发自己不太擅长的属性本来就要困难不少。”

　　水木点点头，其实分身这次来，就是想确认，接下来该怎么办！

　　“先开发风属性吧，水属性实在是太陌生了……”


第497章 锦上添花

　　水木本体的选择也没有出乎分身的意料。

　　“情况你也知道了，现在的问题是，对熔遁的摸索，这段时间的成果可以说是惨不忍睹，迟迟找不到四尾人柱力老紫的下落，血继限界的修行完全没法入门。”

　　土遁和火遁已经是水木最擅长的两种遁术了，合成血继限界依然这么困难，虽然早有预料，但是毫无进展的结果还是让自己极为失望。

　　“看样子找不到老紫，想要自己摸索是很困难了。”

　　“会熔遁的，不只有老紫，还有一个人，你可别忘记了……”

　　“还有一个？”水木眉头一皱，“你不会想让我打黑土的主意吧？”

　　土影的孙女，哪有那么好算计？正面对决，水木不敢保证胜得过大野木，尘遁——原界剥离之术的威力实在是太大了。虽然不太惧怕他，但就为这种事去招惹大野木不值得。

　　“不要老想着打打杀杀，现在已经是大高手了，要矜持一点。”

　　分身看了看有些热血上头的水木本体。

　　“岩隐村吃了‘晓’组织大亏，需要的情报和东西太多了，再说了，熔遁又不是什么不传之秘，考验的还是每个人的资质，就算知道了原理，照样无法修行成功，就比如你！”

　　“好吧，这件事是我想岔了。你想说的是用其它温和的手段？利益交换？”

　　血继限界这种东西利益太大，想要弄到手看起来要大出血，更何况还不知道岩隐村换不换。

　　黑土的熔遁，看起来更像是修行血继淘汰——尘遁的一个意外产物，熔遁是火与土属性查克拉的融合，尘遁则是火、土、风三属性的产物，看起来似乎有点联系。当然，这也只是水木随便猜测而已，当不得真。

　　虽然黑土的熔遁和老紫的有些差别，但是这确实是同一种遁术，只是表现形式不太一样。

　　关键是要付出什么代价才能换来熔遁的修行方法，太麻烦就算了，得不偿失。

　　“首要任务，还是去找大蛇丸，弄到八岐之术再说；熔遁么，再想办法吧，先继续自己修行以及寻找老紫的下落，再想办法弄到黑土的细胞研究，最后实在不行再来谈交易。”

　　没了熔遁，又不是完全没有替代方案，就杀伤力来说，灼遁也不见得比熔遁差上多少，其它遁术也不是完全不能用。锦上添花的手段用不着冒太大的风险。

　　……

　　田之国，迈特凯带领学生进行的侦查任务已经进入了尾声，在绝大部分被发现的可疑之所被探查之后，依然没有发现太多有价值的线索。

　　对大蛇丸这个去年带给木叶村极大伤害的叛忍，没有一个木叶忍者敢大意，得到木叶村最为高端的完整传承的叛忍，对村子的危害那是非同一般的大。

　　原本这次任务，派遣更加擅长侦查的第八班和水木来更加合适，无奈凯班实力更强，更加适合可能的残酷战斗，再加上有日向宁次的白眼也不差了；水木平时也很忙，油女志乃更是在边境部队实习中，队伍都凑不齐，只能换凯班来。

　　“原以为会有激烈的战斗，没想到基本没遇到什么像样的挑战呢！”

　　夜幕降临，在田之国这种贫瘠的北方国度，很难及时找到投宿的地方，野外露营是常有的事。

　　吃过晚饭之后，凯班四个人就围坐在火堆旁交流着任务进展。

　　“李，这话可不是一个任务在外的忍者该说的话！”

　　迈特凯拨了拨火堆，让火焰燃烧的更旺了。

　　“忍者最重要的是完成任务，挑战虽然让人热血沸腾，但是不能本末倒置，青春是需要冲劲，但不能成为毫无意义的战斗狂！”

　　年轻忍者总是搞不清楚这个职业的真正内涵，战斗只是手段，虽然重要，但是完成委托任务才是第一要务。

　　“受教了，凯老师！”

　　洛克李大声回答，至于听进去多少就不知道了，真正的领悟，还是要等以后慢慢体会了。

　　迈特凯也没有想过靠着几句话就让得意弟子成熟稳重起来。

　　“这次任务差不多要结束了，明天探查最后两处据点，没有发现的话就直接返回！”

　　田之国没有忍者村，实力弱小，只是夹杂在大国之间的缓冲区域，各国来往的忍者很多，木叶村一般也只是由驻守北方的边境部队定期巡查，很少大张旗鼓地侦查这个地方，如果不是大蛇丸将音忍村的基地设在田之国，根本就没人会在意这个没什么存在感的小国。

　　“第一次完成这种高级任务，感觉还真是累人啊！”

　　任务接近尾声，女忍者天天也长舒了一口气，和传说中的三忍相关的高级任务，能够在下忍阶段就参与其中，这已经是对他们的实力的充分肯定了。

　　“累一点倒是其次，关键是非常的危险，这一次我们运气不错，没有遇到太多的麻烦！可不是每一次高级任务都会像这一次顺利。”

　　凯似乎想到了什么，转头对日向宁次问道。

　　“宁次，你不是第一次参与S级别的任务了吧，有什么经验和心得，也可能给天天和小李说一说！”

　　“嗯！”

　　日向宁次回想了一下往事。

　　“上一次参加这种危险的任务，还是在水木老师手下护送砂忍我爱罗一行人……”

　　“那一次啊！”凯有点印象，“原本我是不同意让宁次参与的，不过纲手大人再三保证了，所以只好让他试试，没想到表现很不错！”

　　“确实，非常危险，哪怕现在我已经成为中忍，再来一次，我也不敢保证能够活着回来！”

　　“这么危险？”

　　天天和小李有些好奇，情况似乎和这次任务差别很大。

　　“这次我们刚好碰上目标退却了，上一次S级任务还真是让人叹为观止。第一次知道忍者居然可以强到那个地步！平时难得一见的高级忍术漫天乱飞，我和油女志乃拼尽全力，也只能凭借天赋做一点点辅助任务，战斗方面基本插不上手。”


第498章 路见不平

　　半年前那次遭遇，日向宁次到现在都还觉得能够生还实在幸运，没有上忍的战力，不要说参与战斗，连接近都做不到。

　　将地面都犁了一遍的尾兽玉没有任何人可以抵挡，哪怕没有打中人，尾兽玉激起的乱流就足以让实力不强的忍者重伤了。

　　在那种情况下，处在旋涡中心的水木能够以一己之力翻盘，实在是让人震撼，两名拥有不死之身的高手都被强势击退。

　　“忍界的高手很多，我们还差得很远！”

　　虽然说的都是事实，但迈特凯也不想太过打击学生的自信心。

　　“宁次虽然说得不错，但像‘晓’组织成员那样的高手，也不是随随便便就会出现的。你们也不用妄自菲薄，同年龄段的忍者，你们已经是佼佼者了。”

　　对年轻忍者来说，太早见到太过强大的力量，大部分人心里不会激起斗志，除了羡慕，自卑与挫败感反而更加常见。在忍界这种等级划分比较严密的情况下，将技不如人归结为低人一等的命运才是主流。

　　资质很重要，但决定一个忍者是否会走上巅峰的决定因素却是心理素质，经验丰富的木叶带队老师自然也不会忽略这种情况。

　　说完太远了事情，天天和小李倒是对宁晋升为中忍之后的经历更加感兴趣。

　　“怎么说呢？”

　　宁次难得露出腼腆的笑容。

　　“警备部是个需要和很多人打交道的地方，几位前辈和队长都是不错的人，这段时间，学到了不少战斗之外的东西……”

　　说到这个话题，天天很积极地举手：“我在街上看到过宁次几次，执勤的模样很威风呢！”

　　“真好啊，我也想穿上制服威风凛凛地走在街上，受人尊敬的样子太让人羡慕了。”

　　小李对于中忍考试自己耻辱性地溃败相当遗憾。

　　“小李，警备部可不是让你耍威风的地方！”

　　迈特凯摇摇头。

　　“宁次，执行任务的时候，要把握好分寸，多向前辈学习，如果维持治安的警备部和村民关系太过恶劣，不是什么好事！”

　　宇智波家族的前车之鉴，重新建立的警备部可不能重蹈覆辙。天天和小李还不太懂，当了一段时间中忍的宁次若有所觉地点点头！

　　……

　　木叶小队休息的时候，已经被侦查过的地下演技所，一个漆黑的身影正在搜寻有价值的线索。

　　里面原本的陈设早就被清理一空，负隅顽抗的大蛇丸手下早就被清除，地面石板路上已经变得漆黑的血迹，无不显示着这里曾经爆发过激烈的战斗。

　　“都离开了么？”

　　摘下脸上的旋涡面具，露出了银发的水木面容。

　　“看来已经不在田之国了。”

　　已经暴露的基地，价值肯定会大减。

　　大蛇丸除了要面对木叶村的追捕，叛离了“晓”组织的他只要露面，佩恩绝对不会放过他。

　　不管是角都、迪达拉还是已经死了的赤砂之蝎，都对大蛇丸的性命相当感兴趣。保命能力优秀的大蛇丸，被尸鬼封尽伤到了灵魂，战力正处在虚弱状态，肯定不会将自己置于险境。

　　“这下麻烦了，大半个忍界都在找他！就这么大海捞针地一个个找，见到大蛇丸的机会实在是太小了。”

　　凯班探索田之国，水木也略知一二，纲手那边没有听说有什么进一步的任务，很明显结果不太好，水木自然也没有抱太大的希望，只是一无所获的结果，还是让人有些着急。

　　没有必要再在这种地方浪费时间了，从现有的痕迹来看，这个地方很多东西都被破坏殆尽，也很久没有进行有价值的实验和研究了，要不然也不会让一些外行人将里面糟蹋成这个样子。

　　失望而归的水木分身回来的时候，发现去海之国探查的同伴早就回来了。令人惊讶的是，基地多了一个十四五岁的小女孩，紫发黑瞳，身形消瘦。

　　“我就说怎么比平时明亮了不少，原来有客人！”

　　打量了一下有些不太适应的小女孩。

　　“怎么称呼？”

　　“我叫渔火！”

　　“渔火，知道了！”

　　从一开始就知道，多半是去海之国打探大蛇丸踪迹的分身带回来的，看其外貌特征，水木有点印象，但是记不清具体叫什么名字了。

　　“不用局促，天色不早了，你早点休息吧，我们还有事情要忙！”

　　“打扰了。”

　　紫发女孩客气地鞠了一躬，转身走进了准备好的休息室。

　　待这个新面孔离开视线，水木分身颇有兴趣地问道：

　　“怎么又弄了一个小姑娘回来，这里可不是托儿所！”

　　“少发牢骚，一个人的伙食还是供应得起的。”

　　“好吧，你愿意自找麻烦我也没意见，只是带会来干嘛，完全派不上用场吧？”

　　“在海之国找到了大蛇丸的生物实验室，看起来应该早就被大蛇丸放弃了。只有一个叫天智、不对，好像叫天知的疯子科学家还在维持这个实验室。这个家伙倒是个人才，可惜忍术上的天赋太差，制约了他的眼界，勉强算是一个鼠目寸光的反派格局！”

　　“好了，不要变相损人了，别人好歹蹦跶了好几话，咱们本体可是开场崩的弱鸡……”

　　“别多嘴，听我说！这个不知道天高地厚的天知，实在让人生厌，肆无忌惮地拿普通人做实验……”

　　“所以你就路见不平拔刀相助，将这个丧失人性的家伙人道毁灭了？”

　　“差不多吧，人类和野生动物的融合实验，虽然早知道在忍界肯定有这些阴暗的事物存在，但真的出现在自己眼前的时候，情绪还是控制不住！”

　　认真说起来，水木做的事，其实也未必多么高尚，创造了一些毫无意志的生命驱壳，然后以造物主的身份掌控他们的生死，区别只在于，一个毫无敬畏地亵渎生命，一个战战兢兢游走在道德的边缘。

　　正是由于这个原因，水木才更加容忍不了眼前的邪恶！

　　“渔火是唯一可以挽救的受害者了……”


第499章 仁侠

　　被天知的实验伤害的人，绝大部分都当场死亡；少部分存活下来的，也都变成了半人半兽的疯子，过不了多久也会死掉；唯一的完美实验体，反而是天知自己，水木也很佩服这个敢拿自己做实验的疯子。

　　“渔火只是一个意外的半成品，身体十分稳定，平时可以保持人类的形态，在水下能以半鱼人的样子自由活动，除了战力孱弱，其完成度已经相当高了。”

　　“战力？”

　　这个词还真是让人讨厌，涉及到生物实验，纯粹以战力来衡量价值的话，这个实验室建立的初衷就让人很不快了。

　　“你想的没错，这个实验室确实是为了开发生物兵器才建立的据点，一开始就是受命于木叶村、为了应付战争，才设立的秘密研究机构，其存在已经很久了。”

　　“是嘛！”

　　只要知道结果，原因并不难推测。

　　海之国是一个偏僻的小国，战力孱弱，一般都是委托其它大忍村来维持秩序与保护自己，这其中以雾隐村为主。

　　在第二次忍战与第三次忍战中，作为搅局战力的雾隐村也一度给木叶村带来的巨大的麻烦。

　　火之国海岸线十分漫长，且鲜有熟稔水战的忍者，使得木叶村在多线作战的时候极为被动。

　　大蛇丸受命研究生物兵器，直接针对水之国。在海之国的生物实验室，就是那个时候的据点之一。

　　“忍界大战的产物么？”

　　看来自诩正义的木叶村，也未必就纯洁得完美无瑕。

　　“这也算是为了弥补村子曾经的错误吧，既然碰上了，还是要挽救一下的！”

　　“忍界受苦受难的人那么多，我们又能碰上几个？救不了几个人，麻烦倒是揽下了不少，谁会在乎这种事？”

　　“渔火在乎！”

　　这话还真是难以反驳，上位者总是能够很轻松地处置一个人利益和一群人利益的矛盾，而水木确实不是这块料。

　　“放不下眼前的不平事！实力变强了，心底的英雄梦又开始躁动了么？还真有仁侠之风啊！”

　　“我们都是一体的，怎么想你不是知道了么？”

　　“当正义的伙伴不好么？身先士卒的总是炮灰，想想那些死掉的家伙，不要走上了长门和宇智波斑的路！”

　　“嘁，长门与宇智波斑？妄图以神之身决定人类的命运，真是恬不知耻。人类的命运只有自己才能决定，背叛者有什么资格站在道义的制高点来审判人类？一旦身为人类的自我认知被扭曲，和死了有什么区别？”

　　“别大声嚷嚷，还有客人在呢，别吓着小姑娘了！”

　　“废话不多说了！大蛇丸是没找到，但是也不是全无收获。”

　　十多年的实验成果，大部分被水木一锅端。当然，其中那些邪恶的手段水木是不会用的，但是技术和知识本身无所谓正义与邪恶，就看运用的人。里面很多东西，在水木看来还是相当有价值的。

　　“最主要的帮助，是对我们实验的效率有很大的提高，结合起来，效果还不错。”

　　这个不用细说，交换记忆之后自然就全知道了。

　　“问题是渔火的身体有点麻烦，虽然只是低劣的细胞与器官移植使得身体发生异化，但毕竟过了这么多年，已经无法简单地分离了，否则会有生命危险。”

　　“经过仔细研究之后，我觉得应该采用自适应反向侵蚀方法治疗！”

　　“那这样下去可就要花不少时间了！”

　　治疗方法虽然绕嘴，但原理很简单。

　　由两种细胞融合而成的生物，假如一种细胞活力远远强于另一种，就会产生排斥或者吞噬现象。药师兜移植大蛇丸的细胞被侵蚀；志村团藏查克拉耗尽，压制不住右臂的初代细胞，也会被吞噬。

　　想要彻底治好渔火，只要水木用其人类的细胞，借助白绝细胞制作含有渔火基因的超级细胞，然后注入到体内一定剂量，就会自然而然地发生替换效果，和治疗月光疾风是一样的道理，只是这样似乎太过儿戏了。

　　“随便将这种手段泄露不妥，先想想其它办法！”

　　高射炮打蚊子都不足以形容其中的浪费，而且赋予渔火超长的寿命，未必是一件好事，毕竟渔火也只是一个普通的渔村少女，没有掌控这种东西的气量，也许到头来只会害了她！

　　“再议吧，这种事还是要本体来拿主意！”

　　……

　　风之国，漫天黄沙的小镇之中，水木看着突然找上门来的药师兜和大蛇丸，脸色阴晴不定。

　　“兜，我们之间的关系，应该没有险恶到这个地步吧？”

　　带着大蛇丸找上门，这可远远超出了水木的预计。虽然自己也在寻找这个神出鬼没的家伙，但是被堵门可不是什么愉快的经历。

　　要是自己一个也就算了，关键问题是幸村也在这里。

　　『暴露的不是时候，比预计之中早太多了啊！』

　　似乎意识到有些不妙，幸村也有些谨慎地看着面前两个露出危险气息的陌生人，只不过旺盛的好奇心还是让他不由自主地从水木地身后探头观察大蛇丸和药师兜。

　　看着水木明显不信任的姿态，药师兜也是无奈地笑笑，稍微让开，让大蛇丸上前说话。

　　“不要埋怨兜，是我有些话想要亲自跟你说！”

　　“是么！”

　　对这个深入原水木灵魂之中的梦魇之人，水木可是戒备非常，飞雷神之术时刻准备着，势头不妙马上就带着幸村跑路！

　　“不用紧张，我没有恶意！”

　　饶有兴趣地看了一眼被水木护在身后的幸村。

　　“一直想要和你见面，没想到会是在这种情况下才有机会！”

　　“看来是有要事相商了，还是让我的本体来谈吧！”

　　“请务必不要如此。”

　　大蛇丸阻止道。

　　“要是你的本体在这里，谈话就进行不下去了，我们打起来的话，这个小镇子就要被夷为平地了！”

　　“是么？”

　　虽然是调侃戏言，但是大蛇丸心平气和的态度，还是表明了其诚意。


第500章 不速之客

　　水木本体全力以赴的实力，对比不在状态的大蛇丸，无疑要占据上风，但是实力到了大蛇丸这个地步，只要准备得当，基本上很难被杀死。

　　况且，水木刚刚做出了慎用仙人模式的决定，大蛇丸也确实不在水木想要击杀的目标之列。

　　当然，这一点就没有必要让大蛇丸和药师兜知道了。

　　“一般主动找上门来的不速之客，肯定不会有什么好事！”

　　水木谨慎地看着貌似无害的大蛇丸。

　　“废话少说，告诉我你们的目的，否则的话，我不能保证自己会不会做出什么太过激动的行为！”

　　原本只是一次轻松的旅游，没有想到会碰到大蛇丸和药师兜这种麻烦人物。充当幸村向导的分身，正是被飞段的死司凭血重创的那一个，还没有恢复到最佳状态。

　　这种情况下，水木可不敢大意，只要一个不对，就准备离去。但是，找到大蛇丸是既定的目标，如果就此错过，下一次见面就不知道是什么时候了，现在也只好先听听大蛇丸想干什么！

　　“看来双方的信任还不够啊，真是遗憾！”

　　大蛇丸轻笑着。

　　“那我就长话短说了，几个月之前，团藏和我做了一次交易，具体情况，估计你也不感兴趣，但是作为交易条件，一份血液样本被送到了我手上，其主人注明是月光疾风……”

　　原来是这件事，看来大蛇丸已经知道了超级细胞的秘密，就是不知道他到底知道了多少。

　　“上了年纪的忍者，总是会特别注意能够补充生命力的东西。月光疾风的情况我也有所耳闻，按理来说，应该是无法挽救的，但是没想到居然能够救活，对一些怕死的老家伙来说，这种事想不注意到都难！”

　　『原来是这里露出了破绽！』

　　以一个二三十岁忍者心态，来揣测年近古稀的实权忍者的思维模式，还是有不小的偏差的。是以纲手可能会忽略，但是关注着水木一举一动的志村团藏可不会视而不见。

　　“我要的就是这个技术！”

　　“果然，大蛇丸大人还是识货的！就是不知道您准备用什么来交易。”

　　水木语气不善地讽刺道。

　　大蛇丸的身体，问题很严重，不尸转生虽然能让其换一个年轻的身体，但是副作用也是很大的。

　　就算是移植器官都还有排异反应这一难关要翻越，强行占据其它人的身体，这可不是一件容易的事情。哪怕彻底消灭并融合原身体的意志，但排斥反应还是相当严重的，为什么大蛇丸会三年换一次身体，既有灵魂休养的必要，也是身体支撑不住了的必然。

　　大蛇丸的意志和灵魂是如此强大，一次不尸转生尚且需要时间恢复，那么身体所受到的冲击必然也相当严重，能够坚持三年的身体，都是经过精挑细选，资质优秀，实力强大的忍者，普通人根本就容纳不了大蛇丸那强大的意志。

　　当然，如果太过强大，对大蛇丸也未必是好事，就像宇智波佐助可是趁其虚弱的时候直接反噬。

　　不尸转生并不完美，也不安全，但是如果有水木这种理论上的长寿种的制造方法，那么一切都不一样了，以大蛇丸的见识，必定不会浪费这个技术的价值。

　　就比如自体克隆，以前普通的培育方法，克隆体的寿命损耗特别多，真采用这种方法，还不如用自己原来的身体来得划算。

　　“你知道这种技术的价值，我也知道，所以就不必互相试探了，想必你也明白这对我的重要性，所以我找上门来了。”

　　势在必得的态度很明显了，水木也清楚，这是一个不错的机会。

　　“我能够得到什么？”

　　“要我自己提条件么？看来你自认为可以予取予求么？”

　　“难道不是？”

　　水木不屑地笑了笑，东西的价值主要看其需要，既然大蛇丸找上门来，水木拿捏一下也是必然的。

　　“好吧，虽然让人不快，但我还是认可了你的威胁！”

　　大蛇丸也没有恼怒。

　　“听兜所说，你对不尸转生和八岐之术非常感兴趣，虽然不知道你是怎么知道得这么详细的，但这不重要，你既然点名需要，那么想必是知道其价值所在的。不尸转生对你这种巅峰期的忍者没多少价值，那么你看重的是八岐之术吧？”

　　水木不满地瞟了一眼药师兜，看来这货已经被拔了个底朝天，什么都泄露了。

　　“大蛇丸大人既然有心将这些加入交换条件，那么也不是不能谈，但我还得回去好好想一想。”

　　“这个自然。不过我希望你能明白，我并不是在求你！”

　　大蛇丸似笑非笑地看着水木。

　　“既然你这么想要八岐之术，那么想必是遇到了我以前也碰到过的问题，还真是后生可畏，我在你这个年纪，不要说意识到充斥于世间的恶意与危险，甚至还在生老病死的迷惘中徘徊！”

　　水木分身瞳孔微缩，脸色严峻地说道：“吓唬我没有意义，你未必有我知道的多！”

　　“可能吧！”大蛇丸摆摆手，“勘透世间迷雾的，可能仅仅只是一次顿悟，或者微不足道的几个字的提醒。你我都是同样的人，对事物的看法和价值的估量不会相差太远，希望你好好想想。如果有心，就通知药师兜，我们以后再详谈！”

　　说完，大蛇丸用金黄色的竖瞳看了看偷瞄的幸村。

　　“吓着你了，小家伙。以后有机会再见吧！”

　　交谈结束，药师兜歉意地看了看水木，然后跟随者大蛇丸迅速离去。

　　待两个危险人物离去，水木才松了一口气。

　　“水木，这两个人感觉好危险？”

　　幸村虽然缺乏常识，待人接物也没有经验，但是对善意和恶意的感知却极为敏锐。

　　“世上总有不怀好意的坏人，所以你也要学会保护自己！不说这个，我们该回去了！”

　　继续呆在这种地方实在是让人放心不下，回去也得和本体好好商量一下了！


第501章 长生诅咒

　　如果说水木本体得知又收留了一个来历不明的小女孩的时候，心情还算镇定的话，在知晓大蛇丸主动找上门来、提出交易的情报之后，下巴都快惊掉了。

　　“难道是我最近好事做得太多，幸运开始眷顾我了？”

　　“别想好事了，要是被别人发现了，少不了被按上一个勾连叛忍，意图不轨的罪名。大蛇丸的仇恨值太高了，牵扯太深可不是什么好事！”

　　不要以为没人说就不会有人知道，假如自己使用了秽土转生，那么和大蛇丸勾结的事情铁定就要暴露了。

　　“总不能就此拒绝吧，交易肯定是要进行的，这没什么可商量的，要不然没法解决现在遇到的问题了。”

　　不管用什么方法来消除仙人模式带来的弊端，似乎八岐之术都绕不过去。没有一个可靠的精神核心，自己胡乱施为的话，造成的危害可能比自然能量的侵蚀还要大。

　　“换一定是要换的，只是没想到药师兜这么没用，交易的目标换成了大蛇丸，这可比药师兜难忽悠多了！”

　　要知道，原著结局中，反派都差不多全死光了，这个从一开始就蹦跶的幕后黑手居然顺利洗白然后活了下来，面对这种厉害人物，水木可不敢有任何小瞧的意思。

　　现在的问题是，很难把握合作与交换的尺度。八岐之术肯定是需要的，但水木可不想将自己变成多头蛇，而只是想知道这种凝练精神的秘术与方法。将这个术换到手，自己到底需要付出多大的代价，这才是需要重点考量的。

　　“大蛇丸其实说的很有道理，只要关键的一点被提示，真正实现的手段，对大蛇丸来说基本没什么难度，很可能过不了多久，他就会拿出比我们更加有效的实验手段。就像我们渴求的八岐之术，也许只是一句抽象的点拨，就能让我们豁然开朗！相比交易内容，我倒是觉得交易方法更重要。”

　　和药师兜交易，自己以实力压得他不敢耍花样，面对大蛇丸，水木可不一定有这样的底气。

　　“交易的东西的价值其实很好判断，应该不可能出现弄虚作假的现象，想骗过一个博学多才的研究者实在是太困难了，我们要做的其实是让大蛇丸放心和我们交易。认真说起来，我们比大蛇丸更加需要这次交易成功，大蛇丸还有退路，哪怕没有我们的研究成果，也不影响他既定的方略，我们可不行，没有仙人模式，以前那么高调惹下的祸端可是要人命的！”

　　这种现实的麻烦还真是让人头疼，早知道前段时间低调一点就好了。不过还好，时间来得及，有足够的机会来弥补。

　　“暂时就这样吧，具体操作见机行事，等药师兜找上门来在说。”

　　水木本体按了按太阳穴，有些头疼地说道。

　　“渔火那边怎么办？真像你们所说的大动干戈也太夸张了……”

　　只是用医疗忍术一点点来剔除体内异常组织，然后再用医疗忍术慢慢修补身体的话，要花费的时间就太长了。水木可没有那个闲工夫做这些琐事，还不如就此说明情况，将其交给纲手，让她为三代曾经草率的政策造成的伤害买单。

　　“总不好随便送走，明明说好了为她治疗才将其带过来，现在嫌麻烦了，什么都不做转手就送出去？”

　　“真是的，瞎做什么承诺？”

　　水木有些为难，不仅仅是出于诚信的考虑。交给纲手之后，说不定会暴露水木设有秘密基地的事情，这明显会让村子对自己更加不放心，怎么看都像是走在大蛇丸曾经的老路上。

　　“这个渔火除了身体的异常，还有什么值得关注么？”

　　“有忍者天赋，查克拉水属性资质很不错，也有一定的风属性潜质，身体细胞的兼容性与可塑性良好，难怪能够在残酷的实验中存活下来，过了这么多年还没什么异状！”

　　这个小女孩的愿望就是将自己的身体恢复成人类，而不是现在这副随时会变成怪物的模样。

　　要求其实并不过分，麻烦的是，水木的手段都太过霸道，对普通人使用的后果还无法预计。不止是身体上的，更多的其实是心理上的麻烦。

　　“治好她！”水木本体最后做了决定。

　　“用超级细胞给她治疗？普通人未必忍受得了漫长生命的煎熬！”

　　“我知道，对一般人来说，长生可能只是一种诅咒，坐看沧海桑田，身边的人一个个老去消失，这可不是一般人能够忍受的了的，这可能比她目前受到的伤害更可怕。”

　　水木本体摇摇头：“采用笨办法吧，用物理手段逐步剔除变异组织，再慢慢治疗。”

　　“这么做花费的精力可就大了。”

　　“就这么办，让她留在这里也算是好事，幸村以后总不可能只和我们接触，让她这个同龄人来引导，说不定更加适合他。”

　　说完，水木本体似乎想到了什么。

　　“先跟渔火说好，我们治疗大费周章，她必须付出酬劳，就让她当三年的仆人来抵账，以后有什么事就让她带着幸村出去走走。”

　　“明白了。”

　　交代好诸多事项，水木本体也准备返回了，村子里还有一些事情等着自己去处理。

　　“对了，有一件事忘了和你说了……”

　　一个封印卷轴被递了过来。

　　“这是什么？”

　　“在海之国捕获的一个小玩意，说不定有些价值，天知叫它海坊主。”

　　“海坊主？就是那个没有形体的海水怪物？”

　　这东西水木有点印象，貌似是在海水中可以通过补充水分不断复活的一个十分怪异的通灵兽。

　　“这家伙很难被杀死，虽然感知里面有一个核心，似乎破坏了就会死掉，但那其实是伪装。这东西只要有水，根本就杀不死，我也只是用封印术将其困住然后带了回来。”

　　水木打开卷轴，放出了里面被封印的东西，只见一个鸡蛋大小的水球出现在掌心。


第502章 互相利用

　　看着这个晶莹剔透的小水球，水木眼神有些古怪。

　　“就这么点？我记得应该是一个和蛤蟆文太差不多大的水怪吧？”

　　小水球微微颤抖，似乎十分害怕水木会将其杀死。

　　“其它部分都被我用火遁蒸发掉了，不然带回来太麻烦。这东西可比鬼灯水月的水化秘术要厉害多了，说不定两者有什么关联。”

　　听起来似乎不错，只是很可惜，对目前的水木确实帮助不大，也只能作为一个可有可无的摆设罢了。

　　“那我研究研究，有价值的就是它的生命形态，搞清楚了就留给不久就要出生的女儿当玩具吧。”

　　能够自由操纵水流，并且借助水份，身体可以无限复生的家伙，确实很有意思。

　　……

　　雨忍村，漫天的雨云让人压抑不已，上一次展露阳光，很多人都已经不记得是什么时候了，雨水一刻不停地降临到这个以往被战争笼罩的国度，洗刷着挥之不去的血腥气息。

　　佩恩天道端坐在雨之国最高的建筑塔顶的座位上，雨虎自在术没有间断，时刻监视着试图潜入这个国家的危险人物。

　　前几天刚刚将五尾封印好，总算是让人心涣散的组织有了一丝振作的迹象。好在现在的要务并不是捕捉人柱力，而是赚取必要的组织经费，以及打探所有的人柱力的情报。

　　就在这时，佩恩面容一转，一个熟悉的身影出现在眼前，黑底红云御神袍，面带旋涡面具，这可就不是水木那个冒牌货了。

　　“人柱力的所在有新消息……”

　　宇智波带土用沉着老气地声音说道。

　　“留在雾隐村还没有被彻底拔除的间谍有消息传来，六尾人柱力羽高已经平安地回到了村子。”

　　“被回收了？怎么会发生这样的事情？”

　　叛逃在外的人柱力对晓组织来说，就是等待被收割的人头，只要被发现，孤立无援的人柱力基本不可能逃脱“晓”组织的追捕。

　　但如果被各大忍村回收，那麻烦可就大了，强闯岩隐村抓捕五尾人柱力汉已经让佩恩消耗不小，这还是人柱力被蛊惑，擅自脱离的村子的保护的结果。雾隐村虽然实力不如岩隐村，但是照美冥也不是能够轻易对付的高手。

　　“情况不太清楚，似乎是意外捡到了昏迷不醒的羽高，看来忍界要流行女忍者当首脑了，运气似乎都很不错！”

　　佩恩没有理会宇智波带土的玩笑。

　　“昏迷不醒的原因是什么？”

　　“传言是受到了袭击，但是经过和结果全都说不清楚，只是有一点确认了，黑底红云御神袍加上旋涡面具？”

　　“喔？听起来像是熟人，袭击六尾想做什么？”

　　一直以为水木接二连三的行动，只是为了给组织添麻烦，但是这样毫无理由地袭击叛逃的人柱力，然后就为了让雾隐村顺利回收六尾？这可是雾隐村的尾兽，而不是木叶村的九尾，有必要这么不遗余力地帮助所谓的“盟友”？

　　不管是佩恩还是宇智波带土，都不会相信水木会有这么好心，忍界可没有做好事不留名的雷锋。

　　“事情有些怪异，不要再对他过于忽视，对尾兽下手的家伙，如果有必要，还是弄死比较好！”

　　虽然不知道水木在羽高身上做了什么手脚，但是想必不会对“晓”组织是好事。

　　“这件事我会关注。”

　　佩恩也知道事情的严重性，前段时间还刚刚冲突一场。

　　“我想知道的是你最近的计划，离三尾复活还有近两年，但也该为今后的事情做点打算了。”

　　“当然是打探人柱力的情报，二尾人柱力的大致方位确认了，只是不知道具体是谁。”

　　宇智波带土话锋一转。

　　“当然，对组织来说，还有一件重要的事情，那就是杀死大蛇丸，夺回空陈。”

　　叛离组织的大蛇丸实在是太危险了，说不定什么时候就会给组织带来巨大的损失。这种核心成员知道的秘密实在是太多了。

　　“找到大蛇丸的踪迹了么？”

　　“有眉目了，根据砂隐村间谍传回来的情报来看，大蛇丸最近在风之国露过面。我和迪达拉会尽快去确认。”

　　“那大蛇丸就交给你了！”

　　“如果有可能，我会让迪达拉顺便把一尾抓回来！”

　　“量力而行……”

　　佩恩的话音还飘在半空中，宇智波带土的人影已经消失不见。

　　安静的室内，一大片纷飞的纸片聚集成小南的模样。

　　“你想对他下手么？”

　　“不是时候，现在他没有阻挡我的脚步，依然是实现梦想的助力！”

　　“明白了！”

　　互相利用的关系，看起来最后还是免不了要兵戎相见！

　　……

　　无知的人总是在麻木地享受着所谓和平的时光，只有真正的知情者才明白，现在不过是动乱之前最后的平静时期了。“晓”组织聚集了那么多的S级叛忍，颠覆一些小国家轻而易举，哪怕是五大国，也得小心翼翼地应对。火之国和雷之国还算有底气，土之国的岩隐村已经吃了大亏了。至于更加衰落的风之国和水之国，哪怕同为五大国之一，也没法抵挡“晓”组织的侵袭。

　　木叶村，离骄阳似火的季节已经不远了，每半年一次的中忍考试，还有两个月差不多又要开始了。

　　这一次，第八班剩下的两个下忍日向雏田和犬冢牙，水木没打算再让他们再次参加考试。

　　这倒不是水木偏心，忍者考试虽然每一次都会换考官，但很少有考生会连续两次参加中忍考试，连续三次参加的更是少之又少。几个月之前那是特例，去年年中的那一次考试半途中止，很多考生失去了表现的机会，年初的中忍考试考试算是对他们的补偿。

　　太过频繁地参加中忍考试，会对考试内容有先入为主的印象，对第一次参加考试的考生极不公平。

　　“看来你们三位的意见很一致，那么，这次就给其他下忍一些机会吧，把这些心高气傲的家伙晾一晾也是好事！”


第503章 雏鹰

　　遵循一贯以来尊师重道的传统，纲手同意了最为看重的三个带队老师的意见。

　　猿飞阿斯玛经常需要完成一些涉及到外交的任务；水木现在也十分繁忙，警备部事情很多，日向宁次随迈特凯去田之国的任务完结回归之后，也减轻了水木不小的压力；与此同时，第八班也不能放任不管，好在油女志乃完成了在边境部队的实习，水木不能够兼顾的时候，能够以中忍的身份带领日向雏田和犬冢牙完成一些普通任务，减轻了水木不小的负担；还有春野樱这个弟子水木也要花费不小的精力，尾兽查克拉那么危险的东西交给她，总要不时地指导一下。

　　局势渐渐趋于平稳之后，纲手也在试图将一些不太重要的任务分派出去，将高端战力解放出来，更多地将精力放在其它大忍村以及刺探“晓”组织和大蛇丸的情报上面。而不是纠缠于一些琐事。

　　迈特凯、猿飞阿斯玛和水木身上的担子很重，尤其是水木，不仅要处理警备部的事情，还有一些纲手指派的秘密任务要去完成。

　　“中忍考试之后，警备部优先选拔人手，第一小队要尽快充实起来，至少要保持两个分队的编制。”

　　“明白，再加两名新手，另外，视手久野的表现决定是否需要指派分队长！”

　　奈良鹿久记录下纲手的吩咐，很明显，水木的战力要被解放了，越是接近三尾的复活，危险的任务肯定会更多，仅有的几个上忍不能总在村子里对付偷鸡摸狗的蟊贼与斗殴的地痞与醉鬼。

　　安排好事情之后，剩下的事情就要下属们具体处置了，不过水木被纲手意外地留了下来。

　　“S级任务！”

　　纲手递过来一个任务卷轴。

　　“盟友砂隐村传来绝密情报，大蛇丸出现在风之国，这一次需要你去查探，如果有可能，将其抓捕！”

　　“您还真看得起我，这可是个富有挑战性的任务。”

　　水木无奈地笑了笑，忍界能够完成这个任务的，也就全力以赴的长门说不定能办到。

　　“就我一个人？”

　　“明面上，你将带领第八班作为交流使者出使砂隐村，虽然高层动荡，但是这个村子的底蕴还是不错的，而且正在推行忍者教育改革，准备引进我们村的培育体制，需要一些亲身经历者言传身教。”

　　“明白了！”

　　这事已经不是第一次干了，说起来，这也是文化输出的一种吧，木叶村价值观的普及，也算是整合盟友势力的一种手段。

　　“我实质上的帮手是谁？”

　　“两名暗部将会暗中协助……”

　　话音未落，两名带着动物面具的身影出现在水木身边。

　　“老熟人啊，这就好办了。”

　　水木扭头打量了一下。

　　“天藏，好久不见！还有这位，我该怎么称呼？”

　　“隼！”

　　言简意赅的回答，从面具地下传出的声音正是好久不见的宇智波佐助。

　　“凶猛的小鹰么？”

　　“我还不够强壮，否则会选择代号鹫！”

　　“好了！”

　　纲手阻止了两人的寒暄。

　　“你们两个任务详情已经知道了，后天下午在这里集合，整理好必要的交涉文书就出发。”

　　“是！”

　　两人回答之后蓦然消失。

　　“当了一段时间的暗部，行动干练了不少！”

　　看来卡卡西安排了天藏在暗中照顾佐助。

　　“不过，就这么让佐助接近大蛇丸，合适么？”

　　水木知道大蛇丸在风之国，去那里也没什么不好，反正近期也要去和他见一面，顺便谈谈忍术交换的事情。

　　“你不是说过么，村子培养的优秀忍者，还是要给予信任的，这段时间佐助的表现不错，他和天藏去协助你再好不过了。”

　　“也行吧，只要纲手大人觉得放心，我是没什么意见！”

　　佐助需要的是复仇的力量，并不是很在意力量的来源，只要能够达到目的，谁教都无所谓。

　　现实的情况是，大蛇丸在佐助心目中的实力还比不上宇智波鼬，反而是水木和旗木卡卡西在他面前展露过多次力量。这种实力能不能打赢宇智波鼬不得而知，但是至少看起来比鬼鬼祟祟的大蛇丸要来得靠谱，而且自己的发展其实很不错，顺利地拿到了中忍考试的第一名并晋升为中忍；在暗部里多次任务表现优异，实力的提升也得到了同僚的认可。虚无缥缈的诱惑，未必比得上感同身受的实力提升带来的成就感。

　　“谨慎行事，如果情况不妙，直接将他们都带回来！”

　　“知道了！”

　　这应该是看上了自己时空间忍术的作用，哪怕情况再恶劣，只要水木自己愿意，随时可以把人带回村子，不会在时间和空间上给人可乘之机。

　　“这次任务为什么不派遣卡卡西带领第七班协助，反而让天藏来处理？”

　　正式的外交活动，卡卡西比自己更加合适，直接让佐助以真面目参与任务说不定更好。

　　“这也算是为两村的关系考虑吧，卡卡西的父亲旗木朔茂杀死了千代的儿子和儿媳，你干掉了她的孙子赤砂之蝎，把你们同时派过去，于情于理都不太好，免得让砂隐村觉得我们是在挑衅，虽然不怕，但是能够少一点麻烦还是好的。”

　　好吧，这么长时间的忙碌，都快忘了自己身上还背着命案，砂隐村的幕后掌权者千代极度仇视自己，这次任务，说不定真的要受人白眼了。

　　当然，水木也不怕砂隐村找麻烦，现在的砂隐村，还没那个底气明目张胆地开罪自己以及背后站着的木叶村。

　　“我明白了自己的处境了。为什么不马上出发？耽搁两天，碰到大蛇丸的机会就小多了。”

　　“这个么？”

　　纲手无奈地说道。

　　“木叶村现在的一举一动都惹人注目，进入他国控制区域本身就需要交涉才能通行，更何况是你这种级别的忍者，不可能就这么肆无忌惮的前往砂隐村。私底下活动还好说，正式的忍村之间的交流还是太麻烦了，哪怕是盟友也一样，更何况是没有风影的砂隐村。”

　　这种事，水木确实没设么经验，自己一向都是想去哪就去哪，这次代表木叶村的脸面，看来还是要慎重一点。

　　“情况大致就是这样了，还有什么疑问么？”

　　水木略微想了想然后问道。

　　“表面的任务我明白，就是一次联络感情、加深交流的活动，甚至主要的任务人都不是我，第八班才是关键。但是大蛇丸这边，我需要做到什么程度？杀死大蛇丸多半是做不到的，甚至抓捕都不可能，我需要明白的是，村子想要从大蛇丸身上得到什么？”

　　目前佐助可没有叛逃的迹象，大蛇丸虽然觊觎写轮眼，但是现在还看不到得逞的可能。

　　没有什么需求，这么念念不忘地招惹这个叛忍干什么？要知道大蛇丸叛逃已经很多年了，村子也没有对他赶尽杀绝，由此可见，村子和大蛇丸的关系绝对不简单，更何况是他曾经的同伴纲手当上了火影，想必纲手也不会抱有为三代报仇之类的想法，一村的首领，为一时激愤而主导村子的行动，可不是什么好事。


第504章 旧友

　　水木的话说的虽然有点不好听，但确实是直指关键的要害。

　　大蛇丸对村子已经造成了巨大的伤害，其名声也很差，很多木叶村民都对他恨之入骨。但是其强横的实力与诡异的行踪，让村子一直对他无可奈何。毕竟是自村子建立以来，屈指可数的超级天才，一度距离火影之位也只有一步之遥，这样的人物该怎么对待和处置，其实是个大难题。

　　“如果是暗部，可不会问这种疑问！”

　　纲手叹了一口气答道。

　　“按理来说，这种穷凶极恶的叛忍应该由暗杀部队全力清剿。但是你也明白，像这种程度的危险忍者，村子根本就无力对付。哪怕能够勉强做到，付出的代价也是不可接受的。”

　　“村子最著名的叛忍就是和初代齐名的宇智波斑，全力灭杀的代价，大家都看在眼里。”

　　“但就算这样，我们也不能放任不管，大蛇丸名声在外，更是杀死三代的凶手，村子必须表现出有能力复仇的力量才行，外交与怀柔之外，还需要实实在在的战果来重新树立村子的威严……”

　　“所以就选中了大蛇丸？”

　　这个人选确实很合适，仇恨值、实力、名声与影响力，只要能表现出压倒他的力量，就能够洗刷火影战死的羞辱。

　　“现在的大蛇丸虽然完成了不尸转生，实力也恢复了不少，但是应该离巅峰期还是远远不如的，你的正面战力应该可以压倒他，只要能将他击败，就可以震慑那些怀疑村子实力的鬼祟之徒，也能让木叶村民多一份安心！”

　　“没想到这么麻烦，那就是说，只要找到他，痛痛快快地打一场就够了？”

　　“差不多吧，当然，你如果能够将他抓捕，那就更好了。”

　　如果是这样，倒也不算是太过困难。想一想就明白，为什么不多派几个人手？一来人多的话，容易让大蛇丸警觉，二来大部队剿灭的胜利，远不如一两个高手强势碾压来得震撼人心。

　　忍界是有武力至上的传统的，个人英雄主义还是很有市场的。

　　只是这样一来，又要使用一次仙人模式，总感觉无形之中，对其依赖越来越大了。

　　虽然有些不情在这个时候节外生枝，但是想到马上就可以拿到八岐之术，也不是不能接受。

　　“另外多问一句，砂隐村会提供帮助么？”有个外人看见木叶上忍大发神威，说出去吹牛也更有底气一点。

　　“这个不用指望了，你是想要千代帮忙，还是让一尾人柱力给你打下手？”

　　让他们派出大部队肯定不行，木叶村也不会乐意，这事看来只能作罢！

　　“好吧，对这次任务没有疑问了！”

　　……

　　领取了一个看似麻烦，其实危险并不算大的任务，老实说，水木这段时间还真不太想出远门，小椿还有大概不到三个月就要到预产期了，这种时候，正是需要水木在家陪伴的时候。

　　不过既然当上了忍者，有时候就是这么无奈，至少这次还影响不大，哪怕拖的时间再长，也可以在中忍考试先后回来，如果顺利的话，也许还能休个假。

　　生儿育女的事情，能够稍微帮上忙的友人一个都没有，同年龄段的忍者，水木是最早结婚生子的，好在小椿还有一个分身能够帮忙照顾一下，否则的话，还真是难办了。

　　“这次任务，要去风之国？”

　　具体的任务内容，小椿没有问，水木也没有细说，只是交代了一些基本情况，毕竟在完成之前，任务还算是绝密，不好随便透露；另外，也不想让小椿担心，任务目标是大蛇丸，无论是谁也不会有万全把握。

　　“远了一点，其它倒没什么需要特别注意的。”

　　“不要大意！”

　　毕竟是身处他国，哪怕现在是盟友，但毕竟大半年前还大打出手，仇恨一时半会肯定难以消弭。

　　“好！”

　　信心满满地做幕后黑手，然后被黑绝给算计的宇智波带土和宇智波斑都是前车之鉴，这世界说不定什么地方就有了不得的陷阱进在等着自己。马上就要做父亲的人了，还是得谨慎一点。

　　最近这段时间，小椿也差不多闲下来了，随着时间的推移，没办法再进行太多的活动，好在想要准备的东西都已经给准备好了，只是偶尔出去散步、以及需要去医院做一做检查，太过劳累的事情，只能暂时停了下来。

　　“小美幸很健康呢，看起来以后要轻松一点了。”

　　忍者的身体素质大多很不错，下一代的孩子多半也是身强体壮，需要操心的麻烦要比普通人家要少很多。

　　“对了，在医院里我看到香燐了，好像她很有人气，大家都很喜欢她，看起来已经顺利融入村子了！”

　　“那就好，香燐是个聪明的孩子！”

　　其实说是心眼足更加合适，自身的天赋让她的感知极为出色，很容易根据查克拉来判断别人的态度与状况，善于与人交往以及讨好别人是很正常的事情。

　　“不止是这样，静音前辈很看中香燐，对其教导很严格，有传言说纲手大人甚至亲自指点过她！”

　　“这是好事啊，你担心什么？”

　　仅仅考量医疗忍术的资质，香燐确实比小樱要强一点，尤其是能够通过吸收她的查克拉来快速治疗伤势的能力，使得她在医疗忍术上的成就与发展确实不可限量。

　　小椿瞪了不以为然的水木一眼。

　　“那可是火影啊，说不定会被纲手大人收为弟子！”

　　水木叹了一口气说道。

　　“那也没什么不同吧！”

　　根深蒂固的等级观念让人非常无奈，和火影牵扯上关系之后，似乎地位就自然而然地高人一等。

　　当然，水木也就是抱怨一下而已，成为大人物的弟子之后，成功的可能性确实要高不少。

　　对水木的思维方式已经有所了解的小椿也没有反驳，想了想之后也觉得水木说得有道理。

　　“你不在的时候，香燐还是经常过来帮忙，真是个好孩子啊！”

　　“是么，最近我都没怎么见过她。”

　　自从月光疾风出院之后，没怎么去过医院，一直忙碌，有一些熟人渐渐地有些疏离了。山城青叶还偶尔见面，伊鲁卡那边，貌似很久没联系了。

　　……

　　第二天，水木难得聚齐了第八班的三个人，然后宣布了一些事情。

　　“水木老师终于要带领我们去做任务了？”

　　这事不怨犬冢牙抱怨，中忍考试之后，水木亲自指导第八班并带领他们做任务的次数屈指可数。这一次难得接了个大任务，还是和其他村子的忍者交流，就像半年多前去水之国一样，说不定能碰上大场面。不过那种高级任务，不是上忍的话，一年都难得碰到一次。这一次危险大半在水木身上，所以只是定了一个B级任务，也算是符合第八班的忍者等级了。

　　“回去好好准备，明天下午在这里集合！”

　　“知道了！”

　　“另外，还有一件事要说明一下。”

　　水木顿了顿，然后对着日向雏田和犬冢牙说道。

　　“只和你们两个有关，不久之后的中忍考试，你们不会参加。如果表现尚可的话，明年初的中忍考试会再一次推荐你们的！”

　　“诶，我们也不参加么？”

　　犬冢牙苦着脸，有些不乐意，已经从第十班的秋道丁次那里得来的消息，猜到这次可能没这些上次中忍考试落榜的下忍什么事了。

　　“是不是队伍不齐？要不和丁次他们组队？或者吧小李叫来也行啊！”

　　“不仅如此，还有其它考虑，好了，不要抱怨，仅仅只是半年，努力提升自己才是最重要的！”

　　上次中忍考试，雏田和牙的表现只能算是中规中矩，不负其家族之名。但确实没有让人眼前一亮的表现，没有惊喜，就是最真实的写照，想要晋升中忍，确实还需要一点历练。

　　……

　　忍者学校，水木漫步在教学楼的走廊上，来来往往的人大多都是水木的前同事，只是好久不见，以前可能都是一起谈笑风生的同僚，现在也只是点头示意的关系了，和一些熟人寒暄几句之后，水木来到了教师的办公室，敲开门之后，里面的人并不多，海野伊鲁卡正在忙碌。

　　出乎水木意料的是，一个本不该出现的身影也在这里，正是好久不见的月光疾风。

　　“水木？今天怎么有时间来这里？”

　　伊鲁卡很高兴地迎了上来。

　　“来看看曾经工作的地方，顺便来看看你，好久都没见你去找我了，看来最近你过得不错。”

　　以前关系好的时候，有什么事都会找水木抱怨与帮忙的伊鲁卡，这么久了，模样变化不大，气质倒是老练了不少。

　　“你那么忙，不好意思去打扰你。”

　　伊鲁卡有些不好意思地说道。

　　“我看你是想躲礼金吧？小椿就快要生了，你总要给我女儿准备一份厚礼吧？”

　　“哪有你这样明目张胆地索要礼金的？”

　　伊鲁卡笑着说道。

　　“如果有什么需要帮忙的，不要客气！”

　　自从水木有了些许名气之后就越来越忙了，平时根本就见不到面，交际圈子的变化，也让以前的情谊有些淡薄了，现在看到水木还能一起说笑，伊鲁卡也就放心了。

　　“嗯！”

　　水木转头对月光疾风说道。

　　“你怎么也在这里？”

　　“我现在可是实习教师啊！”

　　看其脸色，还是透着不健康的苍白，但是精神不错，能够独自活动，应该没什么大碍了。

　　“彻底退居二线了？”

　　月光疾风点点头。

　　“在这里也不错，至少不用呆在家里浪费生命，等身体再恢复一点，我就准备报名参加教师资格测试，当一个教书育人的老师了。”

　　“看到你没事，我也就放心了，好久不见，还以为你呆在家里休养！找个机会聚一聚吧，把青叶叫上！”

　　“他现在也是个大忙人，经常见不到人！”

　　当上了带队老师的山城青叶也开始在低级任务中煎熬了。

　　“过段时间吧，明天我也要出一趟远门！”

　　“任务么？”

　　忍者总是这样，很难将时间凑到一块，除非有什么重大活动，基本不可能同时有空。漩涡鸣人这种忍界英雄级别的人物大婚的时候很多人都要执行任务到不了，由此可知，忍者能够自由支配的时间其实并不是想象中那么多。

　　“等我回来在约！”

　　现在还是工作时间，水木也在执勤中，顺路过来看看而已，打扰他人的工作不太好。

　　第二天的下午，水木和小椿道别之后，集合第八班的人，准备好之后就出发了，在水木的感知中，若有若无的两个身影远远地跟在后面。

　　这次也算是难为天藏和佐助了，在第八班面前想要隐藏行踪可不是一件容易的事情。


第505章 风沙之国

　　好在这次任务里并没有提及会在半路上遇到危险，再加上水木就在身边，无论是油女志乃、犬冢牙还是日向雏田都没有太过警惕，对身后的跟踪也没怎么察觉，当然，这也是天藏和宇智波佐助的实力优秀，隐蔽能力出色的结果。

　　对于这两个纲手派来的帮手，水木其实是不怎么放在心上的。天藏还好，宇智波佐助也算帮手么？好吧，千鸟的威力还是不错的，拔出长剑也能砍死人，说不定能够帮上一些忙的，但是真的和大蛇丸这种级别的强者打起来，水木不求他能帮忙，只要能保护好自己就不错了。

　　这么想的话，这件事是不是有些奇怪？其实也不是不能理解，水木估计这两人多半是身负其它秘密任务，协助自己可能只是个幌子。

　　对于暗部的事情，水木不好多问，也不想关心太多，只要不给自己添麻烦，最后再把他们平安带回来就算了事。

　　大家各有各的打算，水木也能够理解，只要能够顺利拿到八岐之术，被当做幌子也无所谓，身为木叶忍者，听命行事就行了。

　　很久没有出远门的犬冢牙倒是很高兴，行走在前往风之国的道路上，也还算轻松，这个季节正是最让人感到舒适的时候，再过一段时间，可能就会变得有些炎热了。

　　五月初夏的日子，还是这种还算轻松的任务。在火之国境内的时候，确实感觉不错。但是横穿边境线的桔梗山城之后，气候陡然大变，空气中的湿度锐减，以风为名的国度，确实和富饶的火之国差别极大。

　　树木植被极其稀少，绝大部分地方都是一望无际的沙海，偶尔能够见到几株枯黄的刺藤植物的灌木丛已经算是难得的景色了。在这种地方，最多的还是耐旱能力极强的仙人掌，为这黄沙的国度点缀着一点点绿意。

　　“水木老师，这地方真的有国家么？五大国之一的风之国就生活在这种鬼地方？”

　　赤丸年纪尚幼，小短腿的四肢根本就没法在沙丘中行走，一脚踩下去，半条腿都不见了，碰到松软一点的沙堆，脚都拔不出来。最后不得不趴在犬冢牙的肩头休息了。

　　“是的！沙漠之中，也是有绿洲的，这种地方就像积聚了方圆百里之内精华一般的所在，也是相当繁华的。另外，沙漠之中，也有不少特产……”

　　“这个我知道。”犬冢牙抢着说道，“风之国的沙金很有名气！”

　　水木点点头。

　　“这只是一方面，在这片沙海中，有很多有价值的动物与植物，其中很多都有致幻效果，甚至有剧毒，这也是砂隐村擅长制作毒药、以及其原料的来源。”

　　“毒药？傀儡师那种？”

　　“差不多吧，当然还有一些有价值的东西，比如这个……”

　　说着，水木右脚往前重踏，一片沙堆漫卷，飞扬的尘土中，一个巨大的身影出现在众人眼前。

　　“嚯，好大的蝎子。”

　　要是躲在砂子底下狠狠地来一下，一般中忍都承受不住。

　　“志乃，这个大虫子你有兴趣么？”

　　油女志乃摇摇头。

　　“太大了。”

　　既然这个操虫师不要，水木就理所当然地收下了，这种除了一点力气和有毒之外，基本没什么价值的东西，水木简直是手到擒来。

　　接下来的路上，队伍碰到的一只沙漠狼蛛和数只沙漠巨蚁，都被水木顺手收了起来。

　　“大丰收啊，没想到风之国的沙漠里面居然有这么多大家伙。”

　　对一个擅长研究生物的忍者来说，一些奇怪的生物样本都没有收集多少，看起来实在是不合格。

　　『有些不适合在人身上使用的东西，看来可以在这些大型野生动物身上试试。』

　　打定主意，如果有闲暇就试试看的水木，干脆将通灵兽巨熊波太君召唤出来。

　　“上来吧，还有很长一段路，节约一点体力。”

　　这家伙也不知道最近吃了什么好东西，体形变得越来越大了，除了将分身做实验的时候的一些有机废料、昆虫尸体、培育失败的产物全给吃掉之外，水木也不知道到底是哪一样让这个家伙蹭蹭蹭猛涨个头，力量见涨不说，似乎变得比一般的熊更加聪明了。

　　不过嘛，巨熊毕竟不是适合沙漠中活动的生物，走了没半天就累得不行，然后水木又换成了蝎子。

　　“这个大虫子，坐着貌似比巨熊舒服多了，还真是出人意料。”

　　“熊只有四条腿，蝎子有八条腿，加上两个钳子，一共十只脚，当然要平稳了得多。”

　　还有环境的适应能力也远远不一样，这没有可比性。

　　虽然风之国的气候让人很不适应，但是好在并没有遇到恶劣的沙尘暴天气，要是真的碰到这种麻烦，根本就不能行动，只能停下来挖个沙坑躲避了。

　　白天还是酷热难耐，到了晚上，微风夹杂着细沙吹拂到皮肤上，让人感觉到一丝丝凉意。

　　昼夜的温差太大，趁着温度适宜，天气也不错的时候，第八班一行人抓紧时间赶路了一段时间之后，就停了下来。

　　在三个学生的注目之中，水木用土遁挖了一个很大的地下室，然后用强力火遁猛烈灼烧，将四周的砂石都熔炼成晶莹剔透的水晶样的东西。

　　“进去吧，今晚就在里面休息。”

　　“忍术真是方便，可惜我们班没有一个擅长水木老师的手段！”

　　水木瞥了一眼羡慕的犬冢牙。

　　“想学也是可以的，不过，功课可是很难的，我可不会容许半途而废，想要尝试学习遁术的话，随时可以来找我！”

　　看来自己还是不够严厉，威严有些不够啊！

　　就在第八班在临时建造的地下房间里面休息的时候，木头搭建的小房子里面，佐助也对天藏的木遁羡慕不已。

　　『木遁的力量，没想到村子里面也有这种隐藏的东西，初代的绝技，看起来并不像传闻中的那样绝无仅有，以前还是太天真了。』

　　只有晋升为中忍、加入暗部之后，各种各样以前根本就不会了解的世界，渐渐在眼前展露出了真容。

　　……

　　第二天一大早，水木带领第八班早早地开始赶路，天气还没有热起来的时候，可以多走几步路。让水木惊喜的是，大早上的，有一些冷血动物，比如沙漠毒蛇，毒蜥等等都趴在沙地上晒太阳，由于体温还不够高，行动能力很弱，完全没有反抗能力，被水木挑挑拣拣地随手弄到了不少。

　　“水木老师，收集这些东西有什么用？”

　　“我也不知道！”

　　水木耸耸肩答道。

　　“也许将来会有用，说不定什么时候就派上用场了，哪怕没什么用，烤了吃了也不错啊，就比如那种狼蛛，你们知道么，烤着吃，味道还不错。”

　　“咦，这都是能吃的？”

　　“你们的野外生存课程是怎么合格的？只要是活的，就没有不能吃的，就看你敢不敢吃而已！”

　　“可是，水木老师，用兵粮丸不是更好么？”

　　“呃？”

　　这帮有钱人家的孩子，果然和水木说不到一块去，一点都不知道勤俭节约为何物……

　　正在水木和他的学生一边前进一边闲聊的时候，突然之间，前面数个查克拉反应的闯入水木的感知范围。

　　“停下！”

　　水木挥了挥手，等着前方的忍者接近。

　　“不用紧张，不是敌人！”

　　片刻之后，一个砂隐村上忍带着几名下属匆匆赶来，领头的正是水木熟悉的马基，后面身背巨大的折扇的女忍者是手鞠，至于其它人，水木就不认识了，看查克拉反应，实力勉强达到中忍的程度。

　　“水木上忍，好久不见！”

　　“将近大半年了，马基上忍，几个月之前中忍考试不是你带队，有点奇怪呢？”

　　马基眉头挑了挑，见面就揭短，心眼实在太坏了。谁不知道砂隐村内部争权夺利？伏义和马基观念想左，各自有一批支持者争得不可开交。还有其它各持己见的顽固分子在里面兴风作浪，这才是砂隐村初次选不出风影的原因所在。

　　“砂隐村有能力带队的也不只有我一个，伏义上忍也是实力强大、德高望重的前辈，代表砂隐村并无不妥。”

　　“是么？”

　　水木也就是随口一说，砂隐村的破事。一个外村忍者才懒得管。

　　“远来的贵客，请跟随我们前往砂隐村，鄙村早已恭候多时。”

　　“有劳了！”

　　这些文绉绉的话说着真是累人，早知道向纲手申请一个文职人员协助就好了，土老帽一般出身的水木，对这些场面上的事情确实不太熟悉。

　　半天之后，在马基一行人的带领之下，水木带着三个学生终于来到了目的地砂隐村。

　　……

　　当天晚上，水木见到了砂隐村暂代风影权利的元老会的一帮官僚忍者，在正式的交流场合见到水木之后，这些人有的好奇，有个谄媚，有的嫌恶，甚至有个别不知天高地厚的家伙想要试试自己的实力。

　　好吧，越是弱小的人，越是认不清自己正确的位置，原本实力不错的砂隐村，精英化忍者政策造就了一个个让人闻风丧胆的强者。现在看来，除了马基等有数的几个之外，全都是一帮酒囊饭袋，难怪会被迪达拉一个人冲进村子抓走一尾人柱力我爱罗，那可是五大忍村的影，就没有见过其它忍村有这么丢人过。

　　水木显然是不想和这帮家伙浪费时间的，千代和海老藏都没有出现，真正说了算的人不在，和这些家伙浪费口水不值得。期间也就马基和伏义上前的时候，水木和这两个熟人寒暄了几句。

　　待交换过正式的文书之后，水木就以旅途劳累需要休息为理由谢绝了各方的邀请。

　　当天夜里，在砂隐村为水木准备的房间之内，天藏和佐助与水木正在商量接下来任务的细节。一张巨大的地图摊开、摆在面前的桌子上，在水木看来当然是简陋得有些好笑，但至少绝大部分信息都表达得很完整了。

　　“可以确定大蛇丸还没有离去么？”

　　天藏沉声答道：“这种事肯定没法确认，不过还在的可能性很大！”

　　“还真是迷之自信啊，大致的范围在哪里？”

　　天藏走到近前，在地图上划拉了一个大致的范围。

　　“我们的盟友比我们熟悉这里的地形，情报比我们可靠得多！”

　　“那就是说，完全靠砂隐村来协助我们寻找大蛇丸的方位么？”

　　“这也是没有办法的事，现在我们也只能信任他们了，毕竟是盟友，想必不至于在这种事情上欺骗我们。”

　　“说的也是！”

　　大蛇丸不仅坑惨了砂隐村，还直接杀掉了四代目风影罗砂，并冒充他来给砂隐村发号施令，这种羞辱，让砂忍对大蛇丸恨之入骨。自己无力解决这个仇人，想要借助盟友木叶村的力量来除掉大蛇丸也是可以预计得到的。

　　“明天下午开始，我会找个机会亲自去查探一下附近的地形，不管怎么说，不能完全依赖别人！”

　　“需要我们怎么协助？”

　　“你们按部就班地行动，我自有办法，几个可能性最大的地方绝对不能大意。”

　　“砂隐村明面上的活动怎么办？”

　　毕竟还是有协助盟友提高忍者教学水平的任务在身的。

　　“我自己来处理！”

　　“用实体分身么？”

　　水木点点头。

　　“这也是没办法的事情，总不能将时间浪费在无谓的应酬上面，大蛇丸随时都有可能会离开风之国，必须要抓紧时间！”

　　计议已定，三人就准备按照计划，分头探查了。

　　将地图上标记的几个重点区域记在心头之后，水木吩咐道：

　　“先不要贸然冲突，等我布置好，然后再行动。”

　　水木的分身已经在风之国布置了一些飞雷神印记，但还是太少，没有覆盖到这次任务需要的区域。等水木将这些地方布置妥当之后，再出手比较保险。

　　“如果碰到难以对付的敌人，及时发信号通知我！”


第506章 璞玉前途

　　身为砂隐村的人柱力，我爱罗已经被限制行动很久了。自从去年袭击木叶村时被捕，砂隐村付出了惨重的代价，才将一尾重新带会村子。

　　自诞生以来，一尾守鹤带给同胞的恐怖与麻烦远远超过其战力给砂隐村的庇护，不仅如此，我爱罗以往的行为也让砂忍们深感心寒。

　　虽然这段时间，我爱罗的行为已经有了相当大的改观，但是想要扭转人们心目的固有的印象，可不是一朝一夕就能做到的。

　　前风影的儿子，不仅被限制行动，甚至除了许可之外，只能与哥哥勘九郎和姐姐手鞠见面，也实在是够讽刺了。好在我爱罗并没有表现出什么不满，只是默默地接受安排，这也让曾经活在我爱罗血腥恐惧之中的人松了一口气。

　　“我爱罗，木叶村来人了！”

　　梦想当个好姐姐的手鞠，一直都有抽时间来跟我爱罗聊聊外面的事情，虽然自己有察觉到我爱罗回来之后，就发生了一些变化，但是自己总不能靠这些来说服别人善待自己的弟弟，毕竟谁也不能确定我爱罗的变化到底是好还是坏。

　　“来的人是木叶的上忍水木和他的学生。我在想，如果请求木叶的人帮忙说情，是不是能够让村子里的人改变一下态度。”

　　端坐着看窗外风沙的我爱罗难得出言说道：

　　“什么都不需要做！”

　　“可是……”

　　“我没事！”

　　不管怎么说，我爱罗也是人柱力，村子风雨飘摇的时候，哪怕再是不喜，也没人敢惹得我爱罗太过不满。

　　而这一点，也是让我爱罗处在危险之中的原因之一，有传言暗地里已经有人在为一尾换一个人柱力造势，只是因为局势太过纷乱而成不了什么气候罢了。如果真这样做，那我爱罗就死定了，失去了体内性命相关的尾兽，还没有一个人柱力能够活下来的。

　　其实只要稍微有点常识的人都不会相信这种无稽之谈，这只是别有用心的家伙为了达到目的的手段而已，真有那么简单的话，事情就容易了。

　　这也是某些人不遗余力地接触水木这种名声在外的封印术高手的目的，哪怕请木叶同意水木出手的机会极低，但是只要能够对敌对者施加压力就够了。而这也是水木懒得和砂隐村上层交涉太深的原因，稍有差池，说不定就会让人误会。

　　要说对一个政治团体，什么人的处境最为尴尬，无疑就是首领意外横死，留下的遗老遗少了。

　　要是没有人护持，可能就只能夹着尾巴做人，直到曾经的痕迹被抹去，然后重新开始，并且还要忍受继任者的忌惮与打压。

　　四代目风影的三个孩子，有一点幸运的是，其老师是砂隐村的实权人物马基，上面还有千代和海老藏若有若无的支持。所以根本就不需要他们做什么，只要安安心心地成长并增强实力，在村子需要的时候贡献出力量，那么就没人敢忽视他们的地位。

　　“静静等着就行了，和木叶村正常来往，我现在不适合见到水木上忍。”

　　砂隐村的高层已经差不多知道水木曾经对一尾守鹤做过手脚，这个时候绝对不会让无法信任的我爱罗去接触这种擅长封印术的强者，要是出了什么意外，那可就糟糕了。

　　“知道了，我爱罗。”

　　手鞠有些担心，不止是我爱罗，勘九郎最近的行为也让手鞠有些不安。在没有站稳脚跟的时候，做得越多，并不是什么好事。

　　只是如果有可能的话，手鞠也想做一点什么。其他人可以坐视不理，自己身为家人，一定是不会放弃的。

　　『看来要去求一求马基老师，甚至是见一见千代婆婆了！』

　　能帮上三姐弟的，也就这两个人了。

　　……

　　第二天上午，水木带着三个学生来到了砂隐村的忍者学校。

　　说是学校，其实更像是一个小型军事基地，资源匮乏的砂隐村不得不采用精英化教学，所以采用更加有效率的办学方式也是可以理解的。虽然比起木叶村当然差远了，但比水木见过的雾隐村还是强出了不少。

　　“好大的校场！”

　　相比起学生的人数，这个巨大的校场确实是大得有点浪费了。

　　“可能是实战需要吧！”

　　水木也是第一次见到这种景象。

　　“这里的学生，在下忍、中忍阶段，实战能力其实要比木叶忍者要更好一点，和以前雾隐村有点类似！”

　　一个是英才教育，一个是血腥淘汰，在起步阶段，想不强都难，弱者不是被淘汰就是死了。

　　也就是忍者的数量极大地限制了这两个忍村的整体实力。

　　这么大的校场，很明显可以容纳更多的学生同时进行实战训练，在强调经验与刻苦就可以翻越的中忍以下程度，实战能力的影响无疑要大得多，但更进一步，砂隐村的中忍晋升上忍的成功率反而不如木叶村。扎实且全面的基础，在这个时候才会显示出力量，所以木叶村的上忍和特别上忍不仅多，而且实力很强。

　　犬冢牙有些不服气地问道：“既然很强，为什么中忍考试的时候表现那么差？”

　　水木笑了笑。

　　“总有青黄不接的时候，去年的我爱罗、勘九郎和手鞠的实力，你们都见过了，会比木叶忍者差？你要是不服气，回去后看看今年的中忍考试就会发现，木叶也不是所有的下忍都很强的。”

　　“是么！”

　　犬冢牙无力反驳，看着几个砂忍正在老师的带领下做基础练习！

　　“快看，水木老师，那里有一个被排挤的大个子，年纪不小了，居然还没有毕业，你不是说砂隐村下忍很强么，也有这种废材啊！”

　　“废材？”

　　水木揉了揉犬冢牙凌乱的头发。

　　“不要随便下结论，鸣人还是吊车尾，你还不是打输了？”

　　那个被犬冢牙嘲笑的下忍，看起来年纪已经过了十五岁了，这个年纪，稍微有点资质，成为中忍都不奇怪，没想到还在忍者学校学习。

　　这个人，水木也注意到了，身体素质极为优秀，唯一的麻烦似乎是和洛克李一样，查克拉属性不利于外放，由此可知，忍术和幻术资质是极差的。

　　“这个家伙是个人才，可惜生在了砂隐村，没有一个类似迈特凯这样的体术老师，只能自己一步步摸索了！”

　　“这么厉害？那岂不是和小李差不多？”

　　纯粹的体术能够厉害到什么程度，大家都已经见识过了，八门遁甲的强大简直让人怀疑人生。

　　忍界总是不缺乏这样的特例，某些方面有极高的才能，但是在忍者主流观点中没什么发展前途，想要让极度偏科的人有所发展，还是木叶村做的更好，在砂隐村这种略显急功近利的氛围之下，只会体术的忍者无疑是没什么价值的。

　　“水木老师对那个紫发肌肉怪人评价很高啊，难道砂隐村的老师都瞎眼了不成？”

　　水木摇摇头。

　　“哪怕是在木叶村，连凯老师那样的人物，以前都差点不能进入忍者学校、连忍者都做不成。洛克李要不是有特许，根本就不能毕业，你以为他们成功靠的是什么？坚持不懈的努力才是关键，不是所有人都有那个耐心等着这些璞玉褪去尘土闪闪发光的，谁又能保证这些人不会半途而废？”

　　相比之下，还是大多数人那样的忍者资质，无疑要更加靠谱。

　　水木的话说得很残忍，但忍者不是过家家酒，不会有那么多天真的童话。

　　就在这时，远远地走过来一群人，为首的正是女忍者手鞠，后面跟着几名年纪不大的忍者。

　　“志乃，到你了，雏田和牙也要努力！”

　　“知道了！”

　　明面上的事情要做好，暗地里的布置也需要加快进度了……


第507章 暗间

　　整整三天时间，水木用实体分身代替自己出现在砂隐村，自己的本体则不断地游走在风之国的各大地域。

　　不论是阴暗潮湿的虫兽洞穴，还是悬崖峭壁的缝隙，甚至是深不可测的地下溶洞，都有不少地方被水木打上了飞雷神的标记。

　　“这下子，总算是满足了。”

　　在这密密麻麻的布局中，不用点特殊手段，想要逃过水木的追捕，可能性太小了。唯一限制水木发挥的，也就是自己的查克拉量了。

　　看着地图上一片被打下标记的地方，怎么看都万无一失了。

　　若要行动的话，还是找个天气晴朗、视线良好的时候，逃跑的人总希望局势复杂易于钻空子，白天对水木更有利。

　　天藏合上地图，然后收了起来。

　　“这段时间，我们也找了一些可疑的地方，但都没什么发现，看来找到大蛇丸还是有不小的难度。”

　　“一般的地方肯定是找不到了，只有那些人迹罕至的地方说不定还有点可能。”

　　要是大蛇丸的藏身之所这么好找的话，“晓”组织早就找上门了。

　　虽然地点和方位不是很清楚，但是大蛇丸真实的藏身之所，水木还是有一点印象的。

　　“明天正式开始行动，已经耽搁了不少时间了，再拖延下去，说不定真的会让他跑掉。”

　　这一次，可能是水木在三尾复活之前最大的一次行动了，补全自己身上最后一块短板，然后为今后做好准备就行了。

　　“一起行动还是分头寻找？”

　　“分头找吧，这样快一点，每人负责几个区域，有发现就集合行动！”

　　天藏和佐助点头同意，对付这大蛇丸，水木才是主力，两人只是协助者。

　　……

　　找人其实是相当考验耐心的一件事，哪怕是知道了大致的方位，在风之国的茫茫沙海之中找到一个有心隐藏起来的人，无疑是大海捞针一般困难。

　　好在有一点可以肯定的是，大蛇丸所在地多半在靠近东边的地方。

　　“东之大沙丘”就是大蛇丸在风之国的一个重要据点。原著中，迪达拉和赤砂之蝎两人为了完成佩恩发布的杀死大蛇丸的任务，并夺回被带走的空陈戒指，曾经在风之国和大蛇丸大打出手，战斗的地点，就在这个人迹罕至的地方。

　　既然知道了大致的方位，想必也不会偏离大致的方向，赤砂之蝎早早地死掉了，也不知道有没有发生过联合迪达拉追杀大蛇丸的事情发生，假如这一点发生了改变的话，那这个大蛇丸的基地应该还没有暴露，继续呆在那里的可能性很大。

　　搜寻大蛇丸的结果不顺利，而且风之国的气候也让人十分难受，明明晴空万里的天气，也会突然刮起一阵大风，卷起的风沙实在是让人讨厌，习惯了火之国的青山绿水，这种鬼地方实在是不习惯。

　　虽然表面的任务平稳地进行，但两天的搜寻过后，依然没有什么好消息传来，天藏也似乎并没有显得太过着急。

　　“要不要找几个砂隐村的向导？”

　　不像其他国度，很多地方有明显的标识来辨认，但风之国就没这个条件了，一望无际的沙丘，在外人眼中看来几乎都没什么差别，要是没有辨别方位的能力的话，迷路是板上钉钉的事情。

　　“再找两天，如果还没有结果，就找几个土著帮忙。”

　　就像水木，已经知道大致方位，甚至知道地名和地貌的特征，依然找不到这个鬼地方，看来只有当地人才知道在哪里了。

　　“天藏，你跟砂隐村的联络人是谁，可信么？”

　　天藏犹豫了一下，还是点头承认道：“暗部多年之前培养了数名可靠的内应潜入了砂隐村，时至今日，仍然有三名身居要职！”

　　“原来如此！”

　　哪怕是盟友，互相之间有所堤防也是理所当然的事情，只是……

　　“为什么去年砂隐村背叛的时候，没有关键的消息传到村子里？”

　　天藏有些难以为情地答道：“最近一年，砂隐村人手不足，才有这些人更进一步的机会。去年砂隐村袭击村子的时候，他们虽然没有得到准确的情报，但依然有相关可疑信息与示警传到村子里，但是因为某些原因没有传递到关键的负责人手上！”

　　“我们村子内部问题么？还真是讽刺！”

　　能够在暗部系统上下其手的，也只有志村团藏了。

　　“直到后来知道了砂隐村不可靠之后，我们主动联系，才得到了一些并不详细的情报。在砂隐村投降之后，纲手大人整顿暗部系统的时候，才发现里面居然有这么大的问题，这是我们的失职……”

　　好吧，这些绝密情报确实让人感到有些无奈，不管是团藏对三代的政策不满，还是诱导蠢蠢欲动的砂隐村自投罗网，这一行动确实给村子带来了莫大的损失。不论从哪个方面来讲，砂隐村和大蛇丸的联合只是以卵击石，但是冲突一旦开始，再想要控制局面就基本不可能了。

　　想到这，水木大致猜到了天藏和宇智波佐助前来砂隐村的目的，趁着志村团藏影响力衰落的机会，不论是内部肃清还是重新建立与砂隐村内应的联系，这些都是纲手和暗部的事情，水木插不上手。

　　“谢谢你的坦诚，天藏！”

　　“客气了，水木上忍知道也无妨，只是烦请保密！”

　　“这个自然。”

　　既然有可靠的自己人，那么有些事情也可以直接一点。

　　“问问还信得过的村子内应，‘东之大沙丘’这个地方在哪里！”

　　“知道了，很快就会有消息！”

　　天藏没有问这个地点的具体意义，也没有打听水木消息的来源。

　　两人虽然都听命与纲手，但是毕竟属于不同的系统，有些事情，还是不要知道得太多，没多大意义。

　　……

　　砂隐村忍者学校，经过几天的交流，这里的学生差不多对几个来自木叶的客人也熟识了，作为联络人，手鞠还算合格，和油女志乃配合，也算是让砂隐村明白了木叶村的基础教育是怎么回事。当然，完全照搬肯定是不行的，富庶程度和人口基数相差甚远，有些政策在木叶村很合适，在砂隐村就需要掂量着办了。

　　日向雏田这个名门贵女倒是很受欢迎，对白眼、柔拳感兴趣的不是一个两个，雏田大方地展示了一下其威力。从小受到的英才教育培养出来的良好教养，确实很受砂隐村的喜爱。

　　至于犬冢牙，他可没那个心思带小朋友，反而对水木说的可造之材，那个只会体术的大龄学生——紫罗很感兴趣。有些不服气的犬冢牙甚至主动挑战这个连下忍都不是的家伙。

　　最后结果，点到即止的比试，以犬冢牙略胜一筹告终，无法全力战斗的紫罗，现在并没有达到让勤奋化为实实在在实力的地步。

　　“果然，是个高手！”

　　拳脚的力量，让犬冢牙在不使用拟兽忍法的情况下应对得颇有些吃力，其速度和力量也不输自己多少，只是看得出来，这个紫罗并没与受到系统的体术训练，完全凭借着努力和汗水堆积而成的身体素质和战斗本能在支撑。

　　“有机会，希望能够痛痛快快地打一场！”

　　遇到可堪一战的对手，却不能肆意妄为，实在遗憾。

　　“乐意之至！”

　　“不过，你还是先成为正式忍者再说吧，打赢一个连忍者都不是的家伙，我也没什么成就感啊！”

　　一番话说的紫罗顿时满心郁闷，刚才惺惺相惜之感顿时烟消云散。

　　不远之处的阁楼上，水木正透过打开的窗户看着校场上发生的事情。

　　“还真是一派其乐融融的和谐景象啊！”

　　谁能想到去年这两个村子还发生过战争？这可能就是动荡的忍界秩序的真实写照了，在这个资源分布极度不公平的世界，火之国以及木叶村就是全忍者瞩目的所在，只要露出丝毫疲态，周围虎视眈眈的各国就不会手下留情，哪怕是曾经的盟友都不一定靠得住。

　　就在这时，水木心中突然一动，一个小纸片从窗外飘了进来，水木随手一捞，就将其捏在手上，翻过来看了看之后，手心火苗一闪，小纸片就化为灰烬随风飘散。

　　『东之大沙丘，并不是砂隐村东方的大沙丘，被这个名字给误导了。』

　　水木顿时为忍界这些起名字都是废材的家伙感到好笑，木叶村的影叫做火影，但是前后五任火影，没有一个擅长火遁，只有三代目猿飞日斩精通五种遁术，勉强算是名副其实。其他的都是些什么木遁、水遁、风遁、甚至是时空间忍术和医疗忍术，这和火压根儿就没什么关系。还有风影，也没有擅长风遁的，不过好歹村子名字叫砂隐村，擅长使用砂子也不算离谱。

　　还有名字，手鞠名不副实，既不会什么工艺品，也不会玩手毯；勘九郎排行第二；黑土一点都不黑；还有水木，水遁和木遁一窍不通。

　　地名方面，终结谷不是山谷，而是一条大瀑布；桔梗山城没有桔梗；还有这个东之大沙丘，意思是名字叫“东之”的大沙丘，和东方没有任何关系。谁也不知道这个名字是怎么来的，反正从很久以前就这么叫了。

　　浪费了几天时间，居然是这个原因，真是让水木哭笑不得。

　　“砂隐村的这帮家伙，不按套路出牌啊！”

　　东之大沙丘离砂隐村还是有点远的，那里少有人烟，如果发生什么战斗的话，除非恰好有人经过，否则基本不可能被发现。

　　『事不宜迟，马上出发！』

　　……

　　水木念念不忘的东之大沙丘，一只白色的巨鸟盘旋在这个周长有数公里的超大圆型岩土丘上空。

　　“就是这里了吧，没有了蝎这个熟悉地形的土著帮忙，还真是不好找！”

　　促狭的声音从阿飞带着的旋涡面具后面冒了出来。

　　“迪达拉前辈，就看你的了！大蛇丸就在下面，快去将他干掉吧！”

　　“不用你多嘴，阿飞！”

　　迪达拉对这个有话痨属性的新搭档早就不耐烦了。

　　“用不着你来教我怎么做，你要是怕了的话，就躲在一边看我完成任务吧！”


第508章 捷足先登

　　作为二人组中担当搞笑吐槽役的阿飞，这种作风是其本性流露也说不定。总的来说，宇智波带土对迪达拉的观感还算不错。

　　“前辈，那你可要小心点，大蛇丸可是很厉害的。不过你放心，你要是死了，我一定会为你收尸的，只要将你的青龙戒指带回去，也是大功一件啊！”

　　“阿飞，你这混蛋！”

　　额头青筋直跳的迪达拉一脚将其从黏土巨鸟上踢了下去。

　　“好好忏悔吧，你这个嘴碎的家伙。”

　　没了这个不仅饶舌、而且毒舌的家伙在耳边碎碎念，迪达拉顿时觉得清净了不少。

　　俯瞰着下方的东之大沙丘，迪达拉眼中透露出一丝狂热。

　　“宇智波鼬的手下败将么？就让我试试你的实力吧！”

　　迪达拉之所以加入“晓”组织，就是因为被宇智波鼬毫无悬念地击败。而且他那似乎并没有将他放在眼里的神情，才是让自己抓狂的缘由所在。为了击败带给自己羞辱的宇智波鼬，迪达拉想了不少厉害的招数，戴在左边眼睛上的小摄像机就是为了应对写轮眼幻术的小手段之一，只是很可惜，还没排上用场，就被水木给修理了一顿。

　　掏出一团爆炸黏土，放到嘴里咀嚼了一会，然后将其捏成一堆蚂蚱、以及为数不少的用于突袭使用的C1炸弹——黏土蜘蛛，这些体形较小的起爆黏土被迪达拉从空中抛下，然后在大沙丘一个直通幽暗地下的洞穴外面徘徊了片刻之后，以极快的速度冲了进去。

　　过了一会，只听见里面传来连绵不绝的爆炸声。

　　“找到人了！炸毁你的蛇窝，看你出不出来。”

　　迪达拉可不会傻到放弃自己的优势，跑到幽暗的地下去和大蛇丸战斗，安安稳稳地呆在空中，将大蛇丸炸死就行了。

　　待爆炸的威力过去之后，里面似乎传来什么坍塌的声音，然后从冒着浓烟的洞穴中，数条巨大的坚鳞巨蛇钻了出来，其中一条有些狼狈的巨蛇大嘴张开，露出了里面的大蛇丸和药师兜两个人。

　　“原来是你啊，迪达拉！没想到组织的同伴对我还是念念不忘。怎么就你一个人找上门来？看来我真的被小瞧了啊！”

　　飞在半空之中的迪达拉不屑地说道：“已经过气了的老家伙，也就只能炫耀曾经的辉煌和资历了，我可不吃那一套。这一次本大爷既然亲自来了，你就乖乖受死吧！”

　　随着迪达拉的话语，大量的起爆黏土——双翼鸟扑腾着翅膀向大蛇丸飞了过来。

　　“看来不给你一点教训，你是不知道该怎么尊敬前辈了！”

　　大蛇丸双手一伸，潜影蛇手漫卷，无数细蛇张着大嘴扑向迎面而来的起爆黏土。

　　轰隆的爆炸声中，潜影蛇手被炸得粉碎，但前赴后继的小蛇也挡住了起爆黏土的袭击。

　　“既然要打，那我就不客气了。”

　　这么好的试验战力的机会，大蛇丸可不会错过。咬破双手的手指，然后使用通灵术，一个棺椁在众人眼中升了起来。棺盖打开，一个颇有气势的中年忍者走了出来。

　　大蛇丸没有耽搁，将控制行动的符咒放入其身体中。

　　“以为飞到天上就对你无可奈何了么，天真！”

　　一团黑色的铁砂开始聚集，变成一枚枚弹丸向天空之中的迪达拉射去。

　　砂铁时雨的威力确实相当可观，而且攻击的距离非常远，最令人忌惮的一点就是射速极快，一个不注意，被击中可就糟了。

　　完全没有预料到半空之中的自己居然会遇到袭击，情急之下，迪达拉急忙升高，并灵活地躲避着铁砂的攻击。无奈应对太过仓促，最后还是有不少铁砂击中了巨鸟。黏土巨鸟虽然中招，但是好歹也挡住了砂铁时雨。狼狈之中差点被打了下来，但好在最后稳住了身形，自己的身体也没有受到什么伤害。

　　“这是砂铁之术？不是说只有三代目风影才会么，这个从棺材里面跑出来的家伙到底是何方神圣？”

　　“年轻人，这可是三代目风影当面啊，你要是不注意可就要死在这里了。”

　　“难道这就是传说中的秽土转生？”

　　大蛇丸用这个术通灵出了初代目火影千手柱间和二代目火影千手扉间，利用传说中木遁的力量杀死了三代目火影猿飞日斩，这件事在忍界传得沸沸扬扬，哪怕是不关心这些事情的迪达拉都知道了。

　　“如果你的见识仅此而已的话，那就死在这里好了！”

　　砂铁聚集，变成锋利的三角锥追逐着空中的迪达拉，让其疲于奔命而无法再次从容发动攻击。

　　看着有些狼狈的迪达拉，原本有些忐忑的药师兜放下了心。

　　“看起来问题不大了，大蛇丸大人！”

　　“不要大意！”

　　大蛇丸依然没有放松警惕。

　　“这个‘晓’组织里面的核心成员都是两人一组展开行动，不会有例外，应该还有一个人没有露面。而且能够被其首领看中的，都是有相当实力的高手，不会这么弱，迪达拉也不例外，不要因为年轻就轻视他，战斗才刚刚开始。”

　　“是么？不过再怎么厉害，也不是大蛇丸大人的对手，秽土转生不是这么好对付的，看迪达拉的攻击方式就知道了，绝对拿不死之身的秽土体毫无办法。这个少年似乎根本就不明白秽土转生的不死特性，看起来不需要太过担心。”

　　尸鬼封尽那种强大的封印术不是什么人都能使用的，哪怕是普通的封印术，都不见得能够对付得了秽土转生。更何况精通封印术的忍者也是凤毛麟角。

　　局势确实对迪达拉很不利，空中优势没法发挥，起爆黏土都没有时间使用，砂铁结袭形成的三角锥别看笨重，但是灵活性一点都不差。普通的起爆黏土威力太小，拿砂铁根本就没有办法。

　　不得已，迪达拉只能快速地升高，直到砂铁之术也触及不到的时候才停了下来喘口气。

　　“飞那么高，有什么意义？”

　　连人影都看不清楚，根本就没法攻击，这个距离早就超过一般忍术的极限了。

　　药师兜有些疑惑地看着迪达拉的举动。

　　“这么远，哪怕有什么攻击，也能够从容应对吧？”

　　“你的判断不准，兜，看来我们有麻烦了。”

　　在高空中歇了一会的迪达拉准备了片刻之后，扔下来一团白色的起爆黏土，空投下来的起爆黏土坠落的速度越来越快，形状也越来越大，很明显是迪达拉混入起爆黏土里面的高等级查克拉开始发挥作用了。

　　须臾之间，在大蛇丸和药师兜眼中，原本只是一个小点的起爆黏土急速膨胀，一个越来越恐怖的起爆黏土人偶带着惊人的气势降落下来。

　　“果然不是无能之辈。”

　　这个东西看起来就不简单，结合迪达拉先前的战斗风格，很明显是一个爆炸威力极大的起爆黏土。这种情况之下，躲避看起来是来不及了。

　　眉头微皱的大蛇丸也不再迟疑。

　　“通灵——三重罗生门！”

　　三扇带着狰狞鬼怪面容的巨大门扉凭空出现，挡在了C3十八号巨型起爆黏土的坠落地点和大蛇丸之间地区域。

　　“让你见识一下爆炸艺术的威力吧，不懂得珍惜活着时光的老家伙。”

　　巨大的起爆黏土制作而成的人偶落地之后猛地爆炸开来，巨大的烟尘腾起，一个小型蘑菇云出现在爆炸中心的地点。至于三重罗生门，也没能完全抵挡C3十八号爆炸黏土的冲击波。三扇防御力惊人的罗生门就像纸糊的一样。瞬间就被攻破。

　　三代目风影利用砂铁之术，结成厚厚的砂铁盾牌，而这一层理应牢不可破的防御盾，也没有坚持片刻就被瓦解，连带着后面的三代目风影的秽土体也被炸成碎片。

　　待烟尘散去，视线渐渐变得明朗之后，原本大蛇丸和药师兜站立的地方已经完全不见人影了。

　　“哈哈哈，果然说大话瞧不起人的家伙，全都要被炸的粉身碎骨才行。”

　　一招建功的迪达拉喜不自禁，就要招呼阿飞打扫战场，只是笑声未停。下方的土地突然一阵颤动，一条被埋入土中的巨蛇拱开上面压着的泥土，探出头来，张开大嘴，里面露出了毫发无伤的大蛇丸和药师兜。

　　“还真是惊险，层层设防都挡不住，最后还要躲进通灵兽身体里面，再用土遁埋起来才安然无恙，看来你也不能说是普通的废物，而是废物中比较厉害的人了。”

　　“你这是在嘲笑我么？”

　　迪达拉羞愤的双眼盯着出言不逊的大蛇丸。

　　“狠话谁都会说，这一次没有了砂铁之术，我倒是要看看你要怎么样来和我打！”

　　“所以说，你还是太天真了，迪达拉！”

　　能被称为禁术，而且还能被大蛇丸依仗的，怎么可能这么简单就被干掉？

　　在迪达拉惊骇的眼神中，一片片飘飞的碎片快速聚集，没过多久，一个完整的三代目风影再次出现在众人眼前，在大蛇丸的操纵之下，黑色的砂铁雾再次弥漫开来。

　　“这不可能，明明已经被炸成碎片了。”

　　这一点迪达拉绝对可以肯定。

　　“难道说，这是不死之身？”

　　大蛇丸和药师兜哑然失笑。

　　还是药师兜好心地提醒道：“他们可不是不死之身这种肤浅的东西，秽土转生，顾名思义，通灵而来的都是早就已经死掉的人，只不过可以使用生前的力量而已。他们本来就都是死人了，你又怎么可能再去杀掉一个已经没有了生命的灵魂呢？”

　　“玩弄死者的禁术么？”

　　话语已经难以形容迪达拉此刻心中的震惊。

　　“也就是说，他们都是受你控制的、可以无限复生的战斗傀儡。难怪可以凭借这个力量杀死三代目火影……”

　　“怎么，畏惧了么？”

　　迪达拉并没有莽撞地攻击，而是想着对策，怎么才能绕过秽土体直接击杀大蛇丸。以迪达拉的战斗方式，秽土转生简直就是自己的天敌，无论多么强大的爆炸攻击，对秽土体来说，也就只是片刻就能恢复原状。

　　……

　　正奔袭在前往东之大沙丘的路上的水木也感觉到了远方那剧烈的爆炸带来的波动。

　　“这个动静，这种攻击方式！”

　　水木脸色微变，能够闹出这么大动静的，除了长门的轮回眼之外，也就大野木的尘遁和迪达拉的黏土爆炸能够做到这样的程度了。

　　佩恩不可能在这种地方浪费力量，那么极有可能就是迪达拉了。既然有一个出现在这里，必然会有和迪达拉配合的“晓”组织正式成员。

　　“是绝、阿飞、还是带土？”

　　原本对这趟行动并没有太多危机感的水木顿时开始着急，大蛇丸不论是被杀死还是被抓住，水木短期之内弄到八岐之术或者类似的替代方法的可能性就基本没有了。

　　“有一个好消息，我们似乎找对的地方，还有一个坏消息，那就是好像有人捷足先登了。”

　　跟在水木身后的佐助暂时还察觉不到，但是天藏应该有所察觉了。

　　“确定么？”

　　水木点点头答道：“大蛇丸得罪的人太多了，想要杀他的人数不胜数，但是有这个实力付诸行动，还能够‘幸运’地碰到他的家伙，怎么想都不简单啊！”

　　“麻烦了！”

　　天藏对这一变化也感到有些措手不及。

　　“我们该怎么办？”

　　从情理上说，大蛇丸死了也好，对村子也算是有个交代了，但如果不是木叶村的人杀掉的，那麻烦也相当大。大蛇丸身上有很多东西都直接来源于木叶村，基本都是不应该外流的绝密，被别人知道了可就糟了。

　　“你们谨慎行动，我先走一步，去看看情况再说。”

　　这事不能耽搁，虽然对大蛇丸很有信心，但是不亲眼看看，怎么都觉得不保险。

　　仙人模式启动，半尾兽化成型，扇着半透明羽翼的水木，化作一道残影流光飞速向前，不一会就消失在天藏和佐助的视线之内。


第509章 全面劣势

　　突然展露出难以置信的高速的水木，让跟在身后的两人大吃一惊。

　　“这个力量，似乎有些熟悉啊！”

　　宇智波佐助有些疑惑，水木展现出来的战斗姿态，和中忍考试中，败在日向宁次手里的泷忍村女下忍芙极为相似。一样羽翼振动的声响，如出一辙的超高速度。

　　如果估计不错的话，飞行能力应该也极有可能被其掌握了。

　　“在忍界，会飞的忍者很多么？”

　　“怎么可能？”

　　天藏眼神复杂地看着水木消失的方向。

　　“飞行能力在战斗中的巨大作用，你以后会体会到的。忍界能飞的忍者极少，这里面绝大部分都是靠着大型通灵兽载人实现飞行，能靠自己的力量做到这一点的，有历史记载的都没有多少！”

　　使用相似方法的飞行能力，要么是有传承关系，要么就是借助同一种力量达到目的。

　　泷忍村的人柱力芙能够使用七尾重明的力量飞行，那么水木多半使用的也是一样的力量。

　　『虽然早就有传言水木对尾兽下手，并且能够使用其力量，但是没想到居然是真的！』

　　摇摇头，暂时将这些思绪放在一边的天藏再次加快了速度。

　　“赶紧跟上，前方有强大的敌人在战斗，我们要尽快控制局势！”

　　原本只有大蛇丸的话，应该还能够勉强应付，但要是强敌太多，很明显就兼顾不过来了。

　　这个时候，天藏已经有些后悔将佐助直接带到这里来了，但是就此将他丢在一边反而更加让人放心不下……

　　“等会你要注意保护好自己，如果应付不过来，及时求救！”

　　“知道了！”

　　佐助点点头，虽然渴望挑战强者，但是并不意味着自己迂腐不知变通，明显打不过还死撑，那是愚蠢的行为，自己还有很多事情没有做，可不能白白死在这种地方！

　　……

　　战斗方式被克制，理所当然地让迪达拉陷入了苦战。威力最大的C3空投起爆黏土没有起到作用，而且看起来再重复一次也不会有太多的不同。

　　这一次可不是为了摧毁某个村子，而只是为了杀死一个人，大规模杀伤的术，并不适合对付大蛇丸，秽土转生的三代目风影在此，迪达拉有很多行之有效的手段都没办法使用。

　　『难道要使用C4迦楼罗？这可是为了杀死宇智波鼬才开发的秘术，对付大蛇丸是不是大材小用？』

　　对付宇智波鼬的手下败将，使用太过高超的爆炸艺术，似乎太抬举他了。

　　“阿飞，你在哪里？如果还没死的话，赶紧给我滚出来！”

　　既然一个人对付起来有点吃力，迪达拉也不会傻傻地自寻死路。

　　随着迪达拉的喝声传出，带着旋涡面具的阿飞从地下钻了出来。

　　“迪达拉前辈，叫我有什么事？难道是敌人已经被解决了？刚才那一下威力真是恐怖啊，在地下的我都差一点死掉了，看样子敌人已经被前辈炸成碎片了吧！”

　　用夸张的动作装模作样的转头看了看的阿飞突然叫道。

　　“咦，迪达拉前辈，大蛇丸好像毫发无损，前辈的爆炸艺术好像也没什么大不了的，根本就没什么用啊！”

　　“闭嘴，胆小的混蛋！”

　　迪达拉伸手一甩，一个巨大的起爆黏土做成的巨龙出现、不断地扇动翅膀漂浮在空中。

　　“你给我好好地干活，阿飞，要是敢偷懒或者逃跑，我就杀了你！”

　　“哇，前辈好可怕！”

　　漫不经心地话配合着阿飞掏耳朵的动作，很明显，并没有将迪达拉的吩咐放在心上。

　　迪达拉也没有废话，控制着用起爆黏土制作的C2巨龙俯冲而下，口中不断地吐出一团团的起爆黏土，将下放的土地瞬间犁了一遍。

　　不分敌我的爆炸也吓了阿飞一大跳，赶紧使用土遁——土龙隐之术藏入地下，躲避着连绵不绝的爆炸！

　　“复数的飞行傀儡联合攻击么？”

　　高空中载着迪达拉的巨鸟太过遥远，根本就攻击不到，但是迪达拉可以通过操控黏土巨龙来俯冲攻击。

　　没有生命的黏土巨龙速度极快，吐出的起爆黏土爆炸的威力也很大，让大蛇丸不敢分心，同时，砂铁时雨的弹丸很难打中灵活飞行的黏土巨龙，哪怕是有零星的攻击打在没有生命的黏土巨龙身上，也基本没有造成什么危害，除非使用砂铁结袭将其打碎，但是砂铁结袭速度远远比不上砂铁时雨，更加打不中敌人。至于其它的砂铁散击之类，对付人类很好用的秘术，对付没有生命的起爆黏土根本就没什么效果。

　　“麻烦了啊！”

　　一味地防御太过被动，爆炸的威力不小，迟早会被迪达拉找到破绽，站在通灵出来的巨蛇头顶的大蛇丸不断地游走躲避密集投掷起爆黏土的巨龙。

　　突然，原本保护着大蛇丸的巨蛇似乎触碰到了什么东西，一阵剧烈的爆炸将其身体炸成了碎片。

　　“不好，地下有陷阱，大蛇丸大人，快退！”

　　被爆炸的冲击波掀翻的两人急速躲避，闪过飞射的石块才稳住身形。

　　“另一个帮手在地下动了手脚么？”

　　天空和地下同时受到攻击，两者兼顾起来更加的困难，这种组合攻击看来是非常成熟的套路。

　　“看迪达拉的结印，貌似这些攻击全都是土遁，我们需要雷遁来对付他！”

　　“我知道！”

　　雷遁大蛇丸自然是会的，不仅是雷遁，五种属性的忍术，大蛇丸都极为精通，只是拥有大蛇丸流忍体术的他极少使用这些属性忍术来对敌，因为这些全都比不上为了配合自己的身体开发出来的特有忍术好用。

　　继续使用秽土转生来通灵会使用雷遁的忍者也不是不行，但是要对付迪达拉，也只有有数的几个人才行，比如三代目雷影，或者前雾隐七忍刀之一的林檎雨由利，都是不错的人选。

　　手段众多的大蛇丸当然不是对迪达拉就全无办法？只是有些时候用不着冒那么大的风险罢了。

　　不过，看起来这个时候有必要让迪达拉知道，会飞并不意味着万无一失。

　　瞄准迪达拉的方向，大蛇丸脖颈突然伸长，犹如蜿蜒的盘蛇一样，大嘴张开，一道银白的剑光陡然从嘴里冒出，以极快的速度刺穿了高空黏土巨鸟的身体。

　　意识到不对的迪达拉一边躲避，一边挥舞右手试图格挡。

　　以草薙剑——空之太刀的速度和锋利程度，坚韧的尾兽查克拉都可以切开，以刀枪不入而闻名的三代目火影猿飞日斩的通灵兽——猿魔触碰到都觉得疼痛难忍，迪达拉这种血肉之躯又怎么可能抵挡得住？

　　手臂被刺穿也没有阻挡草薙剑分毫，毫不留情地刺穿了迪达拉右边的肩膀。雷遁的电火花顺着可以自由伸长的草薙剑剑身传导在迪达拉身上，不仅让其无法使用土遁，雷遁的麻痹作用还暂时瘫痪了其反抗能力。

　　在大蛇丸的操纵下，草薙剑一晃，整个右手腕被彻底斩断，右边肩胛骨也被斩出一个深深的豁口，鲜血如泉涌一般喷射而出。

　　不仅如此，黏土飞鸟也被草薙剑划过大半身躯，右边翅膀更是被齐根切下，丧失了平衡的黏土飞鸟不由自主地载着迪达拉掉了下来，重重地摔在地上。

　　接着大蛇丸故技重施，将失去控制的C3起爆黏土巨龙斩成两段掉了下来。

　　“对付别人，你可能很有优势，但你以为我是谁？这种小伎俩对付得了我？听说你还以杀死宇智波鼬为目标。就你这种实力，看起来是做不到了。”

　　太过依赖飞行能力的迪达拉，再一次在引以为傲的长处上栽了个大跟头。狼狈站起身的迪达拉左手按着不断流血的伤口，试图延缓一下生命力的流失，双眼则怨毒地看着给予自己重创的大蛇丸。


第510章 无心恋战

　　忍界有许多风格迥异的忍者类型，相互之间有克制关系的不少。但是真正的强者都是基本没有短板、手段众多、经验丰富、底牌也极为强力的多面手。他们在面对绝大部分忍者的挑战的时候都能够从容应对。海量的忍术积累中，总有一两个能够解决当前的问题。

　　成名数十年的大蛇丸当然能做到这一点，但是年轻的迪达拉还差得远。

　　在这次战斗中，迪达拉虽然打得积极主动，但实则完全处在了下风。右手断了，肩膀也受创颇重，起爆黏土的库存也没有先前那么富余了。

　　目前的手段，除了C4迦楼罗和自爆之外，已经没有太多的办法了。

　　“还真是棘手啊！”

　　不知道大蛇丸的草薙剑——空之太刀还能用几次，但自己目前肯定是不敢再次飞空了。

　　『先拖延时间！』

　　打定主意的迪达拉甩出数个由起爆黏土做成的人偶傀儡，迈着奇怪的步伐向大蛇丸方向而去。

　　走路都踉踉跄跄的傀儡人偶速度并不快，但遇到攻击、或者被斩断之后就会发生分裂，一时不察，起爆黏土的人偶就越积越多，将大蛇丸和药师兜两人包围了。

　　“这一次又是什么手段，人海战术，以多为胜？”

　　大蛇丸看着逼近的威胁，通灵出了数条巨蛇来抵挡。同时手里握着的草薙剑也没有停下，闪着雷光的长剑不断将傀儡斩断，但这反而产生了更多的黏土人偶。

　　起爆黏土——操灵之术确实是一个困敌杀敌的强力忍术。

　　在差不多到极限之后，迪达拉引爆了所有的傀儡。有小部分被包含雷遁的草薙剑斩击的粘土人偶失去的起爆能力、并没有爆炸，但是大部分起爆黏土的威力也让大蛇丸有些狼狈。

　　迪达拉知道这种小手段只能给大蛇丸增添一点麻烦，根本就伤不到他，但这已经足够了，争取了这么多的时间，准备的忍术已经完成了。

　　一团咀嚼了良久的起爆黏土被迪达拉吐出，形成一个和其一模一样的黏土傀儡。这个傀儡还在不断变大，片刻之后，一个足有数十米高的超大型人偶出现，向大蛇丸方向走去，重重的脚步振得地面一阵晃动。而迪达拉则使用土遁——土龙隐之术沉到地下暂时躲了起来。

　　……

　　越是接近东之大沙丘，水木感觉到的动静就越大，看起来那边的战斗有越来越激烈的态势。基本上水木也能够确认，那边就是迪达拉和大蛇丸在激战，那道闪着雷电光芒的银亮长剑老远就可以看出其威势，应该大蛇丸对飞行在半空之中的迪达拉下手，就是不知道死了没有。

　　不过这个问题很快就有了答案，一个巨大的迪达拉模样的黏土人偶出现在远方，就像一座移动的小山，其前进产生的动静，水木在数公里之外都感受得清清楚楚。

　　『看样子这就是迦楼罗了吧，不能就这么直接过去。』

　　纳米级的极细小黏土蜘蛛，也不知道迪达拉这个家伙是怎么开发出来的，这种微观层面的大杀器，是居家旅行，杀人越货的好东西，不知不觉就中招，然后被从体内炸成飞灰。虽然知道用雷遁就可以破解，但是谁没事往自己身上放雷遁？万一玩脱了被干掉了，那可就亏大了，不是所有的雷遁都像千鸟那样好控制的。

　　想明白的水木振动羽翼飞上高空，变成地面都难以察觉的小黑点之后，才开始快速接近战斗地点。

　　向下望去，原本呈圆形的大沙丘，现在已经被激烈的战斗炸出了一个大缺口。巨大的粘土人偶正在接近在水木眼中像蚂蚁一样大小的大蛇丸。要不是处在仙人模式的状态，可能除了查克拉感知，水木根本就不会察觉到下面有几个人。

　　远处，两道快速接近的身影，那是宇智波佐助和天藏。

　　还有迪达拉的搭档，水木仔细看了看，却没有任何的发现。

　　下方那个和迪达拉一模一样，只是体形大的有点过分的起爆黏土傀儡，看似迈步缓慢，但是因为步幅很大，实际速度比普通忍者全力奔跑都要快得多。大蛇丸和药师兜知道想要逃跑的可能性不大了，只得再次使出浑身解数来防御即将到来的爆炸。

　　在接近了大蛇丸之后，剧烈的爆炸再次出现在这被摧残了很多遍的土地上，腾起的烟尘让高空俯瞰的水木都不由自主地往边上躲避。

　　良久之后，爆炸引起的巨大风波终于平息，原本就缺了一块的东之大沙丘，又有一大片被炸塌，这个延续了很久的地名，看来不久之后就要更名了。

　　地面因接二连三的爆炸形成的巨坑，现在再次向下沉了十余米，要是在火之国，这种地形可能用不了多久，就会被充沛的雨水浇灌、或者被土里的地下水资源补充，然后形成一个巨大的湖泊。只是很可惜，这里是风之国，一年到头可能也没两次降水，在这种干旱的地方形成湖泊，那基本是不可能的事情。唯一可能的结果，就是多年以后，被常年不断的风沙渐渐填平，变成和风之国其它地方没什么两样的小沙丘。

　　『果然不愧是高手较量，底牌不出之前，基本不可能杀死对手。』

　　尘埃落定之后，首先是一条伤痕累累的巨蛇从厚厚的沙堆中探出了身体，然后大蛇丸和药师兜狼狈地从其嘴里钻了出来。

　　“威力很大，效果似乎并不怎么样！”

　　药师兜看了看周围的景象，确实可以感受到这个术的威力。

　　话音刚落，不远处的地面一阵颤动，迪达拉艰难地从地下钻了出来，右手断了，右肩的伤口还没有停止流血，在刚才的动作中，伤势反而更重了。

　　不过，迪达拉因为失血过多而显得苍白的脸上反而露出了阴谋得逞的笑容。

　　“你们以为就这样就完了么？瞧不起人的家伙，全都给我死在这里吧！”

　　随着迪达拉一声大喝，周围除了迪达拉之外的所有活物都陷入毁灭之中，不止是药师兜、大蛇丸、还有少数一时未被炸死的巨蛇，都在迪达拉疯狂的眼神中，莫名地化为飞灰纷纷飘落。

　　“哈哈哈，知道本大爷的厉害了吧！”

　　敌人在C4迦楼罗的攻击之下全都毫无反抗能力的死去，没有比这更美妙的场面了。

　　“都给我死吧……呃？”

　　不顾伤势张狂地发笑的迪达拉忽然感到胸口一疼，低头一看，一截雪白的剑尖从自己胸口伸了出来，不可置信的迪达拉转头一看，两名敌人正毫发无损地站在身后，大蛇丸手中的长剑刺穿了自己的后背，一边的药师兜则似笑非笑地看着自己，在迪达拉眼中，怎么看都像是在嘲笑自己的愚蠢。

　　“怎么可能？”

　　惊骇欲绝的迪达拉失神问道。

　　“这个术叫做迦楼罗是吧？真是个不错的秘术，将纳米级的极其微小的起爆黏土散播在空气中，随着敌人的呼吸进入身体内部，相当于在对手身体中布置了无数的小炸弹，引爆它们之后，不论是谁，都要变成一堆尘土了，真是不错的创意。”

　　“只是，你这种术土遁的痕迹也太重了吧，每次引爆结的都是土属性的印，真当所有人都是瞎子吗？对付一般人也就算了，你以为我是谁？这种小伎俩也想杀死我？”

　　“已经暴露了么？”

　　心如死灰的迪达拉气急败坏地说道。

　　“我是要死了，但是你们也别想活下去，跟我一起死吧……”

　　须臾之间，迪达拉的身体就像被充气一样猛地膨胀，然后迅速地爆炸开来，威力比刚才的巨大粘土人还要大的自爆，这么近距离之下，淹没了满脸惊愕的大蛇丸和药师兜，两人没有任何反抗的动作就变成了一堆尘埃。

　　战斗范围之外，大蛇丸和药师兜正迅速地离开这个是非之地，后方再一次发生猛烈地爆炸，也没有让两人停下脚步，不过，药师兜心头突然一动。

　　“大蛇丸大人，死魂之术操纵的傀儡都死了，影分身虽然偷袭得手，但是也在迪达拉自爆中毁灭了。果然，‘晓’组织的正式成员没有弱者，这个迪达拉也不可小觑，要是大意的话，说不定真的会死。”

　　“S级的叛忍，总有一些可取之处！”

　　“不过很可惜，这个强大的少年还是自爆死了。”

　　“死了？”

　　大蛇丸莫名地笑了笑。

　　“也许吧，不过他跟我们没什么关系了，现在我们有更加重要的事情要做。”

　　无性克隆的技术，大蛇丸势在必得，只要到手，就可以节约不知道多少时间，可以利用它开发出多少神奇的技术，发现多少忍界隐藏的秘密。

　　“和水木的交易随时都会进行，我们要做好准备，到时候被打了个措手不及就不好了。”

　　“明白。”

　　药师兜转头看了看后方的爆炸烟云，然后伸手摸了摸这次的战利品，一截迪达拉的断手，上面还戴着象征“晓”之青龙的戒指。

　　……

　　漂浮在天空的水木饶有兴趣地看着下方的这出大戏，剧情是平淡了点，但是胜在够火爆，演员们也还算敬业，你来我往打得有声有色，只是大战一场，一个人都没死，这也实在是太无趣了。

　　迪达拉那个一本正经地自爆，不过就是加入了起爆黏土的影分身，装模作样一番，吸引注意力之后，趁机自爆，然后借此金蝉脱壳的小把戏。逃命才是最重要的，当然如果能够干掉疏忽大意的敌人也算是意外之喜。

　　“就这么结束，似乎有点不太好，既然你们不想继续了，那下面该轮到了我出场了吧！”

　　水木首先把目光投向了离爆炸地点不太远的地方喘息的迪达拉。这个地点正在天藏和宇智波佐助前进的路线上，看来过不了多久，几人就会相遇了。对付身受重伤、精疲力竭的迪达拉，以两名暗部的实力，应该不会有问题，只要能够阻止迪达拉自爆就行了。

　　看起来这一次迪达拉是真的死定了。不过如果宇智波带土有心救他的话，说不定还有一线生机。当然，这就需要一旁虎视眈眈的水木来阻拦了。


第511章 绝境疯狂

　　不管怎么样，最终目的不能搞错。碰到“晓”组织的人是意外，能够有所斩获是好事，但绝对不能错过和大蛇丸见面的机会，本末倒置、因小失大的错误绝不能犯。

　　大蛇丸和药师兜虽然已经跑出了一段距离，但是离脱离监控还有点远，而且安排了两个分身跟着，应该不会有太大的问题。

　　迪达拉的方向上，有天藏和宇智波佐助来对付，再安排一个分身暗中保护就够了。

　　最麻烦的问题，就是宇智波带土了。

　　“这一次可以好好打一场了。”

　　暗中观察的宇智波带土确实很难被发现，但是只要进入水木仙人模式的感知范围，就很难躲过水木的察觉。

　　为了近距离观察迪达拉和大蛇丸的战斗，这个鬼鬼祟祟的家伙并没有藏多远。

　　“那么开始吧！”

　　宇智波带土并非无敌，时空间忍术也不是无懈可击，哪怕是万花筒写轮眼的瞳术——神威也一样有弱点。

　　神威的两种用法，部分虚化与吸入神威空间不能同时使用，吸入神威空间的动作缓慢，极易被针对；身体部分虚化也有时间限制。

　　只要用连续不断地攻击让宇智波带土无法进入神威空间逃跑；同时撑到虚化使用的时间限制点，一样可以杀死他。

　　“仙法——无机转生之术！”

　　一直用土遁藏在地下的宇智波带土刚才已经被水木发现，但他有没有发现水木就不清楚了。

　　既然呆在土里面，那正好适合水木的无机转生之术发挥。

　　金黄色的沙丘地面就像微风吹拂的海面，泛起一阵阵潮涌，波浪形的振动中，地底传来沉闷的轰鸣声。

　　片刻之后，一个人影冲出地面，还没站稳脚跟，在半空之中就被突然拔地而起的岩刺扎成了刺猬。

　　『没有打中，用虚化躲避么？』

　　宇智波带土没被杀死，这是理所当然的事情，这个家伙的反派职业等级和水木完全不是一个档次。

　　这些都在水木的预料之中，无机转生之术对不同的敌人，用法也不一样。须佐能乎那种大块头，以限制和强攻为主；速度稍慢的脆皮忍者就用超高速度一击致命；对付宇智波带土这些手段都不行，骚扰磨时间才是最重要的。

　　无数砂石组成的蜿蜒蛇状石柱，其上附着一根根细小的尖刺、铺天盖地向宇智波带土的所在攻来，土黄色石柱形成的刺藤丛林，到处都是尖锐的利刃，时刻等待着敌人露出破绽、然后将其搅碎。

　　宇智波带土实力是很强，体术优秀、忍术精湛、幻术也非常厉害、能够神不知鬼不觉地控制四代目水影矢仓多年而不被察觉，还有最擅长的是极其稀少的时空间忍术。

　　但对忍者来说最重要的弱点情报泄露了的话，情况可就完全不一样了，实力哪怕偶有不如，胜负也不会那么明朗了。

　　宇智波带土速度再快再灵活，也没有天空中的水木快，由岩石柱编制而成的刺藤牢笼时刻跟随着带土的行动，让其始终不能脱离利刃的切割。

　　『你要怎么办呢？主导了忍界十多年格局的大反派？』

　　在动态的平衡中，来回穿梭的岩土刺藤不断变换形状，时刻保证有数道利刃处在攻击宇智波带土的位置上，只要五分钟的缓冲时间一到，就能将其彻底搅成碎片。

　　时间一分一秒地度过，在水木饶有兴趣地注视之下，宇智波带土徒劳地四处狂奔，意图脱离无机转生之术的束缚，神威虚化一刻都不敢停止。飞行能力，在带土成为十尾人柱力之前是没有的，潜入地下，那里更加适合无机转生之术的发挥，比地面上更加危险。

　　在这危急的时刻，时间就像一根套在宇智波带土脖子上的绞索，正在一点点地收紧，离收割他的生命越来越近了。

　　……

　　濒临绝境的迪达拉用已经有些无力的左手配合着牙齿给自己断了的右手臂和受伤的左肩打上止血绷带。不过这也只能缓解一下其死亡的时间，失血过多的他连眼睛都有点泛花了。

　　就在思维都有点模糊的时候，迪达拉突然感觉到有人向这边走过来的动静。

　　『是谁？这个时候谁会来这个鬼地方？』

　　在自己的预计中，大蛇丸应该在完美无缺的绝技之下尸骨无存才对，那么现在的来人就有点让人摸不着头脑了。

　　『难道是砂隐村来人？』

　　和大蛇丸战斗的动静实在是太大了，吸引偶然经过附近的人过来探个究竟也是可能的。

　　当然，及时躲藏起来的迪达拉也希望对方不是冲着自己来的，这个时候要是碰上敌人可就糟了。

　　不过渺茫的希望可能要落空了，来人的脚步在靠近之后就停了下来。

　　“藏头露尾的家伙，血流了一地，血腥味这么重，怎么可能躲得过去？”

　　嘲讽的话传入躲在地下的迪达拉耳朵里，心知已经暴露的迪达拉没有办法，又不想和人发生冲突，只得使用土遁——土龙隐之术从地下逃跑，这样一来查克拉的波动更加明显了。

　　“这就想走了？”

　　在眼皮子地下还想耍花样，天藏可不是那么容易被糊弄的人。

　　“土遁——土流壁！”

　　双手撑地，查克拉灌入脚下的土地，遍地黄砂的土壤开始猛地抬升，然后在天藏的控制之下从中间断开，断裂的开口处，伤痕累累的迪达拉狼狈地跳了出来，眼神凛然地看着面前拦住自己去路的两个人。

　　“怎么是木叶暗部？这里是风之国，你们为什么会出现在这里？”

　　迪达拉有些犹疑地问道。

　　“难道说，木叶村和大蛇丸还有某些不可告人的勾当？果然，那个阴沉的家伙不可信任，难怪会背叛组织！”

　　天藏看着浑身是血的迪达拉，判断着当前的状况。

　　“看你的模样，应该是‘晓’组织的迪达拉吧，岩隐村的S级叛忍，曾经被村子捕获，然后意外逃脱的危险人物，没想到会出现在这里。”

　　鲜血侵染的黑底红云御神袍因为颜色的缘故，看不出迪达拉流了多少血，但是从被斩断的右手臂和右肩的伤势来看，明显不容乐观。

　　“还真是幸运！”

　　天藏果断地决定趁着这个好机会将其干掉。

　　“隼，准备配合，小心，不要太冲动，对方是S级叛忍，能够以一己之力灭亡一个小忍村的高手！”

　　第一次遇到这种级别的强者，哪怕对方身受重伤，即便自己只是辅助攻击，也让宇智波佐助激动万分。

　　『加入暗部，这一步作对了，如果平平安安呆在村子里，哪里会有这样的机会？』

　　慎重地拔出腰上别着的长剑，泛着妖异红光的剑身犹如鲜血一般刺眼，千鸟流的雷光闪烁，蔓延到长剑之上，银亮的雷电光刃透着丝丝红芒，让看在眼里的迪达拉瞳孔一缩。

　　“雷遁忍者？”

　　真是屋漏偏逢连夜雨，这种攻击力极强，且附带麻痹能力的查克拉属性，和风遁一样是比较稀有的攻击能力极强的属性，大蛇丸这种积年老贼会雷遁一点都不奇怪，现在随便碰到一个木叶暗部都是擅长雷遁的忍者，运气可真是衰到家了。

　　“木遁——大树木之术！”

　　抢占先手的天藏双手前伸，从手臂上长出一根根木头向迪达拉缠绕过去。木遁的速度并不是很快，但是胜在足够坚韧且十分难缠，迪达拉好歹也是身经百战的强者，哪怕身体状况不佳，稍加躲避也不是什么问题。

　　左支右绌之间，一条条木藤也没有沾到迪达拉的身体。

　　“没想到居然是会木遁的忍者，木叶村居然还藏着这样的人物，不过，这种程度就想杀死我？”

　　黏土傀儡——操灵之术再次被用出，一团原本不是很大，战力也不强的粘土人偶被甩出，在木遁的攻击之下，迅速的增殖变多。

　　“用雷遁攻击，破坏起爆黏土的爆炸能力！”

　　曾经多次和木叶忍者交手，还被俘虏过的手下败将，天臧没有道理会不明白迪达拉术的弱点，否则，天藏也不会在面对这种强敌的时候还拉上佐助。

　　微微点头的佐助左手一甩，一片千鸟千本飞射，没入还在不断分裂的粘土人偶中，紧接着，手持利刃的佐助快速冲入黏土傀儡之中，一路上剑光上下翻飞，傀儡被纷纷斩成数段，虽然还在活动，但是战力孱弱、又不能爆炸的黏土傀儡又有什么威力？

　　“土遁——裂土转掌！”

　　天藏适时使用土遁，断裂翻滚的地面转眼之间就将这些没什么威胁的黏土怪物全数吞噬埋葬。

　　“还真是让人惊讶的新人啊！”

　　虽然有面具遮脸，但是看佐助的身形就知道年纪相当幼小，十三四岁的年纪，能够晋升中忍就已经难能可贵了，没想到居然是暗部一员。

　　局面虽然极为险恶，迪达拉也不会束手就擒。一个黏土小鸟在其手中迅速成型，在查克拉的作用下迅速变大。

　　“想跑？没那么容易。”

　　已经知晓水木提供的部分应对方案的天藏间不容发地出手。

　　“木遁——默杀缚之术！”

　　坚韧的木头伸长，变成绳子一样的藤条，柔韧性良好的木绳在迪达拉跳上巨鸟背上准备起飞的时候，将巨鸟捆绑了起来。

　　心有灵犀的佐助将雷遁刺激身体细胞的能力开发到极致，以极快的速度转眼就来到黏土巨鸟左近，千鸟刃斩劈，黏土巨鸟头颅被整个切下，反手一挥，一片翅膀被削掉大半，眼看就飞不起来了。

　　不依不饶的佐助没有停下攻击，左手千鸟成型，一把按在黏土巨鸟身上，手臂犹如没入奶油一般，千鸟的威力在黏土巨鸟体内完全释放，蔓延的雷光电击将其打成筛子。

　　如此紧要的关头，迪达拉挥手放出一片起爆黏土做成的蚂蚱，以极快的速度向佐助方向跳跃过来。

　　知道其威力的佐助身上千鸟流的电光再次闪耀，右手的长剑挥舞，将临身的黏土蚂蚱斩落。

　　“小心！”

　　话音刚落，连环爆炸声响起，没有被砍干净的黏土蚂蚱接二连三地爆炸，将佐助笼罩在其中。

　　“不要大意，隼！”

　　下意识地以为起爆黏土碰到自己才会爆炸，没想到这种黏土蚂蚱的爆炸实际完全受到迪达拉操控，只要进入伤害范围就可以引爆了。

　　紧急关头，还是天藏使用木遁——木锭壁抵挡了一下，否则佐助不死也要重伤了。

　　“知道了，队长！”

　　佐助心有余悸地点点头，第一次面对这种强敌，打得太过顺利，有些热血上头了，完全失去了先前的沉着冷静。

　　“不要离木遁的保护范围太远！”

　　说到底，佐助现在也只是一个新手，攻击力虽然足够了，速度和反应能力也还勉强合格，但是毕竟经验不足，年轻且脆弱的身体，随便一个忍术都抵挡不住。

　　逃跑不成的迪达拉这时候真的是万念俱灰，天上地下没有路，地面战斗完全处于下风，不断恶化的伤势成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　“写轮眼？”

　　距离太远的时候，迪达拉没有在意这个实力一般的年轻人，但是近距离躲避其长剑的攻击的时候就发现了让自己惊讶的事情。

　　“宇智波鼬屠杀全族，唯一放过的那个废物，就是你吧？”

　　“你知道宇智波鼬？”

　　三勾玉写轮眼不断旋转，激荡的查克拉显示着佐助内心的不平静。

　　“告诉我他在哪里，我让你死个痛快！”

　　盛气凌人的话，加上那如出一辙，完全没有将其放在眼中的写轮眼，顿时让迪达拉想起了曾经被宇智波鼬羞辱的过往。

　　“又是这种眼神，你们都瞧不起迪达拉大爷么？”

　　精力有些不济的迪达拉被接二连三羞辱刺激得开始疯狂了。

　　“你们都该死啊！”

　　面对天臧和佐助的联合攻击，原本躲避得有些狼狈的迪达拉干脆放弃了非要害处的防御，扯开胸前的衣襟，露出一个吐着舌头的奇异大嘴，接着将忍具袋中最后的起爆黏土放进嘴里……


第512章 走马灯

　　迪达拉不合常理的举动，让佐助有些迟疑，挥剑的速度也不由自主地慢了下来。

　　胜局已定，没有的帮手的话，迪达拉的生命就要在这里终结了。

　　“搞什么鬼？”

　　佐助的长剑不断逼近迪达拉，哪怕无法命中要害，但是就这么消耗体力的话，沉重的伤势就能要了他的命。

　　“难道真的是失血过多，脑子糊涂了么？”

　　原本伤口位置缠绕的止血绷带，已经被渗出的鲜血彻底染红，但迪达拉对这一些全都视而不见。

　　“不要松懈！”

　　经验丰富的天藏很容易就判断出，对面的迪达拉不是准备拼命、就是在酝酿同归于尽的招数。

　　“阻止他！”

　　区区木遁的骚扰，已经无法让迪达拉分心了，哪怕被木遁抽飞，迪达拉依然保持着张狂的笑意、面带嘲讽地看着有些着急的佐助。

　　“不要白费力气了，所有人都要死！”

　　最后的自爆可不是像起爆黏土那样的东西。

　　彻底压榨全身的细胞，直到身体崩溃，用全部的生命提炼查克拉最后汇聚到心脏，付出身体彻底消失的代价所产生的自爆威力，将会把十公里内一切生命都消灭得干干净净。

　　虽然不能理解迪达拉那种奇怪的信心从何而来，但是不妨碍佐助和天藏知道自己可能要面对极其凶悍的敌人临死之前的疯狂报复了。

　　“木遁——荆棘杀之术！”

　　再次爆出大量查克拉的天藏，用无数的藤条将已经精疲力竭的迪达拉绑住。

　　但迪达拉胸口的查克拉反应越来越强烈，最后庞大到让人不寒而栗的查克拉聚集成一个漆黑的球体，四肢、躯干、头部都慢慢变黑以至彻底消失。至于天藏的木遁——荆棘杀之术自然是什么效果都起不到了。

　　离漆黑球体最近的佐助更加能够体会得到，这个集合了迪达拉全身精华与生命的东西蕴含的恐怖力量，真要是爆开，在场没人能够活命。

　　惊慌失措的佐助不断用千鸟刃攻击漆黑球体，但是太迟了，雷遁是可以克制土遁，但用生命提炼出来的力量却不会消失，拆掉引信的炸弹威力也不会减弱分毫，起爆时机就在迪达拉一念之间。想要阻止，唯有立刻干掉迪达拉，但其身体已经处在能量虚化状态了，根本就没法迅速杀死。

　　『要死了么？』

　　临近死亡反而心头茫然的佐助，一瞬间想到了许许多多曾经的事情，小时候慈爱的母亲、严厉的父亲、尊敬的哥哥，祥和的邻居，接着是陡变的血夜，灭族的痛苦，爱恨情仇多般滋味涌上心头；为自己操碎了心的老师，自己看在眼里，还有同甘共苦的同学和同伴，都一一在心头闪过。

　　『这就是临时之前的走马灯么？』

　　心头的苦笑的佐助一阵颓然，仇人还没有诛灭，复兴宇智波的梦想遥遥无期，这一切都只能是黄粱一梦了么？

　　就在这时，一个熟悉的声音传入佐助耳朵里面。

　　“喂，少年，握剑的手怎么松懈了？”

　　一直大手搭上了自己的肩膀。

　　“就这么放弃了？”

　　突然的变故让佐助全身一紧，意识到是熟人之后，全身旋即放松下来。

　　“是水木老师啊！”

　　两名一模一样的水木身影出现在视线中，另一个人站在不远处天藏的身边。

　　“水木，你来了？”

　　天藏苦笑着说道。

　　“我还是大意了，没想到这一次要死在这里。”

　　身受重伤的迪达拉基本已经没有反抗能力了，这让自己产生了可以轻松将其拿下的错觉，甚至觉得再次将其捕捉带回木叶村更好。没想到太过贪心的想法让自己和佐助陷入了绝境。

　　“所以，这就是纲手大人让我当这次行动的队长的缘故！”

　　“你有办法对付这个就快要自爆的家伙？”

　　“方法是有，不过太麻烦，而且时间似乎有点紧急。既然迪达拉想自杀，就成全他好了。”

　　水木分身一只手搭上了天藏的肩膀！

　　“你有办法就行，如果就此窝囊地死在这里实在不甘心啊！”

　　已经只剩下漆黑小球上的一张嘴的迪达拉感觉到了意外到来的敌人。

　　“这个感觉？你是水木吧，我还真是幸运，临死之前还能再拖一个人下水。”

　　水木分身摇了摇头，对身边的佐助说道：

　　“濒死的感觉如何？现在绝处逢生，是不是有一种不虚此生的畅快感？”

　　佐助有些担忧地看着发出狂笑声的迪达拉。

　　“我们真的能逃掉么？”

　　水木不置可否地说道：“好好看着这个少年生命的最后时刻吧，生死之间的恐怖，不是每个人都体会得到的。”

　　迪达拉化身的黑球越来越凝聚，最后在众人惊骇的眼神中发出一道刺目的亮光，佐助和天藏不由自主地闭上双眼，并用手掌去挡。

　　接着身体仅仅感到一阵轻微地振动，细小到微不可察的失重感之后，再次双脚着地，但预计中的爆炸冲击波与疼痛感一直都没有出现。

　　“怎么回事？自爆被阻止了还是被抵挡住了？”

　　两人谨慎地放下双手睁开眼睛，面前一边祥和，虽然很明显还是漫天黄沙的风之国，但是明显不在刚才的地方了。

　　“这是时空间忍术？”

　　佐助可能一时半会还理解不了，但是天藏一瞬间就发觉了事情的真相。

　　“原来如此，有水木前辈在这里，安全当真有保障！”

　　水木笑了笑：“看那边？”

　　顺着水木所指的方向，天藏和佐助看见远方一道明亮的火光正在闪烁。

　　又过了几秒钟，爆炸时产生的震耳欲聋的声音才传了过来，接着是冲击波激荡而起的风沙，遮天蔽日地向四周弥漫，地面的振动也是此起彼伏。

　　直到这个时候，两人才真正体会到迪达拉最后同归于尽的招数是多么的恐怖。

　　“你们应该对‘晓’组织核心人物的危险性有所了解了吧？”

　　哪怕是死了，也绝对不能掉以轻心！迪达拉要是在木叶村附近自爆，造成的危害就太可怕了。


第513章 震慑之意

　　经历了无数艰难险阻的天藏，经验已经丰富到可以从容地应对绝大部分变故的地步了，但是佐助还差了点，除了灭族这件事、以及被宇智波鼬的月读给刺激到了之外，真正涉及生死的体验少之又少。

　　“外面的强者都是这样霸道到不讲道理的程度么？”

　　虽然早就意识到中忍考试的第一名其实没多大意义，加入暗部之后的经历也无不印证着自己的想法没有错。平淡如水的忍者游戏并不是自己所期待的生活，身负血海深仇的自己也忍受不了在安逸的村子里按部就班地生活。

　　“第一次碰到让人热血沸腾的强者，没想到自己的表现居然如此不堪！”

　　心高气傲的自己对敌人轻视与懈怠，以至于错失良机还算是战斗经验不足的话，那么濒临绝境之时，自己的表现实在让自己羞耻，手忙脚乱不说，放弃所有希望，颓然地接受即将死亡的现实，这种对命运屈服的态度，实在是让人有些惭愧。

　　水木没有再多说什么，这些都需要佐助自己去体会，倒是天藏走过来拍了拍佐助的肩膀以示安慰。

　　“年轻忍者总要面对这一切的。”

　　谁都是从菜鸟走过来的，一帆风顺毫无波折的天才，那只会出现在传记故事里面。

　　过了片刻，爆炸的火光已经渐渐平息，但在这种沙漠地区，爆炸激起的沙尘暴与空气对流，让爆炸中心形成厚重的尘土云，哪怕是在边缘地带，空气中的风沙吹拂在身上，也割得肌肤生疼，而且因为黄沙乱飞，使得空气的能见度极差，超过五米，就只能看到模糊的光影，十米之外就完全看不见了，而且看样子，这种麻烦的天气一时半会还停不下来，得等到彻底尘埃落定才算完结。

　　“看样子要等一等了，大蛇丸那边还来得及么？”

　　天藏忧虑地问道。

　　这次任务才刚刚开始，没想到就出了这么大的问题。

　　“放心吧，我有安排。”

　　水木宽慰地说道。

　　“大蛇丸那边交给我，你们两个完成自己的任务，然后带着杀死迪达拉的战绩回去已经可以交差了！”

　　至于水木，怎么也得和大蛇丸打过一场，提交一个像样的报告，让纲手点头，才能拿到任务的酬金。

　　远方的爆炸能量已经宣泄殆尽，但是近距离的空气乱流依然足以撕碎一个普通的毫无防备的忍者。至于飞在半空中的水木本体，则在爆炸冲击波临身之前，用飞雷神之术逃脱，临走之前，水木用眼角的余光瞟了一眼下方的动静，无机转生之术形成的刺藤利刃牢笼瞬间被撕成碎片，炙热的烈焰吞噬了宇智波带土。

　　『爆炸的直接伤害与高温烈焰、再加足以碾碎一切的沙暴！看起来你又要死一次了啊！』

　　瞬间消失的水木再次出现的时候，已经是十数公里之外的分身边上，而这里，正挡在大蛇丸离去的方向上。

　　“大蛇丸还没有到么？”

　　分身摇摇头：“似乎对‘晓’组织不敢追他们相当有信心，对迪达拉胜得太轻松，让他很放松。”

　　“等等再说吧，我去看看天藏和佐助！”

　　“宇智波带土那里不管了？出手一次就为了让他用一次伊邪纳岐、浪费一枚写轮眼？”

　　一次伊邪纳岐的代价，对一般宇智波族人来说，肯定是相当大的代价，但是对有大量写轮眼储备的宇智波带土来说，根本就不会放在心上。

　　水木本体望着已经开始收缩的爆炸云。

　　“就算我想就此停下，宇智波带土也不会同意的，别忘了，我们暴露的一次性轮回眼！”

　　以水木的实力，已经用不着这种完全不可控的危险手段了，但是唯一暴露的那一次，总是一个天大的隐患！

　　“如果不是我们实力强大，也许早就被带土和绝早上们来了，这一次也是一个展示强大的机会，让他安心将注意力放在长门身上，别起歪心思，将主意打在我们身上。”

　　真的被找上门来，水木一点都不怕，往死里打就是了，关键是小椿可能会十分危险，还有即将出生的女儿，都是需要注意保护的家人。

　　以宇智波带土目前的道德观，世间的一切都是毫无意义的存在，所以才毫无愧疚地对波风水门和漩涡玖辛奈下手并抢夺九尾。为了达到目的，现在的带土什么事都做得出来，水木可不会相信这样的家伙会有不伤及无辜这样的想法。

　　“战力足够么？”

　　分身有些忧虑地提醒。

　　“本体加四个分身，留下你等候大蛇丸，如果我没有及时赶过来，那就拖延一下时间。虽然还有其它标记可以围追堵截，但是不要太过冒险了、我这边的战力还有会木遁的天藏，佐助？好吧，这个不算，这样的力量，对付现在的带土已经足够了，目前的宇智波带土，主要的战斗手段还是靠神威和火遁，小心一点的话，并不是不能打。”

　　最重要的一点是，水木基本上知道了现在的带土的战斗方式和优缺点，这一点尤为重要，所以，水木只要占据主动，就可以直接将带土逼迫置死，就像不久之前一样，只要先手得逞，就不会让对手拥有反击的机会了。

　　“好吧，你动作快一点！”

　　水木本体点点头，再次出现的时候，已经来到了天藏身边。

　　“哟，天藏，你看起来没有受伤，还有佐助，你也没事啊，真是幸运！”

　　远比其他分身要长的银发，深红色眼球，中间点缀着一丝金芒，浑身上下包裹着一层赤红色犹如霓裳一样的薄雾状查克拉，背后散发着淡红色幽光的羽翼，一看就是本体过来了。

　　“看起来你也不轻松，刚才自爆的迪达拉是你打伤的？”

　　水木本体摇摇头：“那是大蛇丸干的，我就在一边看着，后来跟另一个‘晓’组织的成员打了一场，战斗还没结束，接下来，我需要你的木遁来帮我，天藏……”


第514章 绝对公平

　　展露在天藏和宇智波佐助面前的水木分身已经有三个之多，每一个都有不输于上忍的实力，再加上时空间忍术以及一体同心的默契，更何况还有本体仙人模式碾压一般的强大，这种战力还需要支援，那敌人的强大简直骇人听闻。

　　“很棘手么？”

　　天藏沉声问道，听起来非常危险的战斗，有些事情不得不商量好。

　　“敌人是时空间忍术的佼佼者，也有十分精湛的木遁忍术，我需要你来限制对方的发挥，还有……”

　　水木瞥了一眼身边的佐助。

　　“对手拥有写轮眼！”

　　初代目火影千手柱间的木遁和宇智波斑的写轮眼之间几十年争锋的传说故事，每一个木叶忍者都耳熟能详，对付写轮眼，用木遁是理所当然的事情。

　　“明白了，现在就去么？”

　　“准备好，随时要开始。”

　　水木估算了一下风暴中心的沙暴威力。

　　“等沙暴乱流再减弱一点就过去！”

　　现在已经过了神威五分钟的缓冲时间，宇智波带土现在应该被迪达拉的自爆给炸成渣滓才对。挽救其性命的办法，毫无疑问只有以永久损失一颗三勾玉以上等级写轮眼的代价使用伊邪纳岐才行。这个时候，宇智波带土应该还在伊邪纳岐的使用阶段。

　　一旁的佐助侧耳倾听水木和天藏的对话，最后实在忍不住问道：

　　“水木老师，你刚刚提到了写轮眼，难道敌人是宇智波鼬？”

　　说完，宇智波佐助眼神热切地看着水木。

　　“不是！”

　　水木否认道。

　　“我和宇智波鼬的战斗已经不是一次两次了，你不用怀疑我会认错人！”

　　“怎么可能不是，难道除了我和他之外，还有其它的宇智波族人活着？”

　　水木的话让佐助极为意外。

　　“是不是有像卡卡西老师那样，不是宇智波族人也拥有写轮眼的敌人？”

　　水木叹了一口气。

　　“写轮眼在宇智波家族里面都是只有少数人才能开启的血继限界，用得好的人更是凤毛麟角，至于像旗木卡卡西那样，以非宇智波之身，将写轮眼用到出神入化的地步，这可不是什么人都做得到的，天才都不足以形容他的天赋异禀！”

　　“这样啊！”

　　佐助懵懵懂懂地点点头。

　　“除了我和那个男人之外，还有宇智波族人存在么！”

　　突然想起什么，佐助脸色大变。

　　“难道是像宇智波鼬一样的背叛者，是那个男人的帮凶？”

　　水木想了想之后为难地答道：

　　“具体的缘由不能告诉你。等到时候你自然会知道这些事情，你现在一无所知，只能证明你现在没有承受真相的气量！”

　　如果发现多年的执念只是个笑话的时候，还能够保持清醒而独立的意志，进而做出准确的判断？

　　“还记得我以前给你说过的话么？”

　　佐助点点头：“如果拿生命来复仇，那只是在浪费时间，我明白……”

　　水木摆摆手：“你不明白！你以为我是在劝你不要复仇？”

　　佐助愕然地看着水木，有些不明所以。

　　“喜怒哀乐、生老病死苦，每个人的一生中都难以避免，复仇并不是错误，但是把它凌驾于生死之上，你还是太过傲慢了。”

　　在这个不平等的世界，时刻生灭的仇恨永远不可能杜绝，拥有查克拉这种超凡力量的忍者，怎么可能像碌碌无为的庸夫一样？

　　天子之怒，伏尸百万，流血千里。忍者没那么夸张，毕竟这个世界就这么大，连五大忍村的影都做不到这一点。

　　但是忍者之间的仇恨，是不可能那么容易消弭的，血溅五步，那是匹夫之怒，忍者可比这厉害多了，屠村灭国都不在话下，当然，那都是小国，灭亡五大国这样的存在，不说十尾人柱力，至少应该是宇智波斑和千手柱间那样的层次吧。

　　水木转头看了看远方气流的波动。

　　“刚才生死之间你就没有什么感想么？死亡对每个人都极为公平，总有一天，每个人都会失去一切回归净土！”

　　“宿命论，水木老师信奉僧人那一套？”

　　“怎么会？”

　　水木笑了笑。

　　“我想说的是，每个人对死亡都应该抱有敬畏之心，不管是对自己还是对他人，不仅要保护好自己，剥夺他人生命的时候也一样要慎重。”

　　“忍者，是一个要经常选择生与死的职业。面对敌人要残酷无情，这无关道德。但这种杀戮并不高尚，我们不能沉迷其中，更不能将手中的刀剑指错了方向。如果这一点做不好，总有一天你会后悔的。”

　　“人死了，一切就结束了！”

　　有一点水木很难理解，原著中宇智波佐助冒着极有可能被夺走身体的危险去寻找大蛇丸，实在让人觉得莫名其妙。

　　追求力量需要付出代价是理所当然的，但很明显是十死无生的选择，还急不可耐地追随大蛇丸，太让人费解了。

　　灭族的血海深仇，难道指望大蛇丸夺走自己的身体之后良心发现，帮助自己杀死宇智波鼬，替自己报仇？还有复兴宇智波家族的梦想怎么办？族人都死光了，难道去净土复兴？

　　要不是因为宇智波佐助身上的主角光环在起作用，大蛇丸没能撑到他的到来，这个不知天高地厚的家伙可能早就死了。

　　唯一可能说得通的理由，估计是受到了体内天之咒印的影响，不然实在是难以理解宇智波佐助的行为。受了一次月读的刺激、打不赢同伴漩涡鸣人，就铁了心要当叛忍去找居心叵测大蛇丸，主角光环也不是这么挥霍的吧，难怪最后终结谷之战打不赢漩涡鸣人。

　　水木不指望佐助能回心转意，只希望他多想想复仇之外的事情。

　　“差不多了，天藏。”

　　水木本体衡量了一下体内的查克拉量，双手结印，一个和本体一模一样的影分身出现。

　　看着准备出击的两人，佐助问道：“不能让我也去么？”

　　“这里还不是你的战场，不过另一个地方说不定你能帮上忙！”


第515章 风火

　　天藏不会飞行，只能由水木带着他前进。

　　水木有尾兽衣保护，可以顶着风沙前进；天藏就只能用木遁包裹身体，形成一层木头铠甲来护住自己，才能跟随水木前去寻找宇智波带土的踪迹。

　　『似乎估计有些偏差，迪达拉自爆的威力超出了预计！』

　　这也是水木对迪达拉自爆威力的情报太过想当然。

　　爆炸的伤害区域其实很难测算，十公里的爆炸范围，指的是的威力最大、能够对波及到的生命造成致命威胁的绝杀区域；但是绝不能简单认定超过十公里就没有危险了，对普通忍者来说，方圆十五公里以内都是非常危险的；超过这个距离，爆炸威力才会急剧下降。

　　“水木，这么着急过去干什么，难道你认为在这么大威力的爆炸中还有人活得下来？”

　　被水木影分身的查克拉巨手托住、逆着狂风前进的天藏有些不理解水木的急切心情。

　　“天藏，不要以普通忍者的程度来衡量这些S级的叛忍，角都和飞段的不死之身你是知道的吧？难道你认为他们会死在这里？”

　　水木一边说话、一边放开感知，探索着地面可能的查克拉反应。

　　天藏想了想之后答道：“角都有可能会死，但是飞段么，如果按照已有情报来看的话，基本不可能杀死他。你说的敌人的特征里面，似乎只有木遁能够抵挡这种恐怖的爆炸，难道这就是你担心的理由？”

　　水木摇摇头。

　　“你对写轮眼的瞳术知道得太少了，尤其是其中的一些禁术！”

　　“宇智波家族有一个传说中的秘术——伊邪纳岐，以一颗三勾玉以上的写轮眼永久失明的代价，对自己施放一次幻术，将所有对自身不利的状态都化为虚幻消除的禁术！”

　　“伊邪纳岐？从来没有听说过，没想到水木上忍对已经灭族的宇智波家族都这么了解？”

　　“以后总要对上的，不了解一点可不行。”

　　“你指的是宇智波鼬、还是其他人？”

　　“都有吧！”

　　水木随口应了一句。

　　“就是这里的，现在该本体出手了。”

　　一团金黄色的火焰出现在水木手心，在这种环境下，哪怕以水木的查克拉控制能力，燃烧的火焰球都颤颤巍巍，像要被彻底吹灭的小火苗。

　　“这种情况下用火遁？小心烧到自己！”

　　空气乱流肆虐，一不小心就会玩火自焚。

　　“放心吧，我心里有数！”

　　受到致死伤害之后，伊邪纳岐可以消除自身所有不利的状态。从这个术的表现形式来说，很像是一个献祭类的禁术。三勾玉的写轮眼，已经到了普通宇智波族人的极限，再进一步的可能性很小，毕竟万花筒写轮眼已经涉及到很多忍界根源的秘密了，就看其特有瞳术，大多都是以神灵的名号命名就可见一斑。

　　万花筒写轮眼，事实上已经达成了进化成轮回眼条件的一半，再结合阳遁的力量，将会有不小的机会开启轮回眼，只是需要的时间可能比较长。

　　以一枚写轮眼的代价换取一次逆天改命的机会，到底值不值得看具体情况。

　　非宇智波族人志村团藏使用伊邪纳岐的时候，不仅消耗大、限制多、实用性也差了不少。宇智波带土使用，就不会那么麻烦了。这种扭曲因果律的禁术，只有宇智波族人才能完全掌握。

　　这一次宇智波带土被炸死，使用伊邪纳岐的话，复活是肯定的，根据这个术的根本特征，生效方式应该是将宇智波带土复活然后再置于不会危及生命的环境中。

　　但伊邪纳岐毕竟只是一个幻术，能够改变的也只有施术者自身，爆炸的威力它无法影响；将宇智波带土离开这个危险区域也一样做不到，再神奇的禁术也有极限。

　　当然，稍微改变一下再次现身的时机和方位还是可以的。

　　那么这个致命风暴的环境该怎么躲过？

　　『如果预料没错的话，伊邪纳岐并非无迹可寻，那么就可以好好利用一下了！』

　　小南用十分钟的起爆符阵连续爆炸，刻意针对宇智波带土神威虚化五分钟缓冲的这一弱点，逼得带土不得不使用伊邪纳岐翻盘。这一事实也证明了伊邪纳岐从发动到宇智波带土再次出现，中间至少有五分钟的时间差，这一点可以视为伊邪纳岐为了躲避小南的攻击不得已而为之的必然，也许这个时间长度还能由施术者稍微控制一下。至于团藏那种一分钟间隔的伊邪纳岐，好吧，水木要是再次碰到他，可以将其碾得渣滓都不剩下。

　　那么带土最多能有多长时间会再次出现在附近？总不可能无限拖延下去吧！

　　『任何术都不是无敌的，宇智波鼬的月读会被三勾玉的佐助破解，别天神的查克拉异常波动能够被白眼察觉，神威也有五分钟的时间限制。既然有人能够创造出伊邪那美来克制伊邪纳岐，为什么我就不可以？』

　　虽然是机缘巧合，但是既然到了这一步，真的有机会杀掉宇智波带土的时候，水木可不会手下留情。为什么不顾危险也要带着天藏一起来到这个危险的地方？铲除一个幕后黑手的机会，哪怕可能性再小也要尝试一下。

　　“仙法火遁——千征令！”

　　点点金色小火苗从水木手中飘落，顺着风势洒满了整个感知范围，因为能见度很差的缘故看得不是很清楚，但包含了水木仙术查克拉的小火苗，没有任何被大风吹灭的迹象，在水木的感知中正熊熊燃烧，然后在千征令赋予的生命力之下，迅速变成一个个可怕的火焰巨人。

　　『如果没有什么手段的话，你就死在这里吧，背叛这个世界的家伙！』

　　风暴的威力已经在加速减弱，看样子就快要平息下来了。但在一阵阵查克拉有规律的波动中，逐渐连成一片的火焰分身开始散发出恐怖的高温。爆炸的狂风热浪还未退去，又一波炼狱的炙烤即将袭来……


第516章 时间差

　　看着水木带着天藏离开并消失在视线中，佐助感到万分遗憾，却也不得不就此放弃。虽然自视甚高，但也不会觉得目前的自己有能力参与这种程度的战斗，碰到一个重伤的迪达拉能够过两招已经不错了。

　　留下的水木分身估算了一下时间，差不多到了自己出场的时间了。

　　“忍界这样的人虽然不多，但也不是一个两个，比迪达拉更厉害的人都有，我想你也应该见识过了。”

　　半年前带土和白绝袭击木叶村的时候，那种扑面而来的压迫感已经让佐助喘不过气来。

　　“迪达拉和大蛇丸都是宇智波鼬的手下败将……”

　　“是么！”

　　佐助自嘲地一笑。

　　“就这两个人我都远远不是对手……”

　　“不用妄自菲薄！迪达拉战败是因为幻术抗性太低，其实力大部分集中在飞行能力和起爆黏土；大蛇丸则是身体精神状况不佳，被宇智波鼬的幻术克制了。严格地说，宇智波鼬也不会比这两个人强多少！”

　　“这样啊！”

　　这对佐助倒是个好消息，至少知道仇人的实力界限，也好有个明确的追赶目标。

　　“有人击败过那个男人么？”

　　水木仔细地想了想之后摇摇头。

　　“自从他的实力开始走上巅峰，我就没听说过有谁胜过他。”

　　年纪尚幼的时候倒是有，宇智波止水就不会输给他，瞬身止水的强大，哪怕以水木都觉得万分惊叹，以自己现在的实力瞬身术都做不到虚实转换的程度，并不是血继限界，也不是秘术，纯粹的瞬身术达到这个地步简直骇人听闻，最基本的能力厉害到一定程度，引起质变之后也是如此可怕。

　　“全力以赴的宇智波鼬确实强大，但不管多强，力量总是要付出代价的，宇智波鼬也不例外。”

　　想想他的完全体须佐能乎，攻防一体、无懈可击，十拳剑配合八咫镜和八坂之勾玉，还有天照无坚不摧，月读这种近距离近乎无解的幻术。

　　要是给他一个健康的身体，能够升级到永恒的万花筒写轮眼，除了轮回眼的特殊瞳术——轮墓边狱这种除了阴阳遁之外基本无解的招数，实在想不出有什么能够击败他。

　　『万物有瑕，可能这个世界也不允许出现这种强大到无解的人物吧！』

　　听了水木的评价，宇智波佐助半晌无语，然后有些期待地问道：

　　“村子里有人能够杀死他么？”

　　“纲手大人，游历在外的自来也大人，旗木卡卡西和我也有不小的机会，不过真要说杀死宇智波鼬把握最大的人，是小李的老师迈特凯！”

　　“凯老师？”

　　居然是平时不显山露水的浓眉老师，实在出乎佐助的预料。

　　“难道是八门遁甲？”

　　水木肯定地答道：

　　“不管什么术，只要能够发挥到极致，就会变成无解的绝招。”

　　瞬身止水和八门遁甲都是典型的例子，水木设想中千征令的完整形态也是一样，极致的火焰、毁灭一切存在的高温。

　　“我能学习八门遁甲么？”

　　“你的前途不在八门遁甲，有这个工夫，多练习一下忍术可能更有效。忍者各有各的路，适合别人的不一定适合你，连旗木卡卡西也只能使用表莲华，开门打开之后，后面的就练习不下去了。”

　　水木摆摆手阻止了还想再问的佐助。

　　“你现在的实力还不足以选择更多的方向，先在暗部好好历练一段时间，时机到了，卡卡西老师自然会有新的安排，这个时间不会太长！等你到了上忍的程度，新世界的大门就会对你敞开了，安心等待！”

　　心有疑惑的佐助也只能按下心头的疑惑。

　　“这里不安全了，我们得赶紧离开。”

　　千征令的火花已经顺着风势飘到离这里不远的地方了，说不定等会战斗的余波也会传到这里来，水木分身抵挡得住，佐助就难说了。

　　“怎么会？这里离战斗地点超过五公里了吧？”

　　“你以为我为什么不让你参与其中？”

　　水木笑了笑，左手搭上了佐助的右肩膀。

　　“去另外一个地方吧，那里可以让你近距离看一场好戏。”

　　两人瞬间消失，片刻之后，出现在近二十公里外的另一个方向上。

　　“你来了？”

　　另一个正在等候的水木分身转过头来。

　　“差不多了，这边是你来还是我来？本体那边看样子要玩一把大的！”

　　“赤砂之蝎已经死了，迪达拉也死了，还不满足么？算了，你去吧，这里交给我！”

　　“那我走了！大蛇丸距离这里还有段距离，别大意了，事情不对就走，等本体那边完结再来！”

　　说完，就消失在这个地方。

　　佐助羡慕地看着水木和其分身在战场来去自如，将各处战斗的主动权掌握在手中，基本上立于不败之地。

　　“这里是要拦截大蛇丸么吧，我能帮什么忙？”

　　“等会你可以去试试药师兜的实力……”

　　药师兜虽然不弱，但是没有什么厉害的杀招，以佐助的水平过两招还是可以的。赢的可能性虽然不大，但有水木在这里，也不至于会死。

　　“还有这个。”

　　说着，水木通灵出了巨熊波太君。

　　“这家伙很聪明，你没有签通灵契约，控制不太灵活，只能使用简单的语言控制，不要担心它听不懂。当然，主要战力是你，我的通灵兽只是辅助。波太君的优缺点我想你已经知道了。”

　　佐助点点头，在木叶村的时候已经见识过其威力了，力量强大，冲击力恐怖，但是不会忍术。

　　“一身蛮力还是十分可观的战力，我明白了。”

　　皮糙肉厚的通灵兽的掩护，正是这个时候攻强守弱的佐助需要的。

　　……

　　警惕着下方动静的天藏，眼睁睁看着千征令的火光越来越盛，热浪也开始不断上涌。

　　“这种术开发出来到底是为了对付敌人，还是为了毁灭忍界？”

　　随着温度升高，天藏的汗水也开始止不住地流下。

　　“再这么下去，我就先支撑不住了！”


第517章 火炬

　　这么大的阵仗，灭亡一个小国也不过如此。没想到水木居然拿这种程度的忍术对付一个人。

　　“有必要这么慎重么？”

　　只是一个也许已经被迪达拉的自爆炸得尸骨无存的敌人，水木似乎太过在意了。

　　“再坚持一会，马上就快了。”

　　伊邪纳岐的保护时间不可能无限延长，虽然不知道具体的范围，但是并不妨碍水木尽可能的高估一点。

　　不逊色于迪达拉的自爆，持续伤害的时间足够长，随着时间的推移威力会越来越恐怖，范围大到没有时空间忍术基本不可能逃离的程度，有什么比千征令要合适？

　　伊邪纳岐正式生效，宇智波带土出现的一瞬间，就是决出生死的关键。

　　在成为十尾人柱力之前，水木可不相信宇智波带土能够强到无视身体损伤的地步，植入的白绝细胞不是万能的，受到致命伤也一样会死。

　　就在两个人加一个影分身警惕了将近一刻钟的时候，水木突然感知到一部分火分身凭空消失了。

　　“在那里……”

　　总算出现了，地点和时机并没有出乎水木的预料。

　　神威不仅能够吸入自己，也可以将目标对准其它的人和事物，火分身自然也可以。

　　带土出现的一瞬间发现自己依然处在险境中，下意识地消除伤害自己的火分身并不奇怪，只是他可能错估了自身弱点被人知道之后，水木的对自己杀之而后快的决心。

　　等带土明白自己关键时刻所犯的错误的时候，已经失去了第一时间逃跑的可能性。当然了，逃也没法逃，神威吸入自身还是太慢了，在真正的高手对决中，片刻的拖延就是生死之别。察觉到漫山遍野的火分身的时候，应该已经明白自己被算计了，只得再次使用神威虚化，不这么做的话，自己可就要被烧成灰烬了，就这么片刻的工夫，一声拉风的御神袍就成了洞洞装。

　　使用伊邪纳岐的人，未必会真的明白这个术被针对的时候，对自己是多么危险的一件事。情报对忍者来说就是第二生命，这可不只是说说而已。

　　“天藏，到你了。”

　　“明白。”

　　天藏判断好方位，然后双手结印。

　　“木遁——树海降诞！”

　　一片小森林在宇智波带土凭空出现的地方升起，刚刚出现的巨树，转眼就变成一团带着熊熊火焰的火炬，然后无数火焰藤条向带土无情地覆盖过去。

　　树海降诞，是天藏范围最大，消耗查克拉最多的一个术。在这种情况下，使用的木遁要是威力不大，不像是树界降诞那种带有吸收查克拉等等特殊能力的超强忍术，基本就是送菜，只会成为加强千征令的好材料。不过宇智波带土不用，天藏是可以用的。

　　『现在的状况，可是比刚才我一个人使用无机转生之术还要危险，你要怎么做呢？不知道你还有没有写轮眼救命！』

　　这个时候，已经不是宇智波带土能够凭借自身力量脱离困境的程度了，必须要有援手才行，那么这个人存在么？

　　『时刻监视“晓”组织每一个人以及所有情报的绝，还不出现么？再不出手，其中一颗重要的棋子就要死掉了。』

　　水木叫天藏过来，可不只是为了帮忙。哪怕没有木遁，水木也有不小的把握将宇智波带土困死，但是意外因素是一定要考虑的，既然要做绝杀的准备，就绝对不会不考虑突发状况，而且这还并不是小概率事件。

　　“天藏，困住敌人就行了，节约一点查克拉，等会说不定还要大打一场！”

　　树海降诞虽然查克拉消耗比树界降诞要小很多，但是天藏也不是初代目火影，可不像千手柱间那样，查克拉量充沛到可以自动恢复身体伤势的地步。

　　“等会还有敌人回来？”

　　“找你来做帮手就是为了防止这种情况？”

　　水木本体可以自行使用影分身，用影分身配合使用无机转生之术也不会差太多，只是影分身的战力持久性较差，虽然仙人模式的影分身存在时间比一般分身要长出不少，但是查克拉的消耗也更大，一旦陷入持久战就会坚持不住，到时候自己独撑大局太过吃力。

　　而且水木还有另一层隐忧，如果自己真的玩脱了，可能需要天藏来救命了。

　　“你想要我节约查克拉我懂，可是，想要限制敌人的行动就不能放松，而且看对方的行动，那是时空间忍术的招数吧，真的像你说的那样，只能够坚持五分钟？”

　　水木傲然地一笑：

　　“你以为我是怎么抓住他的？”

　　爆炸的威力差不多已经过去了，除了热浪上升让沙尘难以沉淀，能见度依然很差之外，已经没有其它干扰了。

　　就在水木紧张地等待着五分钟的时间流逝的时候，一个异常的动静出现，一根根粗壮的木头拔地而起，汇聚成一个庞然大物出现在视线之中。

　　“木人之术？明明没有看到敌人使用木遁，他是怎么做到的？”

　　“有另外的敌人到来了！”

　　水木无奈地叹了口气，果然，绝这个家伙就是无孔不入的偷窥者，一般不会出现，只会事后打扫战场，但一旦有影响大局的变故，也会毫不犹疑地出手。

　　蜉蝣之术实在太麻烦了，将自己与大地融为一体，借由地下有机物的根系或者地下水网之类的联系，可以快速地移动到任何自己想要的地方，这种高速移动的术基本可以隔绝一切气息。

　　水木没能预计到这个地方会发生这么严重的冲突，自然也没有准备什么结界，绝能够神不知鬼不觉的进来不奇怪，仙法千征令再强大，也对付不了深入地下数百米的绝，无机转生之术在发现不了目标的情况下也无从攻击。

　　木人之术虽然也会被千征令的高温点燃，但是其身躯足够厚实壮硕，腿部以下虽然已经开始燃烧、火焰也在缓缓往上蔓延，但毕竟已经可以坚持很长的时间了。


第518章 喘息之机

　　木人面目狰狞，双手拿着巨大的狼牙棒，站起身之后数十米高，这么大的体量，实在是没办法将其迅速摧毁，也许大野木在这里还有点办法。

　　“这种环境，敌人是怎么混进来的？”

　　天藏转头看了下四周，没有发现有人飞过来的迹象。

　　“从地下过来的。”

　　忍界稀奇古怪的忍术太多了，绝这种鬼东西，谁也搞不清楚到底有多少隐秘。

　　“看戏时间结束了。”

　　有帮手和没帮手是两个概念，只要在千征令中找到一个安全的空间，带土就能利用它来做文章，不管是就此离开，还是强势反击，都不会再像先前一样，那么容易被逼入绝境了。

　　“木遁——树缚永葬！”

　　天藏也意识到了麻烦，再次使用大威力木遁，巨大的树木紧紧地缠绕在木人上面，强大的束缚让其动弹不得，同时在天藏的控制之下，不断地将其往土里面拉，意图将其埋葬，最起码也要将木人拉倒。

　　可惜的是，木人的力量超出了天藏的预料，将其困住已经极为困难，再想做点什么基本不可能了。

　　“仙法——无机转生之术。”

　　炙热的岩石柱拔地而起，迅速缠绕木人身躯，远比刚才强力的撕扯力量，配合木遁强势地将木人掀翻在地，顷刻之间，金黄色的火苗就席卷了木人全身。

　　“成功了么？”

　　天藏有些希冀地问道。

　　水木脸色有些凝重，只有木人被快速解决，没有安全的空间让带土歇脚，那才算成功，现在还言之尚早。

　　浑身着火的木人内部，一片狭小的空腔之内，狼狈不堪的宇智波带土出现在其中，神威虚化差点就到时间了，有那么一瞬间，带土甚至想过自己是不是已经被放弃了，会就此死在这里。

　　“绝，你应该早点出手！”

　　带土不满的声音回荡在这个狭小的空间。

　　“带土哟，你不能将所有的责任都推到我身上，你自己陷入绝境，还要对拉你一把的同伴抱怨，是不是太过分了？”

　　“过分？”

　　带土嗤笑一声：

　　“眼睁睁看着我像小丑一样被别人戏弄，你觉得很有意思？”

　　“是啊！”

　　伴随着刻薄的声音，一个头上长着两片芦苇叶片的阴阳脸怪人缓缓升了起来。

　　“你应该从自己身上找原因，以前一帆风顺的计划，让你太过大意了。连你的老师波风水门都被你弄死了，是不是觉得没人能够对付你？你需要好好反省了，带土……”

　　“不需要你来教训我！”

　　宇智波带土不满地问道。

　　“阿飞在哪里？”

　　能够使用木人之术的强力白绝分身，只有这么一个。

　　“不就此离开，难道还要和强敌打一场？外面可是相当的热啊！”

　　“有件事，我需要求证一下！”

　　宇智波带土稍微恢复了一下力量，然后接着说道。

　　“水木身上让他能够飞行的力量，很明显是尾兽查克拉，如果有可能，我希望能搞清楚是哪一只，在哪里找到的！”

　　“敌人比我更早知道未知尾兽的下落，还抢先下手了，这可真让人尴尬！”

　　虽然不想在这种情况下战斗，但在保证安全的情况下打一场也无妨。

　　一团白色诡异物质从阴阳脸怪人身上分离出来，变成了戴着白色旋涡面具的阿飞。

　　“还真是热死人的鬼地方，真不想来啊，难道就此离开不好么？”

　　“别废话了，开始吧！”

　　宇智波带土不耐烦地说道。

　　话痨白绝还没发挥饶舌的特性，也只得暂时打住，仙法千征令的威力太大，巨大的木人也坚持不了多久。

　　白绝阿飞身体迅速扩散，然后附着在带土身上，一瞬间，消耗颇大的带土感觉到一股强大的力量不断传来。

　　白绝的附着能力，是一种极为强大的秘术，宇智波带土曾经不止一次体会过，实力越强的白绝分身带来的力量就越强大。

　　被白绝附着之后，带土浑身上下都包裹着一层闪烁着木质光辉的诡异物质，背后与肩膀上几根尖锐的木刺状尖角格外狰狞，双手从手肘到手腕上，几根弯曲木刺呈爪状延伸，既是防护，也是伤人的利器。

　　“木人快要坚持不住了，如果撑不住的话就早点撤退，你要是死在这里，我可没机会给你收尸！”

　　一个不注意就是尸骨无存的下场。

　　“你在旁边等着我回来就行了。”

　　拥有了白绝分身阿飞的力量，查克拉量、行动力、恢复能力等等都有了大幅度的提升，合二为一的力量，远远不是简单的相加，而是让实力以极度夸张的幅度上涨。

　　双手结印的宇智波带土将查克拉注入木人体内，原本活力有些不足的木人顿时开始不安地躁动。

　　在高空中的水木和天藏的眼中，已经变成一团燃烧的小土丘的木人突然之间翻了个身，然后强势地挣脱木遁和无机转生之术的束缚，再次站了起来，不仅如此，看其体型比刚才还要大几圈。

　　如果说第一次在木叶村使用的时候还不算尽全力，仅仅靠猪鹿蝶就可以压制的话，刚才的木人也只是一个身体壮硕的巨人，那么现在，就是一个全副武装的大力士，身着厚实的木头铠甲，左手狼牙棒挥舞，右手一拉，着火的树木和坚韧的岩石柱被轻而易举地扯了下来，强大的力量确实让人非常震惊。

　　“看起来失败了。”

　　水木遗憾地说道。

　　“不过战斗还没结束，既然投机取巧的绝杀不可能了，那么就来堂堂正正地打一场吧！”

　　不管正说，目前的局势还是对己方有利的。

　　“天藏，你会木人之术么？”

　　“不会！”

　　天藏有些尴尬地说道。

　　“木分身或者用木遁做一个大块头没问题，可是像这样灵活控制、还威力巨大的木头人，实在是力不从心。”

　　好吧，明明在白绝阿飞的加持之下，使用的木人之术连五影都抵挡不住，现在却说自己不会，实在是让人失望。

　　看样子白绝附着对实力的提高还真是可怕。


第519章 力量极限

　　对付大块头，当然还是同样的大块头比较靠谱，但是天藏既然用不出木人之术，那只能另想办法了。

　　哪怕这个顶天立地的木人再厉害，也改变不了会被仙术焚烧的下场，但时间可能就不是水木能够接受的了。

　　既然宇智波带土已经获得了安全的空间喘息，也没有立刻逃走，那就说明是想再打一场，这样再好不过了。

　　以现在这个样子，就这么等下去也不是不行，只是对手使用木人之术，自己要是避战的话，敌人也不会傻傻地等在这里被烧死，肯定用神威吸入就此离开。

　　“天藏，要正面强攻了，等会你来配合我，用木遁骚扰木人的行动。”

　　“可以，不过这种情况你要下去战斗，太危险了吧？”

　　仙人模式的力量，天藏也略知一二，也许可以正面对抗木人之术，只是太过危险了。

　　“放心吧！”

　　水木笑了笑说道。

　　“我可是马上就要当父亲的人，不会拿自己的性命开玩笑！”

　　放开自己的感知，自然能量在水木操纵下大量地涌入体内，这种难得的饵食，一碰到正在活跃的七尾重明的查克拉，就被迅速吞噬，血红的尾兽查克拉不断地增殖，慢慢地溢出体外。

　　“你这是要做什么？”

　　天藏惊讶地看着水木。

　　水木暂时没工夫解答天藏的疑惑，小心翼翼地将尾兽化的力量置入掌控之中。

　　过了片刻，原本的半尾兽化开始加深，外表的尾兽衣已经看不出人类的外形了，不但涌动的查克拉像吹气球一样迅速变大，在天藏不敢相信的眼神中，化作一只六翅长尾的飞天巨虫，头部和身躯犹如一只甲虫和蜻蜓的混合体。在水木肆无忌惮的爆发之下，直接越过了尾兽化二状态，进入完全尾兽化。

　　“水木，你已经把自己变成了人柱力了？”

　　这可是个大事故，如果只是借用尾兽的力量，问题还不是很大，忍界偷偷摸摸运用尾兽查克拉的人虽然不多，但也不在少数，不缺水木这一个。

　　但将自己变成人柱力就完全不一样了。一个人柱力诞生，就意味着一个人柱力的死亡，此消彼长之下，力量的平衡就会被打破。水木真要是夺取了某个忍村的人柱力的话，剑拔弩张的忍界离战争也不会太远了。没人会怀疑水木夺取不了一只尾兽，以他的封印术造诣，成为人柱力并不难。

　　“没有的事！”

　　“是么？”天藏犹疑地打量了一下水木飞天巨虫的模样，“这应该是七尾吧，貌似有点熟悉的样子。”

　　一样的飞行能力，中忍考试上泷忍村的芙已经展露过这种力量了。

　　“不成为人柱力，你怎么可能使用完全尾兽化？”

　　拥有木遁力量的天藏，从诞生之初，就是作为团藏掌控尾兽的后备力量，自从加入三代目火影的直属暗部之后，木遁对尾兽查克拉的克制作用就非常受重视，有针对性地教授一些尾兽与人柱力的知识是再正常不过了。

　　“我只能说，这是借助仙术的力量！”

　　水木语焉不详地解释，自然能量，尾兽查克拉和仙术的关系，水木自然无法向天藏明说，但只要给一个理由就够了，反正仙人模式这种东西，自来也不在，自己想怎么说就怎么说，况且每一个人的仙人模式都不一定完全一样，根本就解释不清楚。

　　真实的原因，其实和尾兽吸收自然能量补充自身是一样的道理，水木只是用一种蛮不讲理的方式直接催化而已，当然，这其中蕴含的风险，也得水木自己来承担。

　　“好吧，你注意一点，尾兽力量和木遁是互相克制的关系。其实我们原本不用冒这个险，这一次来风之国，我们的任务是对付大蛇丸，虽然‘晓’组织也是敌人，但是可以等下一次准备妥当再来……”

　　“没有下一次了，天藏！”

　　在第四次忍界大战之前，还有没有机会碰到宇智波带土都难说。能够和他打一场的机会是很少的，等他获得轮回眼，或者成为十尾人柱力，就不会是这个样子了。

　　“开始吧，跟上我攻击的速度，同时也要注意其它出现的敌人。”

　　无主的尾兽查克拉极侵蚀能力极强，操纵也不是很灵活，首当其冲的麻烦就是，尾兽查克拉对身体的伤害极为严重，哪怕以仙人模式的恢复速度，也没能完全豁免伤害。

　　『获得尾兽的承认才能使用万无一失的完全尾兽化么？不过，我的力量什么时候需要这些连人都不是的家伙来认可了？』

　　哪怕真的有那个机会，水木也绝对不会在体内放一只尾兽，即使是操纵困难一点，但无疑还是自己的力量比较放心。

　　完全尾兽化的战斗开场，理所当然地用一枚尾兽玉来打招呼吧！

　　飞天巨虫酷似甲虫口器一样的嘴大张，查克拉按一定的比例形成一个黑球，力量在这个小球之内急剧压缩。

　　不仅如此，仙术查克拉也按水木的意志注入黑球，原本漆黑无光的小球，开始散发着淡黄色的金光。

　　多种力量的聚合确实很难控制，一种“沉重”的感觉从金色小球中不断传出，不断干扰水木对查克拉的掌控。

　　意识到差不多到了极限之后，水木将方向对准了下方的巨大木人。

　　“仙法——尾兽玉！”

　　第一次全力使用这种已经快达到控制极限的力量，水木也不知道具体的威力如何，想必应该不会太差才对。

　　金黄色尾兽玉以极快的速度向木人冲击，这么大的个头，灵活性虽然不差，但也没好到哪里去，只要方向不错，基本不可能打偏。

　　见到攻击的来临，木人双手横撑巨木狼牙棒做抵抗状，单腿跪地，试图格挡水木的攻击。

　　只可惜，宇智波带土大大低估了水木力量的极限，木头狼牙棒和手臂在尾兽玉的冲击之下直接消融，接着重重地撞击在木人的右边胸口，最后猛烈地爆炸……


第520章 互相算计

　　加入仙术查克拉的尾兽玉到底有多强，水木算是见到了。

　　猛烈的爆炸中，可以看到，和巨大的木人相比，小小的尾兽玉威力大得吓人，木人上半身右边胸腹和手臂完全消失，巨大身躯栽倒在地上翻滚了好几圈后扑倒在地，最后被烈焰覆盖。

　　仅仅一击，就击垮了看似强大的木人，完全体尾兽化的威力也太大了，结果让天藏目瞪口呆，就连水木也觉得有点莫名其妙。

　　千手柱间的木人之术可是能够与完全体九尾正面抗衡的存在，怎么一发蕴含了仙术查克拉的尾兽玉就能击溃？怎么看也不会比九尾强吧，似乎连阿飞附着天藏施展的木人之术都有些不如。

　　外强中干的木人倒下，并不影响水木继续攻击，大威力的尾兽玉没法接二连三的发出，但七尾的攻击手段可不只有尾兽玉。

　　带着嗡嗡的振翅声，飞天巨虫斜向下朝着木人瘫倒的地方俯冲，羽翼划过飘忽的火苗，在接近浑身是火的木人之后，六只翅膀以及一条巨大的尾巴快速向敌人攻击，激起沙土和火焰飞扬，势要将木人残骸碎尸万段。

　　已经半残的木人挣扎着想要起身防御，却被天藏用木遁死死地束缚在地上，毫无悬念地被水木打个正着。

　　一片片碎木屑被打飞，被火焰点燃之后烧成灰烬。巨大的木人也被羽翼扇动的利刃割成碎块。

　　七尾秘技——虫食咬是相当有效的突袭手段，在一连串暴起的攻击之后，水木扇动翅膀，准备起飞，脱离火焰的炙烤。

　　就在这时，上方突然传来天藏的大喊：

　　“小心，下面有动静！”

　　水木大吃一惊，同时也感觉到了身边暴起的查克拉波动。一大片巨树从砂石土地之下升起，转眼就将水木尾兽化而成的七尾飞天巨虫紧紧抓住。

　　“木遁——树界降诞！”

　　身上带着诡异木刺的带土顺着向四面八方涌动的巨树枝丫不断上升、快速接近着水木。

　　“怎么可能？”

　　水木看着四周铺天盖地的绿色植物，漫卷的根须将地面都翻了个面，仙法千征令创造的火分身被挤压得节节后退。

　　“在吸收火分身的仙术查克拉？看来真的复原了初代的传奇木遁。”

　　虽然吸收了火分身的木遁没过多久就被引燃后烧成灰烬，但是架不住树界降诞源源不断的补充，火分身数量很多，但木遁也不遑多让。

　　木遁确实是有吸收查克拉的特性，这种源自查克拉之祖的特质产生的血继限界，是水遁与土遁性质变化结合的产物，但是其极限就应该是天藏这样的程度。

　　想要更进一步，就需要庞大的生命力或者查克拉量来强行拔高木遁的极限。

　　至于吸收查克拉的特性，只有在树界降诞这种程度以上的木遁，才有不错的价值。像大和那种，也就捆绑一下普通忍者，不让他们反抗而已，像树界降诞这种，杀伤的对象要么是忍军，要么就是尾兽。

　　仅仅移植了白绝细胞的宇智波带土肯定是不会有这种实力的，难道说是白绝阿飞附着极大地提高了其木遁的威力？

　　『这可就麻烦了，没想到我在想着怎么杀掉宇智波带土，这家伙也在算计着我，难道我身上有什么是他势在必得的东西？』

　　看样子用虚弱不堪的木人作为诱饵，吸引自己近身是早就有所预谋的，如果自己不上当的话，估计宇智波带土就会立刻离开这里。

　　“以为会用仙术就可以为所欲为吗，创造对自己有利环境的忍术，可不止你一个人会！”

　　宇智波带土在木遁的保护下来到了水木不远的地方。

　　“火遁——爆风乱舞！”

　　强大的火遁配合神威扭曲空间的力量，巨大的火蛇旋转着，以极快的速度迅速扩张，攻击范围瞬间大得惊人，火遁本身并不算是特别强大，但是带着神威无坚不摧的空间特性，直接无视了表面的防御，将水木化身的七尾整个包围。

　　“以为就这样可以抓到我？”

　　七尾庞大的身躯剧烈地挣扎，同时水木再次控制火分身不断地向这个方向施压，原本有些平稳的气温再次开始上升，上面的天藏和水木影分身也没有停手，树海降诞和无机转生之术也加入围剿宇智波带土的行列。

　　周围的树木一直在保护着带土的安危，这似乎这并不消耗其精力。

　　『阿飞在帮他么？看起来是一个人，其实是两个！』

　　化身七尾的水木毕竟不是真正的人柱力，被克制尾兽查克拉的木遁锁住之后，挣扎得极为乏力，身上的尾兽查克拉也不断地被木遁吸走。

　　高空中，水木的影分身看见本体不能脱困，转头对天藏说道：

　　“有信号弹吧？发出求救信号！”

　　“这个时候求救？谁看得到？”

　　“我的分身就在附近，看见了就会按照计划行事！”

　　本体直接脱离也不是不行，只是战斗可能就要就此终止了。

　　天藏没有再多问，一枚火焰箭带着尖厉的嚣声冲上天空然后爆开。

　　……

　　宇智波佐助眼神凝重地看着木叶村暗部的求救信号，有些疑惑地问身边的水木分身：

　　“情况似乎不妙，要去帮忙么？”

　　“不要担心，已经有预案了！”

　　只是战况不利，但是没有生命危险，处在随时可以脱离的地步，没到孤注一掷地拼命的时候。

　　佐助将信将疑地点点头，不再多话。

　　另一处地点，药师兜玩味地看着天空中的求救信号。

　　“大蛇丸大人，刚才的大爆炸，应该是迪达拉死了吧！没想到还这么热闹！说不定那里有我们的熟人！”

　　大蛇丸点点头：

　　“村子里现在动作很大，一点都不安分，和三代老头子的政策差别很大。不过都跟我们没什么关系就是了。”

　　“不一定，也许本来就是冲我们来的，只是‘晓’组织的家伙倒霉而已！”

　　“可能吧！”

　　大蛇丸笑了笑，不怎么在意，反正没什么区别，碰到了再打一场就是了。


第521章 闪烁

　　看着不断接近的宇智波带土，水木本体虽然无法挣脱束缚，但也不是特别担忧，不管怎么样，自己还是占优的，仙术千征令准备得这么充分，早早就布好了局，哪怕以树界降诞的力量，时间一长，也会被烧成灰烬，现在也只是勉强造就一个可以活动的小范围庇护所而已。

　　“体型太大，收起来有点麻烦啊！”

　　走近的宇智波带土放弃了直接将其收入神威空间的打算。

　　只是，等木遁来压制，解除水木的完全尾兽化还不知道要多长的时间，而且对方也是会使用时空间忍术的，只要一个松懈，敌人就会逃跑。

　　控制过九尾的宇智波带土对尾兽的力量绝对不陌生，用木遁困住敌人已经很为难了，在这个争分夺秒的时刻，肯定不会就这么等下去。

　　有所定计的带土从神威空间拿出两枚超大型手里剑，双手一挥，就朝水木扔了过来，快速旋转的手里剑上，可以看到锋利的边缘空间一阵扭曲，明显是加持了神威时空间能力的攻击。

　　这么近的距离，水木根本就没有多少反应时间，左边的三只翅膀有两只被齐根削断，飞天巨虫的腹部也直接被开了一个对穿的大洞。

　　时空间之力确实是最难以抵挡的力量，触碰的瞬间基本毫无反抗能力就中招了。

　　攻击有效，让宇智波带土心绪大定，再次掏出两枚手里剑，挥舞着将被束缚七尾肢解，至此，七尾的姿态水木是再也无法维持了，尾兽巨大的身躯彻底溃散，然后消失在空气中。

　　尾兽化模式就此解除，木遁——树界降诞顺势将水木就此捆住，然后被送到了带土面前。

　　“抓住你可真不容易，这是你第二次落到我手里了，这一次可不会让你跑掉了。”

　　右眼的万花筒写轮眼的神威之力开始浮现，试图将水木本体拉入神威空间。

　　“你还真是自信！”

　　水木嗤笑一声。

　　“完全尾兽化体型太大，我无法使用时空间忍术逃走，到了现在这个状态，你以为我还会被你抓住？”

　　这次战斗，说白了就是在互相试探底线，两方都随时准备跑路，又都想占便宜，克制着力量别把对手吓跑了，就看谁扮猪吃虎玩得更娴熟。

　　既然宇智波带土可以把水木从天上忽悠下来落入陷阱，水木自然也可以将计就计。脱困了还不跑，就是等着带土近身。

　　“这个时候，你是没法虚化的吧！”

　　话音刚落，还没体会到水木的意思的带土突然觉得不对，急速侧身，但还是太迟了一点，虽然躲过了要害，但是锋利的苦无直接将肩膀刺了个对穿，同时双手和双脚个被一缕银白色的头发缠绕，瞬间瘫痪了四肢的查克拉运转，同时一团团封印符文顺着四肢开始往躯干的要害位置蔓延。

　　三个分身陡然出现，两人用金刚封锁制伏其双手双脚，另一人出现在背后刺击，但遗憾的是没有命中要害。

　　剧烈的疼痛与危机之下，宇智波带土只得停下刚刚准备吸入水木本体的神威。

　　“你的时空间忍术，似乎并不是很方便啊！”

　　水木本体轻笑一声，一个闪烁，就脱离了束缚站在宇智波带土面前。

　　“万花筒写轮眼，真是个好东西！”

　　水木右手伸出，就要抠下带土的写轮眼。

　　周围三个分身，这么好的定位目标，对水木来说，小范围的闪烁突袭实在是太轻松了。

　　就在这时，带土身上的木刺突然转动，在水木戒备的眼神中，倒转利刃直接切断了自己的双手和双脚，然后在重力的控制之下，不由自主地掉了下去，眼看就要落入下方的熊熊大火的时候，一根粗壮的藤条伸了过来，挽救了其性命。

　　“还真是果决！不对，这是阿飞做的！”

　　水木看着手上的断手断脚，有些无奈，带土陷入绝境的时候，还有阿飞挽救，还真是配合默契。

　　四肢俱断的宇智波带土也不会就此失去反抗能力，只见其身上那一层木质铠甲蠕动，形成双手双脚的模样，暂时支撑其行动力，并不是太过影响接下来的战斗。

　　不过就算这样，也不到结束的时候，只要带土还在这里，占据优势的水木就不会放弃。

　　本体凝聚起查克拉巨手，握起一个分身就朝带土扔了过去。同时本体再次消耗查克拉，将和木遁焦灼的千征令威力再次拔高。

　　“你疯了么？这样你也会死的，这样你的分身肯定都保不住了。”

　　被投掷而来的分身几下连击，划过虚化的带土身躯，眼看就要掉入下方的炼狱火海之中了。

　　就在带土惊讶的眼神中，又一个分身传送过来，向没来得及喘一口气的带土挥出了重拳，紧接着是第三个，接着是第四个……

　　“咦？不对，怎么会有四个？”

　　本体站在高处没有动作，还在控制仙术，总共三个分身，怎么会有四连击？不好，五连击了。

　　带土回头看了看划过自己身躯的分身有了下落趋势之后，迅速消失不见，然后出现在正攻击自己的实体分身附近，迅速组织起下一轮攻击。

　　“时空间忍术还有这种用法？”

　　宇智波带土对这种既不能飞行，也没有落脚点也能实现滞空战斗的手段震惊不已。

　　“这样使用时空间忍术，消耗不会小吧？”

　　“你不是和四代目火影波风水门战斗过么，和黄色闪光比，感觉怎么样？”

　　带土忍着四肢的剧痛，艰难地躲避着三个分身接连不断地闪烁攻击。

　　“四代目的飞雷神之术，更适合战场以一敌众，漫天纷飞的特质苦无所到之处，就是收割性命的催命符。而你的这种用法，围攻高手更有效。”

　　果然，从小就经历过战争的家伙就是见识多，十多年的战斗与阴谋诡计并不是没有意义。

　　从一开始，除了将飞雷神之术作为赶路手段之外，另一个最重要的课题，就是怎么将这个大杀器融入实战……


第522章 空间共鸣

　　要做到像波风水门那样用特制的苦无上的标记来回传送的地步，水木暂时还差了点火候。飞雷神印记的微型化研究并不是很顺利，倒不是水木不想加快速度，而是试错的代价太高了。

　　时空间忍术不比其它，一个印记出了问题，可能会直接让使用者迷失在空间乱流中，一个不慎就被搅成渣滓，断手断脚都是幸运的。

　　正是因为这种谨慎的态度，使得目前飞雷神之术的应用依然限制不小。如果像带土先前拿出的那种超大型忍具，在上面刻印下飞雷神标记不成问题，只是这样就完全丧失了时空间忍术的突然性了。

　　另外像飞雷神结界那样转移尾兽玉这种程度的手段，水木还用不了，传送的时候带的东西的重量和大小也有限制，一两个人问题不大，再多就有点风险了。

　　这也可能是自己在时空间天赋上和波风水门的差距所在，像他那样混一个“银色闪光”的称号看来是不可能了，再加上自己的反应能力也有所欠缺，真的像他那样冲入敌阵大杀特杀，还是有点发怵的。

　　水木有一个最大的优势，就是有一个个实体分身，同根同源的分身和本体之间的互传，这种在战斗中的巨大优势如果用得好了，将不会逊色于任何时空间忍术的使用者。

　　每一个分身，如果把他看做一个支点的话，完全可以使用阶梯上升的方法实现飞行，在武侠小说之中那种左右脚互踩可以腾空而起飞上悬崖的方法自然是不科学的无稽之谈，但是在忍界，如果掌握了互相传送的时空间忍术，两个分身就可以互相借力实现空中自由活动了。

　　如果有三个或者更多，复杂的小区域格斗，简直就成了这种手段表演的舞台。时刻保持着连绵不绝的进攻以及以多为胜的态势，除非能够同时攻破所有的分身，否则根本就摆脱不了这种困境。

　　这更像是一种介于瞬身止水和波风水门的战法折中的一种手段，最大化的发挥水木的人数优势，用以压制实力高强的敌人。

　　战斗到这一步，拼的就是耐心，水木的分身打不中宇智波带土，带土也基本无力反击，每一次主动出击不仅无功而返，还会被从各种刁难角度的攻击弄得手忙脚乱。

　　时间站在水木这边，五分钟就是生死线，水木本体在一旁静静地等着对方露出破绽的那一刻。五分钟不是一个太长的时间，而且，炙热的火焰已经开始蔓延过了整个木界降诞的区域，还有天藏不时地使用木遁引火，留给宇智波带土的时间真的不多了。即使是水木的分身，也不得不轮换着过一会就传送出去，缓解片刻之后，再来围攻。即便这样，要不是水木刻意的压制，无人控制的树海早就被火焰吞噬了。

　　“这一次不知道谁会过来救你！”

　　如果佩恩这个时候到了的话，水木二话不说扭头就走，只不过想想带土和佩恩的关系，水木就觉得可能性不大。

　　似乎意识到自己不可能等待神威虚化的五分钟终止了，带土主动解除了虚化，忍受着右腿再次被砍掉的伤势，稳住身形之后开始吸入自身冒险一搏。

　　由白绝阿飞化作的右腿坠入火海。

　　『不顾一切准备逃跑么？』

　　再过一会，温度就要高到出现就要人命的地步了，不博不行。

　　水木本体一个闪身出现在带土面前，右手重拳带着无与伦比的力量洞穿了其胸膛，冲击力让带土和水木加快速度向下坠落，待水木收回拳头，准备再次出击的时候，一双手紧紧地拉住了自己的手臂。

　　“逃命都还不忘抓我？”

　　神威吸入一直没有停下，空间的力量已经开始扭曲身体，宇智波带土已经陷入硬直状态，根本就无法反击，但是白绝阿飞化作的双手依然可以动作。

　　水木轻笑一声，当即传送离开，却愕然地发现宇智波带土依然跟着自己，右手臂依然被紧紧握住。

　　“怎么回事？”

　　已经没法动弹的宇智波带土嘲讽地笑道：“你以为我使用了多少年时空间忍术？这么近距离的传送，对我来说有什么难以理解的？”

　　“时空间忍术的共鸣么，只要触碰到就可以利用别人的时空间。这就是你最后的底牌？”

　　水木自己设定的安全高度，对宇智波带土也是保护，如果不能在短时间内杀掉他，可能根本就没办法阻止了，更麻烦的是，神威吸入带来的牵扯力量，随着被拉住的右手不断传来，可能自己要被撕扯进入神威空间了。

　　意识到本体陷入危险之中，三个分身急忙传送过来，试图给本体解围，就在这时，带土身上再次冒出几个白绝分身阻挡水木分身的救援，这些废材白绝分身实力孱弱，也许抵挡不了多久，但是就这么一会就足够了。

　　“不止一个白绝分身么，准备还真是充分！”

　　空间乱流已经漫过带土的手臂缠绕到水木手边了。危机关头，水木也不再犹豫，银色长发聚拢如刀，直接砍下了右手臂，没有了拉扯力的带土迅速下落，身上的衣服首先被点燃，接着是失去了查克拉保护的水木右臂迅速被烧成灰烬，然后由白绝阿飞模拟的双手双脚也开始着火燃烧，一寸寸化作黑灰飘落，最后勉强保住头部和驱赶完整的宇智波带土残骸在水木眼中消失不见。

　　如此惨烈的战况，水木也不由得皱着眉头，右手臂及时用查克拉封住伤口避免流血过多，但是断手的疼痛怎么也不可能避免，身经百战的水木，已经有一段时间没有受到这么重的伤了。

　　“贪心的代价！”水木无奈地苦笑。

　　“一只手臂换取宇智波带土的四肢，你赚了！”

　　水木抬头看了看三个狼狈的分身。

　　“还有工夫取笑我？你们衣服都快烧着了吧？”

　　看来回去一定要找纲手要点补偿，不然就亏了。


第523章 人性之论

　　火焰还在熊熊燃烧，水木一行已经脱出了炼狱牢笼。

　　影分身留下打扫战场，看看有什么有价值的东西存在，别的水木倒看不上眼，东之大沙丘底下大蛇丸的实验室说不定有一些来不及带走的好定西。

　　“费了一番功夫，还是让对方逃走了，那么重的伤势，也不知道会不会就此死掉！”

　　天藏虽然没受什么伤，但是查克拉的消耗极为惊人，战斗的时间不长，但是强度太高了，短时间内的消耗实在超出了一般忍者承受的能力。

　　“死掉应该很难！”

　　十几岁的带土被压碎的半边身体都活了过来，只要没有当场死亡，想要将这个生命力比蟑螂还要旺盛的家伙干掉太难了。

　　“功亏一篑。”

　　天藏满脸遗憾地看了看水木齐根而断的右臂。

　　“伤势不要紧吧？大蛇丸那边要不要就此放弃？”

　　水木看了看三个实体分身的状态，用飞雷神之术互传战法效果是不错，只是消耗的查克拉太多了。分身的恢复能力比本体差很多，再去和大蛇丸交战风险太大。

　　至于天藏，大范围的木遁使用了这么多次，估计也吃不消了。

　　不过，宇智波佐助和最后拦截大蛇丸的实体分身想必已经开始动手了，这边的时间到底是花得太长了。

　　如论战力的话，还是水木本体比较靠谱，可惜右手断了，结印很成问题，有些术用起来比较麻烦，像无机转生之术估计没法用。

　　“砂隐村还有一个完整的分身，去一个人替换过来吧！”

　　总共七个实体分身，一个封印备用；一个正处在重伤恢复期；砂隐村有一个正在应酬；刚才对付带土耗尽了三个分身的战力；最后一个带着宇智波佐助在拦截大蛇丸。

　　“天藏，你和两个分身留在这里恢复查克拉，我加两个分身应该足够了。”

　　大蛇丸不在状态，水木右手断了，但有两个分身支援，应该也足够了。

　　去对付大蛇丸，不是为了把他怎么样，而是应付一下纲手的任务，然后将宇智波佐助带回去就好交差了。

　　……

　　大蛇丸看了看四周结界的幕墙，带着莫名的笑意看着对面的水木分身。

　　“十六柱束缚之术，暗部为了对付大型通灵兽和尾兽开发的雷土复合结界，还真是好久没见到了，没想到居然会用来对付我，不过，你把自己也关在里面是为什么？”

　　“有些话单独说比较好！”水木分身笑着答道。

　　大蛇丸也没有意外。

　　“外面那个暗部是宇智波佐助吧？”

　　水木点头肯定大蛇丸的猜测，有天之咒印的共鸣，想要在近距离瞒过大蛇丸基本不可能。

　　“还真是大胆，就这么将他带到我身边来。”

　　“我有把握你带不走他。”

　　“是么！”

　　大蛇丸没有在意水木是不是在说大话，反正天之咒印不解除，佐助就无法逃脱掌控。

　　“你想要说的是什么？”

　　“关于交易，我希望马上进行。”

　　“这么急？”

　　大蛇丸有些难以理解。

　　“你修行仙人模式也没多久吧，再怎么说也不至于到了这么紧迫的地步。”

　　“我不想等了，找到你太麻烦，而且太多接触危险太大了。我相信你也做好了随时交易的准备，既然是各取所需，就不要再犹豫了。”

　　“也行吧！”

　　大蛇丸同意了。

　　“没想到你的本体会这么放心把重要的东西放在你身上和我交易。”

　　“我们一体同心，谁来都一样！”

　　“一体同心？”

　　大蛇丸嗤笑一声。

　　“急着找我要八岐之术，还说出这种骗人的鬼话，真是可笑！”

　　水木分身不悦地提醒道：“挑拨我和本体之间的关系没有用，我们并不是像你想象中的那样！”

　　“是嘛！”

　　大蛇丸也没有太过纠缠这个问题。

　　“最后确认一下，我要的东西，是无性克隆技术，一定要有体细胞内的完整脱核、注核以及保留活性且不破坏细胞器与细胞质的手段，最好含有利用细胞有丝分裂期对遗传基因隐性性状强行激活的方法。”

　　“最后一条不可能，前面的条件没问题。”

　　隐性性状激活，水木是直接用全能药剂培养的，所以不存在这方面的需求，总不可能再将全能药剂的配置方法教给大蛇丸，那可就亏大了。

　　大蛇丸面色不虞地说道：“就这么想换八岐之术和不尸转生，你太贪心了。”

　　完整的体细胞培育成生命体的方法，大蛇丸已经有比较可靠的技术了，虽然不太成熟，但已经够用了。

　　“不尸转生不要了。”

　　大蛇丸笑着说道：“不要这么着急，不尸转生可以给你，但是你必须补偿我一份‘晓’的首领佩恩的情报，你不久之前和他打过一场吧？岩隐村被你坑惨了！”

　　“可以！”

　　水木也懒得问大蛇丸是怎么知道的，“晓”组织的情报泄露得再多，和自己也没多大关系。

　　“轮到我来问了。八岐之术构建的精神核心是什么？”

　　“这个容易。”大蛇丸不以为然地答道，“精神的唯一性是关键！”

　　“唯一性？”水木诧异地问道，“不应该是坚定不移的意志么？”

　　这两者听起来相差不大，但细细深究可是天差地远。

　　“人性是多变的，不可能一成不变。八岐大蛇是我、白磷大蛇是我、天之咒印里面的仙术查克拉也是我、站在你面前和你谈话的依然是我，这个世上只有一个大蛇丸，无论善恶，生或者死。至于你说的坚定不移的意志，我倒是见过一个，邪神孜孜不倦地想要灭亡全人类，除此之外再无其他，你说的是这种？”

　　“看来我理解错了，人性与神性之别么？”

　　抛弃感性追求万劫不灭的意志没有意义，每一份感悟与体验都是构成人性的基石，想要寻找某种意义支撑自己的精神灵魂，简直就是缘木求鱼。

　　像大蛇丸这种极度肯定自我的家伙，难怪会躲过无数艰难险阻活到最后。

　　“多谢，受教了。”


第524章 猛毒

　　这由衷的感谢，是对走在先行路上的前辈的敬佩。

　　探索这个世界的秘密，水木远远比不上大蛇丸这种忍界百年难得一遇的天才。

　　当然了，这并不代表水木就完全同意大蛇丸的观点，只是这种思考的角度确实让人有耳目一新的感觉，至少不用再钻牛角尖，一门心思地研究什么坚不可摧的精神核心来抵御侵袭，在抛开人性的道路上越走越远。

　　“看来我无意中解决了你的疑惑，你还真是个有意思的家伙。”

　　大蛇丸也没有在意无意中的话帮了水木什么忙。

　　“好好活下去吧，希望下次还有再见面的机会。给你一个忠告，不要小瞧团藏，他的实力和气量一般，但绝不是一无是处的家伙！”

　　“多谢大蛇丸大人提醒，如果有下次机会，还请不吝赐教！”

　　……

　　药师兜有些吃力地看着半蹲在波太君头上的宇智波佐助，身上因为有阴愈伤灭的关系，哪怕被巨熊撞倒好几次，也没有太过严重的伤势，除了狼狈一点，其实也没什么大碍。

　　“佐助，你变强了，一年不到的时间，能够达到这个程度，你果然是个天才。”

　　如果说一开始还不知道对面这个瘦小的暗部是谁的话，战斗了这么久，千鸟流和千鸟刃的威力已经让药师兜意识到了对手是何方神圣。

　　佐助没有搭理这个满脸笑容的眼镜青年，挥手就是一排千鸟千本甩了过去，药师兜只得再次后退躲避。

　　千鸟是十分麻烦的雷遁，攻击力强大不说，麻痹作用也是十分让人头疼的，虽然药师兜不太经常使用属性遁术，但是擅长的确实是容易被雷遁克制的土遁和水遁。

　　除此之外，目前最能够拿得出手的，除了比宇智波佐助高出一筹的基础能力之外，也就只有高明的医疗忍术了。

　　查克拉手术刀是十分犀利的攻击性医疗忍术，只可惜，借助波太君的掩护，佐助根本就不给药师兜发挥特长的机会。

　　刚一落地，一只巨大的熊掌劈面拍了下来，药师兜再次侧空翻躲避，同时还顺手用查克拉手术刀割开了巨熊的脚腕。

　　波太君皮糙肉厚，仅仅只是一个小口子，对生命力强大的巨熊来说实在不值一提，药师兜已经好几次砍伤巨熊了，每次都只能稍微深入皮肤，也就只能让这个大家伙见见血，不一会就止血收口了，连行动都没有收到丝毫影响，而自己却要冒着一旁虎视眈眈的宇智波佐助的威胁小心翼翼地反击。

　　为什么水木会放心让佐助和药师兜练练，就是因为这个原因，药师兜的实力比一般的上忍都不弱，但是攻击手段太过单一，对付人类很有效，但是在面对大型通灵兽、尾兽或者查克拉化身之类的大体型敌人的时候就并不是很有用了。

　　智商和优秀的战术能力非常有用，但有时候在面对蛮不讲理的力量的时候，也会显得特别的无力。

　　“中忍考试第一名，忍界最强的下忍的名号，看来果真是名不虚传！”

　　药师兜用手掌抹了一把被巨熊的利爪和飞溅的石块擦破的伤口，原本的伤口马上收口止血，医疗忍术的作用，治疗这种并不是很严重的伤势的时候，还是十分管用的，是以药师兜虽然一时处在下风，但是依然不怎么担心。

　　“最强的下忍？”

　　佐助可不认为这是对自己的恭维，如果说几个月之前还有几分执念的话，现在的自己早就不将所谓的“最强”、“第一”之类的虚名放在心上了，更何况还是下忍最强，这种毫无意义的称呼早就被佐助抛到脑后了。

　　以声音、手势以及身体触碰等等手段指挥巨熊配合自己战斗的佐助越来越得心应手。这个通灵兽确实很不错，攻防俱佳，最难得的是智力不错，有时候没有得到提醒，也会主动做出一些让自己惊喜的配合出来。一般的野生通灵兽，除了强制操纵之外，就没有其它办法了。

　　『看来以后要找一只不错的通灵兽了。』

　　亲身体验过之后才会明白，在战斗中有一只随叫随到的得力帮手是多么的重要，关键时刻能助一臂之力，能够让自己避免很多无谓的风险。

　　药师兜耐心地和佐助周旋，良久之后，佐助感觉到一些不对劲，脚下的巨熊步伐开始凌乱了。

　　“注意到了？”

　　药师兜冷笑着站定，看着波太君步履蹒跚，最后栽倒在地上。

　　“可惜太迟了。”

　　“你用毒？”

　　佐助心头一凛，巨熊的皮肤已经很多次被割开，伤势都不怎么严重，让自己忽略了药师兜其实是一个医疗忍者。

　　忍者毕竟是一个战斗职业，如果将医疗忍者当做毫无攻击能力的白衣天使可就大错特错了。像药师兜的阴愈伤灭，查克拉手术刀等等都是非常不错的战斗用忍术。

　　擅长格斗的医疗忍者毕竟是少数，所以绝大部分医疗忍者为了维持必要的自保能力，都会研究一项医疗忍术的副业——毒药！

　　“看来你没有经历过这方面的教育啊，忍者并不是一个光明正大的职业！”

　　放倒了宇智波佐助的依仗，药师兜才开始放心大胆地欺身上前，想要好好试一试这个大蛇丸看中的灵魂容器到底有多强。

　　“能够坚持这么久才发作，这个通灵兽真不错，老实说，要是再不起作用，我都要怀疑我施毒的能力了，还好最后还是生效了。”

　　佐助有些遗憾，一个强大的战力因为过度的滥用，没有注意保护而被暂时瘫痪，看样子只能自己上了，这一次可就不是和旗木卡卡西对战练习了。

　　“放马过来吧，求之不得！”

　　援军随时会来是自己的底气所在，同时佐助也对自己的实力有信心，哪怕是上忍，也不可能短时间内拿自己怎么样。

　　三勾玉写轮眼开启，时刻盯着药师兜的一举一动，千鸟流在身上汇集，一层闪烁着雷光的铠甲覆盖其身……


第525章 各逞所长

　　忍者以弱抵强是常有的事，战斗中意外的情况太多，影响胜负的因素也很多。

　　对忍者来说，实力只要不是太过悬殊，战局一面倒的情况也是很少见的。

　　宇智波佐助和药师兜的实力上有差距，但没有想象中的那么大。

　　药师兜整体实力有不小的优势，但在速度上却远远逊色于佐助。

　　速度在忍者之中是十分有用的特长，用得好，可以弥补很多自身的不足。

　　虽然被佐助的特长所压制，但是药师兜双手娴熟地使用查克拉手术刀，利用自身的经验防御得滴水不漏，不管是千鸟千本，还是上下翻飞的千鸟刃，自身都没有被伤到分毫，至于出手速度更慢的千鸟锐枪，在药师兜的警惕之下，根本就没什么用处。

　　“看来你没有什么招数了！”

　　药师兜颇有自信地一边说着，一边游刃有余地应付着宇智波佐助的攻击。

　　佐助默不作声地发挥超高速度的优势，来回不断地寻找药师兜的破绽，积极主动的进攻也让药师兜无法做出太多反击。

　　时间站在佐助着一边，远方庞大查克拉波动已经渐渐平息，水木和天藏那边的战斗已经有了结果。

　　自第一次天藏发出求救信号之后，再没有任何需要帮助的信息传来，那就说明多半是胜利了。

　　既然天藏和水木的支援随时会出现，佐助就不用急不可耐地和药师兜死战了。

　　十六柱束缚之术已经持续的一段时间，里面的情况完全无法了解。但只要结界还没有破碎，那就证明水木的分身暂时是安全的。

　　即使是情况不对，一个分身的损失也不会波及本体，麻烦的是自己这边，一定要撑到水木的到来，不管是本体还是分身，有时空间忍术在场，自己的安全就有保证了。

　　近身战的风险也是巨大的，佐助自然也不会放过其它的力量，尤其家传的忍具操纵技术。

　　“写轮眼操风车——三之太刀！”

　　苦无与手里剑被佐助从刁钻的角度射出，配合速度更快的千鸟千本，极大地干扰着药师兜的判断。

　　写轮眼对忍具飞行轨迹的预判以及对敌人的精准把握，更是佐助的倚仗之一。三勾玉的写轮眼已经到了宇智波家族的血继限界一般意义上的极限了。

　　药师兜间不容发地躲过了苦无地攻击，佐助不失时机地一拉，这些投掷忍具折了一个弯之后，再次向药师兜缠绕过来。

　　辗转腾挪之间，药师兜靠着自己丰富的经验，勉强躲过了飞射的暗器包围网。

　　如果就这么平淡地战斗下去的话，佐助也不是不能接受，药师兜也不觉得大蛇丸会输给水木的一个分身，哪怕是身体状况不佳也一样。

　　不过，意外就此发生了，药师兜和宇智波佐助缠斗的地点不由自主地靠近了方圆几百米之类唯一一个障碍物、通灵兽波太君，想要在战术上有变化，适当的地形差距不可或缺，一望无际的沙海平原更适合宇智波佐助这种有速度优势的忍者。

　　就在药师兜躲避千鸟千本的时候，一只硕大的熊掌蓦然抬起，然后重重地将药师兜拍进松软的沙地下面。

　　原本倒地不起的波太君笨重的身躯不失矫健地站了起来，连续几下重踏，将药师兜所在的地方震出一个米许深的沙坑，然后俯首，张口咬住了药师兜的一条腿，然后叼了起来，昂头怒目，头颅快速地摆动。

　　被打得头晕目眩的药师兜像一块破布一样被甩来甩去，最后在巨熊的怒吼中，被咬成两截掉了下来，只可惜还在半空中，就变成了碎裂的木头。

　　“替身术！动作挺快。”

　　药师兜并没有完全避免伤害，巨熊嘴角和利爪上的血迹就是明证。

　　二十米开外，狼狈到浑身是血的药师兜出现在佐助和巨熊的视线中。

　　“这头熊对毒药抗性这么高？”

　　难以起效也就算了，居然这么快就恢复了战力。

　　就在这时，水木的分身凭空出现在巨熊背上。

　　“你以为我的通灵兽平时是以什么为食的？你的毒药能够将它放翻就该偷笑了。”

　　只要水木能够找到的活物，就没有这头巨熊没吃过的。含有各种药剂的食物隔三岔五就有一大堆，不是什么厉害的毒药，能让它闹肚子就不错了。

　　“刚才在那里和‘晓’组织交战的人是你吧？这么快就解决了？”

　　“你还是关心一下你自己吧！”

　　打量了一下身边的佐助，看样子没受什么伤，水木也放心了。

　　换了一袭长袍的水木本体出现在药师兜对面。

　　“现在想要和我打一场么？”

　　“怎么会？”

　　药师兜警惕地说道。

　　“既然水木上忍到了，我就该想想怎么逃走了，不过，我想你还是问问大蛇丸大人的意见比较好。”

　　虽然话说得特别没出息，但是实力不济也是没有办法的事情。

　　水木本体没有理会示弱的药师兜，转头看向了不远处的十六柱束缚之术，感知中，里面分身的咒印已经开启了，战斗正在进行中。

　　片刻之后，一条紫色条纹的巨蛇撞破了十六柱束缚之术的封锁，万蛇带着大蛇丸突破了水木结界的束缚。

　　而在万蛇粗壮的尾巴下躲闪的水木分身蓦然消失，然后出现在木本体身边。

　　“总算来了。”

　　向水木使了一个眼色，示意交易已经完成。

　　“再晚一点，我可就要撑不住了。”

　　交易归交易，再有惺惺相惜之感也改变不了大蛇丸和水木处在敌对关系的事实。

　　好在大蛇丸似乎也没有想过和一个分身一般见识，才相互默契地试探了一下实力，只是等到水木本体过来的时候，大蛇丸就不想再拖延时间了。

　　药师兜一个瞬身术，出现在万蛇头顶站在大蛇丸身边。

　　“对方身上血腥味很重，而且不全是敌人的血。”

　　大蛇丸用金黄的竖瞳盯着水木本体看了一会。

　　“长袍遮住了身上的伤势，最严重的在右手臂，看来伤的不轻……”


第526章 封印之失

　　从水木苍白的脸色就可以看出，失血过多是肯定的。查克拉右臂的异常，对大蛇丸这种感知敏锐的人来说还是很明显的。

　　都伤成这样了，还要到这里来，看来是不依不饶想要打一场了。

　　“今天还真是热闹，不断有人找上门，看来不将你们打退，今天是走不掉了。”

　　以大蛇丸的傲气，不太在意的事情一般不怎么计较，只是接二连三地被小瞧，也让其有些不满。

　　“怎么办？”

　　水木分身有些不安。

　　“状态完好的时候倒是不惧，现在你这个样子，正面对抗不是明智之举！”

　　“我知道！”

　　本体的尾兽化已经解除，仙人模式也不再使用。

　　“右臂的剧痛让我很难击中精神，身体的些微偏差对查克拉的控制产生了干扰……”

　　“既然出了问题，那就不能将太多的异种查克拉置于体内！只是仙人模式暂时不好再用，难道就此离开？”

　　反正不尸转生和八岐之术已经到手，任务失败也无妨。

　　“办法还是有的，不使用仙人模式，还有咒印！”

　　“咒印？你可想清楚了，如果用这个的话，风险依然存在。”

　　“我明白，这种程度的冒险还是值得的！”

　　尾兽查克拉能够吸收自然能量壮大自身，这一点是没什么疑问的。不管用什么办法吸收的自然能量，碰到了尾兽查克拉，只要量足够，都会激活尾兽化。

　　还有另外一种办法，就是用极端的情绪共鸣激活尾兽查克拉，让其自行吸收自然能量逐渐实现尾兽化，这一点有些类似金角银角兄弟，自身体质和性格极为适合尾兽查克拉的发挥。

　　但水木无疑是没法这么做的，水木不是人柱力，尾兽查克拉对一般忍来说，是一种腐蚀性极强的剧毒之物，随便接触十分危险，尾兽化对身体更是一次考验。

　　使用半尾兽化的漩涡鸣人露出了四条尾巴就可以和现在这种状态的大蛇丸打个平分秋色，这就是水木的底气所在，自己并不会比四尾漩涡鸣人弱。

　　但哪怕是漩涡鸣人，半尾兽化过后，身体都被侵蚀得不成样子，浑身皮肤都快被剥离干净了。

　　水木使用七尾的完全体尾兽化，是在仙人模式的强大恢复能力的支撑下实现的，没有这个，以自己的身体肯定承受不住，毕竟自己是强行激发，尾兽查克拉的侵蚀更为明显。

　　咒印引发的仙人化就没有这么强大的恢复效果，所有的压力就要让水木来承担了。

　　唯一的优势是，咒印需要的控制能力要求没那么高，相反，对自身的意志和承受能力是一次考验。

　　至于尾兽化，对控制的要求就更低了，简单粗暴才是最有效的方法，除了用尾兽玉的时候要花费一番精力之外，基本不会有太多的麻烦事。

　　“阴愈伤灭肯定是不够用了，先使用全能药剂再说？”

　　不用分身建议，水木本体已经拿起一管绿色的药剂喝了下去。

　　大蛇丸已经不耐烦地动手了，水木自然也不可能磨磨蹭蹭。

　　“你们在一旁看着吧！”

　　尾兽查克拉准备好，然后启动了咒印。

　　“咦，不对，你的右手臂不是已经没了么？刚才已经被烧成灰烬了……”

　　分身无意中的提醒顿时让水木本体一惊。

　　“没错，咒印和封邪法印所在的手臂已经被砍断了，但是……”

　　水木瞬间意识到了情况不妙。

　　水木的咒印虽然在右手臂，但本质其实是根植在灵魂里的。至于右手臂时常显化咒印开始的位置，只是咒印与身体联系的纽带，如果手臂被砍掉，并不影响咒印的存续，但是显化的位置就会直接从灵魂反应到全身。

　　这样一来麻烦就大了……

　　“封邪法印没有了！”

　　封印术是施加在身体上的，在咒印查克拉泄露的出口锁住力量的蔓延。

　　现在这道封印不存在了，如果水木不引发咒印还好，但只要爆发出来，像先前那样自如地收回去可不容易。

　　本体和分身面面相觑。

　　“咒印，你不会已经激活了吧！”

　　本体木然地点点头，已经不敢想象接下来会发生什么了。

　　“尾兽查克拉也开始遍布全身了。”

　　“我还是赶紧把天藏带过来以防万一吧！”

　　“如果控制不住，就等力量宣泄完毕再来回收！”

　　“那你可要惨了！”

　　这里没一个人能够制伏完全释放的尾兽力量，等水木的力量发泄完毕，估计要休养很长一段时间了。

　　“你用的是哪一只尾兽？”

　　“五尾穆王！”

　　力量最强大的尾兽，水木分身不禁扶额头疼，想要制伏的难度大了不少，要是六尾犀犬或者一尾守鹤要好对付得多。

　　……

　　大蛇丸通灵出数条巨蛇向水木方向扑了过去，却意外地看到只有受了伤的水木本体站在最前方准备抵挡，分身、通灵兽巨熊和佐助都远远地退到一边。

　　“怎么只有一个人？不使用仙人模式也想和我打，你还真当自己是自来也？”

　　巨蛇的实力虽然不弱，但是对付一个上忍还是有所不如的，大蛇丸没有指望这些大型野兽能起什么作用，大嘴一张，草薙剑急速伸长，划过空间的阻隔，刺击在水木的胸口。

　　没有如想象中刺穿身体，反而发出了金铁碰撞的清脆声响，只见水木身前一层淡红色查克拉阻挡了草薙剑的进攻，随着尾兽查克拉不断溢出，颜色也不断加深。

　　水木伸长的银色长发化作巨手抓住了草薙剑的剑身，不让其四处乱砍。

　　“没有了封邪法印，没有了勾玉状查克拉溢出口，咒印的启动原来是这个样子！”

　　不同于其他人使用咒印，从状态一到状态二逐步提升，水木的咒印爆发方式更像是重吾，直接吸收巨大的能量，然后全身同时出现仙人化变异。

　　『启动略慢，爆发却更猛烈，想要收回来，也要像重吾那样杀个痛快才算完结么？我身上可还同步启动了尾兽化啊，这下子可就糟了！』


第527章 承压

　　事情到了这个地步，再怨天尤人也无济于事。大半年没怎么用咒印，水木都快忘记咒印的位置和其他人不一样，不在脖子或者胸口这种要害，而是在手臂上。

　　“先打了再说！”

　　有问题也要等到击败强敌之后再来处置。

　　一阵阵让人不安的查克拉波动从水木身上向四周扩散，尾兽衣开始成形，身体也开始受到尾兽查克拉的侵蚀，五条赤红色长尾开始在身后晃动。

　　“这是什么？”

　　先前咒印的爆发已经让佐助十分疑惑，脖颈处天之咒印的共鸣让自己有心询问，在中忍考试的时候，已经不止一次察觉到了。

　　现在这种不详的查克拉更是让自己十分不解。

　　“尾兽的力量，你应该也接触过吧？”

　　“鸣人身上偶尔也有类似感觉！”

　　虽然暂时还不是很明白尾兽的含义，但其强大也是体会过的。

　　“明白就好，现在的你还无法插手这种力量！”

　　佐助点点头，“鸣人好像也不怎么会用！”

　　“再退后一点！”

　　水木分身再次让众人远离。

　　“这个距离看来也不安全！”

　　查克拉搅动的气浪汹涌而过，激起的风沙让人有些难受。

　　感知稍微敏锐一点，都可以感受到空气中莫名的力量向水木本体的方向聚集，虽然无法搞清楚力量的源流和属性，但是人类的直觉不断在提醒着这里正在汇聚的危险气息。

　　大蛇丸对水木这种肆无忌惮地使用咒印的方法也有些在意，这种神奇的东西从自己手上诞生，虽然水木身上的半成品咒印已经明显发生了预料之外的变异，但是本质是不会改变的。

　　“用这种方式使用咒印，充分发挥吸收自然能量的作用么？只是你这样再怎么回头？尾兽查克拉也不是好相处的！”

　　如果能有效控制住咒印，随时可以隔断自然能量的供应，尾兽查克拉就是无源之水，会渐渐枯竭。要是做不到，就只能等着力量发泄完毕后自行停下来。

　　普通忍者估计会透支而死，就算对于水木来说，也不异于一次重创。

　　大蛇丸虽然很感兴趣，不过这股战力是冲着自己而来的时候，感觉就不是那么美妙了。

　　万蛇心有不满地看着水木的气势不断拔高。

　　“大蛇丸，你总是给我找这么多的麻烦，难道那个家伙是人柱力？”

　　“不是，不过也差不多，应该不会比一个人柱力好对付！”

　　“祭品的数量需要增加，否则的话，你自求多福吧！”

　　和普通忍者对战与和人柱力打架，那是两个完全不同的概念。

　　“再给你两百个祭品，不能再多了。”

　　“你越来越无能了，大蛇丸，这么多敌人接二连三的给你找麻烦，难道你的时代已经过去了？都没人把你放在眼里了。”

　　“我不记得你什么时候有毒舌属性！别废话了，对面攻过来了！”

　　一只赤红色的巨手从地下探出、一把捏住万蛇的七寸，然后向下猛拽。

　　万蛇抡起巨尾，回身就是一甩，将巨手打断，然后快速向水木方向碾压而去。

　　“和人柱力战斗就是这么麻烦，总感觉自然能量都站在他们那一边！”

　　万蛇体型虽大，但却是三忍的通灵兽中速度最快、威力最大的一只，哪怕以水木半尾兽化二阶段的战力，跟上其速度也不容易。

　　『尾兽查克拉好重！难怪人柱力尾兽化之后都是在查克拉上想办法，自身的活动范围却很小，原本还以为是没有必要，原来是因为消耗太大的缘故。』

　　厚重的尾兽查克拉附着在身上，犹如一个瘦小的士兵穿着笨重的全身骑士铠甲，对身体的压迫感大得惊人。

　　使用仙人模式的时候问题还不是很大，力量大增不在乎这种改变。现在水木第一次体会到了身为一个人柱力的难处。

　　万蛇的速度虽然不慢，但是相对他那巨大的体型也谈不上灵活。不过看样子，对面似乎有对付人柱力尾兽化的经验。

　　既然这样，水木也不再犹豫，开裂的大嘴大张，赤红色查克拉和本身的查克拉混合着身体的血液，凝聚成一个黑色的小球，待其稳定之后，被水木一口吞下肚子里。

　　“好难受！”

　　巨大的力量在水木的体内不断试图爆开，待其到极限之后，水木对准万蛇的方向张开嘴，尾兽玉包含的力量化作炽热的光束攻击向前方扫射。

　　无法再闪避的万蛇停了下来，匍匐身体，试图降低被攻击的几率。与此同时，大蛇丸也没有视而不见。

　　“通灵——三重罗生门！”

　　尾兽炮将一路上的阻碍都升华成气体消失，然后在三重罗生门破碎前减弱了一点威力，最后轰击在万蛇巨大的身躯上。

　　巨大的冲击爆炸持续了数秒钟之后才停下来。

　　尘埃落定之后，露出了一个被冲击而成的小沙丘，片刻之后，浑身伤痕的紫纹大蛇钻了出来，紧随其后的是大蛇丸和药师兜。

　　“所以我讨厌和人柱力打架，这帮家伙的力量太不讲道理了。”

　　万蛇支起上半身，打量了一下水木的动静，对面也似乎一时消耗太大，正在修整。

　　“不要老让我一个冲锋陷阵，大蛇丸，不要让我觉得你是在消遣我！”

　　“做好你的事，不会少了你的祭品。”

　　大蛇丸不动声色地说着。

　　如果让万蛇知道了自己身体状态不佳，已经没有绝对的把握压服万蛇的话，说不定这个脾气不好的家伙会就此反噬。

　　不过，单靠万蛇的话，看起来是没什么希望打赢了。

　　威力强大的草薙剑刚才使用过了，没多大效果，看来自己也要出力了，否则就这么下去的话，可能要吃大亏了。

　　大蛇丸看了看尾兽查克拉还在不断外溢的水木，打定了注意之后，张开大嘴，无数条蛇从其口中爬了出来，遍地的蛇群向水木的方向冲了过来。

　　“万蛇罗之阵？”

　　通灵出无数条蛇，将敌人埋葬于蛇群之中的强大通灵术，让水木也有些忌惮……


第528章 巨兽之争

　　大蛇丸的忍术中，威力强大的都不是属性忍术，万蛇罗之阵属于通灵术，靠数量庞大的通灵蛇形成蛇阵潮涌将敌人淹没，最后还能辅以自爆，无数通灵蛇用生命释放出威力强大的攻击，威力完全发挥出来的话，即使是水木也不会好受。

　　另外，这个术给人最大的印象就是特别的壮观，给敌人的压迫感特别强，如果是普通忍者，一般不会生出正面对抗的心思。当然，这里面肯定不包含水木。

　　万蛇罗之阵通灵出来蛇虽多，但基本没有实力强大的个体，稍微强大一点的忍术攻击都可以将其消灭一部分。

　　水木当然不会慢慢去清理，半尾兽化的状态如果还要使用常规手段就太麻烦了。

　　已经变成一只四脚着地的赤红色五条尾巴怪物的水木后腿微曲，然后以极快的速度直接冲向大蛇丸，万蛇罗之阵？爆炸？管那么多干什么，直接干掉敌人就行了。

　　一边狂奔一边调整方向的水木，身体也不断伸出一条条查克拉手臂，接连干扰着万蛇和大蛇丸的行动，让其不那么容易躲避水木的冲击。

　　肆无忌惮地冲入万蛇罗之阵的水木直接碾过这些脆弱的通灵蛇，丝毫没有停留，甚至没有被阻挡片刻。

　　“好大的力量，这不仅是尾兽查克拉在起作用，也有相应尾兽的特质在帮忙。”

　　面对不同的人，当然用不同性质的尾兽查克拉比较有效率。对付带土，需要重明的飞行与机动力来布置战术。对付大蛇丸自然要以力破巧了。要是别人，水木说不定还会秀一下智商和优越性，玩几手花活，面对比自己底牌更多、更会玩花样的大蛇丸，还是简单直接一点比较好。

　　即使偶有蛇群束缚住了水木，但也会在尾兽查克拉巨手中被扯碎。缠绕水木身躯的蛇群更惨，很多直接被接触到的尾兽查克拉腐蚀而死。

　　“处于压倒性的劣势中么。”

　　大蛇丸心头一沉，随即下定决心，然后就见靠近水木的通灵蛇纷纷爆开。

　　一个通灵兽的爆炸威力也不算太大，对水木也没多少伤害，但是这么多的数量集合在一起也是很恐怖了。外放的尾兽查克拉一阵晃动，在连续的爆炸中水木也觉得有些吃力，前突的气势也为之一滞。

　　这些鬼东西对水木来说算不上什么致命的威胁，关键是太麻烦了，尾兽化冲起来之后调整方向比较困难，这样下去除了徒然消耗体力之外没有什么用处，在自己的意识清醒之前不做点什么，以后就只能听天由命了。

　　一瞬间，水木就清楚了自己的困境，然后停下冲锋的步伐，双手重重地拍在地上，巨大的力量将沙土震得腾空而起，爆发的冲击波逼退了不断涌来的蛇群。沙尘之中，视线不及的地方，水木再次使出巨大的力量，尾兽炮冲破土黄色尘雾，亮白的光束横扫，片刻之后就将蛇群清理一空。

　　看着远处不断游弋的万蛇和大蛇丸的身影，水木虽然有些疲惫，但也没有为刚才的大耗体力的攻击感到不值，不如说这样更好，尾兽查克拉大量消耗，自己维持自我意志的时间会更长一点，就是对身体的压榨可能更加严重。

　　尾兽查克拉对身体的侵蚀已经开始了，全能药剂正在起作用，水木自己都能体会到自己身上几股力量正在体内不断撕扯壮大，尤其是尾兽查克拉，最为暴躁的一种力量，在体内肆无忌惮地开疆拓土，离彻底淹没水木的意志已经不远了。

　　『断了一只手还真是麻烦，难怪大蛇丸被尸鬼封尽夺取一双手之后，实力下降得这么明显！』

　　如果自己有一个像蛤蟆文太那样的巨型通灵兽就好了，自己就不用这么麻烦，以一敌二了。

　　原本自己计划是用本体加分身联合作战一起平推的，不过现在分身没法上前，就怕什么时候自己失控，将自己人给顺手收拾掉了。

　　有一点不太妙的就是，尾兽化虽然强大，攻击手段倒还真的相当单一，这也难怪，这些尾兽的敌人本来就不是人类，用不着那些麻烦的遁术，只要凭借着身体的强大和查克拉的特性击败同等强度的敌人就够了。至于使用出各种各样攻击的忍术，那是忍者才需要的考虑的事情。

　　既然这样，水木还真是只有冲上去暴力肉搏这一条路了。

　　恰好这个时候，水木自身已经快压制不住大型化了。

　　水木张开开裂的大嘴无声地咆哮，尾兽查克拉以更快的速度向外涌动，待体型稳固之后，一个呈流线型的白色巨兽出现在大蛇丸眼前，四肢长有战马模样的蹄子，头上生有尖锐倒角。

　　“五尾？”

　　大蛇丸对水木能够利用尾兽的力量并不奇怪，虽然已经猜到在岩隐村暗中活动，给“晓”组织带来的极大麻烦的人物正是水木，但不成想真的让他拿到了五尾的查克拉。

　　“还真是让你得到了不少好东西！”

　　不过现在不是感慨的时候，完全体五尾出现，拥有巨大通灵兽的战力这个优势已经不复存在，就看水木怎么操纵战斗了。

　　没有让大蛇丸和万蛇久等，思维已经有点模糊的水木认准的万蛇的方向，迈开四肢就开始向万蛇猛冲，随着力量不断施加，速度越来越快，最后化作一道亮白色流光重重地撞上了万蛇的身躯。

　　见势不妙的药师兜知道自己没能力参与这种程度较量，早早就退到一边，万蛇则被水木猛烈的撞击抛飞，不等其落地，白色巨兽再次冲了上来。

　　万蛇顾不上身体上的伤势，想要缠绕在五尾身上，试图将其绊倒，不过水木一个冲锋跳跃，猛然重踏而下，将万蛇最坚硬的骨头都差点踩碎。

　　“大蛇丸，我坚持不住了，你好自为之，要死也得先把我的祭品兑现！”

　　说完，拖着沉重的伤势，万蛇自顾自解除通灵术回到了龙地洞。


第529章 狂乱尽头

　　万蛇丝毫不考虑自己的行为将会让大蛇丸陷入险境之中，自己生命受到威胁的时候，毫不犹豫就跑，至于关系不好的契约者才不会在其考虑的之中。

　　没有了通灵兽的帮忙，大蛇丸一个人正面对抗五尾这种强大的怪物，也是太过为难他了。

　　最后的底牌当然还有，不过，不管是白磷大蛇还是八岐之术，都是最后保命用的绝技，在这种时刻用实在是有些不值。

　　水木可不管那么多，入目所及，只有大蛇丸一个人的时候，也就无所谓大范围的攻击是不是太过浪费了。

　　力量最强大的尾兽的威力在水木已经控制不住的时候，以极为狂暴的力量将四周的沙地践踏得尘土飞扬，只可惜，对大蛇丸的打击反而不如对付万蛇的时候那么有用。

　　被水木踢中的大蛇丸身体四分五裂，然后变成土替身消失。而大蛇丸再一次出现在水木视线的死角区域。

　　“原来如此，力量大增，但是控制不住，思维都开始模糊了！”

　　没想过和水木打生打死的大蛇丸只是不断的躲避五尾的踩踏，实际上，对保命手段众多的大蛇丸来说，这种情况反而比刚才更好对付，目标太小，对思维不清的水木来说，想要抓住敌人更加的困难了。

　　“有点意思！”

　　远比水木化身的五尾大块头要灵活得多的大蛇丸手持草薙剑，开始不断地周旋在水木凌乱地攻击之中。

　　在离战斗地点有些远的地方，两个恢复了一些体力的分身已经带着天藏到来，远远地看着水木化身的巨兽一击就将看似无法匹敌的通灵兽万蛇击退，却在大蛇丸的剑下攻击乏力的时候，也没有人莽撞地试图上去帮忙。

　　“怎么办？大蛇丸似乎很难对付。”

　　不仅仅是这样，有些游刃有余的大蛇丸明显还有更厉害的底牌没有暴露。

　　“我们这边明明实力占优，却没办法发挥出来有点可惜。”

　　原本了解水木的实力之后有更多期待的天藏，已经做好了全力缉捕大蛇丸的准备，不过看起来这一次应该难以如愿了。

　　一个成熟的人柱力，战力比单独的尾兽战斗力要强大得多，由忍者控制，才能更好地将力量展现出来，而暴走的尾兽，很容易被实力不及的忍者高手所针对，已经渐渐丧失理智的水木正是处在这种窘境之中。而且明明有同伴，却不能去帮忙。

　　随着水木意识渐渐消失，五尾的力量也越来越大，即使是无意之中查克拉的泄露释放出来的气势，都让人有窒息之感。

　　“已经彻底丧失神志了么，还真是不小心！”

　　大蛇丸收起想要继续战斗下去的想法，剩下的就是怎么脱离的问题了，有心想要祸水东引让天藏他们一伙殿后，不过一想到有时空间忍术这种麻烦的东西，也只得暂且放下这个想法。

　　原本大蛇丸是打算用土遁离开的，不过只要一潜入地下，五尾就是几记重踏，力量传递到土里面的身体上，让大蛇丸都差点承受不住，这种简单的方法肯定是不行了。不过，针对敌人没有理智这一弱点，可以利用的地方就太多了。

　　“影分身之术！”

　　十多个一模一样的大蛇丸凭空出现，然后迅速向四面八方分散奔逃，分辨不出本体和影分身差别五尾瞄准一个就冲了过去，还没跑出多远，影分身就被碾压至死，然后化作查克拉消散，五尾再无脑地向最近的一个分身追了过去……

　　“这么容易就让大蛇丸逃走？”

　　宇智波佐助有些难以理解，如此强大的力量，似乎被不值一提的小花招给耍了。

　　水木分身撇了撇嘴。

　　“这有什么奇怪的？力量只不过是工具，人类的智慧才是控制工具的主人，无法充分利用的话，也不过是一个会被耍得团团转的野兽罢了。”

　　不能控制的力量，说不定什么时候就会给自己带来麻烦。

　　天藏看了看被影分身引得更远的五尾，然后感知了一下大蛇丸的方向。

　　“要追么？”

　　水木分身摇摇头。

　　“算了吧，追上去也无济于事，大蛇丸虽然受了点伤，但是并不严重，我们追上去逃不了好。”

　　反正已经和大蛇丸打了一场，强势无比地将万蛇和大蛇丸都打退了，按理说应该算是胜利了。

　　“那我们的任务，也算是完成了吧？”

　　“应该吧！”

　　天藏苦笑着答道。

　　“不过要看纲手大人的心情了。”

　　“那就这样吧！”

　　本体现在无法指挥，水木分身也只得代行领队的权柄。

　　“现在唯一的问题，就是怎么将那个大家伙制伏了！”

　　等其力量宣泄完毕，估计要大半天了，一直要等到周围的自然能量浓度稀薄到不足以维持完全尾兽化的时候才算完结，而且这个大家伙还会到处乱跑，谁也不知道什么时候会消停下来，要是这里的动静太大惊扰了砂隐村来人过来侦查，这可就是大事故了。

　　“佐助，你的写轮眼幻术用得怎么样？”

　　佐助冷哼一声默不作声，看来是不咋滴了，水木分身转头看向天藏。

　　“你的木遁还能抓住我的本体么？”

　　天藏尴尬地摇摇头。

　　“唉！”

　　水木叹息一声，明明对付尾兽最厉害的两个血继限界写轮眼和木遁都在身边，却一个都排不上用场。

　　一脸遗憾的水木分身脸上就差刻下“真没用”三个大字了，佐助实力不济也就算了，天藏也无能为力实在让人失望。

　　“我自己先上，你们看准机会再来帮忙。”

　　对付尾兽查克拉，水木还有一项极为好用的手段，那就是金刚封锁，以前对人使用的时候表现还不错，这一次可是压制真正的尾兽查克拉，正好试试效果怎么样！

　　茫茫沙海中，终于将入眼所及的活物消灭得一干二净的五尾停了下来，蹲在原地的懵懵懂懂的它似乎有些犹豫接下来的行动。

　　“大蛇丸看起来是真的走了，我们开始吧……”


第530章 封印压制

　　完全尾兽化的水木本体已经处在浑浑噩噩状态了，除了本能之外，对具体的事情很难有太多的反应。

　　不过，已经被刻印到身体内部的飞雷神印记是不会因为尾兽查克拉的影响而消失不见的，这个在水木分身感知中犹如指路明灯一般的定位点，是引导这次行动的关键。

　　包括水木分身在内的任何人物只要靠近，就会被水木本体当过攻击对象，想要近身是极为困难的。

　　如果陷入和五尾角力纠缠之中的话，那么基本可以判断行动彻底失败了。

　　但水木用不着这么被动，当本体还在对着漫漫黄沙思考人生的时候，能够提供战力的四个分身瞬间出现在本体身边，不待其反应过来，四个分身占据四方，银色长发凝聚成闪烁着金属光泽的粗壮绳索，迅速地缠绕上了五尾四肢巨大的马蹄状脚腕，然后猛地一拉，巨大的身躯顿时扑倒在地。

　　“咒印还真是个好东西，能够同时发挥力量与封印的特长，咒印查克拉混入忍术也有不错的增幅，就是基础能力和恢复能力加成很一般。”

　　“别废话了，赶紧动手。”

　　金刚封锁威力是不错，以四个分身的力量暂时限制一下不成问题，如果是敌人的话，水木分身早就将封印的天照黑炎丢上去让他成佛去了，可惜对自己的本体没法这么狠。

　　“结界——四方封阵！”

　　保持着金刚封锁状态的四个分身再次结印并使用了一个封印结界。

　　“同时使用一个封印术和结界，这个消耗可不小啊，要是天藏的术不太顶用的话，我们就要被本体碾成渣滓了。”

　　“没那么夸张……”

　　双手高举的四人将查克拉汇合，凝聚成一个巨大的透明盖状穹顶，四周放射出一条条淡蓝色光带垂下，轻轻缠绕在五尾身上，不断地抚慰着这个大家伙的躁动，并且慢慢将其缠绕束缚。

　　四方封阵，是一个专门针对大型通灵兽以及尾兽的特殊封印结界，创造出来的初衷就是为了抓捕并封印尾兽，只是使用的情况很少，一来尾兽也就这么几只，还都是有主的，就算是身怀屠龙神技，也没有龙来给你练手。另一个原因就是对使用者要求太高，除了真正的封印术天才，查克拉量大到像千手柱间那样可以一人支撑，一般来说都需要四个人来配合使用，不仅要求四个人查克拉控制能力极为出色，还要四个人配合不能出一点差错，这个要求就有点难了。

　　当然，水木的分身之间联合使用是没什么问题的，发动也很迅速，没给尾兽挣扎的时间。

　　本来这个封印结界是带有探索、束缚和封印三重功效的多用途结界，只是探索和封印这个时候用不上，只能耗费大量的查克拉来维持束缚了，还好这个时候没有什么人来干扰水木施展封印结界。

　　等结界彻底成型之后，天藏和佐助才姗姗来迟。

　　“好慢！”

　　“抱歉，我们可没有时空间忍术那么方便的东西。”

　　天藏也知道事情紧急，迅速做好施术准备之后开始结印。

　　“木遁——默杀缚之术！”

　　大量藤条拔地而起，将本体绑了个严严实实。

　　“喂，怎么不是火影式耳顺术？廓庵入鄽垂手？”

　　除了树界降诞以上的神技之外，只有这个术才是压制尾兽最得力的术了。

　　“你也知道这个术？不过我身上没有初代目的项链配合，实际上连相关的封印式都没有完成，自来也大人正在安排这件事，只是因为不是很着急，所以应该没弄好！”

　　好吧，这次水木也只能自认倒霉。

　　“用这种普通威力的木遁，那得等到什么时候？”

　　木遁能够克制尾兽查克拉是没错，但这也有个极限，以天藏的状态，完全没有把握可以将本体彻底压制了。

　　过了一会之后，天藏使用的捆绑五尾的木遁藤条开始出现异状，原本没多少生命力的木头桩子，突然开始抽芽、长出绿叶、甚至开始慢慢茁壮成长。

　　“这是怎么回事？”

　　水木瞥了一眼天藏后说道：“你会木遁这么久了，难道从来没有用它对付过尾兽？”

　　天藏摇摇头。

　　“这种东西哪里是随随便便就能碰上的？我还是第一次知道尾兽查克拉居然有活化木遁的作用。”

　　这么一说倒也没错，木遁已经是难得一见的神奇血继限界了，至于碰到同样稀少的尾兽查克拉会发生什么，确实很难想象。

　　天藏的木遁虽然威力小了很多，但确实是正儿八经的木遁，只是因为自身的资质、查克拉量和生命力导致木遁的威力并不算特别强大，但是尾兽这种东西，因为是来源于人类集合意志形成的强大生物，可以想象这些包含了生命力的尾兽查克拉被木遁大量吸收后，有什么效果也就不难预见了。

　　这和天藏在漩涡鸣人学习螺旋手里剑透支后压制九尾时使用的木遁发芽；以及鸣人在第四次忍界大战中获得完美九尾化力量之后一击就能让白绝变大树的原理都差不多，大量查克拉和生命的加持，会让木遁的威力大大增加。

　　正因为这样的结果，导致天藏木遁的力量似乎有了显著的提升。

　　“意外之喜，真是天无绝人之路，应该还有点救！”

　　因为尾兽查克拉的流失，让五尾开始不安躁动，水木分身同时维持着封印术和结界的压力顿时陡增。

　　“佐助，不管怎么做，用你的写轮眼幻术，赶紧让它安分一点。”

　　“知道了！”

　　佐助点点头，被束缚的大家伙还吓不到佐助，如果是先前，自己说什么也不会来送死，现在倒没什么危险。

　　三勾玉写轮眼对上了五尾那疯狂的眼神，一瞬间的冲击差点让佐助失神。好在写轮眼对尾兽的克制不是虚言，定下心神的佐助开始施展开始练习没多久的家传写轮眼幻术，虽然效果还不怎么样，至少让五尾暂时安定了下来。


第531章 借力

　　天藏的木遁，在现在水木的心目中确实有点鸡肋，没有掌握专门用来压制尾兽的术之前，还不如自己的无机转生之术好用。

　　不过也算是聊胜于无，哪怕是克制尾兽查克拉的效果并不是很出色，现在也是可以倚仗的了。

　　“看情况，我不在的时候出了什么意外！”

　　就在几人艰难支撑的时候，一个声音从天上传了过来，身负双翼，开着仙人模式的水木影分身从天而降。

　　“我去扫荡了一下大蛇丸的实验室的工夫，怎么就搞成这个样子？”

　　“如你所见，你来的正是时候，正需要人手帮忙！”

　　天藏已经消耗颇大了，查克拉可能无法支撑到最后，佐助更不能依靠，只能作为奇兵偶尔帮一点小忙。

　　既然有仙人模式的力量到场，那就可以用暴力一点的办法了。

　　仙法——无机转生之术不止是束缚住了五尾巨大的身体，一根根石刺还将其死死钉在地上。

　　不断搅动尾兽化庞大身躯的仙法，让尾兽查克拉开始变得不稳定，力量的散逸更加快速，天藏木遁的效果也逐渐开始变得显著起来。

　　一直等到众人都快有些坚持不住的时候，完全体尾兽化身躯才彻底崩解，退化为尾兽衣状态。

　　这种程度，就在水木可以压制的能力范围之内了。

　　原本还有心感谢天藏两句，不过看他累得趴倒在地上，水木也不再多说了；至于佐助，几次压制水木本体的躁动，也算是出力不少，虽然也累得不行，不过还是用剑鞘拄地，让自己不至于倒下，哪怕双腿打颤，骄傲的他也不忘维持自己的形象。

　　『好吧，年轻人的世界真难懂！』

　　不再理会这两个连说话都没力气的帮手，四个水木分身上前，带着金刚封锁力量的银色长发将水木本体裹得严严实实，表面的尾兽衣被驱散了，但是体内的尾兽查克拉驱除和咒印的封印却相当麻烦。

　　“好了，事情差不多告一段落了！”

　　水木本体的影分身吩咐道，“天藏、佐助，你们暂且留在风之国继续处理其它事情，实体分身将本体带回去治疗，等这边任务完结之前，一直以实体分身暂时处理砂隐村事情！”

　　“本体身上还有隐患还要处理，怎么办？”

　　体内还有残留的尾兽查克拉在蠢蠢欲动，而且咒印还没有被封印，以本体这种半昏迷的状态，基本不可能靠自己的意志将其压制下去了。

　　本体影分身笑了笑：

　　“放心吧，本体马上就要醒了，至于解决的办法已经有了，不用着急！”

　　四个分身互相对视了一眼，最后同意了本体影分身的意见，四人蓦然消失，顺便带走了水木本体。

　　剩下的影分身对天藏说道：“应该不会有人来这里了，不过还是要注意安全，顺便问一句，你们身上有兵粮丸的吧？”

　　疲惫得不想动的天藏不明所以的“嗯”了一声，佐助倒是点点头：

　　“刚才我就想说了，在完成暗部任务的时候，请叫我‘隼’。”

　　“是么！”

　　影分身一愣，然后失声笑道。

　　“那还真是抱歉了！”

　　说完化作查克拉烟雾，转眼就消散一空。

　　“看来是查克拉已经耗尽，影分身时间到了。”

　　佐助转头问道。

　　“前辈，接下来我们怎么办？”

　　“休息，恢复体力之后，返回砂隐村，清除最后一个泄露村子情报的叛徒……”

　　潜伏的间谍之中，最危险的就是那些周旋于各方势力的多面间谍，因为你不知道什么时候就会被出卖，这种人只要被发现，一般下场都不怎么好。

　　……

　　木叶村后山实验室，四个实体分身携同本体回来的时候，里面显得异常安静，没有任何一个人在这里，渔火和幸村估计也被带出去散步去了。

　　“包裹得这么严实，咒印应该没有被发现吧？”

　　“反正都是变身异化，不论是咒印还是仙人模式、又或者尾兽化，一般忍者应该察觉不出其中的差异，不过佐助近距离应该有共鸣，说不定猜到点什么！”

　　“那不重要，还有一件事，获得五尾查克拉的情报应该被天藏知道了，那么纲手应该会知道我们插手‘晓’组织袭击岩隐村的事情，这件事本来不是什么大事，但是隐瞒不报，说不定会惹纲手不满！”

　　上一次在泷忍村因为七尾的事情和角都与飞段打了一场，已经让纲手有些不快了。

　　“这件事随机应变，不要担心！”就在这时，原本认为应该已经昏迷的本体居然从被裹得严严实实的面部发出了声音。

　　“你醒了？”

　　浑身被缠绕得像裹了银白色裹尸布的水木本体艰难地坐了起来。

　　“刚刚清醒，影分身溃散，意识回归，让我头脑清明了一点点！”

　　“这就是影分身说的不用担心的理由？那么体内的隐患怎么办？你要是能够压制尾兽查克拉和咒印，就不会力量暴走了。”

　　“方法自然是有的。”

　　从水木被裹住的面部露出一个诡异的笑容。

　　“把从捕获的人间道身上拔下来的黑棒拿过来，那个很有用……”

　　“咦，有道理，似乎这个东西是个压制查克拉的好东西，既然漩涡鸣人的仙人模式、不死之身的秽土体、还有尾兽查克拉都能被其压制，那么咒印自然也不成问题。”

　　黑棒是阴阳遁的产物，如果没有掌握轮回眼或者阴阳遁，只要伸手触碰都会扰乱体内的查克拉、让人无法顺利使用忍术，也就仙术查克拉这种高等级力量稍有抵挡力，短时间触碰之后及时隔离，伤害不是很大。

　　说干就干，实体分身立刻取出收集起来的黑棒，将其小心翼翼地钉入本体的各个部位，彻底阻断体内查克拉的流动，原本还有些蠢蠢欲动的尾兽查克拉顿时消散一空，咒印也开始慢慢消退，不一会，身体总算是恢复了正常。

　　将黑棒从本体身体上拔了下来，然后金刚封锁也被顺利解除……


第532章 剥离契机

　　随着束缚被一一解除，本体身上的凄惨模样也展露了出来，浑身的皮肤被尾兽查克拉侵蚀得一片通红，很多地方的连表皮都不复存在，露出了还在蠕动的鲜红的肌肉。

　　最惨的地方是右手臂，尾兽化的时候有查克拉化作的肢体支撑，但是尾兽化解除之后，右手臂的异状简直触目惊心。

　　“怎么会这个样子？”

　　被斩断的地方有自我修复的迹象，但是似乎被什么东西给干扰了。

　　水木本体看了看右手臂。

　　“这应该是全能药剂和尾兽查克拉博弈的结果。”

　　这么一点经过适当稀释的药剂当然还达不到断肢重生的地步，但是有所修复应该是可以预见的。

　　只是断口处新生的肌体组织实在是太过脆弱，受到尾兽查克拉的影响太深了，如果只是腐蚀效果也就算了，就怕发生什么难以清除的变异，产生像癌变那样容易在体内潜伏以及转移的病灶就麻烦了。

　　“暂时没有感觉到有什么不妥！”

　　体内全身都是生命力难以磨灭的超级细胞，对异常状况的抵抗能力应该不弱。

　　“最需要关注的应该是咒印，没有了封邪法印，终究是个祸患，说不定什么时候查克拉量不足，或者情绪波动太大就启动，那可要人命了。”

　　“剥离咒印！”水木本体斩钉截铁地说道。

　　“什么？你是说，将本体身上这个早就发生变异的‘虎之咒印’彻底剥离？”

　　“这是个机会！”

　　水木本体点头确认。

　　“反正受了伤，一时半会也发挥不出全部战力。况且分身战力尚在，使用咒印的情况下实力已经不逊色于一个上忍了。已经暴露了五个了，这个数量虽然不足以完全震慑住宵小之徒，但是能够让他们忌惮一番就够了。更何况我还没死呢，只是受了点伤，谁知道拼命起来，会造成多大的危害？”

　　以前是因为怕露怯而被敌人反噬，现在已经这样了，干脆趁机解决一个隐患。

　　“有了八岐之术，弥补精神伤害的时间应该会更短，事不宜迟，现在就做！”

　　“你还真是不浪费时间，身体还没好，就把自己的精神割裂！”

　　“这是早就计划好的，只是一直没什么机会，这次受伤也是一格不错的契机，而且越早越好。”

　　这是一个破而后立的过程，咒印一直都是自己精神空间的一个隐患，给自己提供的帮助越来越少，危害反而越来越大了。

　　身体的伤势有的是办法处理，全能药剂配合医疗忍术，不用多久就能恢复部分战斗力。

　　“今后一段时间，本体将以全力弥补精神伤害为主，辅以火遁、熔遁的开发、以及封印术和幻术的研究！实体分身将承接其它不作为主要战力的血继限界、秘术等等。”

　　先纯化本体，暂时排除一切外在干扰，等参考八岐之术研究出的精神核心凝聚完成之后，在建立更加稳固的力量体系。

　　“沙滩上的城堡，碰见涨潮，终究是要被冲毁的，这一次就是一次深刻的教训。”

　　想要万无一失、循序渐进看来并不是那么容易，那么就冒一点风险吧！至少自己的战斗力表现得这么强大，哪怕是受伤了，别人也不会知道自己目前的爪牙到底有多么迟钝。

　　……

　　三天之后，剥离了咒印的水木本体才醒了过来。虽然感到万分虚弱，并且精神不振，但有一种将沉甸甸压在心头的某种东西清除之后的畅快感。

　　“大蛇丸是会使用咒印的，但是，自己身上却没有咒印，你觉得到底是什么原因？”

　　能够狠下心将自己的身体改造成白磷大蛇的家伙，水木可不相信这种人会舍不得对自己下手。作为开发者的大蛇丸肯定不会存在承受不住的问题的，这种能够大幅增加实力的东西，为什么自己不用？

　　“其实有一个猜想，大蛇丸未必没对自己用过，但有可能发现了什么不妥而强行剥离了，这才导致精神漏洞极大。幻术抵抗力差，可能不仅仅是不尸转生造成的危害！”

　　这一点倒是不无可能，其实“虎之咒印”变异之后，也曾经给了水木极大的帮助，一种高等级力量随时可以利用，真不是什么坏事。但是最终却因为某些原因不得不剥离，同时也少了一种吸收自然能量的方法。

　　“走吧，今天去砂隐村看看！”

　　水木本体完成最后的检查。

　　“毕竟自己是任务的队长，不能就这么不管！”

　　以前想过剥离咒印还有些犹豫，就是因为自己承受不起力量陡然衰落带来的风险，而现在么？至少敌人现在都处在不妙的境地，宇智波带土受创很重，哪怕不死，一时半会也没能力出来兴风作浪了。至于团藏，暂时不用担心，出入谨慎一点，万一不对，用飞雷神之术带领全家人暂避也不是不行。

　　……

　　幽暗的地下，半死不活的宇智波带土已经躺了很长时间了。即使是移植的白绝细胞一刻不停地补充生命力，也很难快速地将其恢复如初。

　　“带土，你到底死了没有？”

　　“暂时还活着。”

　　四肢断了不是什么大事，找一个白绝分身移植过来就够了。有绝控制着，基本不会产生排斥或者反噬之类的现象。

　　对宇智波带土伤害最大的就是胸口那个贯穿的创口，肺部被打穿是致命伤，但是让带土最痛苦的不是这个，而是心脏里钻心的疼痛。

　　『咒印被扰动了么？』

　　宇智波斑为了保证宇智波带土的忠诚，在其心脏中设置了不能背叛并作出不利于宇智波斑行动的咒印。这一次水木虽然没有打中心脏，但是近距离的威胁，还是让咒印起了反应。

　　要不是黑绝及时附身，暂时给了宇智波带土无穷的生机，可能他早就重伤不治了。

　　哪怕是带土成为十尾人柱力之后被剥离尾兽，黑绝依然可以将其续命很久，可见这个连脸都没有的家伙到底有多么厉害。


第533章 貌合神离

　　身体上的伤势可能比十多岁那年被埋入地下的时候还要更加严重一点，不过现在的带土实力强大，无疑承受能力也要高很多，再加上有白绝和黑绝的帮助，应该比那时候状况要好得多。

　　“带土，挽救你的性命问题不是很大，但是你要想想今后的行动了。”

　　有黑绝续命，给白绝细胞这种神奇的东西足够的时间来弥补创伤，不当场死掉的伤势，一般都能够救活。

　　“迪达拉已经死了，这件事瞒不过去，你已经有两三天没有露面了，这样下去，长门那边会怀疑的。”

　　不仅大蛇丸没有杀掉，还折损的迪达拉，虽然是因为自己遇到了强敌难以及时救援，但这一次确实是遭遇了大失败，还好自己的惨样没有暴露。

　　一直自称宇智波斑周旋于“晓”组织之中的带土，除了在四代目火影波风水门身上吃了一点小亏之外，还没有像现在这样狼狈过。

　　“不久之前，佩恩下达了考察组织预备成员的命令，他似乎要补充新人，来削弱我们在组织里面的影响力了。”

　　“不用管他。”

　　带土沉着地说道。

　　“什么都不知道的棋子，随他怎么做，只要能够复活十尾，他的作用也就达到了，至于过程怎么样，就不用太担心了。”

　　“晓”组织里面的核心成员，大蛇丸早早叛逃，赤砂之蝎和迪达拉都死了，捕捉尾兽的战力就剩下飞段和角都这两个人还算比较积极，不过这两个所谓的不死之身情报接二连三地被暴露，今后将会更多地被针对，到底什么时候被算计干掉就不知道了。

　　另外，干柿鬼鲛还算尽心尽力，只是同组的宇智波鼬居心叵测，谁也不知道他在计划着什么。

　　“人手本来就有点不足了，就让首领自己去操心，能找到合适的人也是好事！”

　　“你觉得不要紧就行，反正斑指定的计划执行人是你。”

　　黑绝意味深长地诡笑着说道。

　　“不过，希望你别忘了最后的目标，还有不要早早就死掉了。”

　　十尾复活是重中之重，如果这一步做不到，其它都是无用功，现在才抓到一只尾兽，反而是居心叵测的水木事事先人一步，将“晓”组织的计划完全打乱了。

　　“其实我对佩恩考察预备成员的计划很不看好，要是有人才可用，早就不会是这个样子了，能够抓捕尾兽的强者哪有那么容易出现？”

　　黑绝对佩恩试图重新主导组织的图谋不屑一顾，忍界强者就这么多，哪有那么多叛忍让组织招募？这么多年，也只是囤积了不到十个可用的正式成员而已。

　　……

　　水木原本以为自己在砂隐村是没有机会见到我爱罗的，但是没想到这个未来的风影就这么出现了。

　　砂隐村忍者学校，第八班的油女志乃一直带着日向雏田和犬冢牙在这边忙碌，水木大部分时间也只是远远地观望而已。偶尔会有一些水木连名字都记不住的官员过来和自己寒暄几句，但是自己对他们实在是提不起兴趣。

　　能够见到我爱罗公开出现在这里，并且在忍者学校和学生们互动，看样子，马基做得不错，我爱罗在砂隐村的地位开始提升，这应该也是千代老太婆默许的结果。以水木的身份，当然没必要和我爱罗拉关系。

　　不过，这个没有眉毛的家伙，在去年意外迭出的中忍考试中，还是给了木叶忍者极深的印象。犬冢牙自然耐不住寂寞地向我爱罗挑战了，然后理所当然地就败了，实力的差距确实暂时难以弥补。

　　“年轻真好啊！”

　　水木轻笑一声，对着身边的马基说道。

　　“千代前辈要见我？这可真是奇怪，我不记得我和贵村的老前辈有什么联系！”

　　虽然并不惧怕，不过无谓的麻烦尽量能少就少。

　　这次交流任务，其实已经接近尾声了，这个时间点，木叶村中忍考试差不多要开始准备了，砂隐村自然也有一套内部的选拔机制，我爱罗就是趁着这个机会出来刷存在感，这也是不错的选择。

　　那个被水木看好的紫发青年，以我爱罗的造诣，看出其资质并不难，顺势以请教体术的名义拉近关系，博得忍者学校学生的好感，这也是顺理成章的事情。

　　当然了，这是水木习惯了以阴谋论为看待事物的方法的见解，也许事实的真相并没有这么多的阴谋诡计，只是自己想多了。

　　“贵村这一次帮了我们的大忙，但我们却没什么回馈，一直心有愧疚。”

　　水木撇了撇嘴，将大蛇丸的消息主动告知木叶村的家伙，不就是想着借刀杀人，将近在咫尺的大蛇丸杀掉或者赶走么？水木才不信前些天战斗的结果，砂隐村没人去查探。

　　只是这一切都水木关系不大了，反正明天就要走，正好回去之后，赶得上中忍考试，自然也不会错过自己女儿的出生！

　　“更多的交流才能消除误解，纲手大人也一直希望能和贵村和睦相处，一同抵御敌人的威胁。只是贵村还是尽快确定五代目风影的人选，不然的话，有些事情也不太方便。”

　　忍村之间的交流，也要讲究身份对等。水木这样的上忍至少得有马基或者伏义这种身份上忍来接待；日向日足来了的话，起码得砂隐村的长老陪同风之国高官才算不失礼；要是影之间的交流互访该怎么办？把千代和海老藏搬出来接待纲手？所以一个组织如果没有最高首领的话，很多事情确实不太方便，而且难以判断接下来砂隐村的政策倾向。打交道的效率太低，长老会议暂代风影职权？那是什么鬼东西？忍者村是军事组织，忍界并不太平，这种吵来吵去的会议能有什么用？

　　最终，水木也没有和千代见面。其实也没那个必要，除了己生转生，水木不想和砂隐村有过多的牵扯。

　　翌日，水木带领第八班踏上了回程的旅途！


第534章 下克上

　　一直到离开风之国、过了桔梗山城之后，水木本体才将实体分身换了过来。

　　这么多天，水木本体偶尔去风之国也是隐秘行动，除了和天藏与佐助交流之外，基本没有在人前露出真容。

　　经过这段时间的休整，水木总算是将右手的断臂给恢复了过来，被黑棒打出的创口也都愈合了。这样总算是不用在避人耳目了，要是拖着断手回去，让小椿担心可不好。

　　“水木老师，你给人的感觉好像有点不同了？”

　　虽然外表的伤势已经无碍了，但是离彻底恢复，还要一段时间的休养。

　　失血过多，恢复起来也不是几天就能好的，脸色确实比以往要苍白一点。

　　“以前走在水木老师身边，总有一种压迫感，现在似乎更加平和了一些。”

　　犬冢牙抓耳挠腮也不知道该怎么样感觉说清楚，倒是油女志乃说了一些有意思的话。

　　“虫子的直觉是最敏锐的，水木老师身上那股盛气凌人的气息没有了。”

　　没想到油女志乃说出这番话来的水木莞尔一笑。

　　“那是你们和我熟悉了就习惯了！”

　　“可能吧！”

　　直觉这种东西还真是说不清楚道不明。

　　水木也意识到了，由锋芒毕露到韬光养晦，不止是行动的差异，更多的是一种心态的转变。

　　经过调整后的身体，力量体系将会更加稳定，多种力量共存时不由自主的威慑外放，以后将会少很多。等到精神上的问题弥合好之后，重拾超强控制力的水木，将会迎来又一次升华。

　　水木其实可以直接将三个学生带回木叶村，不过这没什么意义，自己不是马车夫，做这种事只会影响既定的行程。波风水门的飞雷神之术那么厉害，也没见他带着自己的三个学生飞来飞去，有些事情不能依赖，还是得自己去经历。

　　回去后，水木就要按照先前的计划，给这三个学生安排修行计划了，尤其是日向雏田和犬冢牙，中忍考试下一次再失败可就难看了。

　　还远远跟在后面的天藏和佐助也没有主动上前来交涉，毕竟再怎么熟悉，两人的身份也是暗部。

　　……

　　不紧不慢地走了四五天之后，一行人总算是平安地回到了木叶村。

　　一年的时间，以木叶村的底蕴，足以恢复去年的那场战乱带来的创伤。和去年这个时候比起来，唯一的差别可能就是街面上多了一些带着袖标、来往执勤的警备部成员。

　　每次任务回来，水木都不怎么想面对纲手，有些事情明明知道，却不得不装糊涂的感觉有些不太好。

　　“志乃、雏田、牙，你们三个就此解散，任务报告我来提交，这几天先休息一下，中忍考核快到了，你们也可以去看看，说不定有意外的收获。”

　　交代好之后，水木还是无奈地来到了火影办公室。

　　过了一会，纲手才看完了水木提交的详细的任务报告。

　　“大蛇丸被击退了么？”

　　万蛇差点被打死，大蛇丸靠着水木自身控制不力的时候趁乱逃跑，虽然有点遗憾，但纲手也明白，底牌众多的大蛇丸不是这么容易就被干掉的。

　　“就这样吧，我心里有数了。”

　　结合天藏递交的报告，基本可以判断大蛇丸的状态和战力到底如何，当然，水木也是。

　　听了纲手的话，水木心中一松，这算是勉强认可自己的任务完成了。虽然没把大蛇丸怎么样，但是有迪达拉这个意外的战果，再加上未知的拥有写轮眼的敌人被水木重伤，不管怎么看，这份尽心尽力的勤勉之心还是不错的。

　　“报告中提到你的手伤得很重，现在还好么？”

　　“已经没什么大碍了，就是不如以前灵活。”

　　快速催生出来的新组织肯定不如以前的好用。要恢复如初，还需要一段时间的适应期。

　　还有右手的手套，手臂在火焰中化作飞灰，稀有的金属打造的武器也被融一团，可能要重新熔炼一番再重做了，这个小椿送给自己晋升上忍的礼物，没想到在这里损毁了一半，也不知道还能不能修补得好。

　　纲手点点头。

　　“我都差点忘了，你也是一个出色的医疗忍者和药剂大师。”

　　能够掌握克隆技术的家伙，断肢重生虽然麻烦了一点，但是治疗的方法还真不需要纲手插手就可以解决了。

　　“你先退下吧，多日没有回家，给你三天假期……”

　　“多谢！”

　　……

　　看着水木离开，纲手拿出了天藏的报告两相对照查看，然后露出了为难之色。

　　杀死迪达拉的影响倒不是很大，本来就和岩隐村不睦，杀掉一个叛忍，谁也无法说什么，这一次木叶忍者没有再将其俘虏，而是对方自爆而死，大野木也没有道理迁怒木叶村。

　　“一尾、七尾和五尾，还有多少隐藏的秘密没有暴露？收集这么多尾兽查克拉，你到底想要干什么？”

　　“晓”组织袭击岩隐村，五尾叛逃这件事闹得沸沸扬扬，水木既然拿到了五尾查克拉，那么必然也是浑水摸鱼中的一个。

　　从岩隐村没有任何异常人物出现的消息流传，也没有询问木叶村，说明水木做得确实隐蔽，没有被大野木和岩忍发现。这也是纲手感到庆幸的一件事。

　　相比起水木隐瞒这一段情报带来的不满，纲手更加在意的是，水木到底有没有和轮回眼交过手；是不是知道了某些秘密，才让他决定将这些事情隐瞒不报。

　　“难道真的是当年自来也收留的三个孩子？如果‘晓’组织和木叶扯上关系，该怎么办，自来也那里怎么说？”

　　忍界师徒相残的戏码并不少见，近的有大蛇丸杀掉了三代目火影猿飞日斩，六尾人柱力羽高也是弑师叛逃，还有不为人知的宇智波带土害死波风水门，以及原著中被长门杀掉的自来也。

　　以下克上，尤其是弑师成功率相当高。自来也虽然很强，但那可是轮回眼啊，身经百战的大野木都吃了亏……


第535章 烟火人家

　　纲手怎么打算的，水木暂时不想操心。这些可以暂且放在一边，家事比较重要。虽然离小椿预产期还有一段时间，但说不定什么时候孩子就提前出世了。

　　虽然离开了一月有余，但总感觉已经过去了很长时间。中间发生了这么多大事，迪达拉就这么不明不白的死了，“晓”组织两个最有艺术追求的家伙直接或者间接地死在自己手上，实在让人有些唏嘘。

　　推开家门，水木仔细地检查了一下，并没有什么特别的情况，一个人都不在，家里人似乎都出去了。

　　看着屋子里的陈设，其实跟自己的原有的习惯有很大的差距了。

　　水木倾向于将自己的居所布置得井井有条，干净清爽就够了，平时也只是当一个休息的居所。

　　自从家里多了一个人之后，渐渐地开始有了改变。

　　『更像是一个有烟火气的家了吧！』

　　推开紧闭的窗户，外面舒爽的空间透了进来，驱散了屋子里有些阴冷的气息。

　　外面天气不错，估计小椿出去散步去了。能够有这种闲暇的时间，抛开一切烦恼享受着这种安逸的生活其实也是不错的选择，只是很可惜，忍者能够得到善终的实在是太少了，就连木叶村的首领、连续四代火影都是死于非命，更不用说普通忍者了，阵亡在忍界大战中的无名之辈更是数不胜数。

　　水木一开始想要打破这些宿命的轮回，并不是像千手柱间或者宇智波斑那样对这个世界爱得有多么深沉、想要拯救这个世界，仅仅只是自保驱使而已。但是到了这个地步，自己已经快要成为忍界最顶尖的那一小撮人了，细枝末节的小问题已经很难伤害到自己了，只有那些有数的同级别忍者、以及整个忍界的危机才能让自己侧目。所以，待人处事的方法就要改变一下了。自己不像宇智波富岳那样有整个家族拖累，也没有日向日足需要操心一大群同族的利益。仅仅只是小椿和女儿，自己还是护持得了的。

　　人的需求总是在不断地拔高。生存的压力逐渐减轻，对生活更高的要求自然随之而来，为了消灭较为长远威胁，就需要仔细考虑一下了。

　　就在水木寻思的时候，门口传来了动静，似乎小椿回来了。

　　进门的小椿也意识到家里有人，看见了整理过的玄关和推开的窗户。

　　“水木，是你回来了？”

　　水木走出里屋，看见除了小椿之外，还有一个意外的人物陪同，正是紫色长发的女忍者卯月夕颜。

　　“冒昧打扰了。”

　　对于救了自己的恋人月光疾风的水木，卯月夕颜倒是很客气。

　　水木笑了笑，上前搀扶走路已经有些不便的小椿。

　　“麻烦你了。”

　　卯月夕颜将小椿送到家之后，打了个招呼，没走进屋就离开了。

　　“你什么时候和这个人很熟了？”

　　“偶尔去医院的时候，碰到她和月光疾风也在，寒暄几句！”

　　原来如此，以前月光疾风长期在医院治疗，现在身体状况也不怎么好，偶尔需要去检查一下身体，卯月夕颜理所当然的也经常陪同，碰到熟人打个招呼也正常。

　　“他们两个好像也要结婚了。”

　　“是么？”

　　这一点水木倒是一点也不奇怪，两人关系本来就不错，组建家庭也是顺理成章的事情，月光疾风是小有名气的没落家族子弟，卯月夕颜父祖辈也都是有传承的忍者家庭，两人也没什么不合适的。

　　“什么时候？”

　　“下半年吧！”

　　中忍考试一结束，一年的重要事情差不多都要结束了，到时候空闲的时间多，正好合适。

　　水木搀扶着小椿坐下，然后倒上一杯热水端了过来。

　　“你的分身呢，怎么没有陪你一起？”

　　“花店里面需要人手照看，中忍考试快到了，正是生意好的时候……”

　　“辛苦你了！”

　　这事水木有些惭愧，家计的操持还要快要生产的妻子操心，这个丈夫最近当得有点不合格。只是分身的数量无法维持太多，越多的数量就需要更多的资源来供养，想要各方兼顾，就不得不压缩一下预期分身的战力，碰到像这种几乎要将全部分身调出去维持各方平衡的时候，家里偶尔就难以兼顾了。

　　“这次任务之后，短时间应该不会有麻烦的任务了，可以在家里多陪陪你！”

　　“别忘了还有女儿美幸！”

　　“这个当然不能忘。”

　　忍者在外面出生入死，不就是为了保护这得来不易的宁静生活么！

　　“还有……”

　　小椿话锋突然一转。

　　“这次任务是不是又受了重伤？”

　　水木大惊。

　　“没有的事，你看我不是好好的么？”

　　“那我给你的手套，你放哪去了？”

　　原来是这里暴露了，水木尴尬一笑。原本一只手带着手套太过怪异，所以将左手的手套也摘了下来，没想到还是没小椿给发现了。

　　一只完好无损的左手手套加一块废铁摆在小椿眼前。

　　“右手伸出来我看看！”

　　水木依言照做。

　　“早就好了，你不用担心了！”

　　小椿摸了一下新生的手臂，短时间内刚长出来的肌肤和原本的颜色差异还相当大，几天的时间根本就掩饰不了。

　　“手套是我托人定做的，能把它熔成这个样子，我心里有数！别的地方没有受伤吧？”

　　“没了！”

　　小椿详细地打量了一下水木，看样子似乎没什么问题了。

　　“以后小心一点！”

　　水木的实力有多强，小椿虽然并不是完全明白，但是就自己所知，绝对比普通的新晋上忍要强得多，看其经常来往的人物和五代目火影的看重以及经常完成的一些高难度任务就可见一斑。能够将水木伤到这个地步的，绝对不是普通的敌人。

　　“放心吧！我还要看着小美幸当上火影的，怎么可能出事？”

　　虽然这么说，水木自己也知道，以后需要冒险的时候还有不少，敌人也会越来越强，自己确实需要更加谨慎了。


第536章 差异之辨

　　精神与灵魂这种虚无缥缈的东西，前世就有无数哲人试图弄清楚这到底是什么。

　　受前世教育的影响，水木更倾向于物理主义是必然的。将心理与物理、身体与心灵统一起来理解；将心理学看做成物理学的一个分支、并试图加以解释是理所当然的想法。

　　以物理的科学观，将所有心理的、精神的甚至是灵魂的现象还原，才能研究出统一的理论。直到水木穿越之前，都对其丝毫没有怀疑。

　　穿越后很长一段时间，水木也试图去探索精神与身体之间的联系。正因为有查克拉这种神奇东西模糊了虚幻与真实的界限，让自己一度以为找到了其中的关键。

　　只是将近一年的探索，成果聊聊不说，甚至很多固有的观念都崩塌了。对从小就接受并坚信辩证唯物主义的水木来说，要去探索精神与灵魂的力量，实在是有点强人所难。

　　直到最近，水木才放弃了彻底搞清楚意识与精神这种东西的想法。量子意识、量子纠缠和叠加作用？好吧，以水木的学识，也就只知道这些名词而已，至于研究，至少需要百年难得一见的绝世天才穷其毕生精力说不定才有所建树。这些麻烦的问题还是交给真正的聪明人去想好了，自己只要知道怎么用就行了。

　　八岐之术，就是大蛇丸数十年研究的精华所在。

　　纵观大蛇丸的一生，其思想变化极大，小时候也算是一个天资聪颖的热心少年；但在连年战乱中，渐渐失去了幼年的天真，血与火的洗礼让他变得自私与唯我，对未知的好奇、对死亡的恐惧让他走上歧途，蛇仙术、咒印、不尸转生、八岐之术、秽土转生等等常人难以想象的奇迹都被他实现；接受自己所有传承的药师兜最后的失败，让其放弃了曾经可笑的想法，转而痛改前非、重新洗白。

　　当然，最后一条还存疑。

　　虽然大蛇丸实现了既定目标——永生，但不可否认的是，从始至终就没有一个让其坚定不移地贯彻的信念。八岐大蛇确实是大蛇丸的执念没错，但是其根基却不是执念，而是的大蛇丸的自我认知。

　　执念也是精神的一部分，每个人或多或少都有。在查克拉的影响下，意志坚定的人更加容易将执念的力量显化出来。

　　力量的大小不是关键，执念是什么也因人而异，大蛇丸将自身存在的唯一性作为根基，并潜藏在咒印里面，才能做到化身无数，除非所有咒印都消失，否则就不算是彻底杀死他。

　　这其中最危险的一点，就是界定自我认知的边界。

　　大蛇丸本体的经历，天之咒印里面八岐大蛇的所见所闻，各种分身的记忆，甚至是不尸转生吞噬的他人的执念，全都被大蛇丸当做自身的一部分。

　　充分肯定自己的存在，明了人性是逐渐变化的，接受自己的每一个转变。但是有一点是不认可的，那就是虚假的记忆和强加的思想，比如幻术；又或者自然能量的侵蚀，比如有风险的仙人模式。

　　“自我认知的范围界定么？”

　　水木本体有些犹豫地问道。

　　“我知道所有的实体分身都想过这个问题，但你们从来都没有提醒过我！”

　　身后的实体分身正关注着不远的前方。

　　“我们可以想，你知道也无所谓，但就是不能由我们提出来，否则，你会不会认为我们别有用心？”

　　已经有一个实体分身的思维发生了偏差，还差点酿成大事故，实体分身的可信度一直存疑。

　　“你认为大蛇丸的说法可信么？”

　　“我想你早就知道答案了，只是一直不愿意接受这个现实而已。”

　　“是啊，虚伪的是我自己。”

　　水木本体喃喃地说道。

　　“虽然前世的经历还没有遗忘，但我已经渐渐记不起前世的名字了。”

　　有些词汇，不经常使用的话，会变得陌生。如果再有人用前世的名字称呼，自己都不一定能立刻反应得过来。

　　“我现在叫水木，我还给自己起了一个姓氏——林。”

　　分身等水木本体自言自语说完之后，然后插言。

　　“人类接收外界资讯靠的是视觉、听觉、味觉、嗅觉、触觉，再加上直觉，就是我们观察这个世界、形成自我认知的所有感官。前世没有超凡力量，所有的感官反应都靠神经信号传导，传递的速度极快，无限接近光束，但这也是有时间差的，也就是说，思维与感官并不同步。因为超凡力量不存在，身体的一部分离体之后，自然而然就不会被认为是自身的一部分了。”

　　“但忍界不一样，影分身是作为自我意志的延伸被创造出来的，这里面确实有一些的风险。身为本体的你，有一个和忍界原住民完全不一样的观念，从来没有把影分身当做自身的一部分，而是当做刀枪棍棒等工具。意识不同步？哪怕你本体的触觉和思维也有时间差，影分身的差别只是将这个时间差放得很大，至于风险……”

　　分身有些无奈地说道。

　　“就好比一只手，里面的每一个细胞都有极小的可能发生癌变，但是你能把这只手不看做自己的一部分？”

　　“穿越这么久了，你已经习惯了许多的事情，饮食、言谈举止、风俗习惯、道德观……但是唯有一样，你还没有学会怎么给自身做出准确的定位，自我认知上的偏差，导致你一直在精神层面上钻牛角尖……”

　　就在这时，不远处，一个上了年纪，但是精神还算健硕的老者出现，抱起了地上襁褓中的婴孩。

　　“孤儿院的院长又换人了！”

　　“你的余生已经无法还给你了，只能以这个方式让你重新来过。”

　　剥离“虎之咒印”，连原水木空白的灵魂也一并撕裂，思虑良久之后，水木还是决定稍加弥补。

　　“走吧！”

　　和过去的自己最后道个别，以后就是全新的世界了。

　　“你的建议我也会好好考虑……”


第537章 至简

　　对影分身的定位，水木承认自己确实在认知上有问题，但就这么将实体分身等同于自己的一部分，这一点还是要好好考虑一下的。

　　模仿人柱力的方法创造出来的实体分身，思维核心来源于水木本体没错，身体也是和自己一模一样的克隆体。但是，将两者作为一个整体来看的话，就不能将其看做自己的一部分了。

　　大蛇丸很多年前就在御手洗红豆的身上下了天之咒印，咒印里面包含有大蛇丸的仙术查克拉凝聚的意志，将这一意志当做大蛇丸的一部分没问题，但谁也不会认同御手洗红豆就是大蛇丸的一部分，这是两个不同的个体。

　　水木的实体分身虽然和这个有相当大的差距，四象封印种入克隆体的影分身远远比不上咒印，身体也只是没有意志的驱壳，远不像御手洗红豆一样是一个完整的活人，但存在的形式确实十分相似。

　　“十尾被六道仙人用阴阳遁抽离查克拉、然后分割成了九大尾兽，但九只尾兽从来没有想过就此牺牲自己来合成十尾，哪怕是同根同源的一部分，依然没有认同感，这种主观意识的形成可不仅仅是阴阳遁就能办到的。”

　　仅仅想要凭借几句话就说服水木，可不是一件容易的事情，事关自身的根本，不得不慎重考虑。

　　“有一件事我要提醒你，哪怕漩涡鸣人这种命运之子，推动了尾兽和人类的和解，九尾和鸣人关系再亲密，九尾也不会认为自己和鸣人是一体的。我分离出来的影分身是自身意志的延伸没错，但是你将自身等同于实体分身这个整体，而不是被封印的影分身，这种将实体分身据为己有的想法，比贝利尔的背叛行为更加让我不能接受！”

　　“你可以说我独断专行，既然你说了能像一只手一样作为我的一部分，那如果我发现了不安的苗头，将其砍掉再造一个也是应该的。生病了就要打针吃药，太过严重的话，动手术也是必须的……”

　　“八岐之术，我会好好研究之后，再来想想怎么调整，你们可以有无数的想法，也可以给我提建议，但做出最后决定的只能是我！”

　　水木原先的打算也好，大蛇丸的理论也罢，有一点是可以肯定的，独立自主的判断是必须的。

　　“前世没有超凡力量的普通人是我；身为忍者成长的人生也是我；两者合二为一之后给自己起了一个姓氏——林的水木依然是我；影分身、哪怕是被四象封印的影分身，我也认同你的说法，这些都是我的一部分。但是，实体分身这个整体，要不要纳入自我认知，我需要自己决定！”

　　说完，水木本体一个瞬身术消失不见。

　　听到近乎于警告的话，实体分身有些羡慕的看着那个小婴孩被老院长带进水木和小椿曾经生活过的地方，有些失落地摇摇头，然后转身离开。

　　“被大蛇丸所谓的成果迷了心窍么？每个人总会不自觉地从外界摄取对自己有利的咨询并加以解释，借此来说服自己。难怪本体时常需要我们来对照自己的疏漏；其实反过来，我们也可以通过本体来发现自己思维的偏差。以人为镜，可以知得失，古人诚不欺我啊！”

　　……

　　本体和实体分身的立场略有不同，这一点无可厚非，同一件事情，推导出的结论有偏差不奇怪。

　　应有的警告之意已经传达了，当然事情并没有说的那么严重，时常保证记忆同步，两者的偏差也会保持在一个可控的范围，有分歧很正常，但付诸实践的背叛行为应该是不存在的。

　　像实体分身这种尴尬的存在，大蛇丸的八岐之术就像指路明灯一样，给了他们定位自我的理论基础，但这是不是真的完全适合水木还很难说。

　　对自我认知的定义，也许根本就没有一个准确的答案。

　　但是大蛇丸很聪明，找到了一个取巧的方法，不去试图搞清楚自我是什么，而是界定哪些东西为自我的一部分，并慢慢地完善这个概念，就像无限不循环的圆周率一样，不断地接近这个真理。

　　大蛇丸那寻找世界未知的欲望，大概也是以此为驱动力的；继承其遗产的药师兜，将大蛇丸所有的资源汇集一身形成的大蛇兜，最后也无奈地失败了，是积累不够，还是药师兜资质不行，这一点无法判断，但是大蛇丸就此改变了初衷是事实。

　　这也间接说明了无限地堆积资源是不可取的，当然，大蛇丸的理论是不错的，只是实现的可能性太小而已。

　　这一论断，让水木想起了古人在对人性的探索中，对圣人的推崇备至，但是谁也不知道圣人到底是什么东西，只是给出了什么是圣人之行，怎样才能接近圣人之道。这些其实都是一样的道理。

　　水木本身是认可大蛇丸的理论的，但是要不要完全照搬他的道路，还需要仔细斟酌一下。

　　“你在想什么，水木？”

　　对不时出神的丈夫，小椿开口询问。

　　“在想接下来该怎么办，原本打算买一栋大房子，看起来实现不了了！”

　　没钱还真是个大问题，家里出入的人以后会越来越多，再窝在这种公寓里面有点不合适。

　　“以后在说吧，等小美幸出生，我也可以工作，然后又可以多一份薪水。”

　　“那孩子谁来照顾？”

　　“不是有实体分身么，我出门不在家的时候可以帮忙照看一下！”

　　“那哪能一样？”

　　水木笑了笑。

　　“总归是不太方便吧！”

　　“有什么不一样的？反正也能感同身受，同步记忆之后，和自己亲自照料也没什么区别，分身被创造出来，不就是在自己需要的时候帮忙么？”

　　还真是理所当然的想法，不过也对，也许自己确实想得太过复杂了，适当放手才是解决问题的办法，布下弥补过错的种子，让分身放手施为也许更好……


第538章 眷顾之意

　　如果这么一想的话，大蛇丸的做法似乎也不错，将感兴趣的个体看做风筝，咒印就像拽在手里的线，只要线不被扯断，哪怕出了问题，也有收回来的办法。以咒印和八岐之术潜移默化的影响，很难出现差错。

　　大蛇丸使用八岐之术凝练执念，水木肯定不可能全盘照搬，而是以自己现有的根基进行适应性的调整。

　　『还有不到两年的时间，有些事情，也要尽快准备了！』

　　拿到八岐之术之后，给水木最大的感受不是这个术有多么的厉害，像大蛇丸那样化身的八岐大蛇能够和尾兽对战；也不是这个术中对灵魂的天才设想，而是更加本质的对精神意志的深度剖析。

　　不同的人有不同的方法，像自来也、漩涡鸣人，可能就在不自觉中暗含了某些虽然简单至极，却行之有效的方法。

　　以前水木那种以为有什么凭恃、或者使用什么方法来稳固内心精神、抵御外界侵袭的想法实在是太天真了。真正有大智慧的人才不会看得上这种歪门邪道。哪怕是大蛇丸的八岐大蛇，也是对他内心最真实的展现。

　　有匪君子，如切如磋，如琢如磨。这是古人对人性的剖析，自我修养就像加工骨器，切了还要磋；就象加工玉器，琢了还得磨。所谓玉不琢不成器，铁杵磨成针，百炼成钢，都是通过物质的提炼升华，许多俚语都是这种思想的体现。

　　这种心性的锻炼，有人天生就有这方面的才华，如漩涡鸣人、宇智波佐助、自来也等等；有的可以靠智慧弥补、洞悉本性，如大蛇丸；长门和宇智波带土这种，很遗憾，就是在切磋与琢磨中被彻底击倒的失败者。至于水木自己，就如不经风雨的小树苗，没想过承受太多的锻炼，一心想着给自己弄个玻璃罩子将自己保护起来。这么下去的话，永远也不可能成长为能顶天立地、也能为他人遮风避雨的参天大树。

　　『所以，八岐之术很重要，但是更为关键的，是不能假他人之手的自我升华。难怪这个世界青睐热血笨蛋与偏执狂，他们才是这个忍界的弄潮儿！』

　　精神力量被查克拉显化的世界，这些家伙只要不中途倒下，迟早会走在所有人的前面！

　　“水木，笑什么呢？”

　　看见水木说着说着又开始走神，还发出不明所以的傻笑，小椿不由得推了水木一下。

　　“呃，我在想以后要将小美幸教导成什么样子，怎么样才能让她更加顺利地当上火影！”

　　“你想得太远了！”

　　小椿抿嘴含蓄地笑着说道。

　　“我倒是希望小美幸能够快快乐乐长大，不要像我们一样经历战争之苦就行了。”

　　好吧，这也算是忍界深受战乱之苦的人们最迫切的愿望了，最多十几年就爆发一次席卷忍界的大战，小冲突从来就没停止过，这样的现实状况，使得人们都打心底希望能有人结束这一切。

　　不过话又说回来，忍者就是靠出卖武力换取酬劳的职业，忍界真的要是一片和谐，忍者估计都要去喝西北风了。

　　“今天不是中忍考试第一天么，你不去执行任务？”

　　虽说规模远不及前几次，但也算是一年之中难得的大事了，像警备部这种明面上的部门，肯定不会清闲。

　　“也让年轻人多一点锻炼的机会嘛，给他们加担子，也是为他们着想，这次中忍考试，全是新人挑大梁，我也算是响应纲手大人的号召！”

　　第一场考试开始没多久，能有什么事情？有几个前辈带着就行了，哪有那么多坏人一天到晚等着盼着袭击一帮小孩子？

　　“我看你就是在偷懒！”

　　小椿有些不满地埋怨。

　　“好了，明天我一定勤奋工作，对得起纲手大人付出的薪水！”

　　难得陪小椿来一次医院做例行检查，哪有闲工夫去管小孩子打架和醉汉闹事！就算是S级叛忍也不是一天到晚等着水木去砍人头的。这些日子多看看，多想想，对自己恢复精神也是相当有好处的。

　　今天只是第一场和第二场测试，村子里大致还维持着正常的运转，医院里面人也不算多，像水木和小椿这样在医院的还是比较少的，毕竟村子最近没有发生忍者大规模受伤的大事，再过不久的第二场中忍考试要占用一部分医护人员，使得这里显得略有些空旷。

　　就在水木等着小椿的时候，有人敲响了病房的门。

　　“纲手大人，您怎么来了？”

　　“打扰了，水木，有些事情，你跟我来一下！”

　　水木点点头，然后向小椿示意了一下，跟着纲手来到了木叶村最著名的剧情发生地点——医院顶楼。

　　纲手看了看不远处的街道，似乎有些莫名的感慨。

　　“不知道您百忙之中，有什么事情要找我？”

　　再过不久，就需要纲手去中忍考试第二场结束后宣布考试结果了。

　　“嗯，看你气色不错，伤势好得差不多了吧？”

　　“托您的福，最近还算清闲。”

　　有八岐之术作为参考，精神上恢复的速度还不错，甚至比以前感觉更好了，只是查克拉精细控制上的偏差，还需要时间来慢慢调整，同时因为灵魂的微小改变，对自然能量的感知也是一落千丈，想要完全恢复如初，还需要时日。

　　“那就好！”

　　纲手点点头，然后接着说道。

　　“岩隐村来人了，主动寻求合作，意图与我们交换情报，甚至达成一定程度的情报共享。”

　　水木没有插话，等着纲手继续说。

　　“迪达拉死了，大野木试图了解‘晓’组织内部的希望落空了，所以找我们也正常，但是有一点，他们试图用轮回眼的情报来换取我们的一些机密，我无法判断对方筹码的价值……”

　　“轮回眼的情报？”

　　水木不以为然地说道，“不用太过在意，他们并没有太多有价值的情报……”

　　忍界没有人比自己了解得更多的了，不用舍近求远！


第539章 智囊

　　至于天道的手下败将——大野木又能知道多少？会不会将自己惨败的情报原原本本地拿出来交换都是疑问。情报交易、还是无法证明真实性的情报，价值肯定会大打折扣，更何况交易对象还是以往关系不睦的敌对者。

　　水木的意思说得很明白，算是默认了自己知道更多的秘密，纲手也似乎早有所料！

　　“既然找你查证，想必你也清楚，有些事需要一个解释。对于你，我那里有多到都快放不下的调查资料与分析报告，结论还真是让人吃惊……”

　　怎么说也是忍界最强大的组织的领袖，相应的档案总结和智囊分析肯定是少不了的，奈良鹿久和山中亥一就是纲手极为倚重的分析团队之中的一员。

　　“从无差错的选择、屡屡差之毫厘地转危为安，将近一年半的时间里，你做到了忍界绝大部分忍者一辈子都做不到的事情，就算是英雄传记里的主人公也不过如此。在以往，如果出现这样的天才忍者，往往都是有传承的天才厚积薄发、又或者是获得了难以想象的奇遇，这些人都是忍界几十年才出现一次的命运之子。但是很明显，你不是……你的经历甚至比命运之子还要夸张。没有经过丝毫弯路就走到了普通忍者的尽头。还有那莫名其妙的情报来源，一次两次可以说是巧合，出现次数太多就很不正常。分析你所作所为的每一个细节之后，我们得出一个结论，你应该掌握了类似蛤蟆仙人那样的预言类秘术或者血继限界，我说的没错吧？”

　　水木坦然地答道：“虽然有些不一样，但也差不了多少！”

　　要让忍界原住民理解穿越这件事极难，如果真的坦白的话，他们只会类比大蛇丸的不尸转生，将自己定为不怀好意的入侵者。至于像阿修罗和因陀罗那样的查克拉转世的解释，现在也没人会相信。

　　所以，让纲手就这么理解也行，灵魂与精神的问题想解释也解释不清楚。况且实际情况和纲手的猜测也差不多，水木的超前记忆的确和预言不谋而合，产生的效果也如出一辙。能让纲手和村子高层理解的，也只有秘术和血继限界之类的说法了。

　　“忍界广大，稀奇古怪的能力不少，预言类能力很神奇，不过比这还让人无法理解的都有。心情转变就可以控制局部天气，甚至被人当做神灵的化身祭拜；受到惊吓就会虚化；天赋异禀，不需要秘术就能读心的天才；甚至是能和死者沟通的巫女……”

　　“这里面很多甚至都不是靠查克拉支撑，完全无法想象忍界为什么会有这么多难以理解的奇迹！”

　　水木笑了笑，一个千疮百孔的世界，随便一些规则破碎的外溢，造就一些超凡者并不奇怪，查克拉才是最大的奇迹。

　　“您总不会只是为了确认这些小事吧？”

　　“事情不小了！”

　　纲手有些遗憾地说道。

　　“假如你早点觉醒这个能力，说不定能避免很多悲剧！”

　　水木摇头苦笑道：

　　“这是不可能的，再厉害的预言能力，也无法改变人心，有些事不是知道了就能避过去的！”

　　“说的也对！”

　　纲手也只是随口一说罢了，大蛇丸和砂隐村袭击木叶村，三代已经有所察觉了，但还是决定和大蛇丸一战，最后身死。

　　“轮回眼的情报提交一份给我，注意不要透露给其它人，还有……”

　　纲手有些迟疑地问道。

　　“你应该和轮回眼交过手吧，他们的模样是不是看见了？”

　　事情发生在大半夜，纲手也无法确定水木是不是有看见敌人的样貌。

　　“浅蓝色头发、橘黄色瞳孔、头戴淡紫色纸花、使用折纸战斗的女忍者，保护着拥有轮回眼的首领、一个异常消瘦的红发男子，操纵着六个拥有轮回眼一部分力量的傀儡袭击了岩隐村。至于轮回眼的具体战力，我会提在报告中说明。总的来看，大野木独木难支，‘晓’组织无心纠缠，主动退走；木叶村估计也很难抵挡得住，哪怕最后倾力取胜，可能也会损失惨重。”

　　“我也只是稍微试探了一下，感觉不是对手，马上就撤退了。”

　　这事没什么可隐瞒的，对战轮回眼，在自己有把握之前，还是先考虑交给漩涡鸣人来处理。

　　没有九尾那种超强力量做保证，和轮回眼正面对抗实在不明智。

　　长门可能是最弱的轮回眼拥有者了，抓捕一个阳九尾还没成功；宇智波带土以一己之力压制九只尾兽；宇智波斑几分钟就将九大尾兽一网打尽。但即便是这样，也不是简简单单的仙人模式就能够打得过的。

　　好吧，以水木的实力，都被吓得逃跑，应该是真的强的离谱，纲手也没法可想，只能等看到水木的详细情报之后再做定夺了。

　　“这些事暂且保密，除了我之外，不要让任何人知道，尤其是自来也！”

　　纲手慎重地叮嘱着水木。

　　“最近清理暗部和接手‘根’的部分人手的时候，发现团藏和雨忍村首领山椒鱼半藏一直都有联络，但是现在，联络已经中断了很长一段时间了。派去雨之国打探的人手，全都杳无音信……”

　　“雨之国暂时不要去，没有意义。”

　　水木建议道。

　　“那个国家一刻不停的大雨中，被施加了一种叫做雨虎自在术的侦查忍术，只要有查克拉波动扰动雨水，就会被察觉，而且这个术还有记录查克拉特征的功能，只要被识别，不管怎么伪装都毫无用处。”

　　这是一个比木叶村的守护结界还麻烦的术，要是在其它国度使用雨虎自在术，查克拉经不起这么消耗，但是在雨之国简直是神技。

　　“原来是这样，难怪旗木卡卡西去了一趟也是无功而返，直接就被巡逻忍者小队给逼退了。”

　　“那还真是幸运！”

　　太过深入的话，以卡卡西目前的实力，还真没多大希望逃出来。


第540章 策反

　　想要获得足够的情报，纲手试图调查雨忍村也很正常，只是封闭的雨之国实在不是一个好去处。

　　“如果能和其它忍村达成保护人柱力的协议也许更好，这样更有效率！”

　　在“晓”组织完全展开行动之前，想要如第四次忍界大战那样，五大忍村组建联军讨伐“晓”组织基本是不可能的事情。云隐村在感受到切肤之痛之前，根本就不会相信一个叛忍组织会有多大的威胁。有这么个咄咄逼人的强大忍村在一旁虎视眈眈，谁也不会放心去全力围剿“晓”组织，与其寄希望于那种不切实际的联军，还不如守株待兔更加可靠，虽然被动了一点，但至少能够充分发挥己方人多势众的优势。

　　水木的建议，纲手不置可否。虽然是个好办法，但是实践起来并不容易。受益的无疑是木叶村、雾隐村和砂隐村，岩隐村会不会同意还很难说，两个人柱力一个被“晓”组织抓走、一个叛逃，并不是十分需要再花更多精力在保护人柱力上面。

　　所有尾兽之中，最危险的无疑是泷忍村的七尾人柱力芙，如果没有其它忍村援手的话，被“晓”组织抓走是迟早的事。不过哪怕是这个无足轻重的小国忍村，想要说服他们依然困难重重。

　　另外，作为最不稳定的人柱力，漩涡鸣人的状况也令人担忧，在完成自来也布置的修行课程之前，谁也不知道他能不能在短时间内拥有自保能力。

　　“情况我大致清楚了，局势确实不太乐观，心高气傲的大野木都不得不低头、派人来木叶村寻求合作，轮回眼确实给了他很大的压力。”

　　对这个见证过忍界一国一村秩序建立的活化石来说，当年年轻气盛的他连宇智波斑都不太服气，现在能顾全大局实在难得。

　　“合作的方式我会仔细斟酌，其它的暂且不需要太过担心，注意不要自乱阵脚，给敌人可乘之机。”

　　“知道了！”

　　这应该是在提醒自己不要和团藏冲突了吧。火影势力大涨，不能见光的“根”组织必然影响力大衰，不过现在也不能逼迫太甚，免得让团藏不顾一切铤而走险。关键时刻，他手上的力量，也是村子不可或缺的重要战力。

　　……

　　正在进行的中忍考试，预计中应该不会出现多少出类拔萃的人物。事实上也是如此，理论考试的时候还不明显，在死亡森林的时候就展露了端倪，由于半年前违逆自然气候，强行提前恢复生态，导致死亡森林的危险程度要比往常要高得多，哪怕已经经过了许多遍的梳理，但也难免会有遗漏的危险。

　　这一次中忍考试第二场淘汰率高的惊人，恶劣的环境是一个重要因素，总共也才有三组下忍小队达成通过条件，还有一人因为伤势过重，不得不就此退出，至于附加赛什么的，自然是不需要了，能够有这几个人已经不错了。

　　哪怕是木叶最优秀的下忍没有参加，也依然是木叶忍者的独角戏，这也和其它各大忍村没有参加有关，除了木叶下忍，还有一些和木叶亲善的火之国境内忍者家族以及一些小组织，在这种并不是特别重要的考试中，他们也会派出下忍队伍来参加考试。还有少数木叶早期的忍者家族，因为某些原因，主体退出了木叶村，但依然从属于木叶的附属家族也有不少实力强大的秘术高手。像森乃伊比喜就是这种情况，本身并不是木叶村出生的人，但其家族亲眷依然会接受木叶的忍者教育，木叶也会给这些附属家族提供帮助与保护。

　　在木叶最优秀的十二名年轻忍者中，也只有成为中忍的奈良鹿丸、日向宁次和宇智波佐助这三人承担了一些不太重要的职责，重要的事情，都是山城青叶、不知火玄间、森乃伊比喜带着钢子铁和神月出云这些出色的中忍完成的。

　　因为第二场考试的结束出乎意料的快，实力不济的很快就被淘汰了，剩下的很快也决出了胜负，纲手赶到没多久，就到了抽签的时刻了，简单了勉力了几句，就结束了。

　　唯一不和谐的就是结束的时候，许久不曾露面的团藏现身了。一般来说，除了挑选“根”忍者的后备力量的时候，才会有“根”忍者出现考察。但“根”组织的选材范围大多是无依无靠的战争孤儿，所以木叶周边许多孤儿院所里面许多都有木叶的影子，“根”的力量在其中影响很大。当然，偶尔也会出于政治考量强行征召家族子弟。但是唯有忍者学校里身家清白的木叶忍者，根本不可能加入“根”组织，火影也无法容忍黑暗的触手染指木叶的未来的根基。

　　“团藏，你来干什么？”

　　难道说影响力大不如前的团藏准备从暗处走到台前了？这也不是不可能，只是怎么看，团藏都不可能就这么放弃以往苦心的经营。虽然遭到重挫，但其势力的根基依然存在，不可能这么容易就认输。

　　“我怎么也算是村子的元老，来看看村子寄予厚望的幼苗也不奇怪吧！”

　　团藏依然是一副平淡的语调。

　　“另外，身为五代目，既然接手了暗部全权，那么村子的安危就不应该疏忽大意……”

　　说着，沉重的手杖敲了敲地面，带着面具的“根”忍者出现，将几名重伤的忍者丢在地上。

　　纲手打量了一下倒地的人影，不悦地说道。

　　“你想做什么？”

　　“叛徒，就应该肃清！”

　　团藏义正言辞地说道。

　　“你还是太天真的，纲手！”

　　“叛徒，怎么会？这不是木叶忍者么？不久之前还是‘根’的成员……”

　　“他们全都是我派往雨之国监视山椒鱼半藏的，后来失去了联络，侥幸苟活的人手被你接手带回村子，但你就没想过他们被敌人策反的可能性么？”

　　“策反？”

　　纲手狐疑地看着这些可疑人物……


第541章 迁延

　　团藏身后，一个带着面具的年轻忍者越众而出，看其特征，应该是前第七班的临时成员山中风。

　　山中风抓住了一个人的脑袋，施展心灵秘术。片刻之后，嫌犯嘴里喃喃自语地说了一大堆机密，最后七孔流血而死！

　　“听见了吧？对待敌人，容不下任何仁慈之心，有可疑过往的忍者，哪怕是暗部，也要仔细甄别，让一些蛀虫混入村子，你实在让我太失望了。”

　　纲手面色阴沉、大感恼怒，身为最高领袖，在众目睽睽之下被下属质疑，这可不是个好现象。

　　还有，纲手也想到了水木先前透露的轮回眼拥有的精神与灵魂秘术的危险能力！

　　不过这个暂且放到一边，等看到详细的情报之后再来处理，关键是眼前的局面……

　　“暗部是直属于火影的秘密部队，不管是什么情况，只有身为五代目的我可以处置，什么时候需要你来插手其中的事情了？”

　　虽然因为经验不足而有所疏漏，但也不是其他人染指火影权威的理由。

　　像团藏那样，将下属看作用过即弃的工具，纲手还做不到，手段也远不如团藏冷酷，被钻了空子也是有可能的。

　　“和三代一样固执己见！他们是从我手上走出去的，既然出了问题，你处理不了，我也只能勉为其难帮忙了。一把老骨头还要为这些事情操心，三代健在的时候，老夫可没这么费神过！”

　　“那你就安心养老好了！我最后一次提醒你，安分守己就行了，不要再做多余的事情！”

　　“你要是能做好，自然不会有人多管闲事。”

　　说完，志村团藏带着几个下属施施然地离开。纲手则面色不虞地挥手示意几个暗部上前将躺倒在地上的人抓捕。

　　“伊比喜，交给你来处置，另外，通知山中亥一来协助，尽快的得出结论！”

　　今天的事情，是第一次将身为火影的纲手与团藏为首的前辈们的矛盾第一次展露在大庭广众之下。

　　还没到晚上，这个在少数人之间流传的小道消息就传到了水木耳朵里。

　　『试图改变策略来冲击火影的威望么？』

　　水木心不由得一叹，团藏还真是个悲剧，虽然气量稍差，但是其确实有火影之才。

　　只不过三代健在的时候，用不着他来表现出什么才干，猿飞日斩本身就是个难得的治政天才，实力与威望无懈可击。

　　四代目波风水门虽然有些年轻，但是有三代若有若无的背书，也不可动摇其位置。

　　但在三代战死，纲手当上五代目的现在，有些事情，似乎不像以前那样理所当然了，应该可以明目张胆地争一争。

　　更何况纲手锐意改革，打破了旧有的势力平衡，必然会招致某些人不满，如果逼迫纲手出现不能容忍的差错的话，团藏未尝没有机会，两个长老中，水户门炎一向沉稳，还不好揣测，但是性格火爆的转寝小春说不定会转而支持团藏。

　　虽说火影的权利至高无上，但也未必总是如此。

　　在木叶村协助火影工作的有两个正式的部门，一个是秘术组，目前是静音在领导，打杂的有钢子铁和神月出云经常来客串，直接听命与火影。

　　另一个部门就是行政处，一般由德高望重的长老担任顾问，协助火影决策、代为协调与大名的关系，还有三个最重要的职权：阻止火影的错误与任意妄为；必要时刻组织长老会议代行火影职权；选拔下任火影。

　　目前担任行政处顾问的就是转寝小春和水户门炎。这两个人绝对不是没事可干一天到晚给火影找茬，而是真正有制度赋予的权利的。当然志村团藏“根”组织不是，那就是个非法组织。

　　顾问和长老行事职权主要靠威望，三代在的时候，顾问的发言权较小；纲手担任五代目火影的时候，因威望不足，两位顾问的话语权自然会大增。这是一个此消彼长的必然事件。

　　团藏想要当上火影，两个顾问只要没死，就绝对绕不过去。

　　『似乎这个老家伙意识到一味地躲在阴暗的角落里面当臭老鼠，怎么也不可能当上火影，所以就改变策略了？不过很可惜，没有时间等你来慢慢经营了……』

　　还有不到两年的时间，“晓”组织就要开始大规模的行动，到时候能够保住性命就不错了，哪有机会给团藏上位？所以不管怎么说，命运都没眷顾这个阴险的老家伙！

　　并不是嘲笑这个一心想当上火影来证明自己对木叶村的爱与贡献的家伙的行动，看不穿未来的他能够有所算计也不算错，只是时运不济罢了，三代和他的时代，已经过去了！

　　……

　　大蛇丸饶有兴趣地看着水木提供的“晓”组织首领的资料。

　　“还真是详细的情报，如此细致的说明，这是怕我误会了，判断错了佩恩的实力么？还真是好心的后辈！”

　　“详细不好么？难道说别有用心？”

　　药师兜不明白到底是多么重要的绝密消息，自然不知道其中的意义。

　　“别有用心？那倒不至于！”

　　大蛇丸玩味地一笑。

　　“看来水木十分了解我的为人，我需要什么，就给我什么，甚至比我想得到的还要多！”

　　“这样不好么？”

　　同样是研究者，药师兜毕竟没有达到一定的程度，不能准确理解大蛇丸的追求。

　　“这是一种可能性吧！里面的很多东西，可能等到人尽皆知之前，我都不可能得到消息。但是现在，我却意外知道了，这就是命运之外的一个变数。这是一次试探，看看我会有什么反应。”

　　就像大蛇丸经常将一些意外的成果赋予某些感兴趣的人，然后观察其反应，水木身上的虎之咒印就是这么来的。

　　“还真是记仇的人！没想到我也有一天会被当做试验对象！”

　　大蛇丸再一次确认，水木这个家伙确实是个同类。

　　“这份好意我接受了，如你所愿，我确实很感兴趣……”


第542章 吹捧

　　初出茅庐木叶三忍因为和“半神”山椒鱼半藏对战而不死才成名，自来也悉心照顾的三个弟子——长门、小南和弥彦大蛇丸自然是见过的。

　　加入“晓”组织的大蛇丸并不是没有任何需求，虽然因为袭击宇智波鼬失败而退出了组织，但是对更加神秘的轮回眼未必没有好奇之心。

　　作为首领的天道佩恩与小时候弥彦的样貌虽然有了很大不同，但仍然有着几分相似，加上其同伴长门拥有轮回眼是可以确认的事情。虽然只有天道现身人前，但是一些联想大蛇丸肯定是有的。只是因为意外退出了组织，对轮回眼的兴趣也不得不搁置。现在“晓”组织的首领亲自出手了，那么和了解情报的人顺势换取一些资料也是应有之意，只是没想到，得到的东西远超自己想象。

　　“这种好东西，好像比写轮眼还要实用，另外还有阴阳遁，真是不错的血继限界！”

　　轮回眼和万花筒写轮眼各有优势，轮回眼胜在力量更强，实用性更好；万花筒写轮眼各种各样的秘术更加神奇，万花筒之名确实名不虚传。两者各有千秋，同样都吸引大蛇丸的注意力。

　　……

　　作为使者来木叶村，这已经是短时间内第二次了，中忍考试带队回去没多久，没想到会再次来和木叶村交涉，文牙已经习惯了木叶村中的人对自己的敷衍。这一次带着三代目土影大野木的重托，如果没有什么成果，回去实在是不好交代。初出茅庐的黑土和赤土这次没有来，黄土需要协助土影镇压纷乱的岩隐村大局。

　　刚刚试图和迪达拉取得联系，依靠曾经的情分，看能不能得到一些情报，没想到还没如愿，迪达拉就死了。

　　身为土影的弟子，一度被寄予厚望，甚至有望土影之位的强者，哪怕叛逃了，在大部分岩忍心目中望尘莫及的强者，就这么死了，实在是太打击同胞的士气了。

　　“不知贵村火影大人什么时候有空来商讨情报交换事宜？”

　　一直由奈良鹿久负责接待，作为警备部部长以及木叶村大族的主事人，已经算是很给面子了。

　　“中忍考试期间事情太多，大家都很忙，还请见谅！”

　　忙是真的，不过说要耽误大事倒还不至于，只是重要的谈判总要互相试探一下，掂量掂量对方的筹码也是必须的。

　　这个理由确实很充分，文牙也无话可说，只是木叶懈怠的态度，让文牙心里有些不安。

　　“不知道贵村水木上忍是否还在村子里？对于消灭岩隐村的叛忍迪达拉的人物，有些事我也想当面请教一番，上次没什么机会和水木上忍有所交流，还真是遗憾。”

　　这些互相恭维的话，奈良鹿久也是听得多了，几个月之前，水木和文牙也打过几次招呼，但是双方都没有什么交流的意思，现在说什么仰慕之类的话，只是证明水木名气又大了不少。

　　随行暗部的功绩不可能拿出来明目张胆地宣扬，功劳自然由水木独领了。暗部的全称是“暗杀战术特殊部队”，行动隐秘、已完成任务为第一要务，任务失败的被俘虏，必须在第一时间自杀并销毁自己的遗体，以保证没有任何情报泄露给敌人，也不能给敌人借题发挥的借口，所以，一般暗部身上都有自我毁灭的自杀忍术或者特殊道具。

　　天藏和佐助的行动消息和内容势必不能公开，能够拿出来说道的，自然只有水木了。

　　杀死迪达拉，并重伤另一个“晓”组织的神秘强者，最后正面击退大蛇丸，这份战力确实有点骇人听闻，这可比乱战之中杀死只在砂隐村颇有名气的赤砂之蝎震撼多了。

　　迪达拉数次以一己之力屠村灭国，大蛇丸就更加不得了，成名数十年，甚至杀死了其师傅三代目火影猿飞日斩。

　　忍界每一次出现这种程度的消息，自然是传得沸沸扬扬，成名的最好方式，莫过于踩着别人的名望一举天下知。

　　当然，这也离不开纲手及木叶村有目的、有计划的宣传，强者叠出的木叶村，自然会吓得一干不怀好意的鬼祟之徒不敢轻举妄动。

　　虽然里面水分很多，但也不会有人能够洞悉其中的真相。有几个人知道迪达拉已经重伤濒死，又有谁知道大蛇丸战力不济？一场大爆炸抹去了所有痕迹，当事人之一的大蛇丸自然不会将自己的败仗大肆宣扬，估计他也没这个兴趣。知道内情的宇智波带土和绝就更不会做这种无聊的事情了，不如说，他们知道的水木确实配得起这样的名声。

　　既然大家都这么觉得，自然就便宜的水木。商业胡吹，忍界几十年，大家的手段都已经很纯熟了，一分战绩，只要有人造势，也可以吹出十分名气。不过，年轻忍者名声大噪，自然会让年老的前辈们有危机感，再加上这些遗老遗少本来就看水木不顺眼，看样子以后怎么也走不到一路去了。

　　“水木上忍家事繁忙，最近正在休假，暂不处理公务，有些事情不好打扰。”

　　水木懒得和文牙扯皮，纲手也不会将公事交给下属来随便处理。

　　而且，纲手也有点犹豫，岩隐村的筹码肯定是不怎么看得上了，但关键是联合这个形式极为重要，到底需要岩隐村拿出什么代价来达成协议，这是个难题，似乎暂时没有需要岩隐村付出的。

　　交易不对等，说不定两村关系不仅不会改善，反而会更加恶化。

　　“那还真是遗憾，原本还以为有机会深入聊一聊的！”

　　奈良鹿久笑了笑，没有多说什么，对文牙的小算盘只当看不见。

　　“关于两村和睦相处的意愿，我们是极为赞同的，只是情报交换的范围，我们有点异议，希望双方拿出更多的诚意，这样可能比较好！”

　　“诚意？”

　　文牙心中一凛，这话的意思，似乎是对岩隐村的筹码有些不满意！


第543章 因循

　　排除木叶村太过贪婪的因素，既然对岩隐村提供的轮回眼情报兴趣不大，那么就证明了木叶必然有了更为详尽的资料，不再需要岩隐村这些半真半假、掺杂了部分猜测的半成品。这就会使得岩隐村交换筹码的价值大打折扣。

　　同时，还有另外一个让人不安的猜测，既然木叶有了轮回眼进一步的资料，必然对其战力有所预计，这就从侧面证明了木叶村的情报能力远超岩隐村。

　　『所以，才能顺利地找打迪达拉和大蛇丸，然后干掉预想之中的威胁么？』

　　先前木叶村主动寻求合作，村子草率地拒绝，似乎真的做错了，否则的话，也不会有这么惨重的损失。

　　万般无奈之下，再想取得必要的情报与合作，付出的代价就要远远超出预计了。

　　“这是贵村纲手大人的意思么？”

　　奈良鹿久没有正面回答，有些敷衍地说道：

　　“合作对我们都有好处，但需要双方拿出足够的诚意才行，毕竟岩隐村和木叶村并不是很好。”

　　“明白了，我会将贵村的意思反应给土影大人！”

　　都是经验丰富的中年忍者，有些潜台词还是听得懂的。

　　“如此，可能要在贵村多唠叨一段时间了！”

　　“欢迎之至！”

　　最快的传令鹰递一来一回至少也要三四天的时间，要是碰上天气恶劣或者什么意外，浪费的时间就更多了。

　　这段滞留的时间，正好可以打探一下对方的虚实，木叶虽然很强，但未必是铁板一块，前几天中忍考试上的事情虽然没有闹得沸沸扬扬，但也有一些只言片语传到了文牙的耳朵里。

　　……

　　突如其来的名声也在预料之中，要是没有大筒木辉夜复活这档子事情，水木说不定就巴结好日向家族，在第八班自己几个学生身上下点功夫，再吹吹牛，壮壮声势，过个几年等纲手退休，再竞争一下火影的位置，也许把握还不小，不过现在嘛，水木也只能对这些可有可无的名气淡然处之了。

　　以水木的实力，现在看起来，已经到了普通忍者一辈子都难以达到的程度了。但是等万花筒写轮眼层出不穷，是个宇智波族人都能用须佐能乎，还有将尾兽当做宠物耍弄的轮回眼出现，水木也只有跪的份。

　　天手力这玩意还能理解一下，空间互换嘛，没什么了不起。没有阴遁和阳遁，连感知都做不到的轮墓——边狱就实在是让人抓瞎。水木也不想被宇智波斑的完全体须佐能乎砍成两半。

　　与其操心这些如过眼云烟一般的名声，还不如想想该怎么才能获得这种可以决定命运的战力来得实在。

　　万丈高楼平地起，没有投胎到宇智波家族，也没有白眼，还是先老老实实练习一下基础比较好。

　　就比如至少先把五种查克拉属性的性质变化练习好，正好精神恢复期间，适当的锻炼，不仅有益于修行，也有助于对自身控制能力的提升。

　　现在进行中的风属性查克拉性质变化，因为有记忆中现成的练习方法，比修行陌生的雷属性要快很多。

　　当然，不同的人对查克拉性质变化的理解也未必完全一样，就像土属性，岩隐村大部分忍者理解为重力，但倾向战斗的忍者很多也理解为厚重。水木理解的火属性为高温，但精通火遁的宇智波却喜欢解释为燃烧。虽然这些都大同小异，但是表现出来的忍术效果却略有差别。归结到血继限界的时候更加有差异，就像熔遁，有的表现为毁灭一切的极高温熔岩，有的表现为具有快速凝结功能的高温火山灰，都是这样造成的。

　　“有现成的锻炼方法，效果确实不一样啊！”

　　水木扔下手中已经断成两截的细长树叶，拍了拍手，然后站了起来，其它数名盘坐在地上的影分身突然消失，留下一地破碎的树叶。

　　“完成了，出乎意料的快。”

　　转头看了看不远处的弟子春野樱，正在卖力地练习土遁。

　　水木慢慢地走了过去，看着小樱吃力地维持着一个中空小土包。然后随手一挥，浅蓝色风属性查克拉刃砍在上面，一道深深的划痕出现。

　　“强度还不行，注意查克拉的凝练，否则的话困不住人，没有多大用处！”

　　小樱正在练习的忍术，是水木随手丢给小樱的一个土遁结界——土牢堂无。这个术，就是音忍四人众中的大胖子次郎坊困住木叶数名下忍、并且可以吸收被困忍者的查克拉的阴险忍术，一个由土遁和结界术糅合而成的复合忍术，难度不大，但是控制起来有点麻烦，次郎坊那个蠢货，根本就不擅长这个还算有点特色的忍术，只是由蛮力来施展，最后被犬冢牙和秋道丁次打破，实在是丢人现眼。

　　似乎有心实验一下强度，水木再次挥手，一个闪电球按了下去，土遁结界顿时破了一个大洞。

　　“果然没什么大用。”

　　要是没有更好的结界与封印术的话，土牢堂无倒也是不错的选择，只是眼光已经变高了的水木，也懒得使用这种并不算是特别强力的土遁结界了，也就吸收查克拉这个特性有点价值，其它的水木已经完全看不上眼了。

　　“师傅，你已经休息好了？”

　　土遁结界破碎，正在勉力控制的小樱也累得脱力停了下来，练习土遁结界，也只是水木让其在做控制尾兽查克拉的练习之余，充分利用中间的调节时间，太过长时间的接触尾兽查克拉，总要休息一下，不然会伤到身体。

　　在小樱眼中，这个师傅说是在督促自己修行，却任由自己施为，自己却躲到一旁闭目养神，半依在树干阴凉处的水木悠然自得地夹起一片树叶，翻来覆去地也不知道在干什么，偶尔还将树叶放在嘴里，吹出一些难听的曲调，最后还弄出一大堆影分身一起偷懒。

　　心有疑惑的小樱被打发去练习，也不好明目张胆地询问质疑。


第544章 经验类比

　　水木是不怎么看得上这个土遁结界的，但认真来说，如果加入仙术查克拉的话，土牢堂无作为一个困敌的忍术还是很不错的，只是很可惜，水木已经有了更好的结界术。而且以后水木要面对的敌人，哪怕是加入了仙术查克拉的土牢堂无，也基本不可能对他们有太大的作用。

　　不过这个忍术对小樱来说，还是有不小的价值的，没有秋道丁次那种超强力量的忍者攻击弱点、或者雷遁忍术强势突破，一般忍者还是很难打破结界的。

　　当然，水木更看重的是这个术的练习作用。哪怕土遁结界用得再好，也成不了强者，但拿来使用一下作为过渡一下也还不错。

　　水木没有解释小樱的疑惑，而是观察了一下她练习查克拉控制的双手。

　　“今天到此为止吧！”

　　忍术修行总不可能一撮而就，还要考虑一下身体承受的极限。

　　“那种红色查克拉的控制练习暂停两天，先修行幻术！”

　　学习尾兽查克拉控制，只是为了验证设想和增强小樱的战力，用不着太过着急。

　　“又暂停？”

　　每隔一段时间，水木都会有类似的要求，都是在小樱自己觉得双手已经有些麻木与刺痛的时候就停下来，然后转入幻术和封印术的学习之中。

　　“总感觉这些修行好难，师傅，这么难控制的查克拉，该怎么施展忍术？”

　　尾兽查克拉可不仅仅是难以操控，而且十分危险，这种麻烦的东西，一般忍者都是避而远之。

　　“当有一天你能够明了这种查克拉的属性的时候，应该就可以了。”

　　忍术的种类虽然多种多样，但是说穿了，除了调用自身的力量之外，以提炼的查克拉为杠杆，撬动外界力量为己用的思路是通用的，这个外界力量当然也包括了自然能量。

　　受限于资质的问题，小樱是没办法使用自然能量的，忍界除了个别才华横溢的天才之外，绝大部分人类都是如此，这是客观事实，哪怕是水木也没有什么太好的办法来改善。

　　但有了尾兽查克拉，说不定就有了运用自然能量的可能。

　　普通人类的意志价值不大，但是通过神树的聚合，就有了无与伦比的力量，六道仙人封印神树，抽离查克拉造就九大尾兽是有意义的。

　　如果将危险的自然能量视作一条水流湍急的危险大河的话，对岸就是威力强大的仙人模式，人类要达到彼岸，靠自己孱弱的身体多半是没法安全地横渡大河的，自身的资质就像小舢板，无力承载人类的梦想。

　　但是尾兽查克拉就像将一个个小舢板连接起来的小浮桥一样，可以让走的更加稳当的强者，顺着摇摇晃晃的浮桥达到彼岸。这条浮桥异常危险，但是艺高人胆大的强者，经过一段时间的练习，平安渡过应该问题不大。

　　这就是水木猜想中，六道仙人计划中的使用尾兽的理想方法。人类和尾兽和平共处，应该是最佳结果。

　　将全人类的资质集合起来，有能力的人就可以调用这个权限来练习并不断提高自己，壮大自身并最终达到彻底独立自主地使用自然能量的程度。

　　不过这里面也有许多未知的风险，实现的关键点水木也没有搞清楚。不过更好的操控尾兽查克拉是必须的，连尾兽查克拉都用不了，更不用说更加纯粹与危险的自然能量了。

　　尾兽这种积众人力量与一身的作用方式，让水木想起了记忆中的一个概念。

　　『“幻想御手”，还真是如出一辙的想法，弱势群体之中的聪明人，绕过资质桎梏的手段也大同小异。』

　　一个是通过能力者无意识散发出来的立场为媒介构筑的网络，通过复数的大脑加成，让没有资质的无能力者调用共享的计算能力，实现能力等级提升的方法。

　　一种是人类精神的集合意志，真类比起来，相同点还是很多的。

　　相似的事物，使用的方法和结果自然也不会相差太多，就看各自的副作用如何避免了。

　　尾兽这种神奇生物隐藏的秘密太多了，水木怎么也想不出如何才能完全正确地使用尾兽查克拉。自己因为灵魂差异不好尝试，一般忍者没那个能力尝试，也就自己的弟子小樱看能不能摸索出一条道路来了。坐拥宝库而不得其门而入的感觉确实不好受。

　　这不怪水木胡思乱想，超凡的神话力量就在自己身边，类比前世记忆中的神话传说故事是必然的，经验主义有时候是最有用的，特别是在时间并不是很充裕的时候。

　　“暗号部实习感觉怎么样？”

　　暗号部正式称呼应该是暗号班，和森乃伊比喜领导的审问部同时隶属于刑讯部，虽然权责未必那么清晰，但就是一个给火影提供情报以及供咨询的保密部门。

　　小樱答道：“很好啊，夕日红老师很照顾我，感觉还不错。”

　　“那里你待不长的，经常坐在办公室里不适合你。”

　　“知道了！”

　　精通各种各样战斗技能的医疗忍者极其少见，全面到这种程度的忍者，哪怕是个中忍，也不会比只会战斗的资深上忍价值低。

　　小樱有些犹豫，最后还是坦白道：“夕日红老师好像对师傅交给我的那个幻术——戏睡乡很感兴趣。难道说这里面有什么不妥吗？”

　　“放心吧！”

　　水木摆摆手答道。

　　“对自己人使用要谨慎，对了，尤其注意不要对鸣人使用！”

　　鬼知道中了戏睡乡的鸣人体内那些乱七八糟的查克拉和意志会变成什么样？要是把他的“金手指”给弄坏了可就麻烦了。

　　“不说这个了。关于你今后的去向，我会向纲手大人提建议的。志乃我让他暂时待在教育部实习，至于你，先去医疗急救班和尸体处理班待一段时间，视情况再做打算！”

　　在小樱的修行达到一定程度之前，暂时还需要自己来照看，过些时，就不再需要自己事事安排好了。


第545章 赴约

　　警备部，水木脸色有些复杂地看着眼前几个怯生生的少年。

　　“源内、美浓、稻穗，就是你们了吧？”

　　中忍考试一结束，奈良鹿久就送来几个新晋中忍。

　　出乎水木意料，中忍考试结束之后，居然有四个人被纲手提拔为中忍，实在是让人大跌眼镜，这和水木对这次中忍考试的考生不看好的态度截然不同。

　　除了一个人被调入医疗部之外，其它合格者全丢给水木了。

　　“就是我们！”

　　两男一女连忙回答。

　　几个小家伙唯唯诺诺的态度，让水木也不禁叹了一口气。从名字就知道这些人都是没什么传承与底蕴的平民忍者，按部就班的学习、挣扎、幸运的晋升，然后中忍就是他们的极限了，慢慢熬资历，在村子里瞅准机会得到一个好职位就是他们的未来。

　　这几个新晋中忍的水平，可能还比不上犬冢牙和日向雏田，不过，这也是两种命运的人不同的轨迹罢了。

　　有天赋的忍者，需要足够的经历来沉淀，等到合适的时机厚积薄发。至于这些一眼就看得到头的忍者，就没有必要想太多了，早点走上社会，说不定会有更多的际遇，继续待在下忍程度也只是浪费时间。

　　“手久野，他们就交给你了，尽快让他们熟悉警备部工作；宁次，你和他们是同龄人，注意多照顾他们一下！”

　　“明白！”

　　当了这么久的领导，些许威望是有的，不过自己有这么吓人么？把几个新手吓成这样！

　　待几人都出去之后，水木摸了摸自己的下巴。

　　『难道真的有所谓的王霸之气，将别人震慑得不敢轻举妄动？』

　　明明这段时间休养生息，已经很注意收敛气息了。

　　当然这也只是调侃而已，多半还是自己这个队长的职务在起作用，体制内的权力威慑，哪怕自己不用，并不代表下属感受不到。有可能自己一句话就改变他们的人生，身为上忍带队老师，不也可以一句话将下忍打回忍者学校重修么？新来的被吓得战战兢兢到也情有可原。

　　放下这些琐事，水木走出了警备部大楼。

　　拜访日向日足的约定，是时候要履行了。受日向家族若有若无的照顾已经很久了，日向日足的想法，还有水木自己的意愿，都需要一次长谈来确定接下来两者之间的关系与合作。

　　……

　　日向家族的庭院，在水木眼中，带有浓重的禅意之感，颇有一种古朴的“师法自然”的意味。豪门大族的积累，从这种细枝末节的意境中，就给人一种不可轻忽的凛然感。

　　常青树、落叶树、低矮灌木、细竹、山石、砂砾，既带来了视觉上的愉悦，也使人在精神上得到了休息。

　　四周竹篱笆做成的围屏，在水木的感知中，散发着一阵阵有规律的查克拉波动，明显是有日向家族布置的结界在发挥作用。

　　庭院里遍布的石制灯笼，被打理得干净整洁。其上的斑驳之感，无不显示着这些不言不语的器物，见证了日向家族的兴衰起伏与沧海桑田。

　　错落有致的枯山水，显示着这个豪门大族对美与艺术的追求，在朝不保夕的忍界，能够有如此传承确实难能可贵。

　　名为“逐鹿”的竹制小品，竹筒上部灌满水之后，自然下垂；倒空竹筒之中的水，然后再翘头，回复到原来的平衡，尾部击打在撞石上发出清脆的响声，反而更加显得茶亭的幽静。

　　满溢的石制水钵，水木和日向日足取用里面的水，将手洗干净，除去满身的晦气之后，来到内庭，茶水已经准备妥当。

　　“水木上忍，看样子你对目前的状况还算满意？”

　　稍稍客套之后，日向日足开始试探水木的心意。

　　“也不能说是满意！”

　　水木也没有敷衍。

　　“短时间之内，我还能期待什么呢？”

　　水木走到这一步，在村子里面确实没法更近一步了。实力上，短时间没有太过迫切的需要；村子里职务的提高更是可有可无。

　　没有家族的平民忍者，没有传承带来的天然正统性，再高的职位，也没办法将其化作实实在在的影响力。

　　目前水木能做的，就是等待了。

　　如果真的有意于火影之位，水木的难度，可能比团藏还要大。

　　不过随着时间的推移，两人的态势可能会逆转。哪怕团藏寿命再长，身体状况再好，也无法向村民证明，垂垂老矣的他如何比一个正值壮年的年轻忍者可靠。资历与底蕴，团藏已经没法更进一步，年轻忍者却有更多的可能性。

　　“想必我的族人已经将我的意思传达给水木上忍了，不知道最近水木上忍的研究是否有更进一步的收获？”

　　“如果您问的是笼中鸟的话，进展寥寥无几！”

　　水木遗憾地摇摇头。

　　“只是证明了笼中鸟确实有一线生机，如果能够凭借自身的力量突破咒印，将会有意外的收获。”

　　“这个我已经知道了。”

　　日向日足有些失望。

　　“根据家族的记载，祖先们也有过类似的猜测，只是……”

　　日向日足有些难为情。

　　“近千年以来，从来没有一个日向分家族人达成这个壮举，况且，真的有人做到的话，对日向家族未必是好事！”

　　“这样啊！”

　　日向日足的担心也未尝没有道理，被宗家用笼中鸟束缚起来做牛做马，连人身自由都没有，怎么可能对家族心存归属？真的有惊才绝艳之辈靠自己的天赋破解了笼之鸟，怎么会再对日向宗家言听计从？实力爆发的他们不报复宗家就不错了。

　　天才如日向宁次也没有做到。日向日足为什么要将其纳入家族并消除宁次心中的怨恨？不就是怕他万一挣脱笼中鸟不好控制，而且白眼也会就此流失么？

　　综合考虑之下，日向日足宁愿抛弃笼中鸟，也不去考虑笼中鸟被突破给家族带来的好处，毅然决然地抛弃了日向千年的传统。

　　没有了笼中鸟，蜕变为一般豪门的日向家族，不得不像普通忍者家族那样做出一些妥协，维持日向足够的团结与威慑自保，就成了极为重要的一件事情。

　　“难道说，水木上忍真的没有任何想法么？有日向家族的支持，成为火影的希望还是很大的，时间也还来得及！”

　　笼中鸟退出日向家族的历史，肯定不是一朝一夕的事情，实施起来必然是以年来计算进度的大事，配合日向家族的行动，意图推举亲善日向家族的火影上位，那是理所当然的事情。奈良鹿久年龄大了一点，旗木卡卡西很合适，不过日向家族一向和这种没落忍族没什么交情。

　　找来找去，没什么倚仗与后台的水木最合适，双方各取所需，按理来说应该不会有问题才对，没想到水木表现得并不是很热心。

　　“族长大人对我的帮助，我还是看在眼里的，不管最后结果怎样，如果有需要帮助的地方，我必然会鼎力相助！”

　　“明白了！”

　　有这句话，日向日足心里就有底了，水木并没有完全拒绝，只是对日向家族的急不可耐有点不认同。

　　“能够告知具体缘由？有些事情，实在让人想不通，让您见笑了。”

　　水木笑了笑，若有所指地说道：

　　“木叶五任火影，除了四代目波风水门之外，其它全都诞生于战争，意图提前布局，太不现实了。”

　　“战争？”

　　日向日足心中一凛，陡然瞪大了眼睛。

　　“原来如此，看来水木上忍已经有比较准确的消息了。如此，多谢了！”

　　按理来说，纲手执掌木叶村的时间，可能也就十来年，布局火影位置肯定不需要这么长的时间，七八年就是一代忍者更新换代的时间，既然水木会因为战争的缘故放弃日向日足的提议，那么战争爆发的时间必然长则三五年，短则只有一两年。

　　根据忍界这段时间波诡云谲的形势来看，可能时间真的不会太长了。

　　安然度过了漫长的战国年代的日向家族，绝不会对战争毫无嗅觉，只是对爆发的缘由和规模可能把握不准，但危险绝对是体会得到的，要不然也绝不会试图影响木叶村政局。

　　日向家族全力以赴的话，比一个小国的战力还要强大，提早做出战争准备，绝对能减少许多不必要的损失。

　　水木这种消息灵通的忍者的提醒，日向日足无疑承了一个大情分。

　　“您客气了！”

　　水木喝了一口香气浓郁的清茶，然后转换话题说道。

　　“日向决定彻底抛弃笼中鸟，恐怕不仅仅是因为虚无缥缈的危险吧？”

　　要说仅仅因为水木的一些还没有得到彻底证实的结果，就放弃千年的传统，怎么看都觉得太过儿戏了一点。

　　“被察觉到了么？”

　　日向日足也明白，想要蒙住知情人之一的水木，实在有点困难。

　　“关于水木上忍的猜测，日向家族的探索也不是毫无进展。在仔细研究家族古老的记载之后，有了一些佐证！”

　　“原来如此！”

　　看来应该是察觉到了日向的源流——大筒木家族的蛛丝马迹。

　　“具体的原因难以启齿，但是有一点可以说明的是，每个古老的家族，上溯到源头的时候，总是有一些半真半假的神话故事，日向家族也不例外，但是很可惜的是，我们经过某些探索之后，发现有些部分极有可能是真实的，甚至其所在地都有点眉目了，而且极度吻合水木上忍那个可怕的猜测。”

　　看来应该是发现了日向家族保存的通往月球通道这件事的真实性，所以才这么着急地想着解决的办法。

　　“如果是这样的话，那族长大人是否有意主动出击？”

　　找到了敌人的所在，如果有信心的话，扼杀敌人也是有可能的想法。

　　日向日足摇摇头答道：

　　“如果对方真的有转生眼，以日向家族的实力肯定不是对手。我们没有必要去招惹强敌，反正过不久笼中鸟就会被放弃，再强的敌人也灭亡不了日向家族。不如说，这么强大的敌人，已经不是日向的难题了，这是整个木叶村、甚至是整个忍界需要面对的灾难。”

　　好吧，传承已久的日向家族只是傲慢，但是并不愚蠢，没想着去捅大筒木舍人这个马蜂窝。

　　“明智之举！”

　　日向日足也点点头。

　　“关于先前承诺的情报换取白眼的交易，暂时无法履行了，不过，如果水木上忍有更多的关于白眼、转生眼或者轮回眼的研究成果，我们可以继续兑现承诺。”

　　就等着日向日足这句话了，水木郑重地拿出一个卷轴，递给日向日足。

　　“请家主大人过目，还请看完之后立即销毁！”

　　日行日足接过以后，打开认真地看了起来，不过脸色却是越来越严肃，靠着多年的涵养，勉强压住了心中的惊骇。

　　良久之后，看完情报的日向日足默不作声地将卷轴烧毁，然后闭上眼睛慢慢思量，水木也没有催促，耐心地等着日向日足的回应。

　　当水木手中的茶水都快见底的时候，日向日足突然睁开眼睛说道：

　　“真是让人惊讶，没想到水木上忍手上居然有这种研究成果……”

　　“还算满意吧？”

　　“当然！”

　　日向日足笑着答道。

　　“写轮眼、白眼、轮回眼来自从一个源头么，还真是有意思，没想到居然会是这样的结果。”

　　有些事情，只是没有人能够联想到一起，但是只要有人提出来，再结合家族千年积累的资料，稍一对照就知道事情的真假。

　　“虽然对日向家族并没有立竿见影的好处，但我认可这些研究结论！”

　　日向日足拿出一个布满符文的密闭试剂瓶。

　　……

　　走出日向家族的水木长舒了一口气，一只白眼到手，算是和日向日足之间交易的一个阶段性总结。

　　白眼的战力水木并不看重，有了它，对查克拉的观察、以及尾兽查克拉的剖析将会更加准确。再按照以前连猜带蒙的试错方法，效率太低了。


第546章 进路

　　木叶村和岩隐村的协议还是达成了，具体内容水木并不是很清楚。看情况，似乎纲手并没有试图从大野木身上捞太多好处，两个村子之间的合作也只是浅尝辄止、勉强停留在情报交易的程度、还有定期的互访等。想要两个以往很少打交道的村子一下子多亲密并不现实。

　　忍村之间的关系趋于和缓，但各大忍村反而都在秣马厉兵。十多年的和平，让除了云隐村之外的各大忍村都在削减战争潜力，当威胁再度袭来的时候，整军备战是理所当然的事情，谁也不敢确定自己在这个波诡云谲的年代是否能够独善其身。

　　内松外紧的木叶村，现在看起来还是一片和睦，不过从纲手大肆提拔年轻忍者晋升，就能知道木叶差不多也要开动战争机器了。

　　目前，一些小事，也不会有人来麻烦水木了。指导一下犬冢牙、教导日向雏田医疗忍术、观察春野樱的修行进度，最重要的就是等着女儿出生了。

　　两世为人、第一次有孩子的感觉，不太好形容。早已经习惯了的生活，突然多了一个需要照顾的小孩子，可能会改变自己原有的生活方式。从单身到二人世界再到三口之家，一年多的时间，这些神奇的变化，让人有一种时不我待的紧迫感。

　　女儿还没有出生，但已经到了随时会出世的时候了。

　　虽然不知道其他人要当父亲了会是什么感受，水木自己倒没有像别人所说的那样患得患失。心里虽无数次说服自己已经做好了准备，但实际上也就那么回事，兴奋得大喊大叫不是水木的风格、形象有点崩坏。

　　水木感触最深的，反而是小椿比自己还要恬淡。似乎常识中怀孕的女子脾气大、易怒、抑郁什么的，在小椿身上没有任何征兆。除了容易疲惫、休息的时间略长之外，基本没有任何不好变化。所以，水木闲暇也能放心出来转转。

　　“你这是很不满？”

　　作为警备部的首领，难得邀请下属聚会，喝了点小酒之后，身为资深丈夫兼父亲的奈良鹿久以前辈教育后辈的口吻说道。

　　“要知足啊！卡卡西你怎么看？”

　　看小说的卡卡西见话题引到自己身上，饶了饶后脑勺，有些尴尬地答道：“你们说的我不太懂，不过水木，在我看来，你这是在炫耀！”

　　在单身青年面前讨论妻子贤惠不贤惠，简直是最大的恶意。

　　“听到了吧？”

　　奈良鹿久拍了拍水木的肩膀。

　　“以后想要请教教育孩子的经验，你还是要向前辈们学习！”

　　“是么？”

　　看着一脸酒意的奈良鹿久吹嘘自己的育儿经，水木嘴角止不住抽动，儿子中忍考试晋级了自己都不知道、在外面喝酒的大叔，还有脸提携后辈？同为猪鹿蝶一员，山中亥一和秋道丁座好歹也为山中井野和秋道丁次操碎了心。

　　这人与人之间的差别也实在是太大了！

　　不过一想到自己以后也会变成这幅大叔模样，水木心头就苦恼不已。

　　“我觉得我还年轻，用不着太过着急！”

　　“不，你不年轻了，水木，生儿育女的忍者，和年轻这个词不沾边！”

　　卡卡西倒是非常赞同奈良鹿久的话，毫不犹豫地把水木踢出了同伴阵营。

　　卡卡西难得的调侃，让水木也乐了，这个嘲笑别人的家伙，恐怕不会想到自己很可能还要单身好多年吧！

　　闲扯之后，奈良鹿久也转入正题。

　　“半年时间，警备部也算是走入正轨了，不容易啊！”

　　从头开始建立一个部门的难度有多大，只有亲身经历过才体会得到，尤其是这种牵涉到所有村民的庞大机构。

　　警备部的职权和管理范围实在是太大了，涉及到的方方面面非常多，目前可以说是木叶村最庞大的一个部门了。

　　不要以水木小队的人数衡量警备部整体布局，水木领导的第一小队有点特殊，人手不足是有原因的。事实上，整个警备部以村子里大小家族的子弟为骨干，辅以平民忍者以及新晋中忍于其中；虽然精英的数量比不上暗部，甚至也逊色于志村团藏领导的“根”组织，但整体实力已经远远超过了他们，可以说，奈良鹿久直接领导了木叶村常备力量的大半。

　　对忍者村这种半军事组织，你不可能强行划分民事部分和军事部门，警备部，现在就是木叶村阳光下的武力。

　　由此可以想象，曾经的宇智波家族是多么强大，哪怕没有现在全村从上到下的支持，但也绝对不是弱者，有胆量颠覆村子，绝对不是毫无把握的无谋之举。

　　从另一个角度来说，如果大蛇丸和砂隐村实行木叶崩溃计划的时候有这么一个指挥统一的组织防御，一年前村子的创伤绝对不会那么重。

　　几名下属人员，旗木卡卡西和水木不太关心庶务，几名队长、分队长同时还代表着各自家族的脸面。

　　“奈良部长难得有严肃的时候啊！”

　　“怎么说也是公事应酬吧！”

　　一瞬间再度露出了慵懒性情的部长大人说道。

　　“整个村子也步入平稳阶段了，接下来大家多努力……”

　　作为有数的几个知道内情的高级忍者，水木也听说过，纲手意图将日向日足和奈良鹿久编入政务部、以此来平衡两位长老的权力。不过事情还在谋划中，只能说有这个意向。

　　而接替警备部部长职务的，很可能就是旗木卡卡西；至于水木，暂时有两种安排：一种是调入暗部任队长，领导一个独立的暗杀小队，专门处理各种危险的叛忍以及暗杀指定敌人。暗部没有部长，或者说部长由火影兼任，各小队都是直接听命于纲手。

　　另一种可能就是接任警备部副部长。

　　这两个职位所做的事情相差不是很大，警备部副部长的职责也是肃清内部威胁与追缉通缉犯，只不过暗部是偷偷摸摸的暗杀，警备部是光明正大的追猎。


第547章 盛夏

　　病房外，水木耐心地等着女儿的出生。

　　忍界的医疗水准虽然差了一点，但是有查克拉与医疗忍术存在，忍者的身体素质也远超普通人，这就使得实际生产的危险性并不高。

　　担心是肯定的，但水木也没有到坐立难安的地步。

　　安全性虽有保证，但是痛苦也是难免的。外柔内刚的小椿极少在外人面前露出软弱之态，断断续续的痛苦之声还是传到了水木耳朵里面。

　　“水木前辈，不用担心，椿姐姐一定会安然无恙的！”

　　在木叶医院已经是知名人物的香燐一边打探着里面的动静，一边回头给水木报告状况。

　　“我还没有到需要你这个小家伙安慰的地步！”

　　水木有些自嘲地笑了笑。

　　“别在那偷听了，你还有工作的，赶紧去忙吧，小心静音前辈训斥！”

　　“没关系，我已经和小伙伴说好了，他们会给我掩饰的！”

　　香燐一脸得意表情，完全不觉得自己是在可耻地偷懒。

　　“完全不是没关系的好吧！”

　　水木撇了撇嘴，感知了一下里面的动静，气息还算平稳，应该没什么问题。

　　至于面前这个吵吵闹闹的家伙，水木将她按在门边的长椅上坐了下来，免得站在门口碍手碍脚。

　　“水木前辈，我跟你说，我在这里呆了这么久，从来没有见过生孩子是什么样的，每次想去看，都被别人赶出来了。”

　　这不是废话么，哪有人会让一个小孩子偷偷摸摸跑进产房去参观？

　　“不过，刚出生的孩子我也见过几次的……”

　　紧接着，这个小女孩耍宝一样看着水木，似乎等着水木好奇来询问。

　　叽叽喳喳说了半天，水木也懒得搭理了，倚靠在走廊的窗边闭目养神。话痨这种属性，看来只要满足条件，很多人都可以开启。

　　“水木前辈，你一点都不担心吗？”

　　“笨蛋，大人的喜怒哀乐，不一定要写在脸上！”

　　“嘁，不想说就算了，真小气！”

　　嘟着嘴角表示不满的香燐眼神又开始不自觉地瞟向了病房，似乎要看破透着微光的窗玻璃一样。

　　片刻之后，就在香燐将要开启下一轮絮叨的时候，水木突然心中一动，紧接着，一声嘹亮的婴儿啼哭声传来……

　　真要仔细形容产房外焦急等待的父亲听到孩子出生的消息时的心情是怎样的，水木可以很负责任的告诉大家——啥也没想，大脑一片空白。

　　从护士手中接过襁褓，一个浑身红彤彤的小生命出现在水木眼中。头顶有一小片稀疏的头发、双眼紧闭、身上的皮肤都呈现出些微半透明样子，皮肤下细如发丝的青黑色血管都能看清楚，尤其是额头和脖颈上更是明显；双手紧握成拳，水木伸出手指小心的拨了拨，似乎力气还不小。

　　整体来看，皮肤皱巴巴，脸上的五官似乎都有些古怪，真要用一句话总结的话……

　　“好丑！”

　　完全不知道刚从浸泡的羊水中出生、接触到外界空气的小婴儿是什么样子的水木，想当然地以为，前世电影电视上看到的就是真相，一个个刚出生、瞪大眼睛看着父母傻笑、粉妆玉琢的孩子就是事实，结果真实状况让水木吓了一跳。

　　“前辈，刚出生的小孩子都是这个样子的，过几天就好了。”

　　一向对自己敬仰有加的小女孩也带着异样的眼神地看着自己，让水木也有点尴尬。

　　“是么，哈哈！”

　　现实总是这么不经意的就给人一个措手不及，所以，我们总要不断地学习与提升自己。好吧，以上都是废话，水木的想法就是，以后不知道的就少多嘴，免得丢人现眼！

　　……

　　良久之后，水木才带着孩子见到小椿，按理说，新生儿应该尽量不要接触太多人，经过一段时间之后才能够和正常孩子一样生活，不过忍者嘛，就没有必要那么讲究了。

　　“银色头发，像你！”

　　浑身都觉得虚弱不堪的小椿看了几眼刚出生的小美幸。

　　“不止头发，瞳色也像我！”

　　女儿的总体特征继承自水木的还是要多一点，毕竟，仙人模式带来的体质强化，使得自己的遗传信息更占优势是必然的。

　　好在面部的五官还是比较像母亲，纤细而俊秀的小脸，不像水木那样刚硬。

　　虽然水木的容貌也还不错，一脸认真的时候也算得上是一表人才，尤其是最近，角色形象和气质渐渐趋于儒雅。

　　但是，一旦大笑或者作出其它夸张表情的时候，就显露出了反派的真面目，纠结的额头与眉角，还有疯狂的眼神与一张肆无忌惮咧着的大嘴，怎么看怎么不像好人。

　　如果是男孩子有这个容貌也不算差，作为忍者有气势是好事，不过一个女孩子就不太好了，水木可不想将来小美幸有黑化特质。

　　一旁的香燐极为好奇地看着睡得正香的小美幸。

　　“真是奇怪，居然没怎么哭呢，好像比其他刚出生的孩子要安静不少。”

　　“睡着了当然不会哭闹！”

　　闭着眼睛的孩子，除了哭泣，很难知道是不是醒着，不过一般有了动静，多半是饿了。

　　“刚出生了孩子，一天中大部分时间都在睡觉！”

　　在水木的感知中，孩子的生命特征很平稳，没什么不对的地方。

　　孩子出生了，当然是一件大喜事，不过，水木也在考虑，要不要趁着这个机会多收一点礼金，钱财这种东西，总归是不会嫌多的。只是，忍界似乎没有许多大操大办的传统，送钱也送得不利索，操作起来似乎有点难办，只能暂时搁置。

　　经过水木的悉心检查之后，不管是小椿还是女儿都没有什么问题，剩下的就只是稍加调养就行了。

　　“回去吧！”

　　收拾好之后，水木将还想赖着不走的香燐赶到一边。

　　“你赶紧去工作，下班了再来探望也不迟……”

　　说完，水木带着妻子女儿蓦然消失在病房，再次出现的时候，已经到了家中的卧室。

　　“什么都没有的医院病床哪有家里舒服……”


第548章 血脉限制

　　生活中突然多了一个人的感觉，一时半会很难说清楚。

　　认真说起来，水木手上诞生的生命，小美幸并不是第一个，幸村也是水木一手造就的。不过那不一样，那个天真的少年，其实也只是一个意外诞生的产物。

　　小美幸不一样，这是饱含着期待与希望诞生的生命，也是水木和小椿这么多年相濡以沫的感情的结晶。

　　有时候，水木也会想起前世年幼时饲养春蚕的希冀感。用贴身的体温孵化蚕卵，然后小心翼翼地饲养，有空的时候就静静地看着蚕宝宝狼吞虎咽地进食的模样，耐心地等着吐丝结茧、破蛹成蝶的那一天。

　　看女儿的满足之情，可比养蚕要强烈多了，孩子不同于宠物与心爱的玩具，这是自己的意志和痕迹在这个世界的延伸，也是世界回馈给自己的最好的礼物。

　　有空的时候，水木就会看小美幸一眼，哪怕是睡着了，随着快节奏的呼吸，可以看到其鼻尖都在微微的颤动。

　　几天之后，新生儿皮肤特有的殷红渐渐退去，变成了健康的白色。

　　还没睁开眼睛的小孩子对外界并没有太多的反应，吃与睡就是所有的生活了。

　　照顾小孩子是一件需要细心与耐心的工作，十分不容易、而且非常累人。好在小椿有分身帮忙，不然的话，还真是兼顾不过来。水木不在的时候，靠自己一个人确实非常辛苦。

　　身为忍者的水木总不可能一天到晚休息，家里也只能靠小椿来维持了。

　　木叶村也只是一个比较大的小城镇，真的有个什么家长里短的，消息也传得很快。水木家里多了个女儿的消息，没几天时间，该知道的基本上都知道了。

　　前几天因为不方便见客，过了一段时间之后，渐渐也开始有人拜访了。

　　虽然村子的局势开始趋于平缓，但是身为忍者，总是有一些事情要忙碌。所以大多都是在傍晚大家都有空的时候串个门什么的，真要将孩子带出来，还是得满月之后才比较好。

　　现在的水木，勉强也算是木叶名人了吧，虽然警备部日常任务大多交给下属完成，但是偶尔也还是需要刷一刷存在感的。走在大街小巷，熟识了人大多会跟水木打个招呼。至于一大堆曾经犯在自己手下的家伙，虽然心里不一定在怎么腹诽水木，表也得露出谄媚的笑容来。水木大人怎么也算是带着袖标的执法者，总不会有人想着给自己找不自在才对。

　　好在这段时间，警备部上下也知道水木喜添千金，哪怕是工作中偶尔摸鱼，大家也是睁一只眼闭一只眼。

　　经过了一周多之后，毫无所觉的小美幸终于睁开了眼睛、开始接触这个神奇的世界了。

　　小孩子的眼睛与神经构造由于没有发育完全，事实上是根本就看不清什么东西的，在出生不久的婴儿眼中，一切都是色彩斑斓、光怪陆离的景象。只是对光的反应特别敏感，一些不经意之间逗弄的动作和发出的声响都能让她开心得笑起来。

　　“现在看起来好多了！”

　　新生儿一些奇怪的地方都慢慢消失了，脸部除了还有一些婴儿肥肉嘟嘟的赘肉有些松松垮垮之外，已经能够看出眉眼的模样了。

　　“眼睛虽然睁开了，但是好像有点呆滞啊！”

　　看起来虽然笑得很有精神，但是眼神和动作明显更不上节奏，让小椿有些疑惑。

　　“放心吧，再大一点就好了！”

　　指望不到一个月的婴儿的反应能力有多强，实在是想多了。

　　“过几天，让房间里再亮一点、配合白天黑夜调节起来，慢慢培养节奏感与生物钟。”

　　稚嫩的双眼还承受不了太强烈的光线，需要慢慢适应。

　　……

　　地下实验室，拿到白眼已经有一段时间，水木分身也已经做了不少的研究准备了。

　　原本用日向分家族人的克隆体，说不定也能够开启白眼，毕竟日向家族的血继限界开启的难度并不是很大。

　　只是再多的克隆体是不是有意义还很难说，催化出来的白眼是不是有什么隐患也不知道，还是从日向家族手中弄到手的比较靠谱。

　　“有点麻烦！直接移植，不管是本体还是分身都不合适！”

　　这也算是早就猜到的结果，体制的差异不可轻忽，旗木卡卡西移植写轮眼的弊端、雾隐村的青的白眼不得不靠封印维持、靠初代细胞和封印联合压制万花筒写轮眼的志村团藏、还有被轮回眼折磨得寿命大减的长门，全都证明了，靠移植获得血继限界的使用能力是多么危险的一件事情。

　　“日向日足的信誉还不错，白眼本身没有做什么手脚，但是使用起来有点费劲。”

　　开启白眼，查克拉的消耗虽然不算很大，但那是日向族人使用的结果，水木要是移植过来，还不知道会有什么后果。

　　“首先必须研究出必要的封印术，来避免意外情况发生。还要考虑怎么才能隐蔽使用白眼。”

　　水木和日向家族的交易，能保密就尽量不要泄露。能够得到一只白眼，到底付出了什么代价让日向家族对此默许，或许会成为水木的困扰。

　　“最麻烦的一点，还没有验证的，就是我们身上的超级细胞的侵蚀能力相当强大，对外来器官的排斥也大得惊人，如果自己用，必须要考虑怎么削减自身细胞的本能带来的排异反应！”

　　一个不小心，可能得来的白眼就会被吞得连渣滓都不剩下，那可就亏大了。

　　为什么水木极少往自己身上移植一些有血继限界的人的细胞来尝试掌握的可能性？因为实在是没有办法，侵略性太强的体细胞，带来了很强的恢复能力和抗毒性等等好处，却也限制了一些可能性，水木也不得不更多地在自身开发上动脑筋。

　　“我们并不是要获得白眼这种血继限界，只是为了暂时借用白眼的观察能力，所以，也不是没有折中的办法……”


第549章 抢先

　　水木除了本体之外，一共有七个克隆体，但是启用的只有六个，还有一个一直被水木封存。

　　这个体内空空如也的驱壳，已经在手上闲置了大半年的时间，一直都是作为水木最后的退路来准备的，连超级细胞也没有移植过，这种身体状况，以水木充沛的查克拉量为依托，临时使用白眼问题应该不大。

　　不过这个问题，已经不是几个实体分身能够做决定实行的试验了，必须要水木本体来定夺才行。

　　“按照计划，我们做好自己的事情，最后选择还是交给本体吧！首先考虑临时安全地使用白眼的方法，再来探索怎么充分发挥白眼价值！”

　　除了写轮眼——轮回眼体系之外，白眼也是一条直通终点的康庄大道，随着本身肉体和精神的隐患逐渐被消除，没有道理再将这些血继限界视而不见。

　　探索适合自己的道路不会停止，但也要考虑万一失败的可能性。不能将所有的希望寄托在对尾兽的研究突飞猛进上面，无限月读如果还是无法避免，到时候至少要保证自己有反抗能力。

　　相比于白眼的观察能力，写轮眼所谓的洞察更加偏向于动态预判，破幻能力比白眼还是差了点。白眼的问题在于，升华到更高等级的血继限界之前，本身的力量并不强，能看透却没有破解能力。

　　不过水木暂时看重的，也只是白眼的超强观察能力而已。

　　……

　　至于水木的本体，暂时还没有闲工夫思考这些事情，收到反馈之后，也只是让实体分身先放慢进度，等水木本体精神调整到最佳状态再来尝试。

　　目前小樱练习控制尾兽查克拉的修行都还处在起步阶段，没有观察的价值。

　　有些事情急也急不来，精神上也只能按部就班的休养，尤其是这段时间，精神上的放松与愉悦，让水木感觉到了相当大的提升。劳逸结合才是修行的最好方式，以往自己还是太过着急了，就像绷紧了弹簧，太过用力，难免有疲劳折断的风险。

　　人生阅历、喜怒哀乐的各种经历，对精神上的好处确实显而易见，难怪很多忍者喜欢去忍界各处游历，见闻与眼界，对一个人境界的提升是有很大好处的。

　　目前对水木最重要的事情，还是先处理好生活中的琐事、当一个合格的奶爸再说。

　　炎炎夏日，当你不知道孩子是觉得冷还是觉得热；到底是饿了还是不舒服；只要哭泣，就基本上要将所有的应对手段试一遍的手忙脚乱之感，让人觉得十分焦躁、又不得不老老实实哄好的感觉，真是一言难尽。

　　“水木，你的脸色看起来有些憔悴，但是精神似乎还不错！”

　　火影办公室，水木已经有一段时间没来了，一直在处理家事、最多去警备部报到的水木，这些日子也确实没有太多的事情来麻烦自己。

　　不过今天，纲手总算是想起了还有这么一个几乎是半赋闲状态的上忍，难后就将水木叫了过来。

　　“还行吧，村子里最近确实很安逸！”

　　为人父母者，事情总是比单身忍者操心的多，纲手虽然没有体会过，但也见过不少，倒是能够理解。

　　“看你恢复得差不多了，有些事情，就必须提上日程了。”

　　纲手拿出一分情报递给水木。

　　“这是最近一段时间赏金猎人和地下黑市的一些动向！”

　　水木大致翻看了一下，眉头渐渐皱了起来。

　　“悬赏令正在加快速度兑现，还有不少秘密组织在招收成员，这是‘晓’组织在行动吧！”

　　除了各处木叶情报人员收集的情报，还有不少消息是自来也传回来的。

　　“这些我们都猜得到。”

　　纲手有些头疼地说道。

　　“悬赏令被集中兑现，说明有许多金钱被某些人收集了起来，这些资源太过庞大，哪怕是五大国也不得不侧目。另外，这些招收成员的神秘家伙，明显是某些大势力的外围组织，看样子，我们紧张，其他人也不轻松。”

　　两个S级叛忍被杀掉，哪怕是五大忍村之一，也算是不小的损失了，对凝聚力不强的叛忍集团来说，对其打击更加的明显。

　　“补充实力么？”

　　除了核心成员被杀之外，有些忌惮的各大忍村也在不断限制某些可疑组织的行动，这些“晓”组织的外围势力损失更大！

　　“如果以尾兽为目标的话，这些没法和尾兽作战的忍者帮不上太多的忙，像死掉的赤砂之蝎和迪达拉那样的叛忍，不是随随便便就冒出来的。如果真的有这么多实力恐怖的家伙肆无忌惮地胡作非为，忍界早就不是现在这个安逸的样子了。”

　　“不过，不管怎么说，都不能放任不管，必须有所防范才行，暗部将会加大对可疑人物的打击力度，同时警备部也会主动出击，到时候卡卡西会通知你具体的行动安排！”

　　“明白了。”

　　两方准备开战之前，中间那些观望的墙头草，要么被收编，要么被干掉，绝对不能成为敌人的助力，没什么实力还想浑水摸鱼的家伙想做骑墙派，这也太天真了。席卷忍界的浪潮来临，谁也别想独善其身。

　　这也算是今后一段时间的常规任务，持续的时间可能不会短，以水木的行动力，当然也不会太过浪费时间。卡卡西任务带头人，主要战力应该就是警备部的队长以及分队长，人数应该不会太多，以精英战力为主，危险性应该不是很大。这种小队的战力，只要不是碰到五大忍村的影、以及须佐能乎或者轮回眼，应该可以碾碎绝大部分反抗。

　　“另外，我提一个小建议，如果有可能的话，尽量将尸体带回村子或者就地销毁！”

　　“这也是你使用预言能力之后给出的警告么？”

　　“算是吧。”水木肯定地点点头。

　　越是强者的尸体，越不能马虎大意，不好好处理的话，要么变成秽土转生的对象，要么就变成了白绝军团的素材。


第550章 陌路

　　如果一定要问忍界哪个国家最混乱，几年之前的时候，答案无疑是雨之国。哪怕是被冠以“半神”称号的山椒鱼半藏都无法完全压服国内大大小小的忍者组织，但是自从长门杀死半藏、彻底控制雨之国之后，就再也没有多少人能够了解雨之国的详细情况了。

　　自诩为神的长门、以及被当做天使崇拜的小南，就是这个多灾多难的国度的实际支配者。

　　有了强而有力的领导者，这个国家确实从混乱中恢复了秩序。不过，完全建立在武力威吓与思想禁锢之下的国度，里面的居民生活得到底有多美好，那也不见得。毕竟雨之国的气候特征——从不间断的雨水就基本断绝了这个国家能够自给自足的可能性。唯一比以前好的地方就是，不用再担心无处不在的战争与杀戮了。对处在战乱之中的难民来说，能够做到这一点，已经是对他们难得的恩惠了，所以，对长门和小南所谓的神与天使的统治，绝大部分雨之国的人还是比较认同的。

　　雨之国中央，驻立着一个数十米高的狰狞巨像，满口獠牙的嘴里伸出一条长长的舌头，似乎是对这个世界贪婪欲望的展露。

　　在巨像舌尖上，身穿黑底红云御神袍的天道佩恩在雨水中感受着这个国度每一个角落的查克拉波动变化，雨水顺着脸颊成股留下，但是佩恩天道似乎好无所觉、也没有任何躲避的意思。

　　身后，一大片犹如白色蝴蝶的纸片无视飘落的雨水，快速飞了过来、然后聚集成一个人形，小南的纸分身蓦然出现在天道佩恩的身边。

　　“宇智波斑出现了！”

　　小南的语气中说不出是庆幸还是遗憾，似乎对同僚活下来并不怎么热心。

　　“如此无力的家伙，肯定不是宇智波斑。”

　　天道漠然地回应。

　　“迪达拉死了，自己也身受重伤不敢出现，这么久了，才向我透露行踪。要是宇智波斑就这个实力与气量，哪有资格和千手柱间联合建立木叶村？”

　　刚结束不久的幻灯身之术中，消失了很久的阿飞终于出现了。

　　赤砂之蝎和迪达拉在不到一年的时间里先后死去，实在让人对组织的未来担忧。

　　“活下来的是这个居心叵测的家伙，真是太遗憾了。”

　　鬼鬼祟祟的家伙没死，倒是心机不深的迪达拉死了，要不是可以确定这个神秘的家伙暂时和自己利益一致，不会有背叛的心思，佩恩都打算就此翻脸。

　　“既然可以确定他不是宇智波斑，有些事情，也不用顾忌太多了，只要我的身体还撑得住，他就不敢怎么样。”

　　对忍者来说，未知才是最让人忌惮的，既然所谓的宇智波斑露出了自己的实力极限，也就别怪佩恩另有想法了。水木的实力，佩恩也见过，虽然很强，但也绝对没有传说中的宇智波斑那么厉害。

　　时空间忍术虽然让人忌惮，但自己这边也不是毫无后手。

　　“接下来组队怎么办？同意玄武和这个所谓的宇智波斑一起行动吗？这两个人都是居心叵测的家伙，这样的话就没人监视他们了。”

　　玄武就是绝在“晓”组织里面的代号。

　　“不用监视，他们都不是我们的同伴，只是暂时联合在一起而已，迟早我一定会杀掉他们的。”

　　既然梦想就是以强大的武力征服、以神灵之名威压整个忍界、进而强行实现和平，那么自己就绝对要成为那唯一的神，不可能让任何存在站在自己身边，只要有并列的力量，那么迟早会发生矛盾与冲突，绝对的和平就不算实现。

　　能够容忍有一个执行神的旨意的天使已经是极限了，长门又怎么了能允许出现另一个神？

　　“这些暂且放在一边，人手招收的事情怎么样了？”

　　战力不足是显而易见的，提起这件事，小南忧心忡忡地答道：

　　“虽然有不少人有加入的意愿，但有足够的实力，还能够为组织所用的人才太少了。”

　　“意料之中！”

　　佩恩冷漠地说道。

　　“愿意为神的事业献身的人还是太少了，这是因为他们遭受的痛苦还不够，才会对这个腐朽的旧世界还心存幻想。总有一天，痛苦会打破他们对这个世界的最后留念，投入神所创造的新世界的怀抱之中。”

　　忍界知名的高手不是很多，但是有实力的强者绝对不在少数，水之国不出世的剑术大师、血雾年代苟活下来的血继限界家族还有不少；云隐村的血继限界忍者就更多了，精通雷遁的也是极多，高手层出不穷；还有铁之国，这个武士之国的首领就是一个不逊色于“晓”组织正式成员的强者。至于木叶村，除去已经叛离的大蛇丸、还在为组织卖力的宇智波鼬，有实力被招揽的强者数不胜数，但是没什么意外的话，基本不可能将他们招揽在麾下。

　　小南叹了一口气，有些不安地说道：“还有一件事，那个自称宇智波斑的家伙和玄武非常在意木叶上忍水木，他们似乎知道一些什么特别的情报。我们已经调查了大半年，也没有得出什么结论。知道消息的赤砂之蝎很早就被杀掉了，很可能知道一点的迪达拉现在也死了。除了他们两个，看来我们是得不到什么情报了。”

　　不惜违抗命令，甚至破坏了原有的计划，接二连三地袭击木叶忍者，和水木直接交流的意图太明显了，这一点实在有点不合情理，长门和小南完全想不通水木身上到底有什么秘密让他们这么在意。

　　这个问题，也是长久在心头的一根刺，这两个可疑的家伙虽然在极力掩饰，但依然对某些事情表现得太过热心了。

　　沉思了片刻，佩恩说道：

　　“去木叶村抓水木比较困难，那就去找个明白人问问吧，安排属下尽快找到大蛇丸，这个人应该知道点什么！”

　　只要将大蛇丸抓起来，用轮回眼搜魂读心的秘术拷问一下，自然会将秘密搞清楚。


第551章 正义之名

　　由木叶上忍组成的小队，有计划地清扫忍界的地下组织，确实有点小题大做，不过这么做的目的很明显是为了防止意外，也不是毫无道理。

　　当然，这也是一次收割金钱与资源的行动。阳光下的地盘都已经被瓜分得干干净净，剩下的就只有这些在阴暗角落里面挣扎的边缘势力了。这次任务就是为了限制敌人战争潜力。

　　悬赏令上的人大部分都不是什么好东西，但赏金猎人大多也不是良善之辈，很多人都有数个身份，不只是收割其它人头的猎人，同时自己也被明码标价，成为别人的目标。

　　对卡卡西和水木来说，这种危险性并不是很大、但是有点麻烦的任务还是要小心谨慎。

　　忍界是一个有着深厚的复仇传统的尚武世界，肆意的动用武力总会招来仇恨。虽然这些阴暗的角落里面刨食的恶棍绝大部分都死有余辜，但如果有漏网之鱼的话，也是极为麻烦的事。留下太多仇恨的种子，谁也不清楚会不会有一个成长发芽，变成未来的心腹大患。

　　忍者在生死之间也并不总是做出正确的选择。误伤也偶有发生。几十年前，木叶忍者在雨之国的行动就因为误会而杀死了长门的父母，触动了忍者争斗不牵连普通人的禁忌。

　　这次一系列的行动，以旗木卡卡西为头领，带领警备部骨干轮番出击，每次都会花费数天的时间，以雷霆之势肃清一个区域的危险人物。

　　这一次轮到水木和日向火门随卡卡西去火之国和川之国边境区域执行任务。这种多方势力交界的地方，很容易滋生强盗组织与一些有古怪信仰的教派；还有赏金猎人混迹其中；各大势力也在里面上下其手。

　　这些藏污纳垢的地方，哪怕被清剿一空，过不了几年换个地方又会死灰复燃。

　　不过，木叶目的就是这一段时间的安稳，只要在这种敏感的时期不出什么纰漏，一切隐患消弭于无形最好。

　　任务间歇的夜晚，三个上忍在荒郊野岭的地方借着火堆的亮光闲聊。

　　有日向火门的白眼，任务也还算容易，基本不会有漏网之鱼，所以三人也显得比较放松。

　　“侦查陷阱做好了？”

　　“完成了！”

　　水木点点头，示意不用担心。

　　“有擅长封印术和结界术的同伴真是不错，晚上睡觉都比较安心！”

　　日向火门的年纪和水木与卡卡西差不多，几个同龄人，说话也比较随意。

　　水木矜持的笑了笑。

　　“看样子，再过两天差不多就可以完成了，这大热天的，还是家里舒服！”

　　以前任务在外的时候虽然也有不少，但也不像现在这样，格外怀念家里的感觉。

　　『羁绊变深了啊！』

　　家里牵挂的人变多了，操心的事情自然也更多了。

　　身为队长的卡卡西，此时也开始变得懒散起来，拿出了随身的干粮开始补充能量。

　　“这一次行动，不只是我们木叶村，其它几个大忍村似乎也有大动作。应该是‘晓’组织的行动让大家都感觉到了威胁，所以才酝酿了这一次反击吧。老是被动承受袭击也是不可接受的。”

　　敌对势力的存在，很多上层忍者都有所察觉了，但是“晓”组织首领所在的巢穴是雨之国，这还是个秘密。等到这一点也暴露的那天，就差不多到了全面开战的时刻。

　　“卡卡西，老实说，该怎么做，纲手大人比我们考虑更周全，暂时我们也只需要考虑完成任务就行了。”

　　“你还是这么懈怠，纲手大人说的没错，不给你点压力的话，你估计什么都不想多做。”

　　“这个评价我可不敢接受，谁都知道我可能任劳任怨的模范忍者，家里孩子刚刚满月，就在这种鬼地方陪你们喂蚊子！”

　　水木随意调侃的话，惹得略显严肃的日向火门也笑了起来。

　　“什么时候都是家里好过，不过完成任务也是为了在家里待着舒心，所以才有我们在这里风餐露宿！”

　　其实水木完全可以用飞雷神之术回到家里好好休息，然后早上再来，只是这样的话，任务的严肃性就全毁了。

　　“早点结束也好，虽说是任务，但是像这种近乎屠杀的凌虐行为，哪怕他们都该死，总觉得也有点不开心！”

　　“卡卡西，十二岁晋升上忍的你也会不习惯杀戮？”

　　“这和年龄与经历没关系，没一个人会理所当然地杀人，沉迷于其中可不是一个正常人该有的想法。”

　　“没想到你也会有这样的想法，难怪在暗部干得风生水起的你最后会被三代调出来当老师。”

　　不是每个人都适合暗部的工作的，卡卡西的心态确实不适合继续在暗部执行任务了。

　　“不论是什么生物，同类相残都是一件残酷的事情，如无必要，很少有这样的行为，尤其是人，当对杀戮同类无动于衷的时候，人性也就渐渐远离了吧！”

　　水木穿越之前，肯定是不会有胆量杀人的，但是在忍界现实的逼迫之下，不得不挥动武器，为自己、为家人而战，现在想起来，直接或者间接死在自己手上的人也已经不少了。渐渐地，那个为世事所迫的水木已经不见了，取而代之的是一个身经百战、心智坚毅的资深忍者。

　　『环境确实是会切实地改变每一个人，不能适应的，都已经死了！』

　　有时候，这种话题在成年忍者中讨论也很沉重。

　　“都快忘了，你已经是一个孩子的父亲了，时间过得还真是快，一转眼，学生都成长了！”

　　“说不定再过不久就会超过你！”

　　“那还真是期待啊……”

　　明天还有一场杀戮，一个个生命死在自己手上，这种感觉确实会让人心绪不宁，这跟与强敌战斗后取胜的庆幸感完全不同。

　　这就是战争的前奏，杀戮并非没有意义，但也很难冠以正义之名，身处乱世，没有忍者能躲得过，不是满手沾染血腥，就是成为别人手下的亡魂……


第552章 眼界

　　木叶村中，拥有医疗忍术与智力特长的春野樱，也逐渐开始分担起了部分情报整理的任务。十分全面的能力，使得小樱在很多方面都适应得比较快。

　　短时间内，接连不断的审问部与尸体处理班的协助请求，让小樱也有点疲于奔命，好在一段时间之后也渐渐趋于平稳。

　　虽然让中忍承担更多的任务是必然的，但不管是什么等级的忍者，都需要保留一定的修行时间，尤其是大部分任务都是在足不出户的室内进行的时候，太长时间不接触战斗，会让自己慢慢松懈下来。尤其是小樱这种修行任务还比较重的年轻忍者，更加需要合理地安排时间。

　　好在最近的课程也慢慢走上了正轨，对陌生的查克拉控制的练习，也渐渐开始有些头绪了。

　　一层赤红色查克拉包裹着小樱的右手臂，然后挥拳砸在地上，面前的土地纷纷碎裂，破坏能力比自己全力以赴使用土遁——土矛的时候还要大一点，这还是小樱由于控制不力，有意削弱了输出的结果。

　　“好强大的力量！”

　　对这种费尽千辛万苦才勉强能够使用的查克拉，小樱心中已经疑惑了好久，只是水木有言在先，如果无法掌握的话，这个发展方向就算是到头了，好在自己最近总算有了点眉目了。

　　在初步的成果展示给水木看过之后，总算是放开了其进一步练习的限制，做原有的练习的时候可以单独进行。

　　在春野樱小心翼翼地控制之下，右手臂附着的尾兽查克拉不断地变化着形状，手、爪、刀、剑、巨锤等等，等到精神和身体都快承受不住之后才停了下来。

　　小樱练习的时候，训练场不远处的小树林中，带着动物面具的天藏观察了良久之后，不声不响地消失在原地，没有引起任何人的注意。

　　半天之后，一份观察报告放在了纲手的办公桌上。

　　“尾兽查克拉么？”

　　这个问题有些棘手，尾兽查克拉的扩散是不被允许的，这种人类还没有完全搞清楚的神奇生物太多地暴露在人前，可能会有一些意想不到的危险。

　　只是忍界师徒之间的传承也不是简单的命令就可以随意干涉的，真要是所有危险的禁术都要管起来的话，迈特凯就不会学习八门遁甲，更不会让他将这个术教给洛克李。

　　研究尾兽查克拉的有不少，不过大多是像金角银角那样野蛮的使用方法。如水木这样，调取了多份样本，似乎是打算建立一整套完整的利用尾兽力量的方法。这种探索当然是值得肯定的，但尾兽力量的使用方法被破解之后，原本就尴尬的人柱力的地位可能会受到更多的冲击。

　　“可以确定，水木和其弟子春野樱都不是人柱力。没有人柱力的资质，强行使用尾兽查克拉，效果未见得很好，还不如抓一只尾兽封印起来，以水木的实力和封印术的造诣，应该不会做不到。”

　　水木就是在做这种事倍功半的事情，还将这一手段传给小樱，实在是有些让人费解。

　　纲手沉吟了片刻之后对天藏吩咐道：

　　“监视暂时取消，这件事我来处理！”

　　“是！”

　　待办公室里的人都离开，纲手犹豫了片刻，最终还是下定了决心。

　　咬破手指，以血为引施展通灵术，一个背部有深蓝色条纹的鼻涕虫被召唤了出来。

　　“纲手大人，找我有什么事？”

　　木叶三忍的通灵兽中，就属蛞蝓的体型最为庞大，整个湿骨林都是其栖息地，因为身体太过巨大，所以才使用自身特有的能力分裂成一个个小蛞蝓。

　　难得心地善良的超大型通灵兽，蛞蝓的气势似乎也会随着体型的缩小越发的弱气。

　　“胜愈，有些事情想要请教一下……”

　　胜愈就是蛞蝓的名字，纲手好久没有如此郑重地和自己的通灵兽商谈了。

　　“不用客气，是什么事？”

　　“关于尾兽，我想知道，被世人称作灾厄化身的他们，到底是什么来历！”

　　“我也不是很清楚，这好像是六道仙人的手笔，具体是什么情况，谁也不知道。”

　　听到通灵兽蛞蝓的回答，纲手有些失望。

　　“你也不知道么，那历史上有没有出现过不是人柱力却能够使用尾兽力量的忍者？”

　　“这个问题你不是也清楚么？纲手大人，写轮眼和木遁就是最好的制伏尾兽的手段。”

　　“除此之外还有吗？”

　　“这个么，得让我好好想想！”

　　胜愈那完全没有五官，只有一张大嘴格外显眼的头部高高翘起，肉质的触角也在微微晃动，显示的本体正在加速思考。

　　“不是人柱力使用尾兽力量的人偶尔也会出现，不过即使他们能够使用尾兽力量，也没几个有好下场！”

　　“这么危险？”

　　纲手顿时感到有些头疼，相比其他忍村，强大木叶对尾兽的研究反而并不占优势，几任人柱力都是漩涡家族的族人，封印也十分稳定，极少发生问题。有了出色的封印手段，只要能驱使这份力量，自然也就没有进一步研究的动力，反而是云隐村和雾隐村在这方面有后来居上的迹象。

　　“尾兽的力量肯定不是一般忍者能够承受的，不过人类之中有很多聪明的家伙，总会有办法的！”

　　“明白了！”

　　纲手点点头，胜愈这是在提醒自己，关注尾兽的力量，眼界太过狭窄，挖掘尾兽的根本似乎更有价值。

　　“现在，木叶村就有一个胆大妄为的家伙！”

　　以水木的实力，基本用不着再打尾兽力量的主意，那么必然是有其它的原因，让他将注意力放在这些危险的生物上面。

　　“应该不会发生什么危险！”

　　水木研究的对象毕竟还只是尾兽查克拉，不是尾兽本身。即便失控，也不会像十几年前的九尾那样难以收拾。

　　暂且放下这件事，纲手拿起手边另外一份资料，上面一个个标明了赏金的照片被记号笔划掉，预示着对“晓”组织的反制任务已经接近尾声！


第553章 海洋生命

　　忍界地下势力的一次大清洗，让肆意妄为的众多小组织都老实了许多。同时也让大家认识到，支配忍界的依然是五大忍村，只要他们合力，就没有其它势力生存的余地。

　　木叶虽然一向是以宣扬爱与正义的正面形象居多，但屹立不倒的倚仗依然无人能敌的强大武力。

　　震慑行动接近尾声，下一步就是按部就班地积累与等待了。

　　接下来不到两年的时间就是水木最后的准备机会了。以往都是由各种无奈逼迫着水木不断向前狂奔，现在转头一看，似乎也到了慢下来、好好沉淀一下的时候了。

　　任务告一段落的间隙，水木总是将身上的血腥气洗干净之后才回到家中。

　　人的一生中成长速度最快的阶段之一，就是新生儿到两三岁的时候。

　　水木出村做任务十天半月之后回来，凭借自己敏锐的观察力，都可以看出较明显的成长。

　　“差不多可以将小美幸带出去转转了，老待在家里也不好。”

　　健康成长的孩子总要多接触一下外面的世界，老在公寓里面打转是不行的。

　　“早晚凉爽的时候可以出去透透气，中午还是有点热。”

　　在盛夏出生的小美幸，最热的季节过去，是时候要开始接触这个世界了。

　　不久前，看到孩子度过了新生儿最危险的一段时间之后，水木也系统地检查过小美幸的身体。

　　出乎水木的意料，原本以为会完美继承两方资质优点的小美幸，在查克拉量上并不是很出众，只是比普通家庭的孩子要略好一点；精神强度也普普通通，和一般的新生儿差别不是很大；暂时没有发现什么血继限界爆发，也没有突然表现出高人一等的特殊天赋，和一般有点资质的忍者家庭的孩子差不太多。

　　『这样也好，平平无奇，正说明了小美幸身体健康无碍。』

　　小椿的身体是没什么问题的，除了早先开发出来的风与雷的未知属性血继遁术，再也没有什么特别之处了。

　　问题关键出在水木身上，特殊的药剂用得太多了，虽然自己没有什么问题，但难保会不会将麻烦传给自己的孩子。

　　现在看来似乎一切正常，水木也放心了。

　　不要以为一出生就表现出过人一等的天分、早早地开启血继限界就是好事。

　　人的身体是一个完美而自洽的集合体，身上控制性状的基因，有很多都处在休眠状态。这其实对人类是一种保护。

　　忍者使用查克拉，就是一次次对生命细胞的压榨，血继限界这种东西，更是在血脉层面上的突变，当因为意外强行开启血继限界，就是将这些加诸在人体内的安全限制解开了一部分。

　　为什么血继限界家族之间联姻和通婚并不是很多？你以为这些经历了千年战争的家伙有这么傻？抱着所谓的家族传承不放手，将其它都斥之为异端？有这种愚蠢想法的人都已经死绝了。

　　难道就没人想过将千手、宇智波、日向、水无月、辉夜什么的血脉融合起来？如果说以前光顾着打仗没人想这么多，为什么连二代目千手扉间和大蛇丸也没有做这种尝试？最后融和了许多血继限界的药师兜的鬼样子还历历在目。

　　忍界唯一个双血继的忍者是五代目水影照美冥。可以开启两个血继限界的人未必只有这么一个，但为人所知的只有照美冥，由此可见这里面的危险。

　　很早就开启了写轮眼的宇智波鼬还没到中年，就得了无药可治的重病死了，未尝没有这方面的原因，其天赋异禀自是不必多说，但也从侧面证明了其基因的稳定性比常人要差。

　　将几个血继限界移植到同一个身体还有一丝成功的可能；利用通婚来融合血继限界，那就要祈祷后代要么平庸，要么只开启一个血继限界，否则两种血继限界在体内冲突的后果，不是什么人都能承受得了的。

　　资质不算惊才绝艳，但有水木在，这些都不是问题，关键是小美幸能够平安无事就行。

　　如果自己早先肆无忌惮地挥霍寿命的后果要让女儿来承受，那可真受不了。

　　好在一切都安然无恙。

　　每隔几天就仔细地检查一次女儿成长的差异也是相当有趣的事，可惜女儿似乎并不是很亲近水木，应该是咧嘴笑的时候不够亲切。

　　察觉到这一点之后，水木拿出了已经快被忘掉的海坊主，这个应海而生的奇怪生命已经被消磨得快要彻底消失了。要不是水木不时给它补充一点水分和查克拉，可能早就死了。

　　看着在水木手上不断变换着形状的透明东西，小美幸确实很感兴趣，总算是向水木展露了笑脸。

　　“咦，水木，你这个东西是哪里找到的？”

　　要是别人可能会误以为水木是在使用查克拉变化，小椿可是知道的，水木目前的水属性练习根本就没到这一步，而且凭借自己对水属性查克拉的熟悉，一眼就看穿着这个小生命的虚实。

　　“海坊主，是不是很神奇？”

　　“居然是活的，还真是奇怪！”

　　神话传说中，海坊主是应海中灾祸而生的妖怪，出海遇难的渔民，远航不归的水手，据说就是被海坊主给带走了。

　　这并不是一个善良的妖怪。

　　当然，水木手中的家伙并不是这种东西。靠海而生的渔民们千万年流传的故事，造就了这个神奇的集合生命。

　　尾兽是神树制造；邪神由人为创造诞生；海坊主似乎也是一个类似的雏形，可惜形成的条件远远比不上另外两者，只是时间的积累造就的一个似是而非的怪物，这个家伙哪怕被彻底杀死，多年之后，可能又会有一个类似的海坊主诞生，然后寄托着渔民的畏惧，再次在海中兴风作浪。

　　这东西比尾兽和邪神差远了，反而更像是水木使用聚魂法阵造就的那些低等的集合意志一样，虽然有着海水寄托执念，但依然是个没什么用的废物。


第554章 寻踪

　　小椿好奇地看着这个奇怪的小生命，接着还用手摸了摸，软绵绵且不断摇晃的身体，在其手中被捏成各种形状。

　　“好像没什么危险！”

　　如果有足够的水，海坊主就可以变成比较危险的大水怪，但现在只是一个被解除了所有武力的普通宠物。

　　“只要注意不让他从水里溜走，就没有任何威胁！”

　　更何况海坊主身上还被水木下了封印术式，想要逃脱实在是太难了。虽然这个由水组成的生物没什么价值，但也算是这个世界诞生的奇迹之一。

　　“水木，你说把这个小东西冻成冰块，它会变成什么样？”

　　“呃？应该会死吧，你怎么想到这些？”

　　海坊主被火遁蒸发会死亡，冻成冰块自然也差不多，说到底，这个家伙的身体凭依是水，不是水蒸气，更不是冰块！

　　“那确实用途很小！”

　　海坊主身体的限制太大了，想要有所作为，就必须在多水的环境中，且其实际战力也很一般，只能靠着不死性来强行支撑，这一点对真正的高手没多大用处。

　　不过这东西虽然战斗不行，做通灵兽宠物还是合格的，说不定什么时候就派上用场了。

　　……

　　水属性查克拉的性质变化，可以说是水木自练习查克拉控制以来，最艰难的一项了。哪怕是不时地请教小椿，进展依然很慢，不得已，水木只得先找了一两个低级水遁先熟练应用，再来慢慢体会了。

　　其实说起来，能够发挥水木查克拉量大的优势的遁术，除了仙术之外，木遁是最好的选择，可惜这也太难了，其次，水遁和土遁也是不错的选择。

　　“水分身之术、水替身之术、还有水牢术，这些比较简单的C级水遁使用都不熟练，看来要花很长的时间来练习了。”

　　身边一堆分身在努力修行，每次的进度依然寥寥无几，虽然水木也十分不情愿将时间浪费到这些繁复的事情上，可惜有些时候确实无法取巧。

　　“只能先这样了，就当是对心性的磨练吧！”

　　精神锻炼的好处非常大，虽然还没有完全恢复到最佳状态，但已经平安地度过了最危险的时刻。在不为人知的时候，无法使用仙人模式的尴尬处境悄无声息地成为过去，接下来就是等待更进一步的契机了。

　　再过不久，水木准备开始重新锻炼对尾兽查克拉的控制，这一次就不是作为媒介简简单单的吸收自然能量，而是要彻底地扒开蒙在人类和尾兽之间的朦胧面纱。

　　就在水木按部就班地修行的时候，一个实体分身突然出现在水木身边。

　　“四尾人柱力老紫有消息了！”

　　“什么，在哪里？”

　　“石之国，另一个分身带着幸村和渔火在那里闲逛的时候，无意中听人说起，有和老紫特征类似的人出现过。”

　　“这可真是意外之喜！”

　　水木对熔遁的渴望不是一般的强烈，原因当然不仅仅只是为了获得一种血继限界。更因为四尾人柱力老紫的熔遁，恰好可以完美地融入仙法千征令之中，最让水木垂涎三尺的关键一点，就是可以使用攻防一体的熔遁查克拉模式。

　　全身上下缠绕着炙热的熔岩，近身体术攻击简直是对手的噩梦，接触到的东西基本都会被超高温熔化。与此同时，这种状态还有极强的防御能力，表面附着的这一层熔岩铠甲，攻防俱佳都不足以形容它的厉害，连漩涡鸣人都无法切开这一层可怕的防御，并且在战斗中被熔遁铠甲灼伤。

　　这种战斗模式和四代目雷影的雷遁铠甲有点类似，但除了速度不及之外，其它都要强过雷遁铠甲。

　　熔遁查克拉模式对水木最大的作用还不止如此，如果换成仙法熔遁——千征令，威力不仅会大大增强，杀伤效果也将不再局限于燃烧和高温，拥有实体的高温熔岩分身的可操纵性将会大大提高，这也极强地丰富了水木的战术。

　　而且熔遁还有一个极大的优势，那就是熔遁铠甲可以帮助自己抵御高温的侵袭。

　　有了熔遁后再使用千征令，水木不再需要硬抗火海，也没有必要飞到高空躲避，而是真正地化作炼狱中收割生命的领主，在自己的主场区域予取予求。

　　仙法的最后一块短板补上，将会让自己的战力极大地提升。如果有熔遁的话，宇智波带土怎么会有机会逃脱？

　　“只是有了比较相似的人物出现，还不能完全肯定就是他。”

　　“我知道，这件事继续跟进就行了，还有，要保密行事，不要被敌人抢先了。”

　　要是被绝发现、提前暴露了老紫的行踪，那可就不好了。

　　既然有疑似老紫的人出现，有些事情就要开始准备了。

　　怎样才能够取得四尾的查克拉？以四尾人柱力的战力，如果硬拼的话，没有干柿鬼鲛那种程度的水遁克制，很可能会陷入苦战，熔遁的诸多优点，将会化作对付自己的利器。

　　想要如六尾人柱力羽高那样出其不意地偷袭老紫的难度很大，丰富的潜逃经历，让水木直接打消了使用这种小手段的想法。

　　虽然本体的战力还没有恢复到最佳状态，但以分身的围攻之势，击败老紫的把握不小，难点是怎样活捉他然后将尾兽查克拉取样。

　　不过，首先需要确认，那到底是不是老紫！

　　『希望不会是空欢喜一场。』

　　石之国实在是太远了，水木本体一次都没有去过。这个夹在风之国和土之国中间的孱弱国家，似乎没有任何值得关注的东西，没想到四尾人柱力还真的藏在这种谁都想不到的地方逍遥自在。

　　……

　　找一个仅仅出现过一次、线索都寥寥无几的人并不容易，而且还不能打草惊蛇，否则就会让这个警觉的家伙再次消失得无影无踪。

　　不过水木有耐心，已经等了这么久，也不介意再多等些时日。

　　哪怕最后证明是搞错了，水木也不是不能接受，熔遁没了四尾查克拉也不是就毫无办法……


第555章 利己

　　水木正在为自己最近这段时间的好运气感到开心的时候，志村团藏的心情却并不是很好。

　　派出人手试图秘密捕获七尾人柱力，没有成功也就算了，麻烦的是，后续还产生了一些不好的变化，让自己的反对者、尤其是水木的声望越来越盛了。

　　这一段时间以来，团藏试图提高自己在村子里的存在感的努力，效果好像也不是很好。一系列的行动实施之后，反响寥寥。

　　如果能够获得大众的支持，自然是最好的结果；就算没有，只要能提高自己的知名度，也算是成功；如果被许多人反对的话，那就是非常不妙的结果。

　　现实的结果，比团藏预料中的还要糟糕，对于团藏和“根”组织成员频繁地露面与行动，包括绝大部分忍者在内的木叶村民都无动于衷。

　　对于一个有志向的政客来说，没有一种状况比被无视更加无奈的了。哪怕有人明目张胆地跳出来跟团藏对着干，都比现在这种尴尬的处境要好得多，至少自己还有机会表现出才能、武力或者气量，只要展露出自己的治政主张，到时候有志一同的人迟早会聚集到自己麾下。

　　有野心、不择手段、崇尚武力，对一个政客来说不是什么大问题，有问题的是你的主张得不到拥护，甚至根本就没人理解，这才是最让人绝望的。

　　已经醒悟到自己错过了最佳表现时机的团藏也没有灰心丧气，都已经等了这么久了，也不在乎再多等几年。

　　许多人都认为自己老了，但团藏知道，自己的身体还可以支撑很久。

　　纲手的样子虽然看起来还很年轻，实际上也是一个年纪已经超过五十岁的老太婆了，在平均寿命并不是很长的忍者之中，绝对不算年轻了。哪怕外表再怎么不显老，火影之位也不可能担任太长的时间，那个时候自己就有机会了。

　　而且忍界看起来越来越不平静，如果发生大的变故，那就是绝好的机会。

　　至于猪鹿蝶、日向和油女等这些大家族，他们没有问鼎火影之位的气量；更年轻的旗木卡卡西、猿飞阿斯玛、水木之流，就更不被放在心上了，实力强大是一回事，但火影可不仅仅是靠实力就能觊觎的。团藏目光所及，还看不到这些崭露头角的后辈能威胁自己地位的可能性。

　　还有一件比较不顺的事情，和大蛇丸的交易，似乎因为某些原因，对方变得不再热心。原本以为会打动大蛇丸的筹码，对方好像也不是很感兴趣。

　　当然，仅仅现在的合作的成果，团藏已经比较满意了。最大的收获，就是眼前这个一身木叶暗部标准战斗套装的忍者，除了一头黑发之外，看不出什么特征，面具将整个面孔遮掩了起来，只能透过眼洞看到一双血红色的三勾玉写轮眼。

　　“原本以为能够收获一对万花筒写轮眼，看起来还是不行！”

　　最理想的状况没有出现，木遁加三勾玉写轮眼战斗能力也还算不错，加上团藏这些年来收集的木遁忍术，还有从宇智波家族缴获的写轮眼秘术，正面战斗力已经超过了木叶大部分上忍，这几个月的残酷训练，将这个无中生有的生命彻底变成了一个只知道听命行事的杀戮机器。

　　“现在有一个任务，你要立刻去完成！”

　　“请您吩咐！”

　　无数次的训练中形成的条件反射，让这个连常识都不清楚、满脑子只有服从的青年忍者单膝跪地等候命令。

　　“风之国、砂隐村，暗杀僧人法一，这是任务目标所在的地图！”

　　“明白！”

　　接过团藏递过来的情报，这个雷厉风行的“根”忍者使用瞬身术消失在原地。

　　“不要让我失望，甲！”

　　甲，曾经是被团藏寄予厚望的天藏在“根”组织的时候的代号。在那个战乱的年代，团藏还没有获得木遁和写轮眼的力量，村子里唯一的木遁使用者天藏，就是团藏心目中实现理想的希望，所以才赐予他这个的代号。

　　而现在，这个象征着初始的“甲”的代号，再次有了继承者。

　　至于砂隐村的僧人法一，那是师承先代一尾守鹤的人柱力、德高望重的僧人分福的高徒，虽然正面战斗能力并不是很强，但只要让他布置好阵地，本身的存在就是一个难以攻破的堡垒，甚至连人柱力都会被压制。同时法一也会极为高明的封印术，可以直接剥脱人柱力体内的尾兽封印于己身。

　　这个僧人法一，并不像他的老师一样，是个不出世、毫无所求的隐世者，反而是对现一尾人柱力我爱罗极为不满，意图取而代之的反对者。

　　十多年前，四代目风影罗砂借助身为风影的权利、以及自己的幼子我爱罗继承自其母亲加瑠罗的特殊血继限界，强行将我爱罗定为一尾人柱力。

　　罗砂的行为一度让砂隐村的很多人不满，后来我爱罗造成的一系列事故，以及滥杀无辜的行为惹了众怒，这也是现在许多人看我爱罗不顺眼的原因。已经造成的错误和杀戮不会被消失，被杀死的人也不会因为我爱罗的痛改前非而复活，怨恨可不是这么简单就容易消解的。

　　反对派的头领伏义和僧人法一意图更换人柱力，虽然支持的人不多，但他们一直在行动、不断试图拉拢更多支持者。

　　“原本还以为水木和天藏去砂隐村会顺手解决这个问题，纲手，你实在太让人失望了，比三代还要优柔寡断。”

　　不插手盟友的内部事务？简直就是笑话，战败者肆意妄为、难道不怕木叶不满？支持对自己更有利的人执掌砂隐村、这有什么可犹豫的？

　　在志村团藏眼里，木叶利益至上是无可动摇的，至于盟友的感受和忌惮，那需要彼此用刀剑来试探并找准自身的地位。纲手的长袖善舞虽然让木叶村的处境缓和了不少，但在团藏看来仍旧不是一个合格的火影。


第556章 协力秘技

　　忍者之间的战斗，如果实力差距不是很大，且还能将情报优势充分利用，对手想要翻盘就很难了。尤其像水木这样，占据了天时地利人和，还想着偷偷摸摸算计一个人的时候，想要逃脱就更难了。

　　『前提当然是有针对熔遁的手段才行，而且要速战速决，绝不能拖延下去，持久战变数太多了。』

　　不擅水遁，是水木最大的短板。相熟的忍者中，水遁用得不错，同时还具备查克拉量大的特长，能连绵不绝地使用大范围忍术的，那就一个都没有了。

　　不过，虽然没有水遁，但自己身边就有血继限界——冰遁，且血继限界的拥有者还足够让人放心，基本不会出现泄密的问题。

　　『看来需要决断一下！』

　　以前的隐秘行动，水木从不会带上小椿一起，最重要的理由是帮不上什么忙，而且自己也不想让她来冒险。

　　不过这次看来还真的需要小椿的协助了。面对熔遁的威胁，想要不太过伤害老紫的前提下取得四尾查克拉，同样是血继限界的冰遁至关重要，不管什么战术，想要限制老紫的力量，熔遁都是一个避不开的难题。

　　水木认真地整理着刚修理好的隔热手套，这东西制作困难，修复起来更加麻烦，花了不少时间才恢复如初，现在看起来，左手套明显比右手套多了不少划痕和沧桑。

　　能有多大的用处，水木也说不准，会被千征令烧毁，面对熔遁估计也好不到哪里去。

　　实力提升太快，原本很多觉得还不错的忍具，现在也渐渐用不上了。

　　『聊胜于无吧！』

　　以水木的战斗方式，武器对水木的帮助会越来越小，除非是像草薙剑、宇智波团扇那种神兵利器，不然的话，实在是太容易坏了。

　　这段时间水木一直在等着负责侦查的分身传来消息，从现有的情况来看，那个神秘人物是老紫的可能性极大，越来越多的迹象表明，离找到他的那一天不会太远了。

　　从确定状况到布置战场与陷阱，并不需要很长的时间，大致的方法，水木心里已经有谱了。

　　书房外面，小美幸醒了，吃饱之后，其精神依然很不错，只是手脚无力，没办法做太多的动作，所以对很多感兴趣的东西无能为力，好奇心得不到满足的小美幸咧着嘴就哭了起来。

　　“水木，快把海坊主拿出来！”

　　“知道了，马上来！”

　　好吧，这个在海里面威风八面的大海怪，现在彻底变成了逗小孩开心的玩具了。

　　放下手边的事情，水木带着笑意走出书房，来到哭泣的小美幸身边，伸出手掌一翻，圆滚滚的小水团模样的海坊主就出现在水木手心。

　　已经被彻底吓坏了的水怪，似乎也渐渐地接受了自己儿童玩具的新身份，不需要水木过多操心，自己就变换成各种搞怪形状，然后像是头部的地方还模拟出夸张的五官，变着花样哄小美幸开心。

　　“这东西智力不低，都已经知道看见什么人就该做什么动作了。”

　　小椿伸手就将海坊主抓在手上观察了一下，然后放在小美幸眼前晃了晃，原本哭泣的小美幸不一会就破涕为笑。

　　“用这么古怪的通灵兽当宠物来哄小孩子，还真是奢侈。”

　　对水木确实是没什么用了，其实这东西调教得好的话，也不算是一无是处，也许会有意外的收获也说不定。

　　不过水木想了想还是算了，海坊主基本没什么成长性，也没有太厉害的招数，水木手上亟待研究的课题这么多，就不另找麻烦了。

　　“刚才你在书房干什么？”

　　“想点事情！”

　　为了思索对付老紫的战术，这段时间确实消耗了不少脑细胞。

　　“有点事需要你帮忙！”

　　“这几天欲言又止，就是为了说这件事？”

　　小椿略有不满地说道。

　　“我不是早就说过么，有什么麻烦，我们要一起面对！”

　　“是我多心了。”

　　如果自己更强一点，水遁使用得再利索一点，也就用不着小椿去冒险了，说到底，还是实力不够。

　　“事情本身并不困难，如果有冰遁会更有把握！”

　　“是要对付什么人吧？”

　　“放心，不是要做什么十恶不赦的事，对手是一个叛忍，而且我也不是要杀死对方！”

　　“那好！”

　　只要不是背着村子做什么坏事，那就没关系了。

　　“什么时候？”

　　“大概还要等一段时间，我们商量好战术，冰遁也要演练一下……”

　　就在这时，小椿怀里的小美幸又开始不安地躁动，似乎水木和小椿光顾着说话，冷落了这个自我意识超级旺盛的小家伙。

　　“还真是一刻都忍受不了寂寞，以后估计会比较难伺候！”

　　水木并不太喜欢成为众人瞩目的焦点，小椿也是很含蓄的女子，没想到女儿倒是一个非常外向的家伙。

　　“以后同龄的小孩子可要被欺负惨了。”

　　“谁知道以后会变成什么样？女孩子长大了变化很大的！”

　　也对，不过不管怎么变，只要不是容易犯花痴的类型就行。有这么英明神武的父亲，应该不会被那些马铃薯一样的男孩子随便吸引吧！

　　……

　　石之国，忍界实在找不出几个比这里更偏僻的地方了。

　　哪怕是夹在两个世仇——风之国与土之国之间，也很少作为两方争斗的战场。

　　土地贫瘠、毫无出产、人烟稀少，除了少量常青树植被之外，到处都是戈壁险滩与碎石丘陵，也就仅有的几个小城镇还算有些人气。

　　这里居民的生活节奏非常的慢，危机感不是很强，忍界大战也很少波及这个地方。伪装成落魄云游僧的老紫就在这里待了很长一段时间。只是最近，总感觉有一种莫名的紧迫感，这也让老紫生出了离开这里的想法。

　　深信宿命论的老紫非常信任这些若有若无的预感，以往就是靠着这种直觉躲过了一次又一次的危机，这一次老紫自然也不会疏忽大意。

　　可惜，老紫还是低估了这次敌人的难缠程度……


第557章 连环

　　夏秋之交，火之国还有些热。

　　石之国，午后的气温下降得很快，从北方吹来的风，让野外的路人感觉到了快要入秋的凉意。

　　呼啸的寒风拂过，地面腾起了淡淡的烟尘，空气夹杂着莫名的寒意，让老紫有些迟疑、是不是该继续前进。

　　危险的预感越来越强烈，让老紫不得不提前动身、准备离开石之国。

　　临近的风之国一望无际的瀚海沙漠，随便找个沙堆一埋，基本就不可能被找到了。

　　原本打算去避一避风头，没想到半路上，前所未有的危机感让老紫汗毛倒竖。

　　『难道是我多虑了？』

　　四周没有任何视线死角，完全看不出有什么不对劲的地方。入目所及，根本就找不到让自己忌惮的理由。

　　犹豫了片刻，老紫还是决定返身离开，哪怕没有看出危险，老紫还是选择了相信自己的直觉。

　　“还真是谨慎得有点过分，想要取巧果然不行，那就按计划行事吧！”

　　借助陷阱捕获人柱力，果然还是太天真了，最后还是免不了费一番手脚。

　　能够找到这个神出鬼没的家伙水木已经很满足了，打一场也没什么，要是被他溜了可就追悔莫及了。

　　转身欲走的老紫突然面色一凝，四个身影凭空出现、将自己围在中间，明显不怀好意。

　　“果然有陷阱，看你们的装束，应该岩隐村的人，不过，大野木应该派不出你们这样的人，你们到底是谁？”

　　这一次，水木决定不再假扮宇智波带土，不管是水木还是小椿，都是一副蒙面岩忍的装束，反正大野木和老紫势同水火，多背一个黑锅也无所谓。

　　水木没有和老紫交流的打算，四个分身同时强攻。

　　“熔遁——灼河流岩之术！”

　　见敌人一声不吭就动手，老紫也就不客气了，双手结印，迅速尾兽化，一只全身裹着灼热的岩浆、身后拖着一条尾巴的人形熔岩怪物出现，同时口中吐出多枚岩浆球，呈扇形向前方发射，将两个水木分身笼罩在其中。

　　『速度很快，虽然没有做到完美控制尾兽之力，但熔遁使用极为熟练，果然不是泛泛之辈。』

　　虽然不知道干柿鬼鲛对付这个家伙有多麻烦，在忍术类型被克制的情况下还让干柿鬼鲛大费周折，可见老紫还真不是一般的厉害。

　　可惜，水木没想过和他一本正经地决个高下。

　　面对袭来的熔岩球，水木分身侧身躲避，但擦身而过的高温熔岩球还是甩出了点点岩浆落在水木身上，烧穿了衣服、也给水木带来了些许伤害。

　　『好麻烦的熔遁，果然拖延不得！』

　　水木不禁皱起了眉头，这种程度的轻微伤还不至于影响战斗力，如果放任这些细微优势逐渐积累起来的话就很可怕了。近身无法伤害到全身裹着熔岩的老紫，远战也没什么太好的办法。

　　当然了，水木也可以使用幻术——戏睡乡，不过这么做的后果就很难预料了。

　　难怪熔遁能够溶解须佐能乎，一般人连靠近都极为危险，不将表面这一层护盾打破，那就只能和老紫拼体力与查克拉。尾兽和人柱力虽然凶猛，但老紫毕竟是一个已经不年轻的老人家了，被水木找到的那一刻，基本就可以肯定没法逃脱了。

　　虽然结果已经注定，但过程如何，还需要再较量一番。

　　还有一点令水木颇为担忧，绝是不是已经在附近观察了，如果真的已经被发掘，那这就是水木在风之国经历的翻版，只不过这一次的猎物可能就是水木自己了。

　　贸然靠近并不明智，那只能另想办法，风遁肯定是用不上了，连漩涡鸣人都切不开熔遁铠甲，水木肯定也不行；火遁对付熔遁估计效果也不会好到哪里去；用土遁可以骚扰其行动，雷遁攻击效果可能更好，最大的用处是可以暂时麻痹对手。

　　“土遁——黄泉沼！”

　　第一次使用大范围土遁攻击敌人，为了保证足够的威力，四个分身联合使用忍术，大范围的泥沼将方圆数十米都笼罩其中，原本生龙活虎的老紫无可避免地陷入沼泽地里，须臾之间，泥潭就吞噬了老紫的双腿、逐渐蔓延到腰腹的位置。

　　“土遁？你以为这样会有用？”

　　老紫不屑地看着土遁肆虐，浑身包裹岩浆的他，只需要等待，高温就能将周围的软泥地面烤干，黄泉沼根本就限制不了他的行动。

　　“雷遁——地走！”

　　一道雷电冲击波跨过泥沼击中了老紫，让其浑身的熔岩都一阵颤动，虽然没有伤到他，但雷电的传导特性和麻痹能力还是让老紫暂时没法控制自己的身体。

　　“第五个人？”

　　老紫心中一沉，敌人的准备充分到远超自己的想象，看来这次凶多吉少了。

　　“土遁——天降粘土！”

　　土遁配合时空间忍术，通灵出大量的粘土从天空中倾泻而下、附着在老紫身上，顿时让意图脱困的老紫再次陷入泥泞。

　　“第六个人！”

　　这次水木可是倾巢而出，事关重大，直接影响自己今后忍术的发展方向，不得不慎重行事。

　　被粘土包裹的老紫还在挣扎，原本使用土遁——黄泉沼的四个分身加上了最后一把火。

　　“火遁——豪火灭却！”

　　以实体分身的能力，使用这种高级遁术也坚持不了几次，消耗的查克拉一时半会都补不回来。

　　四个炙热火球击中了包裹老紫的粘土堆。待火势渐消，一个闪烁着晶体光芒的球体出现在视线中，透过若隐若现的光线，还能看到里面包裹的炙热熔岩的老紫虚影。

　　“成功了！”

　　费尽心机，就为了这片刻的限制，只要做到这一步，差不多就大局已定了。

　　等不及热气散去，六个分身以最快的速度飞身上前，双手按住高温结晶球体，封印符文在结晶上蔓延。

　　待查克拉稳定之后，众人一起用力，将其举了起来。

　　“准备，走！”

　　六个分身带着包裹老紫的大球消失，再次出现的时候，已经是离石之国不下千里之遥的北地外海……


第558章 得偿所望

　　离霜之国北方海岸线数百公里的海面上，可以看到一座座耸立的冰山正缓缓地向南漂移。海面被寒风吹拂，泛起一阵阵夹着碎冰的波浪，看样子再过些日子，海水就要结冰了。

　　水木则是这段时间以来第一次使用仙人模式、同时借助七尾查克拉的力量飞在半空中、等待着实体分身队伍将老紫带到这里来。

　　与此同时，水木从身上伸出一只赤红色查克拉巨手，将小椿和她的实体分身托住，三人准备完全，时刻警戒着老紫的出现、以及防备着可能出现的意外。

　　“这里好冷！”

　　要不是忍者身体素质出众，还有查克拉保护的话，早就被冻僵了。更何况水木现在飞在半空中，风力比下面大了不止一筹。

　　忍界地理虽然没多大，气候变化的多样性倒是一点不差，从温暖的火之国来到这种接近极北之地的鬼地方，哪怕是忍者也要做好准备，否则还真是让人受不了。

　　“应该不会出错，以有心算无心，还这么多人围攻，怎么想都不会有问题！”

　　又不是漩涡鸣人和奇拉比，以水木的实力要是一个人柱力都抓不到，还真是说不过去。

　　就在水木和小椿等待的时候，水木突然心中一动，又一只查克拉巨手伸出，接住了突然出现的实体分身和包裹着老紫的结晶球。

　　“终于来了。”

　　六个实体分身一个不少，看起来也没受什么重伤，十分顺利。

　　水木一把抓起这个结晶球，可以很明显地感觉到其外表的温度越来越高。透过半透明的表面，可以看到里面的结晶质已经开始熔化，离老紫脱困的时候已经不远了。

　　“方法还是有效的，只是为了一时隔绝熔岩而已！”

　　水木满意地点点头。

　　“按计划进行下一步。”

　　老紫实力虽然不错，作为人柱力的资质却不是很好，根本就做不到完全尾兽化，想要让体内的四尾帮助他脱困根本就不可能。

　　现在被抓到了这里，哪怕四尾再出现，也已经太迟了。还有白绝的监视，总不可能估顾及到这种荒无人烟的冰洋之上。

　　水木松开查克拉巨手，包裹着老紫的晶体球就这么从高空落入下方的深海中，激起一阵波浪之后就消失无踪。

　　“开始准备结界！”

　　随着水木本体的吩咐，四个实体分身落在下方的海面上，四方封阵的光辉开始闪动，几个月前绑住水木自己的大杀器，这一次要对付的敌人是四尾人柱力。

　　“时间差不多了。”

　　预估老紫脱困的时间差不多了，只见一个赤红色身影蓦然从海面之下冲了出来。

　　“总算熬不住出现了！”

　　原本的一尾熔岩怪已经变成了四条尾巴，还维持着的人形已经彻底不见了，危急关头老紫进入尾兽化二状态了。

　　炙热的岩浆体表被水沾染，冰冷的海水迅速被蒸发，水蒸气遇到冰冷的空气，瞬间化作漂浮的小冰晶，和烟雾缭绕的水汽一起，让老紫看起来有一些朦胧。

　　神志已经有点不清楚、飞身欲扑的老紫想要冲出包围圈，迎面就被水木本体的巨拳再次砸落海面。

　　“费了这么大的力气抓到你，还想跑？真是天真！”

　　结界四方封阵开始笼罩在老紫身上，一条条查克拉绳索缠绕在其熔岩驱壳身上。每一条查克拉绳索支撑不了多久就会被熔遁烧毁，但胜在数量够多，在水木的实体分身查克拉消耗干净之前根本就没有逃脱的可能。

　　看着老紫徒劳地挣扎，水木剩下的两个实体分身和小椿本体上前施展水牢术，将其彻底包裹在冰冷的海水之中。

　　海水触碰到熔岩铠甲之后，不断地开始升温，水牢里面翻滚着沸腾的气泡也越来越多，哪怕两个水木分身加小椿本体不断补充海水与消耗查克拉都不够，想要熔遁铠甲快速崩溃，一般手段看起来是不行了。

　　最后一步，小椿的实体分身开始走上前来，双手按住快要沸腾的水牢，冰遁查克拉不断地注入，水牢也渐渐开始稳定下来，不多时，原本颤颤巍巍的水牢术就变成了晶莹剔透的冰牢之术。

　　“战术成功！”

　　水木本体看到彻底制伏了老紫，开始接近并准备提取尾兽查克拉。

　　熔遁会被水遁克制，被同样是血继限界的冰遁克制更加严重，作为查克拉显化的力量，当熔遁不能维持表面的高温的时候，其威力也会大打折扣。

　　在冰遁的不断限制之下，老紫虽然还在极力挣扎，但在四方封阵和冰遁的联合压迫之下越来越无力，再加上呼吸不畅，已经有脱力的迹象了。

　　老紫体表失去了高温的熔岩则变成了灰蒙蒙的一层岩石铠甲，在急速降温的情况下，这层岩石铠甲虽然坚硬，但也更加脆而易碎。

　　“差不多了，小椿！”

　　其实水木也可以自己来，不过还是用威力更强的遁术比较好。

　　小椿本体闻言点点头，双手合拢，再次摊开的时候，右手手心多了一个明亮的能量球，以一定韵律颤动的球体在小椿手上变换着形状，然后一把按在冰牢上，硬度不下钢铁的寒冷冰块无声地消失，直到老紫腹部的熔岩结节碎块也被打穿之后才停下来。

　　“这东西威力真是大！”

　　这种未知的融合遁术血继限界的破坏力比漩涡鸣人的风遁——螺旋手里剑还要夸张，只论遁术的杀伤力的话，也只有大野木的尘遁要比这更强了。

　　既然已经破坏了老紫的防御，而且看样子也没多少反抗的能力，水木本体放心地上前，右手查克拉凝聚，一层封印符文在手心盘旋，然后没入老紫的腹部，一团赤红色的尾兽查克拉随后被拖了出来，似乎意识到危险，老紫的面孔变得更加痛苦、无意识的挣扎也变得激烈。

　　“水木，对待老人家要客气一点！”

　　“知道了。”

　　干净利落地切下一块尾兽查克拉然后封存起来，长久以来追寻之物总算是到手了！


第559章 请托

　　当小椿和水木无声无息地回到家的时候，没有任何人知道，这两个人不久前横跨了半个忍界，捉住了四尾人柱力，取了个样，然后又把他放了。

　　将已经被冻得奄奄一息的老紫扔在石之国一个被熊瞎子废弃的冬眠巢穴之中，简单地治疗之后，就没有在管他了。

　　除了受到一点皮外伤之外，水木没有发现老紫有任何不妥的地方。

　　至于陷入半昏迷状态，纯粹是环境骤变带来的不适应导致的。

　　被水木揍了一顿、其实也没受什么伤，老紫虽然年纪大了，但是身体还是很硬朗的。唯一的麻烦就是，从还算温暖的石之国突然来到滴水成冰的冰洋之中，浑身燥热状态、突然在寒冷的海水中泡了好久，然后又被冻成冰块，哪怕是壮年忍者也会吃不消，再加上受了点惊吓，身体虚弱也很正常。

　　等一切都安排妥当之后，水木才放心离开，而这个倒霉的四尾人柱力老紫，大病一场之后，也不知道会不会认为刚才经历的一幕只是自己感冒发烧，一时糊涂了产生的幻觉。不过，这一切已经和水木没多大关系了。

　　吃一堑长一智，希望这个老人家经过这次打击后，至少明白自己的优劣所在，下一次面对“晓”组织抓捕的时候，不要太过托大，该跑的时候赶紧跑，如果能够逃过一劫就算他运气了。

　　水木也不是没想过就此将老紫彻底囚禁，杜绝被“晓”组织抓到他的可能性，不过一想到连五大忍村也没能够将这个老紫看管好，自己还是算了，不把人柱力打死打晕，想要他们乖乖听话实在是太难了。

　　事情结束，水木也松了一口气，别看战斗时间不是很长，过程顺利得让人难以想象，但战斗的胜负不仅仅是双方你来我往的忍术对决。

　　从水木发现疑似老紫的人开始，连续的侦查与跟踪，情报的整理与收集，战术的安排，如果出现意外该怎么做，等等许多细节，水木不知道花了多少精力去思考这些事情，如果这样还不顺利的话，水木也不知道还能怎样了。

　　无伤或者尽量轻微伤地捕获一个人柱力，这可比杀掉要难多了。虽然大费周折，但是好在东西弄到手了，至于老紫只能让他自求多福。

　　……

　　推开卧室的门，里面还很安静，带着些许暖意的阳光透过玻璃窗照了进来，房间里还显得十分暖和。

　　睡着了的小美幸还没有醒过来，家里布置好的结界也没有被触动的迹象，看来应该没有问题。

　　计划很顺利，导致时间相当充裕，原本给意外预留的时间也空了下来。

　　“还是村子里舒服！”

　　刚从寒冷的冰洋回到火之国，感觉完全不一样，小椿去盥洗室收拾了一下满身的风霜，然后走了过来，看着安睡的小美幸，满足地笑了笑。

　　“趁着今天有空，一起出去走走吧！”

　　自从孩子出生之后，还没有全家人一起出去过。

　　“好！”

　　经历了一番寒风之苦，去外面晒晒太阳也很不错。

　　就在这时，一阵清脆的敲门声传入水木耳朵。

　　“这个时候有谁会来？”

　　带着些许疑惑，水木打开门，看到一个熟悉的人。

　　“伊鲁卡，你怎么来了？”

　　“打扰了。”

　　这个面容年轻得有些稚嫩的教师不好意思地说道。

　　“先前来敲过门，好像家里没有人，我去警备部找过你，别人告诉我你今天休假，所以我又来了。”

　　“刚才我和小椿有点私事不在家，正好错过了。有事进来说吧！”

　　“那打扰了！”

　　好久不曾进到水木家中的伊鲁卡在前厅坐下，然后打量着屋子里的摆设。

　　“和以前变化很大……”

　　水木倒上两杯热茶，一杯递给了伊鲁卡。

　　“都是小椿布置的，我可不懂这些东西。”

　　这时，在里屋的小椿听到了外面的动静。

　　“是伊鲁卡吗？”

　　小椿抱着小美幸走了出来。

　　“有一段时间没见了。”

　　“诶，小美幸都这么大了，一段时间没见，变化好大！”

　　“羡慕的话，自己也交个女朋友，教育部里好像也有女教师的吧！”

　　至少水木就知道，学校里有一个非常严厉且神秘的女教师，最擅长的是培训与教导女间谍。

　　水木的调笑让伊鲁卡大囧，赶忙讪笑着摆摆手。

　　“哪有那么容易。不说我了，今天我是来给你送这个的。”

　　说着，一个印着烫金大字的红色帖子递了过来。

　　“请柬？月光疾风和卯月夕颜的喜讯，原来如此，已经倒了这个时候了么？”

　　这件事水木早就听小椿说过了，没想到这么快就到了这一天。

　　“知道了，到时候我会去的。没想到会是由你送过来！”

　　“是我看你们都比较忙，不一定那么容易碰上，所以我就自告奋勇的代为转交了。哈哈，希望水木你不要觉得我多管闲事！”

　　“怎么会？”

　　伊鲁卡确实是个老好人，而且是个没什么自信的家伙，很久以前水木就知道了。

　　“不用这么拘谨，有事直接来找我就行了！”

　　“那行，事情传达到了，我也该走了。”

　　眼见水木和小椿带着孩子走出来，明显是要出门，伊鲁卡这点眼力还是有的。

　　“有空可以过来串串门！”

　　……

　　砂隐村，正在和海老藏钓鱼的千代不悦地看着下面请示的伏义。

　　“法一死了？”

　　“是！”伏义满脸悲切之色地答道，“左胸一道贯穿伤直接打破了心脏，没人知道法一大师是什么时候死的，等发现的时候，血液已经快流干了。这是无耻的暗杀……”

　　“好了！”

　　千代摆摆手示意伏义不要再说了。

　　“马基不会做这种事！”

　　“我也认为马基不是这样的人，可是，下面的人议论纷纷！”

　　有时候，真相并不是很重要，当大家都这么认为的时候，事情就很难控制了。伏义正是因为掌控不了局面，不得不来求助千代。

　　“知道了，事情我会处理好的，你先下去吧！”


第560章 失衡之厄

　　伏义觉得难以平息的大骚动，在千代眼里，也只是一言可决的小事。

　　问题的关键是法一到底是谁杀的？

　　嫌疑最大的无疑是获得好处最多的人。

　　所以，马基成为众人怀疑的对象一点都不奇怪。

　　可是，以下面人的眼光也就止于此了。在千代看来，马基固然是有嫌疑，不过原本就得到自己若有若无的支持的他，没有必要耍弄一些小手段，更何况还是这种会将自己推上风口浪尖的暗杀行为，简直是不可理喻。

　　“不一定要获得最大的好处，只要有益，就能够成为行动的理由。”

　　一边默不作声的海老藏突然出声提醒。

　　“我知道，我还没有老糊涂。”

　　千代嗤笑一声。

　　“做这件事的极有可能是岩隐村和木叶村，这两个邻居都和砂隐村有利害关系，至于是哪一个就不需要知道得这么清楚了，反正我们都无能为力！”

　　哪怕岩隐村现在自顾不暇，也不是连风影都选不出来的砂隐村能够对付得了的，老奸巨猾的大野木虽然老了，但尘遁的威名和岩忍的强势依然压得砂隐村只能在木叶的庇护下苟延残喘。

　　至于木叶村么，就更没有办法说三道四了。

　　“纲手还没有气量做这种事，如果是木叶下的手，那多半是那个‘忍界之暗’忍不住了吧！砂隐村真成了全忍界的笑柄，乱糟糟的模样，连外人都看不下去了，我们还在争论不休，真是让人羞愧。”

　　见年事已高的姐姐气急而笑，海老藏放下手里的鱼竿，叹了一口气说道：

　　“犹豫不决总不是好事，原本马基是个不错的选择，资质与气量无可挑剔，实力也还马马虎虎、勉强合格，可惜因为袭击木叶村的事情，导致威望受损、无法让人信服！”

　　“马基的事情不怪他，说到底，是整个村子太过浮躁，才给了大蛇丸可乘之机。主持行动的人中，就属他的身份与地位最高，村子需要一个人来负责任！”

　　说到底，马基替全村、以及横死的四代目风影罗砂背了黑锅，偏偏这事还没有什么太好的办法来处理。

　　“解除我爱罗的限制，让他进入一般忍者编制。”

　　千代如此吩咐，就此明确地表明自己的倾向，我爱罗只是一个信号，虽然看起来他对一尾守鹤的控制已经很优秀了，但想要扭转大家对他的印象，还需要一段时间的适应。多接触村中忍者，完成一些任务，也可以扭转大众以往对他的看法。

　　“还有，选两个木叶派到村子里的间谍，随便找个理由弄死他们！”

　　有些暗间，并不是没有被发现，只是因为某些原因保持着默契，没有将他们处理。

　　“意气用事没有必要，杀两个已经暴露的间谍，对木叶、对我们都没有好处！”

　　“好处？”

　　千代止不住地笑了起来。

　　“我一个快要死了的老太婆，老糊涂了发疯不行么？”

　　海老藏对姐姐千代的话也懒得反驳，拿起鱼竿继续钓鱼。

　　“反正名义上处置的是我们的人，除了恶心一下纲手和团藏，没什么意义！”

　　“海老藏，你还是这么不知趣，做事哪有一心追求利益的？我这么想，所以就这么做了，如果谁有不满，那就放马过来吧！”

　　以谨慎与谋略闻名的海老藏，在无数次战争中，为人所称道的就是他的冷静与睿智。其姐姐千代一向都是性情如火的行动派，在忍界威名赫赫的，就是其永不服输的精神与意志，这也是支撑着五大忍村中最弱的砂隐村的支柱与脊梁。

　　对下定决心的姐姐，海老藏也知道劝不动了，杀掉一两个不太重要的间谍，木叶村也没什么理由迁怒，砂隐村站在道义的制高点，维持表面的恭敬就够了，暗地里的较量，也没谁会拿到台面上来说。

　　……

　　火之国的茂密丛林之中，一个身影飞奔在回木叶村的路上，正是完成暗杀任务的“根”忍者甲。

　　任务很顺利，就像多次训练中的那样，目标连敌人都没看到就被刺穿了心脏，然后无声无息地死掉。

　　怎么运用写轮眼和木遁这两种血继限界的优势，甲几乎做到了目前能够达到的极限。

　　已经数次完成类似任务的甲，从来都没有出过差错，这一次也不例外。

　　只是任务完全之后，发生了一点小插曲，在离开风之国的时候，身体似乎发生了一些不好的变化，体内大量的查克拉涌入双眼，原本趋于稳定的写轮眼消耗陡然增大，同时双眼中一股精纯的精神力量刺入脑海，让原本毫无波动的心绪泛出了一丝丝涟漪。

　　靠着训练的本能，甲抹去了心中那一丝波动、恢复到无欲无求的状态，不过，眼眶中勾玉高速旋转的写轮眼依然没有停歇。

　　不得已停下来的甲找了个平静的湖面，看了看自己目前的状态，身体异常倒在其次，一双写轮眼不正常地运转，不断地将一丝丝精神波动传入脑海。

　　不仅如此，写轮眼周围的肌肉不断地颤动，查克拉也迅速地被消耗，不受控制的状态让甲明白自己正处在危险中。

　　“这是在示警？不对，是在自救！”

　　瞬间反应过来的甲立刻双手结印，汹涌的木遁开始消耗着体内充沛的查克拉，良久之后，写轮眼才停止了不正常的运转。

　　直到此时，甲才感觉到双眼一阵刺痛，眼角也不由自主地流出了红黑色的血液。

　　“我的身体怎么了？”

　　带着疑惑，一无所知的甲加快了回村的步伐。

　　只知道战斗与服从的甲自然不知道，自己身上的初代细胞是多么强大，旺盛的生命力所代表的阳属性力量，没有足够的精神力量来支撑写轮眼和身体平衡的话，阴阳失衡的他迟早会被侵蚀力惊人的初代细胞彻底吞噬。

　　团藏借助水木的药剂和大蛇丸那得来的研究成果造就的甲，仅凭一个没有任何感情的空白灵魂，根本就驾驭不了这两种力量。


第561章 改变策略

　　眼睁睁看着希望破灭的痛苦，志村团藏已经体会过很多次。绝望一次次的打击，早就让团藏的心硬如铁石。

　　明显不在状态的甲回到木叶村的时候，得到禀报的团藏迅速前来查看情况。

　　“眼睛过度疲劳，似乎受到了极大的压力，查克拉消耗很大！”

　　看样子有点像是遇到强敌之后苦战一场的结果。

　　“你到底碰到了什么？”

　　“属下不知，顺利完成任务之后，返回途中发生意外，眼睛突感不适，大量查克拉涌入，等我消耗极多查克拉，才停下异变！”

　　听到甲的描述，团藏眼神一凝，最担心的情况还是诞生了。

　　维持初代细胞和写轮眼之间的平衡极为重要，团藏知道，只要出了差错，就是非常严重的大事故。

　　团藏自身接受初代细胞的移植，为了平衡力量，也为了自身战斗力，在手臂上植入了很多写轮眼。

　　两者之间维持的脆弱平衡，再加上有封印之助，哪怕偶有小问题，以自身的查克拉压制，也足以应对所有的麻烦。

　　但是甲不一样，初代细胞制作的本体，身体力量强大，但因为培育时间极短，灵魂极其脆弱，阴属性精神力量完全没有办法和阳属性身体力量相比。为了让两者平衡，植入写轮眼后稍加调制，一个前所未有的人就诞生了。

　　但团藏忽略了一点，身体和精神并不是一成不变的。随着甲的实力越来越强，身体的力量开始茁壮成长。可是“根”组织的培养方式，让甲的精神几乎没有任何发展。

　　没有了精神力量的支撑，写轮眼也无力保持和身体力量的平衡，阴阳失衡是必然的。

　　这和水木阴阳失衡之后，仅仅只是对查克拉控制有影响，甚至对医疗忍术还有不错增幅的处境完全不一样，初代细胞和写轮眼可是相当危险的，一不小心就会要人命。

　　『写轮眼，心灵映照之眼，还真是麻烦。』

　　精神一潭死水的甲没办法充分发挥写轮眼的阴属性力量来平衡自身，总不能一直通过削减查克拉、降低身体细胞的活性来维持。再这样下去，迟早有一天写轮眼会彻底崩溃。

　　『不能再让甲就这么无知无识了。』

　　想要保住这个对自己极为重要附属力量，将其置于身边最可靠、且不易生出二心。但不采取措施，其生命很可能得不到保证，那可真的就得不偿失了。

　　想要给甲谋一个好去处也不太容易，那双十分明显的写轮眼就是天大的麻烦。

　　『一味地压制情感，看来是不行了，爱恨情仇，至少得让甲拥有一样，否则就白费了一番功夫。』

　　“寺井，去把那两个训练生叫过来。”

　　“训练生？是最近表现不错的那一对？”

　　“是，年长的身患重病，年幼的资质不错的那一组。”

　　“明白了！”

　　既然情况有了变化，适当改变少部分人的培养策略也是应有之意。只是这样的话，就要花费更多的心思来控制他们、防止背叛了。

　　还有那个重病将死却试图隐瞒的少年，也不能让他就这么白白死去，留其性命，应该还有些用处。

　　……

　　以前，水木练习控制尾兽查克拉的时候，并没有太过在意其属性，如一尾守鹤的磁遁、五尾的沸遁等，也就七尾查克拉仔细地研究了一下，就为了获得其飞行能力，很是下了一番功夫。但那也没有像现在这样对四尾查克拉这么上心，连进行到一半的水属性查克拉的性质变化练习都暂时停了下来。

　　“四尾查克拉的控制不成问题，火属性和土属性查克拉的性质变化也没有落下，学习熔遁的前置条件已经满足了，但两者融合成熔遁依然很困难。”

　　修行了数周的时间，郁郁葱葱的树叶都开始变得枯黄飘落，秋天已到，水木的熔遁依然差那么临门一脚。

　　本体醉心于研究熔遁，水遁的修行就只能全交给实体分身来处置了。

　　“我觉得，你可以参考一下漩涡鸣人的方式！”

　　休息之余，实体分身偶尔也会提出一些建议。

　　“仙法熔遁——螺旋手里剑？”

　　这一招水木倒是印象深刻。

　　“这个术的威力不容置疑，甚至可以砍断神树。但那时漩涡鸣人取得了四尾的全力支持，可以自由地使用尾兽查克拉，和现在我的状况有些不一样。”

　　“不用那么麻烦，螺旋手里剑对我们来说不太实用，只要将仙法、螺旋丸、火遁和土遁互相组合试试，说不定会有灵感。”

　　螺旋丸是查克拉形态变化极致的体现，从漩涡鸣人的表现来看，对多种属性查克拉的兼容性都不错，就是练习起来比较麻烦，至少旗木卡卡西融合雷遁就没有成功。

　　螺旋丸的适用性不错，不过和性质稳定的土属性查克拉确实不搭，根本就融合不进去，水木试了几次就放弃了。

　　性质活跃的火属性查克拉融合表现还不错，不过四处乱飞的火舌实在太过危险，火遁本来就不是拿在手上耍的。

　　“等等！”

　　试了几次不成功的水木似乎想到了什么。

　　“螺旋丸，是模拟尾兽玉创造出来的无属性忍术吧？既然是模仿尾兽玉，那么能够兼容尾兽查克拉、并将其威力发挥出来，是不是理所当然？”

　　为什么漩涡鸣人的主要攻击手段全都是由螺旋丸衍生出来了？因为这个术就是尾兽玉的雏形，只是在威力和查克拉质量上相差太多。

　　螺旋丸对五行遁术的兼容性未见得就好到哪里去，鸣人能够练成风遁——螺旋手里剑，也只是发挥了查克拉量大的优势，用多重影分身之术强行练成的。

　　波风水门和旗木卡卡西这两个惊才绝艳的天才许多年都没练成，就漩涡鸣人成功了。

　　螺旋手里剑威力确实不小，但对自身的伤害也相当大，以至于纲手试图将其列为禁术、让鸣人慎用，说明螺旋丸搭配风属性查克拉性质变化也不是很好的选择，换个人使用的话，手臂可能早就残废了。


第562章 初入门径

　　既然有了一些猜想，赶紧着手实验一下是理所当然的事。

　　螺旋丸成型之后，再加入四尾的查克拉的话，确实比融入火属性查克拉性质变化要稳定得多。

　　可惜水木需要的不是什么普通状态下稳定使用尾兽查克拉的手段，而是要破解熔遁。

　　接下来，水木开启了仙人模式，再使用螺旋丸并加入四尾查克拉之后，总算是有了可喜的变化。

　　“这就是熔遁？”

　　极速旋转的熔岩球被水木托在手心，第一次使用熔遁，水木顿时喜不自胜。

　　虽然还是靠着激发四尾查克拉才做到这一步，离自身融会贯通并融合火属性和土属性两种查克拉性质变化形成熔遁还差一步，但是至少已经能够使用了，熟能生巧的道理谁都懂，多体会几次，自然能明白其中的关键。

　　“能用了，但是用得还不是很好，还要继续练习。”

　　手段还不成熟，但能够借助尾兽查克拉使用熔遁也算是一大进步，至少在使用仙法——千征令的时候，本体可以直接加入战斗，不用再慢慢等待了。

　　不过这还远远达不到水木的要求，熔遁本身并不是仙术，如果每次使用熔遁都要使用仙人模式，那压力就太大了。

　　只有将火遁和土遁融合而成的熔遁练成才算成功。这样才能够让实体分身也可以使用熔遁查克拉模式，人数众多，善于围殴的长处才能充分发挥出来。

　　“好在这也算是可喜的变化了，至少要比漫无目的的摸索要强得多，有一个参考的模板，彻底习成是早晚的事情。”

　　利用仙人模式的强大实力加成，控制四尾查克拉使用熔遁也只是一时的权宜之计。

　　“既然今天有了进展，那就到此为止吧，最后试试一点小玩意！”

　　有些忍术，当有参考的方法的时候，练习起来确实很轻松，就像水木练习螺旋丸和风属性查克拉性质变化的时候，速度快得惊人。

　　“虽然没有练习过螺旋手里剑，不过试试也无妨。”

　　水木本体维持着仙法熔遁——螺旋丸，两个分身上前，一左一右，一个协助维持查克拉形态变化，另一个加入风属性查克拉性质变化。

　　炙热熔岩球开始不断旋转，边缘伸出熔岩利刃，像刀轮一样切割着周围的一切。

　　“看起来并不难，实现也很方便……咦，不对，快走……”

　　原本稳定的熔遁——螺旋手里剑突然变得不安地颤动，大吃一惊的水木本体和分身迅速消失，失去控制的熔遁——螺旋手里剑急速扩张变大，然后猛然爆开，无数风刃卷着熔岩流四处肆虐，数十米之内的一切都被破坏殆尽，稍微脆弱一点的事物直接被气化升华，留下了一地结晶化的碎片。

　　待忍术失控爆炸带来的风暴消散的时候，再次回到原地的水木一脸无奈地看着满地狼藉。

　　“幸好不是在村子里的训练场修行，否则要陪不少钱。”

　　实体分身上前，踢了一脚被踩的嘎嘣响的结晶地面。

　　“漩涡鸣人可以将多种力量融合起来发挥出最大的威力，本身的实力是一方面，更重要的是尾兽查克拉没有给他添乱。”

　　水木自己就没有这样的便利了，稍不注意，这种霸道的查克拉就会破坏原有的平衡与稳定。

　　“算了，本来就没想过往这方面发展，还是先研究熔遁，把熔遁查克拉模式用好再说。”

　　水木使用仙法——熔遁螺旋丸没什么问题，就算是风遁——螺旋手里剑问题也应该不是很大，但想要像旋涡鸣人那样将两者结合起来，还真不是一朝一夕就能成功了。

　　第一次使用就能成功的，那是世界眷顾的命运之子，水木到底还只是一话崩的反派，没得到世界的偏爱。

　　像熔遁——螺旋手里剑这种大威力的忍术，不要说自如使用，甚至连练习都很苦难。

　　像刚才那样的事故，水木要不是有飞雷神之术迅速逃脱，就算不死也要重伤，一般忍者早就死了。硬要强行使用的话，就会像先前那样，一不小心就放了个大炮仗。

　　……

　　成为五代目火影已经快一年半的纲手，一直致力于弥合各方的关系，虽然偶尔也显得有些过于软弱，但那也是出于上位者考虑之后做出的权衡选择。

　　前段时间，当砂隐村的法一传来死讯的时候，纲手大吃一惊，还没来得及做出反应，接着就传来了深入砂隐村内部的潜伏人员横死的消息。这让纲手感到非常震怒，和团藏大吵一架，而两位顾问则对这件事一言不发，实在让人心寒。

　　原本纲手接掌的部分力量，不久之后就大受挫折，实在让人气愤不已。再次将团藏的势力驱逐并监视他的行动之后，纲手一意孤行地将奈良鹿久、山中亥一以及影响力巨大的日向日足调入行政部，借此削减两位长老的权力。

　　与此同时，旗木卡卡西接掌警备部部长一职；增设部长助理一人，担当着是初出茅庐却表现优异的奈良鹿丸；水木顺理成章地升任警备部副部长，第一小队的队长还是由水木暂时兼任，不过具体的日常事务已经由手久野这个成为特别上忍不久的年轻人处理了。

　　虽然最近让人烦恼的事情很多，但让纲手感到欣慰的好消息也不是没有。

　　被寄予厚望的香燐，在医疗忍术上的天赋确实出类拔萃，漩涡家族的女子在查克拉控制上的能力一向不错，尤为难得的是，香燐的封印术基础相当优秀，在水木和小椿的教导之下，已经达到很高的水准，配合其血脉的强力封印术——金刚封锁，是压制尾兽的又一大利器。

　　不仅如此，香燐渐渐开始觉醒并显露威力的超强感知——神乐心眼，探查的准确性以及范围之广阔让纲手都非常震惊。

　　『也许该进入下一步的教导了，阴封印储存查克拉也要极长的时间来积累，还有其它一些秘术，如果太迟，可能赶不上不久之后的纷乱了。』


第563章 宠兽

　　木叶虽然名义上叫村子，但其实是一个相当繁华的小城镇。占地广阔、人烟稠密、常住人口极多，每隔一段时间，总有一些年轻的恋人们结婚，红白喜事都是常有的事情。

　　只不过，忍者是一个纪律相当严明的职业，哪怕是人生之中的大喜事，前来观礼祝贺的人也不是很多。

　　月光疾风和卯月夕颜的大喜之日自然也好不到哪里去。

　　两人也是村子里小有名气的忍者，不过一个身受重伤、接近退役，一个隶属于暗部，都不是什么抛头露面的身份。所以也只有少数有空的友人和同学过来凑凑热闹。

　　旗木卡卡西和迈特凯没有来，应该是抽不出时间，否则同班同学的大喜之日应该不会错过。

　　来得最多的还是以往的熟人和月光疾风在忍者学校认识的新朋友。

　　水木放眼望去，惠比寿、山城青叶和不知火玄间等等因为有教导任务的忍者时间比较充裕都来了。老同学们来的并不是很多，除了忙碌之外，当上忍者的，有一部分已经战死了。

　　如果没有水木介入的话，月光疾风应该也是烈士中的一员。说到底，忍者是一个危险性很高的职业，战损率并不低。

　　“卯月夕颜小姐很漂亮啊！”

　　小椿抱着小美幸，看着盛装的新婚夫妇异常感慨。

　　月光疾风经过大半年的休养，气色好了很多，原本病态的黑眼圈也消失不见。自从退出一线忍者序列之后，脸上倒是圆润了不少。

　　“发福了，没想到长胖了点之后气质变化这么大！”

　　惠比寿用手指托了托鼻梁上的墨镜，毫不客气地点评，一旁的宾客有些也不自觉地笑出声来。

　　月光疾风其实并不是一个严肃的人，相反，其幽默细胞相当活跃，脸皮也很厚，要不然也不会追到美艳的卯月夕颜。

　　大家都知道，这个有些沉寂、经常一声不吭、少有笑容的家伙是个善于搞怪的家伙，现在离开忍者一线队伍，说不定更能发挥出他那隐藏的喜剧天赋。

　　现场最开心的，还是在小椿怀里止不住兴奋的小美幸。

　　第一次凑热闹这种事情感觉实在是新鲜，这么多奇怪的人聚集在一起也不知道在干什么。虽然不太懂，但也不能阻挡小孩子旺盛的好奇心，每一样新鲜事物都能让她开心半天。今天见到的新花样比过去的人生加起来都要多，忍者们一个个杀马特的造型，就够小美幸乐上好一阵子了。

　　至于水木，扭头看了看四周的陈设，心中满意地点点头。

　　这里的大部分花卉都来自四季花店。

　　整个木叶村、不对，应该是整个火之国，就没有比水木家花店里稀有的名贵花卉要多的。至于贩卖，一般家庭很少有消费得起这些奢侈品的。

　　就比如这次婚礼，除了少部分是购买之外，大部分都是租的，这些加起来也是一笔大开销了。

　　自然，这也让水木大赚一笔。指望那些达官贵人的购买总是不太稳定可靠。

　　现在看来，出租花卉倒是一个不错的生意，随着忍界表面的局势开始稳定，大家的生活也开始恢复平静。

　　正所谓饱暖思那啥，日子好过了，忍不住走进婚姻殿堂的年轻人就会越来越多，对相关市场的需求也会越来越旺盛。

　　『出租名贵花卉，进而衍生出一些相关的服务，说不定是个大生意。』

　　这些主意自然不是水木想出来的，和卯月夕颜相熟的小椿才是推动者，水木也只是后知后觉地随便做一做发财的美梦。

　　忍者当然还是应该以提升实力为主，不过水木有这么多分身，分出一个来打理一下也不是什么大问题，多赚点钱，让自己的实验也用不着这么紧巴巴，说不定会加快一点进度。

　　“咦，水木，你女儿身上那是什么东西？”

　　一旁的山城青叶突然用眼角的余光看到小美幸肩头一个亮晶晶的小东西。

　　水木扭头看了一下，然后笑着说道：

　　“这是海坊主，是不是很神奇？”

　　“海坊主？这个我倒是听说过，没想到真的存在！”

　　“名声这么大的怪物自然是有的，是个不错的宠物，我家小美幸非常喜欢这个玩伴。”

　　超凡力量充斥之下的忍界，基本上不可能出现无中生有的事物。只要是广为流传的传说，肯定都会有原型存在。没有的话，时间足够长，认同的人够多，查克拉也会应人类认知的集合意志凭空创造一个，海坊主的存在就是这种现象的体现。

　　只不过，原型和传说故事到底有多大的差距，那就很难说了，就比如翻江倒海的海坊主，现在也只是在小美幸手上卖萌的玩具而已。

　　“这么神奇的通灵兽，你居然拿来做小孩子的玩具，真是奢侈！”

　　山城青叶惋惜地摇摇头，要是别的忍者得到这种好东西，一定会变着花样发挥出其优势出来，也只有手段众多的水木，才不怎么看得上这些小东西。

　　“通灵兽还是讲究实用吧，就像你的通灵兽乌鸦，你会随便更换么？”

　　好歹是一个通灵兽族群，和单个有特色的通灵兽不一样，是可以作为一个家族传承的东西。长远来看，比水木的通灵兽水母和巨熊价值要大得多。

　　“各取所需吧，在我看来，你这个小东西培养得好的话，也不会比那些强大的通灵兽差。”

　　“反正现在它就是一个玩具！”

　　海坊主在战力上对水木的助力可有可无，但其生命形态倒是给了水木不少灵感。

　　出海渔民与水手的畏惧造就了海防主；大蛇丸一系列的执念形成八岐大蛇；从原理上来说，其两者十分类似。不同的是支撑这两个集合意志的主体不一样而已。

　　同样是根基不被完全消灭、理论上灵魂就能无限复生的奇迹，水木没有想过完全照搬过来修行八岐之术，最后造就一个复数自我的集合体。像贪食蛇那样不断吞噬壮大，迟早会碰到承受不住的毒饵。


第564章 交融

　　月光疾风和卯月夕颜不如水木会折腾，婚礼自然也不够热闹，虽略显平淡了一点，但也足够温馨。

　　对忍者来说，这样就足够了，未来的不确定因素太多，经常需要面对杀戮的忍者们并不会奢望太多。

　　见证了月光疾风和卯月夕颜的婚礼之后，水木也算是了却了一桩心事。水木主动改变命运既定轨迹的第一次尝试，试图留下存在痕迹的证明，总算是有了圆满的结果。

　　时过境迁，现在的水木已经不怎么在意这些了。留存在这个世上最深刻的痕迹，无疑是正在水木怀里睡得很安静的小美幸，再也没有什么比她的诞生更有说服力的了。

　　“水木，过段时间等小美幸断奶了，我就复出吧。离开忍者工作太久了，感觉有些怀念！”

　　回家的路上，小椿突然开口对水木说道。

　　“好！”

　　水木没有丝毫犹豫，满口答应。

　　“还以为你会劝我不要回去！”

　　“怎么会？”

　　唠叨归唠叨。小椿的意愿还是要尊重的，每一个平民出身的忍者，从小接受的教育就是怎么作为一个忍者生活。为木叶出生入死，是深深刻入身体里的本能。三代做得最成功的一点，无疑就是让木叶精神深入人心。

　　“准备回去封印班还是去别的地方？”

　　“听纲手大人的安排吧！”

　　“是么？”

　　水木微微一笑，好歹自己也是警备部副部长，虽然刚上任没多久，但也算是村子里少有的高级干部，安排一点小事应该问题不大。

　　封印班、结界班这个时候并不是第四次忍界大战之时那个负责封印秽土转生的精锐部队，而是真正只有十几个人的小班组，日常事务只是处理文书以及村子里结界与封印的维护。真正重要的事情，都是由水木这种精锐早就安排好了的。

　　目前来说，封印班和结界班就和暗号部一样，主要负责资料维护与情报工作，和拷问部一道，归刑讯部管辖。

　　现在去封印班没有多大的意义，虽然小椿擅长封印，但其它的方面也不差，资深中忍是没有明显的短板的。按照小椿的想法，明显是想去一个做实事的部门，而不是枯坐在办公室和一些实习生以及退居二线的忍者一起挥霍时间，真那样的话，还不如在家好好看着小美幸更开心。

　　“我去跟纲手大人说说，将你调入警备部吧，这里事情一般都不紧急，万一家里小美幸有事你也可以随时回去看看。”

　　“那好吧！”

　　去警备部多接触一下村子里各种各样的人也是不错的。

　　“只是这么做容易么？”

　　“放心吧，警备部绝大部分都是男忍者，日常巡逻任务的时候经常会碰到涉及女性的案件，没有女忍者有时候很不方便，最近警备部正在寻求改变这一状况！”

　　犬冢牙的姐姐犬冢花，是一个不错的兽医与忍犬训练师，正被推荐进入警备部，原本正准备安排进入人员亟待补充的第一小队，具体事务卡卡西和手久野正在考察，水木没怎么插手。

　　总而言之，各小队配备一定数量的女忍者是大势所趋。

　　……

　　水木保留的第七个克隆体，是没有植入超级细胞的，所以，也没有太过悠长的寿命。

　　其它实体分身和本体移植白眼的麻烦是身体细胞太过强势、侵蚀能力太强；第七个克隆体正好相反，身体太过孱弱，细胞生命力略有不足，无法承受白眼带来的压力。

　　所以适当的强化一下十分有必要。一年前的水木很难做到改善身体生命力不足的窘境，现在可就容易多了，虽然无法做到恢复如初，做一点补偿还是可以的。

　　从天知那里得到了许多成熟的技术，适当移植、临时借用一下白绝细胞的能力不成问题，不过时间长了可能就不行了，会像志村团藏那样压制不住体内的变故。

　　“身体内已经输入了这么多查克拉，再加上敛息术的协助，压制一点点白绝细胞的侵蚀足够了。”

　　看着与其它皮肤颜色完全不一样的右手臂上一大片异样的皮肤没有继续扩张的迹象，水木暂时放心了。

　　“如果出了事故，就直接把手臂砍掉，到时候再造一个新的。”

　　现在已经不是以往空有各种高大上的理论，实际操作不在行的时候了。天知这个家伙能够创造出水魔这种东西，确实有两把刷子，许多技术的积累不见得比大蛇丸和药师兜差多少，现在这些好东西，全都便宜了水木。

　　“移植白眼先不急，首先要将精神稳固，那么，你到底准备怎么控制这个克隆体？”

　　实体分身们有些好奇地看着水木本体，白眼肯定不会随随便便就这么移植，否则出了问题就亏大了。

　　水木本体平淡地笑了笑，然后将一个咒印施加到克隆体身上。

　　“咒印？这有什么用……不对，你的八岐之术完成了？”

　　“不，我根本就不必那么麻烦，只要造就一个代表自身唯一性的种子雏形，再用界定的自我认知慢慢补充完整就行了，当然，现在还只是局限于我的本体。”

　　八岐大蛇那种能够和尾兽相抗衡的庞然大物对水木有什么用？那是大蛇丸心灵的显化，和水木并不十分契合，水木需要培养的是自己的心相执念。

　　目前水木已知的最优良的精神载体——仙术查克拉，当里面蕴含了自己的执念凝聚的精神核心的时候，和大蛇丸的天之咒印就没有太大的不同了。

　　不过严格的说，些许区别还是有的……

　　“既然不是八岐大蛇，那我们的意志核心是什么？”

　　水木本体没有直接回答，双手结印，一片查克拉幻化的蝴蝶翩翩而来，没入克隆体之中，须臾之间，咒印开始蔓延，转眼就扩散到全身！

　　“幻术——戏睡乡？原本计划不是这样的！”

　　天之咒印配合不尸转生才是最好的选择，剥离原水木残魂赋予新生的时候就是类似的方案。


第565章 为人

　　灵魂不能凭空创造，不论是八岐之术、不尸转生还是幻术——戏睡乡都一样。

　　空空如也的驱壳，除非解开精神上的压制，让其自由成长，进而成长出完整的灵魂。

　　虽不能创造，但可以吞噬、转移与融合，就好比不尸转生。

　　水木利用原水木的残魂塑造一个全新的人，就是参考不尸转生的成果。

　　按这样的节奏，水木应该直接激活咒印发动不尸转生，将克隆体变成受咒印控制的分身。这样做虽不完美，但足够安全，可从根本上保持本体和分身的一致。

　　但水木最终还是放弃了！

　　“并不是不信任实体分身、或者其它什么顾虑，纯粹是自我权衡后的选择。”

　　水木停下施展幻术的双手。

　　“我无法接受自己的灵魂化作一个迥异于常人的存在，不论是一体双魂，还是分魂控制复数的躯体，这都与我关于一个‘人’的定义有差距。哪怕掌握着远超常规的超凡力量，我依然想要保持灵魂的纯粹与精神上的安宁，不管生老病死，我都不想成为一个‘非人’的存在。”

　　实体分身的劝告是有道理的，但是水木本体的选择也无可厚非，能够做一个正常人，没人愿意当“怪物”。

　　为人而生，就是水木的执念之一，水木无法强迫自己接受不符合自己人生观与世界观的改变。

　　“这是我深思熟虑后的结果。”

　　“也就是说，我们被放弃了么？”

　　“不，你们被解放了。”

　　水木本体诚挚地说道。

　　“我会将你们身上的咒印稍加调整，布置蕴含心相执念的天之咒印，然后，你们自由了。我不敢确定你们是不是能够被称作一个人，但你们将会成为有尊严的新个体，前提是不做出让我决定毁灭你们的行为。”

　　“从得力的臂膀与手足，变成了合伙人与下属，这样也好！”

　　音忍五人众作为大蛇丸的下属，甚至愿意牺牲自我成为大蛇丸的灵魂容易，这是受到多方面的控制与影响的死忠。不可否认，他们全都是拥有独立意志的个体。

　　“我们很好奇，你是怎么得出这个结论的，难道你发现了我们身上有不为人知的隐患？”

　　水木本体无奈地苦笑：“你们的劝告我听进去了。正因为如此，才会让我更加明晰自己的主张。”

　　“庄周梦蝶，梦耶？非耶？我是水木、林水木，前世的我是不是死了？还是说，只是梦中化作一只蝴蝶，来到忍界和水木融合形成现在的我？”

　　“这怎么可能搞得清楚？一个正常的人没有任何参照，就不可能知道自己的人生到底是真实还是虚幻。除非有更高层面的伟力，才能够有可靠的判断。你该不会是陷入这种没什么结果的哲学逻辑陷阱里了吧？”

　　“怎么会？”

　　水木笑着摇摇头。

　　“只是有感而发，我无法接受变成非人的自我。身体因为自救变成理论上的长生种已经是极限了，如果灵魂和精神认知再脱离人类的范畴，我作为一个人的道德观还不知道能不能维持得住。”

　　“但我又无法彻底放弃实体分身带来的便利，不过，适当的放手，说不定能够获得更多的好处。”

　　不再执着于彻底控制的话，增加帮手并不一定非要用自己的克隆体，比如那个放置了好久的“沙暴之鸣人”，其实可以考虑唤醒，只要有足够的钱和资源，创造克隆人大军也是可行的。人生最痛苦的事情莫过于人还活得好好的，钱不够用了。

　　“所以才采用这么保守的手段？”

　　戏睡乡激活的咒印不会像不尸转生那样强占身体，因为克隆体本来就没有灵魂，自然也不会发生碾碎原本灵魂发生死亡的事故。

　　融合而成的梦境，并不会造成精神伤害，反而会激发空白的灵魂，发生记忆交融的现象，形成一个精神执念的记忆投影，可以省去常识培养所需的大量时间，相当于一个记忆与情感灌输的过程。

　　“意识是唤醒了，你准备怎么监视与同步，总不会就此不管不顾吧？”

　　这样的话，可就是鱼入大海，再也收不回来了。

　　“后手当然有？”

　　水木运转查克拉，额头虚空封印阵纹浮现扩张，封印中央，一个虚幻近乎透明的小蝴蝶在翩翩起舞，随着查克拉波动，可以感知到若有若无的信息在与克隆体之间传导。

　　“戏睡乡，已经进行到这一步了么？”

　　配合戏睡乡使用的这个封印阵，是参考通灵契约和聚魂法阵，以执念核心为纽带制作的血契连接。

　　“你是庄周，我们就是那一个个小蝴蝶，和而不同。难怪你会说我们解放了，人生如梦，梦醒是你。”

　　“八岐之术为什么重要，一个唯一性的灵魂纽带的建立，才是我所需要的，八岐大蛇、白磷大蛇什么的，那些具有象征意义的神秘我搞不懂。”

　　水木本体有些感慨地说道。

　　“每个实体分身都是本体分化的独立意识，虽然可靠性很高，但依然有风险。咒印加执念心相，就相当于在实体分身体内加装了一个有存储功能的摄像头，本体通过这个终端连接，需要的时候，可以知晓实体分身的记忆和经历。”

　　“事情不对，还可以直接发动咒印，彻底占据身体，驱除有问题的意识投影，以‘我’的谨慎，想必还有自我毁灭的功能吧？”

　　“算是吧！”

　　实体分身叹了一口气，也没有否认。

　　“以后你们可以享受更加自由的生活，虽然还有不少限制，但我不会再随意打搅你们了。实体分身的每一个意念，对我都是有好处的，丰富多彩的梦境人生，也是充实自我的一部分。”

　　“知道了，还不沾染任何实体分身的因果，哪怕我们有什么隐患存在，也不会波及本体。”

　　以往水木总是试图让本体和分身直接建立联系，这次就相当于在中间设置了一道隔离屏障，虽仍为一个整体，但适当的拉开距离对双方都好。


第566章 查克拉视觉

　　虽然有了你我他的分别，但至少目前为止，大家都有着相似的意志是肯定的。

　　对实体分身来说，一定程度上确实给他们松了绑，但这也会造成一些新的问题。

　　如果手脚出了问题，我们会想办法尽量医治与挽救，绝对不会轻易就放弃。

　　以前水木对每一个实体分身都极为看重，现在情况已经完全不同，水木本体可就不会那么客气了，坏掉了工具和没有用处的物品，将会被抛弃，如果有危害自身的行为，很可能会面临彻底被毁灭的风险。

　　美好如梦的人生，如果不珍惜的话，就会存在着变成梦魇的可能性。

　　不仅如此，现在的记忆共享将会变成单方面的交流，水木本体可以知道分身的想法，而实体分身，除非水木愿意，再也不会有窥探本体思维的可能了。

　　就在水木还在和分身们闲聊的时候，第七个克隆体的咒印与精神彻底稳定了下来，在数双眼神的注视之下，终于睁开了双眼。

　　“感觉怎么样？”

　　“还不错！”

　　“那就好，从现在开始你的名字叫……”

　　克隆体撑起手臂，稳稳地坐了起来，然后摆了摆手。

　　“我知道了，名字叫信，不过这个名字实在太常见了，容易重名，就叫信贞吧！”

　　“可以，这不是什么大事，只是一个区分彼此的代号。”

　　原本水木取名字就很随意，既然放开了限制，尊重一下这些小小的建议也无妨。

　　“我是作为最初的观察者诞生的，第一个任务，就是观察与剖析尾兽查克拉？”

　　“对，移植白眼之后，度过适应期就马上开始，时间不等人。”

　　仙人模式足够强大，在十尾人柱力诞生之前足够应对所有的挑战，也就秽土转生的宇智波斑无法应付。不过那是五影的事，用不着水木来单挑。

　　现在需要的是怎么取得更高层次的力量，至少得躲过无限月读吧。

　　“接下来，就是你们了。”

　　水木转头看向了其它几个分身。

　　“准备好重置咒印了么？”

　　……

　　半天之后，水木有些头疼地看着这些在本质上虽然变化不是很大，但在精神联系上已经大相径庭的实体分身。

　　“你们给自己取的名字还真是厉害，希望、仁、公治、慎、和彦、勇介，加上先前的信贞，勉强可以凑一个七大善。我只是叫你们给自己想一个称呼而已……”

　　“这些名字，我们都觉得很不错，比那个傻瓜前辈、叫自己贝利尔的家伙强多了。”

　　“随你们吧，我不会因为你们的名字比我好听，就给你们小鞋穿，只要你们自己别搞混了。”

　　水木随时可以方便地调取分身记忆，应该不会有认错的可能性。

　　虽然不知道这样的选择是好是坏，既然决定了就不会后悔，由一个人变成由一个人控制的小团体，控制权依然在水木手中，但组织结构已经完全不一样了。

　　有了正式的上下级与隶属关系，任务划分的范围将会更加详细。

　　不过，水木的担忧是多余的，这几个总算是明确了自身的定位、有了自我存在根基的家伙们比想象中还要任性。

　　“我不记得我有这么非主流吧？老实说，不同的衣着打扮和发型确实能够让人一目了然地区分开来，但也用不着这么急不可耐吧！”

　　总归还是水木的本性，压抑得太久之后，迫不及待地就想表现出与他人的与众不同。

　　“好了，这些暂时放到一边，现在最重要的事情是白眼！”

　　“到我了！”

　　信贞是所有人中最淡然的一个，诞生最晚，和水木目前的状态最接近。

　　“移植了白眼之后，该怎么说呢？其实比想象中压力小很多，但运用的难度比预计中的大……”

　　虽然名字是叫白眼，严格地说，开启了的白眼的瞳孔是呈现出极淡的紫色，不仔细看的话，确实是一片苍白，整个瞳孔看起来极为发散。

　　“这不仅仅是查克拉上的问题，体制的差异才是最重要的原因。适应的时间可能比原计划要长一点。”

　　身体不适应，应该是大筒木血脉的问题。

　　轮回眼、写轮眼是由神树果实造就，勉强和忍界还有点联系；白眼就是彻头彻尾的外来物，忍界生物如果没有相应血脉，驾驭的难度肯定要更大。想要完全发挥出威力，难度并不会比消耗更大的写轮眼小多少。

　　“危险性较低，但是使用难度略大么？”

　　水木点点头，总的来说，是个好消息。又不是要合成转生眼，也不需要修行柔拳，不必那么挑剔，能用就行。

　　“先开启看看，白眼视觉是什么感觉？”

　　信贞闻言，双手结印，随即额头左眼眶附近青筋血管直跳，大量查克拉汇聚瞳孔，一阵若有若无的波动开始扩散。

　　“很奇怪的感觉，就像看破迷雾之后豁然开朗般畅快，查克拉的流动一目了然。”

　　这一点是意料中的事情，就像每一种生物可视光线的波长范围都不一样，有的生物干脆就是色盲，根本就无法分辨颜色。人类算是比较优秀的，七种颜色的光都可以分辨，红外线和紫外线就超出了理解范围，但不排除某些生物可以感受到人类之外的颜色。

　　“散播神树种子，收割自然能量与查克拉的种族，有查克拉视觉不奇怪，以此为猎物，总要有能看清的能力。”

　　正待水木要继续询问，信贞左眼眶中的白眼开始流出了一点血迹。

　　“停下吧！”

　　刚移植没多久，靠医疗忍术和药剂初步弥合的创口并不稳定，还需要一段时间来适应。

　　停下白眼的信贞放松身体，查克拉散去，然后右手捂住左眼，手心封印符文蔓延，白眼也渐渐平息了下来。

　　“落差非常大，白眼在衍化程度上比人眼高太多，大筒木一族在生命层次上应该远高于人类，想要和他们对抗，使用相类似的力量可能更加有效，林老英雄说得很对，师夷长技以制夷……”


第567章 穷追不舍

　　在自我认知上，水木本体和实体分身已经有了区别，但对外人的辨识上还维持着一个整体，这样更有说服力，否则就不知道该怎么介绍了，找到了失散多年的孪生兄弟？

　　从现在开始，水木尽量不让本体或者分身两个同时出现，自己需要适应的时间，其它人也不可能一时就接受自己莫名的变化。

　　现在，坐在警备部办公室闭目养神的某领导，静静地体会从信贞那传来的查克拉视觉带来的异样感，和自身的感知对比、得出其中优劣，评估目前白眼的适应程度、能发挥出多大作用。

　　半梦半醒之间，一个声音传入耳朵，水木略有些不悦地睁开眼睛。

　　“卡卡西，是你啊！”

　　“你这个警备部副部长当得可真轻松，要是早几个月就好了，前段时间的任务就该你来负责了。”

　　“能者多劳嘛！”

　　水木耸耸肩，接过卡卡西递过来的文件。

　　“已经定好了？”

　　犬冢花确定调入第一小队，水木虽不怎么管事了，但名义上水木还兼任队长。至于小椿，被编入日向火门小队里面去了。

　　“本来就是顺理成章的事情！”

　　“多谢了！”

　　虽只是举手之劳，怎么说也是帮了自己一个小忙。

　　“特地送这个过来，是有事情要谈？”

　　“算是吧！”

　　卡卡西搬了一个椅子在水木对面坐下。

　　“佐助正在申请上忍资格，事情有点麻烦！”

　　“上忍也可以申请？不是应该由上忍班的同僚推荐、火影大人安排考核么？”

　　上忍需要考量的东西太多了，战力、忠诚、家庭背景、功绩等等都是需要评估的重点。

　　以佐助的实力与写轮眼特长，特别上忍的资格希望不小，全面发展的精英上忍，暂时还有点不足。

　　上忍不仅是忍者级别，还是村子里的地位和身份象征，晋升任务绝对比中忍考核要难很多，水木也是险死还生，才通过最后的考核。

　　其他人想要成为上忍，不会像水木这么难，但也不会容易太多。

　　“不要计较太多！”

　　卡卡西轻松地笑了笑。

　　“佐助在暗部的表现不错，任务完成得很好，以他的资质，成为上忍是迟早的事！”

　　不论是战力还是经验，佐助已经有了长足的进步，在风之国水木就见过了，心里有数得很。实战任务对资质优秀的忍者相当重要，一般都会有不错的提升效果。

　　“早比晚要好！”

　　“所以，佐助有些等不及了。”

　　十三四岁的上忍不多见，但也不是绝无仅有，佐助心急也不是不能理解。不过那些例子都是在战争中成长起来的，这种揠苗助长的行为，和平时期并不怎么提倡。

　　“你跟我说有什么用？”

　　“如果真到了这一步，就要好好考虑晋升任务了，作为相熟的上忍，提出一点参考意见也不奇怪。”

　　好吧，虽然水木并不像表面看起来那样悠闲，但在别人眼中就是在偷懒，过来聊聊也很正常。

　　“暗部忍者的晋升，你比我熟悉，怎么来问我？”

　　佐助有上进的愿望，卡卡西这个当老师的帮忙也不奇怪，水木受过卡卡西不少恩惠，随手帮一把也无妨，不过考核任务水木真的说不上话。

　　“你既然没有反对，对佐助应该有信心吧？”

　　真正的天才不会被考验所难倒，只要不是有意为难，让佐助混一个特别上忍的身份还是可以的。

　　“担心总是难免的，怎么说我也是老师，求一个安稳也是人之常情。”

　　“安稳？”

　　水木一愣，旋即恍然大悟。

　　“看上了我的什么东西了？”

　　“全能药剂来一份。”

　　“纲手大人同意了？”

　　药剂随便流出早就被禁止了，没有命令水木可不会随便答应。

　　“嗯，说服纲手大人还真是不容易。”

　　“任务很难？”

　　严重到可能有性命之忧，需要使用全能药剂来保命，看来不是简单的任务。

　　“差不多！”

　　“好吧！”

　　水木没有再问，掏出一瓶全能药剂递了过去。

　　“用法要交代清楚，这是最后的保命手段，不是治疗药水。”

　　“多谢了。”

　　虽不知道是什么任务，暗部的机密水木也不太好打听，不过以水木的预计，这段时间应该没有太多的危险，多半是暗杀危险人物、或者剿灭穷凶极恶的忍者强盗或者流浪忍者组织之类。

　　这些都不重要，关键是佐助这么快就成为上忍这件事。

　　年初中忍考试的时候佐助就很强了，将近一年的时间晋升上忍，倒也不是不行，虽然有些勉强，但只要运作一下，也没什么可非议的，只不过是提前一段时间授予称号而已。

　　『也许这是件好事，能够给鸣人这个将佐助视做竞争对手的少年多一点压力，让他变得努力一点。』

　　……

　　茶之国，药师兜有些头疼地看着传令鹰刚刚送来的情报。

　　“又一个秘密基地被捣毁了，穷追不舍的家伙，还真是让人厌烦。不过，这一次有些麻烦了，重吾和鬼灯水月不知道死了没有，要是这两个人找不回来的话，损失还是很让人心疼的。”

　　重吾是大蛇丸最为看重的研究素材、咒印的根源，大蛇丸构建自身力量体系的重要基石之一；除此之外，重吾咒印爆发之后的实力也极为强劲，还有与动物交流的能力，在侦查与追踪方面也很有价值。

　　至于鬼灯水月，虽然被捕获的时间还不是很长，但其特殊的体制加上水化秘术的配合，战力也不错，剑术天赋优秀，也是一个不可多得的研究对象。

　　“可惜了！”

　　药师兜随手将手中的情报付之一炬，然后转身去向大蛇丸报告。“晓”组织最近一段时间像疯了一样不断地追缉，让大蛇丸和药师兜都不敢大意。

　　“晓”组织虽然需要慎重对待，但并不代表两人就怕了他们，只是暂时还不想进行无谓的战斗罢了。

　　“还不是时候，不过也快了，真想试试那些肆无忌惮的家伙到底有多强！”


第568章 良机

　　时间如白驹过隙，不知不觉之间，离水木穿越之后的第二个新年已经不远了。

　　相比去年对未来的战战兢兢与迷茫无措，今天的结局无疑要好得多。

　　穿越者中，像水木这样开局憋屈到这个地步、还迟迟打不开局面的还真是不多。好在拥有超出常规的见识与情报，再加上经由系统的教育练就的自我学习能力，才是挣脱桎梏的决定因素。

　　所谓预则立不预则废，去年的仓促与措手不及，反衬着今年的顺利与从容。到目前为止，水木的目标绝大部分都已经实现了，以后再想有质的提高，就需要考验自身真正的素质了。

　　投机取巧也要有个限度，有些事情不是占据一时先机就能够万事大吉的，还需要有真正的智慧与决断、勤奋与毅力才能够笑到最后。

　　“很冷！”

　　作为一名老师，这个时期的户外教学相当难受，但今年比较特殊，有些事情马虎不得。

　　年后第一场中忍考试，上次没有参加的下任，这次将是最好的机会。

　　年中的时候，将会有一次较大规模的中忍考试，只是举办地点将会改在砂隐村。要是三个月后，日向雏田和犬冢牙还不能晋升中忍，带队上忍就不得不再跑一趟砂隐村。

　　时间宝贵的水木，不想再将时间浪费在这些无谓的事情上面。

　　“水木老师，这么严格训练，我们也没什么意见，可是，我们小队缺一个人，该怎么办？”

　　油女志乃已晋升中忍一年了，不可能再来和两人组队，必须要补充人手。

　　“这件事由我来处理，凯老师和阿斯玛老师的学生都是两个人，三个小队加起来一共六人，但具体怎么安排我还要和他们商量一下。”

　　“诶，如果重新分配队伍参加中忍考试的话，把丁次加进来就好了。”

　　浓眉的洛克李实力强劲，但是不怎么熟悉，原本不出众的秋道丁次，随着年龄的增长，渐渐地展露出了家族秘术的威力，绝对实力在下忍中也称得上出类拔萃。

　　“不要挑三拣四，事情还没有决定，等我们几个老师达成一致意见再说，现在你们的任务是努力提升自己，而不是将希望寄托在获得一个强力队友身上。”

　　“知道了！”

　　大雪天气的特训，也是为了应对年后死亡森林里面的环境，今年没什么必要再花费大力气调整里面的气候来适应天南地北的考生，里面的状况和去年大相径庭，适当地模拟一下环境也是有必要的。

　　“志乃，你来协助他们训练，我先行一步，在终点等你们。”

　　安排一场模拟考试，花费了水木不小的精力，不过为了提高一点微不足道成功率也是值得的。

　　木叶村中，最厉害的下忍基本都已经晋升，除了战力最强的洛克李上一次意外之手之外，犬冢牙和日向雏田的晋升几率这一次应该相当大。

　　用飞雷神之术直接跨越漫长的距离来到终点，水木开始将大半的注意力放在熔遁的修行上面。

　　每一个血继限界的激发，都是自身某一部分破而后立的结果，这并不仅仅靠修行就能做到的，其实天赋才是决定性的因素。

　　如果资质不佳的话，只能用类似水木这样的方法，先用起来，再慢慢练习，一点点地靠近，否则的话，基本不可能成功。

　　大家都知道土遁和水遁融合会生成木遁，但到目前为止，靠修行自我习得木遁的一个都没有；还有熔遁，火遁与土遁融合的奇迹，但同样是熔遁，表现形式都不一定相同。

　　这种情况，仅仅知道理论的忍者怎么可能修行血继限界？

　　血脉才是最方便的捷径，其次是天分。天才总是能打破一切常规，如小椿、照美冥。还有最后一种方法就是传承，如大野木的血继淘汰——尘遁，利用尾兽查克拉使用熔遁、沸遁。磁遁等等，也可以归类为传承的一种。

　　一个熔岩球在水木掌心旋转，原本还有些不太熟练的操纵，也在水木不懈的努力之下，渐渐有了可喜的成果。

　　水木手掌一翻，熔岩球掉在树下，炙热旋转的熔岩球在雪地上猛然爆开，地面旋即被炸出了一个大坑。

　　“熔遁——螺旋丸，不用尾兽查克拉，仅仅是用土遁和火遁融合而成的熔遁，威力还是大有不如。”

　　这应该是查克拉质的差距，加入仙术查克拉之后，威力就要大上许多。

　　能够正式掌握熔遁，已经是不错的结果了，熔遁查克拉模式，现在还只能在仙人模式之下，用尾兽查克拉帮忙，才能勉强做到，想要作为常规手段还需要继续练习，现在的熔遁，也就吐几个熔岩球而已，没什么大用。至于像鸣人那样搓丸子，还是算了吧，和水木的战斗风格相差太远了。

　　……

　　熊之国，一个紧邻火之国和茶之国、并与波之国隔海相望的半岛国家，是个还算是平静的小地方。

　　水木在半年前就仔细调查过这个国家，印象中烟瘴毒雾笼罩之地，在这个国家有好几处，但还算不上什么绝地，也没有什么星隐村，更没有发现能加速人体查克拉修行、却有隐患的陨星碎片，孔雀妙法自然也是没有的事。

　　在这个国家常驻的忍者组织有好几个，但没一个人知道这个小国家有什么忍者村，水木想要探寻陨星碎片秘密的行动自然就没了下文。

　　最近，这个原本平静的国家却出现了一些不好的传言，自海面而来的妖怪与杀人鬼的传闻甚嚣尘上，弄得大家人心惶惶。这里的小组织不敢轻易招惹这种很可能是杀戮成性强大忍者，本地居民只好将希望放到了临近的火之国木叶村身上。

　　丘陵起伏的长青灌木与沼泽地带纵横之处，一个带着动物面具的忍者正穿行在其中，寻找着可疑的线索。从其消瘦的体型，可以判断这个忍者年纪应该不大，但矫健的身手无不显示出身经百战沉着与老练。


第569章 寻觅无踪

　　这个时节，火之国早已经大雪纷飞，更靠南方的国度虽然也比较寒冷，但下雪的日子可能数年都难得一见。

　　寒风侵袭，让佐助不由得紧了紧领口。

　　来到这个国家已经有一段时间了，传闻中的任务目标依然没有任何发现。

　　这个并不是很大的地方，佐助已经来回检查了好几遍，除了一些杳无人烟的残垣断壁以及毫无根据的流言之外，根本就没有看到过与妖怪、又或者杀人鬼沾边的生物。

　　再这么下去的话，这次好不容易才争取到的考核任务，极有可能就此失败，至于晋升上忍什么的，自然也是不可能的事情了。

　　原本申请晋升上忍的事情就惹人非议，如果任务失败，估计很长一段时间之内，都不会再有这样的好机会了。

　　每一个证明自己实力和气量的挑战，佐助都不会错过，尤其是想到同期的宇智波鼬已经超过自己的时候，心中的紧迫感就更加压得自己喘不过气来。

　　在那个男人曾经走过的路上，如果不能超过他，自己又怎么有可能杀掉这个男人报仇？

　　“杀人鬼？现在不要说打不打得过，连个影子都看不到，该怎么办？”

　　如何才能够妥善地完成任务？至少要获得一个好评价，这是最基本的底线。否则，想要推他上去的人连好话都说不出口。

　　再次无功而返的佐助无可奈何地回到了暂时歇脚的小镇，使用变身术隐瞒真实身份的他，想要骗过这些没见过什么世面的平民实在是太容易了。

　　任务虽没什么进展，但经过这几天的侦查，佐助也是有收获的，没有发现本身就是一个十分显眼的异常。

　　要知道，惊动一个国家的杀戮事件必然不会是以讹传讹的谣言，空穴来风的可能性很小。既然能拿出真金白银来木叶发布高级任务，就必然不会是开玩笑的小事。

　　可奇怪的是，能够躲过自己的巡查，连写轮眼都发现不了任何线索，很明显是有人帮忙在遮掩痕迹，那么就是说……

　　“不是简单的没有理智的杀人事件，至少得有一个或者一群精英忍者在帮忙掩盖事实真相。”

　　敌人的目的完全无法判断，但原本预计中的清除怪物、或者剿灭强盗之类过程明晰的任务肯定是不可能了。

　　“强大的忍者么？正好是一个测试实力的好机会！”

　　能够有一个够分量的敌人的头颅作为自己晋升上忍的祭品，那就再好不过了。

　　思忖良久之后，佐助拿出笔和纸，将任务最新的进展记录好之后，用暗部特有的传令鸟带回村子。

　　虽然对自身的实力很自信，佐助也还没有自大到愚蠢的地步。一个人做这种危险而诡异的任务，必须保持和村子必要的联系，哪怕最后出了意外，也可以期待村子的救援，怎么利用一切自己能够指望得上的战力，就是这段时间自己最大的感受与收获。

　　夜幕渐渐降临，佐助推开房间的窗户，有些聊赖地看着窗外还有些人气的街道。

　　“咦！”

　　原本有些走神的佐助，意外地看到了一些不协调的现象。

　　“天快黑了，按理说，鸟类都应该要归巢了吧，为什么还有一些在来回穿梭？”

　　入目所及，几只明显不是夜枭之类的夜行动物的鸦雀正徘徊在这个小镇上。

　　“难道说……”

　　佐助机警地关上窗户，定了定神之后，偷偷撩开一条缝，开启写轮眼之后仔细地观察着这些可疑的小鸟。

　　“果然有问题，难道是追踪我过来的？”

　　鸟类的智商有限，不是专门培育的忍兽的话，对人类相貌的差异并不敏感，恰好自己使用变身术变装过。

　　虽然自己可能进入的敌人的视线而被针对让人有些不安，但至少确定了，敌人确实存在，且不是简单货色。

　　对忍者来说，最可怕的不是强敌，而是无所适从的未知。只要有所揣度，哪怕再强的忍者，得到充分的情报之后，都可以布置战术应对，一切都有可以操作的余地。

　　“水木老师说的果然没错，博学不是坏处，多学一点看似没用的知识，说不定什么时候就派上用场！”

　　几天的憋屈总算有所缓解的佐助干脆灭掉屋子里的灯火，放下所有心思开始补充体力，几天不停歇地行动，身体也有些吃不消了。

　　……

　　自从离开那个自我束缚的牢笼，重吾已经不记得过了多久。

　　除了咒印爆发、化为杀人鬼的时候，自己就一直呆在暗无天日的地下洞穴里面栖身，原本还跟在身边的那个持剑少年早就离开了。

　　再好的脾气，面对一个对自己不理不睬的人，也不会有耐性一直跟在身边吧，更何况自己还一直有失控杀掉对方的可能。

　　看着那个自称鬼灯水月的少年见到自己的畏惧眼神，重吾就知晓，对方和自己不是一路人，永远也无法像早就死去的辉夜君麻吕那样，成为钳住失控的自己的一把枷锁。所以，自己对这个一脸不怀好意的笑容的家伙丝毫不感兴趣、也不想搭理他。

　　重吾一直记得那天，一阵突如其来的大爆炸，将原本的基地掀了个底朝天的时候，心中震动不已的重吾没能控制杀戮的欲望。

　　映入眼帘的最后印象是一袭古怪的黑底红云御神袍，那之后，重吾毫不犹豫地冲了上去，接下来事情的发展就完全不清楚了。等自己再次醒来的时候，那个不怀好意的鬼灯水月已经陪伴在自己身边了。

　　似乎那个少年在自己耳边喋喋不休地说了很多，但自己没怎么在意，也记不清他到底说了什么，只是顺着生存的本能，一路从海上来到了这个地方。

　　直到不久之前水月还和自己在一起，最后还是忍受不住独自离开了。

　　自己也只是利用和自然界小动物沟通的天赋，探查着外面的动向、尽量远离人烟，至于今后要去哪里，有心去找曾经给予承诺的大蛇丸，可是完全找不到方向。


第570章 按图索骥

　　漫无目的地游荡在世间，让重吾不由得想起了遇到大蛇丸之前的光景。

　　那是一段让人不堪回首的日子，重吾再也不想变成那个时候的样子了。

　　遗憾的是，怎样才能找到下一个容身之所，也并不是一件容易的事情。

　　哪怕是曾经给予帮助的承诺、一度对重吾极为关注的大蛇丸，当其价值极大下降之后，也不再像以前那样看中他了。

　　重吾偶尔也想过，像自己这样的人是不是本就不该出现在这个世界上，以人类之身诞生，却被冠以杀人鬼的称号，实在是可笑至极。

　　……

　　意识到情况有些不对劲的佐助暂时还没有求援，只是按部就班地将任务的进展和可能的猜测传回村子。

　　与此同时，自己则一步步地接近目标，毫无头绪的时候确认让人无可奈何。既然已经露出了马脚，被揪出来就是迟早的事情。

　　这几天细致的观察中，佐助惊讶地发现，不止是鸟类，还有水里的游鱼、甚至在树梢穿梭蹦跳的松鼠都在不动声色地监视着附近的区域。

　　花了将近三天的时间，佐助彻底地搞清楚了周围异常出现的地点和频率，并在地图上标明，然后就可以一目了然地判断，以某个点为中心，向四周扩散，且不断地向西移动的敌人大致范围。

　　“就是这附近了吧！”

　　一片低矮的小山包，四周没有太多的笼罩物，可藏身的地方并不是很多。

　　虽有大致的判断，佐助也并没有贸然行动，而是在一片低矮的灌木丛趴了大半天，直到临近傍晚、视线不佳的时候，几只叽叽喳喳的雅雀才从远处飞了过来，还有松鼠、野狼獾、甚至是穿山甲都不约而同地出现在佐助正在盯梢的地洞入口。

　　“出来了！”

　　佐助眼神灼灼地聚焦在从地下露头的人身上。

　　“就是你的吧！”

　　来人并不是印象中面目狰狞的杀人鬼，而是一个身材魁梧，面目还算清秀的年轻人，虽然看样子应该年岁不大，但从其有些沧桑的脸上可以看出，这个人的实际年龄应该比外表看起来要大一点。

　　一头橘黄色的乱发还算精神，面对小动物的时候眼神中流露出的纯真与脸上的微笑，使得这个人的气质极为矛盾。

　　“看起来应该是个可以交流的人！”

　　虽然这个人十分可疑，但就此判断他是杀人鬼也太过武断了一点，必须好好问一问，如果不是，也可以顺便打听一点情报。

　　就在佐助愣神的一会，重吾手上的小鸟受到了惊吓，蓦地起飞逃离。

　　“谁在那边？”

　　重吾脸色不善地看着佐助藏身的地方。

　　既然已经被发现了，佐助也只得现出身形。

　　“你是谁？”

　　一声暗部装束的佐助，铺面而来的凌厉气势，让重吾也有些忌惮。

　　“我在寻找在这个国家作恶的杀人鬼，无意中找到这个地方，那么，这位小哥，这么冷的天气，在这种荒郊野外干什么，能否告诉我原因？”

　　虽然语气轻松，但佐助身体已经紧绷，一个不对就会大打出手。

　　“杀人鬼？”

　　对这个称呼极为敏感的重吾心中顿时升起一股冲动。

　　“你也是来找麻烦的么？”

　　悲从中来的觉悟早就有了，被无意识的暴虐控制身体做下许多恶事的重吾被讨伐也不是一次两次了，以往所有的敌对者也没几个能全身而退的。

　　“赶紧离开！”

　　“什么？”

　　佐助哑然失笑。

　　“看样子你是承认了？还真是幸运，就快要放弃之前，让我找到了你。”

　　“离开这里，否则就杀了你！”

　　眼瞳开始充血泛红的重吾并不喜欢随意杀人，可惜在这种情况下，估计是很难善了了。

　　既然找到了正主，那就说明对面就是那个杀人屠村的杀人鬼，肯定不是几句话就能够让对方束手就擒的。

　　拔出腰间的佩剑，横挡胸前，红色剑身犹如血光一样刺眼，让重吾放弃了躲过一场杀戮的打算。

　　眼中的清明渐渐退去，右手抚摸额头遮住双眼，一阵怪笑从喉咙之中发出，微微颤抖的身体不断地冒出红黑色符文，转眼之间就布满了重吾大半的身躯。

　　“这是咒印？怎么可能？”

　　原本只是一次晋升任务，没想到居然碰到了和自己身上极为相似的东西。

　　“你到底是什么人，和大蛇丸有什么关系？”

　　佐助问得慎重，还打算从对手身上打听出一些情报，只可惜，重吾早就听不进别人的话了。

　　佐助惊讶愣神的机会，重吾飞身跃起，一记重拳就朝佐助的头颅轰来。

　　“杀人鬼，原来是这个意思么？”

　　以佐助的速度，想要如此轻而易举地击中基本不可能，纯粹体术的攻击，在佐助压倒性的速度面前，威胁性并不是想象中那么大。

　　“已经没有理智了？那我也不客气了，希望你在临死之前，能够及时醒悟过来，否则，我不能保证留你性命。”

　　这种基本丧失了自我意识，全靠本能行动的家伙，哪怕实力再强、力量在大，佐助也不会惧怕，只要小心应对，哪怕不能取胜，也绝对不会落败。

　　在几个起落的瞬间，重吾越发不能维持人类的外形了。

　　双手犹如重锤一般，手肘到手腕处还有数根锋利的尖刺，这明显不是装饰物。上半身要害位置都包裹着角质状铠甲，头部伸出数根尖角，嘴角开裂、眼眶深陷、鼻梁前途……

　　“这种让人印象深刻的骇人模样，果然像极了传说中的恶鬼！”

　　再无疑义，这个家伙就是自己的目标。

　　飞身后退的佐助合上双眼，躲过对手攻击时激起的烟尘，等再次睁开的时候，一双三勾玉写轮眼显现，周身雷光闪烁，雷遁铠甲开始显露威力，原本就胜过重吾的速度再次大涨，右手千鸟刃的锋芒已经磨砺完毕，就等着将敌人斩落。

　　“为被你杀死的无辜平民忏悔吧，可悲的怪物。”

　　雷剑挥舞，将根本来不及格挡的重吾右手臂铠削掉了一大块。


第571章 暗助

　　论绝对实力，重吾咒印完全爆发之后的力量无疑要比目前的佐助强很多。最强的一击，哪怕是雷影也不能完全抵挡，只能靠雷遁铠甲才能扛过重吾的全力施为。

　　但战斗的胜负不是这么算的，影响因素太多，至少在这种开阔地带，当佐助的速度优势充分发挥出来的时候，重吾就像一头被激怒的野兽，除了狼狈追逐之外，已经找不到合适的应对方法了。

　　虽占据优势，佐助暂时也没想过速战速决、将重吾彻底击败。

　　『应该是咒印没错，这个战斗姿态和自己身上的咒印能给人带来力量、但是会扰乱意志的特征极为相似。只是，像这样灵活使用咒印的方式……』

　　有心要探查一下重吾对咒印使用的极限，适当地放慢了一点节奏的佐助极为认真地看着重吾在战斗中的每一个表现。

　　『对查克拉的增幅极大，恢复能力也比较可观，最为难得的是配合战斗本能而进行部分咒印化，实在是不可多得的秘技！』

　　优点显而易见，缺点也让人极为忌惮。完全丧失理智的疯狂模式，对佐助来说并不是很好的选择，已经见识过旗木卡卡西、天藏和水木的战斗力、尤其是水木和大蛇丸的那一场大战，让佐助清醒地体会到，不能够自由使用的力量失去控制的时候是多么的可怕，连水木那样佐助目前连其极限都摸不到的人、对掌控制力都极为看重，就明白了真正的高手对不可控的力量是什么态度。

　　不过，就这么放弃快速提升力量的契机，也让佐助心有不甘。

　　随着重吾咒印化程度越来越深，佐助也察觉到自己脖颈处的封邪法印一阵颤动，灼热的刺痛感越来越强烈，越发让佐助肯定了对面和自己差不多，身上也拥有类似咒印的力量。

　　意识到自己身上有着增强实力的好东西的佐助，打定主意要好好研究一下已经被封印很久了的咒印，哪怕有一些隐患，也未必不能避免。

　　虽然没有确认，但是可以推测，水木老师对这个东西绝对不陌生，以前就有好好了解一番的打算，只是因为各种原因错过了，如果自己晋升为上忍，应该有知道一些真相的权利了吧！

　　佐助和重吾的战斗，是速度与力量之争，现在开来，还是速度更胜一筹，力量在达到以力胜巧、一力降十会之前，还是有其局限性的。

　　久攻不下、疲而无功的重吾用角质化双臂猛地砸向地面，巨大的力量激起一片碎石飞射，漫天碎石也逼得佐助不得不连续后退。

　　地震炎的强大爆发力确实很可观，但也只给佐助带来了一点点皮外伤，连限制行动的能力都没有。

　　碎石尘土中，佐助也没有放过机会，抬头就是一排千鸟千本散射，几声沉闷的声响传来，视线不佳的重吾似乎中招了。

　　“手段太过单调了，你要是再没什么花样的话，就死吧！”

　　回答佐助的是一道伸长的手臂猛烈地拍击。

　　“差点忘了，你什么都听不懂！”

　　从容地躲过爆碎击的佐助千鸟刃直刺，将角质化的巨手刺穿，然后猛地一转，一大块带血的肉块被切了下来。

　　再怎么强大、身形再像恶鬼，也只是血肉之躯，和雷遁千鸟加持的利刃完全没法比。

　　咒印化并不是感受不到疼痛，身体的创伤让重吾更加的疯狂，双臂迅速膨胀，犹如两根巨型狼牙棒，将周围所剩不多的灌木一扫而空。

　　“最后的疯狂！”

　　佐助自信地飞身躲避，敌人确实很强，原本打算消耗对方体力，慢慢放血的战术看来是失败了，敌人的持久战能力远远超乎想象。

　　不过好在一切快要结束了，焦灼的缠斗就要接近尾声。

　　突然，佐助脸色一凝，一股刺鼻的血腥味从不远的地方传了过来。

　　『附近有人？』

　　天色已经快彻底看不见了，这个时候，在杀人鬼传闻肆虐的情况下，还会跑到这种地方来的人，怎么都不像什么良善之辈。

　　更让人忧虑的是，疯狂的重吾也感觉到了不远处的变故，然后毫不犹豫地向那个方向飞奔。

　　是逃命，还是那个方向有敌人的同伴？佐助有些犹疑不定，思虑片刻之后还是跟了上去，同时，利刃不断地招呼到奔逃的重吾身上，但重吾似乎已经认定了目标，对佐助的骚扰不管不顾。

　　不一会，两人一先一后就来到了一个依山傍水的小山坳，不远的湖边，几个樵夫打扮的平民横七竖八地躺倒在地面上。

　　遇难者还活着，但离死亡也就一步之遥了。

　　佐助警惕地打量着周围，没有发现其他人的踪迹。而被暂时忽略的重吾，迫不及待地伸出手臂，化作一条软绵绵的触手，卷起地上一个伤者，只听见一阵诡异的进食声传来，这个还活着的平民转眼就被吞噬一空，原本已经遍体鳞伤的重吾，身体以肉眼可见的速度急速恢复，在佐助目瞪口呆的神色中，毫发无损的重吾再次转向了佐助，疯狂的眼神中透露着对佐助必杀的怨念。

　　“吃人，然后恢复身体，难怪被称为杀人鬼。”

　　重吾咒印化的极致所产生的秘术——再胞吸引，是可以吸收他人的肉体和细胞、改造成自己的细胞、并快速恢复伤势及查克拉的秘技，只要有素材，就能够成为战场上无往而不利的杀人机器。除非以极强力量直接灭杀，持久战、消耗战对其完全没有意义。

　　“原来如此，这才算是值得一战的对手，没想到忍界居然有你这样的怪物。”

　　重整声势的佐助利刃翻转，侧身格挡，一个巨大得有些过分的脚踹了过来，巨大得力量击飞佐助，在湖面上翻转了几个跟头之后才站稳脚跟。

　　“果然有同伴，能够掩藏踪迹，可不是毫无理智的杀人鬼能够做到了，而且适逢其会的弄这么多伤者在这里帮助杀人鬼恢复伤势，还真是处心积虑！”


第572章 以一敌二

　　对佐助出手的敌人，是一个白发紫瞳的少年，看其样貌应该比佐助大一两岁。

　　刚刚一记重脚、将佐助踹飞的右腿极不协调地膨胀，攻击过后，又以肉眼可见的恢复原样。

　　“又是一个秘术忍者，你是谁？”

　　“写轮眼？我知道你……”

　　白发少年嘴角翘起、带着残忍的笑容、露出锯齿一般的尖牙。

　　“宇智波佐助，全家被杀的漏网之鱼，大蛇丸念念不忘的天才，还真是幸会！”

　　在大蛇丸和药师兜手下做了那么久的小白鼠，不可能对这个名字不在意。被大蛇丸捕获之前，宇智波被灭族之后的遗孤之名早就传遍了忍界。

　　“虽然我对那些脑子有问题，一个个都对大蛇丸死心塌地的白痴不感兴趣，不过能够让他们都讳莫如深的人物，应该不是简单货色吧。”

　　仅仅一个水遁——豪水腕之术，就让大名鼎鼎的宇智波佐助中招，老实说，鬼灯水月还是有点失望的。

　　“看样子你似乎并没有想象中那么厉害！”

　　鬼灯水月当然不是真的觉得佐助就只有这一点实力而已，真实的原因，其实是鬼灯水月这种压缩全身的水量强化肢体、极大增强力量的招数对控制能力要求太高了，对体内水分的消耗也极为恐怖，不得不停下来喘口气。

　　就在此时，正朝着佐助喋喋不休的鬼灯水月突然被背后的刺拳整个击穿，右半边身体都被打得粉碎，化作水花飘洒。

　　鬼灯水月有些郁闷、带着幽怨地神情望着后面丝毫不念及救命之恩的重吾。

　　“虽然早就明白你现在是见谁灭谁的状态，不过好歹咱们暂时也是同伴吧！”

　　无奈地笑笑的鬼灯水月全身水化，变成了一个小水洼。

　　失去了攻击对象的重吾，迅速地将目标再次移回佐助身上。

　　『是水遁——水替身？』

　　在波之国和鬼灯水月插肩而过的佐助，并没有见过这个擅长剑术的少年。

　　不过现在不是关心这个的时候，伤势已经彻底恢复，查克拉也毫无枯竭之虑的重吾，再次成为佐助需要重点关照的敌人。

　　而且，不远的地方还有不少可以及时补充的“食粮”，根本就不在乎佐助拖延时间。

　　相反，佐助这边倒是已经极为疲惫了，雷遁——千鸟刃已经停了下来，极大加强速度和防御能力的半成品雷遁铠甲也无法维持太久，为了接下来的应变留足查克拉，不得不采取“节能”的战法。

　　可惜，想要节省体力也不是一件容易的事情，重吾的力量优势摆在那里，想要以力破巧、四两拨千斤，至少也得使出四两的力气来。

　　还有重要的一点就是，在这种关键的时刻，佐助不敢停下维持的写轮眼，这是保持自己在超高速运动中必要应变能力的前提。

　　“所以，这就是卡卡西老师说的，年龄不到，身体难以逾越的鸿沟么？”

　　当不能够以雷遁的强势和速度快速的优势碾压对手，就会被拖入查克拉和体力双双耗尽的窘境。

　　有那么一刹那，佐助也生出了暂时撤退、以图来日再战，或者干脆向村子求援的想法。不过瞬间，佐助就将其抛到脑后，第一次单独执行暗部任务，还是非常紧要的晋升考核的一环，如果不能表现优异的话，想取得好结果就非常困难了。

　　踏水而来的重吾带着惊人的气势，比先前更加狂暴地向佐助冲了过来。

　　『总之，先要干掉一个。』

　　打定主意的佐助收起长剑，双手结印，右手掌心虚握，查克拉不断聚集，然后叽叽喳喳的鸟鸣声开始响彻四周。

　　正面对决，在这种力量与技巧的比拼中，写轮眼永远是克敌制胜的保证。

　　瞳孔中三枚勾玉不断旋转，对面的速度在佐助眼中看起来简直是漏洞百出。在写轮眼的洞察和预判能力之下，佐助根本就不怕这种没有理智的怪物。

　　“雷遁——千鸟！”

　　迎着重吾浓郁的杀气，佐助逆势而上，以最为舒展的姿势，和重吾撞在了一起，一阵爆炸过后，千鸟尖利的鸣叫声停下，连嘴角留着口水、疯狂呓语的重吾也安静了下来。

　　“赢了！”

　　佐助喘着粗气，回头看了看连整个伸出的右手臂都被打断的重吾，千鸟的威力毫不停留地将右边胸腹打烂。

　　哪怕是恢复能力再强的杀人鬼，这种伤势之下，短时间应该不可能有什么战斗力了。

　　就在佐助觉得胜券在握的时候，身边不远处的水面之下，两道速度极快的水弹冲出，如此近的距离，等佐助发现的时候已经来不及了。勘勘躲过了一枚水弹，另一枚也只能避过要害，左边肩胛骨还是被射了个对穿。

　　身体的剧痛刚刚传入脑海，脚边一片水花悄无声息地升起，抓住了佐助的脚踝。

　　“水遁——水铁炮之术，感觉怎么样！”

　　查克拉消耗不大、速度极快、威力不俗，是水遁里面少有的不是靠查克拉量大困敌伤敌的类型。

　　两只查克拉水化的巨手，一只抓起佐助，另一只抓起伤势严重的重吾用力一甩，已经只剩下痛苦的哀嚎的重吾重重地摔在岸边，离躺倒在地的一些昏迷的平民不远。

　　“看来你也不是浪得虚名，不过你还是太自大了一点，以一敌二还想将我们都干掉，这也太瞧不起人了吧？”

　　不久之后，恢复伤势的重吾必定还会卷土重来，而耗费了大量查克拉和精力的佐助，不得不陷入极为不利的处境中。

　　“自大么？我不这么看！”

　　虽然对鬼灯水月的情报不足，导致陷入险境之中，但已经在暗部待了近一年的佐助可不会束手就擒。

　　千鸟流的电光在身体周围浮现，攻防一体的秘技不断地冲击着鬼灯水月的身体。

　　“这一招还真不错，不过我也不弱！”

　　鬼灯水月早就知道雷遁对自己有克制作用，麻痹的特性会让水化失去效果。当然，克制效果也是有极限的，鬼灯水月汇聚浑身的查克拉。

　　“水遁——楯鸟帽子。”


第573章 还可一战

　　攻防一体的水遁忍术非常少见，像干柿鬼鲛使用的水遁——水牢鲛舞，极为恐怖的查克拉消耗就将大威力水遁的门槛拔得极高。

　　楯鸟帽子，就是鬼灯水月配合水化秘术特意开发的防御性水遁。

　　虽以防御为主，其实也有着不错的攻击能力。

　　这个术的原理是在水化之身外面附着极厚的水。

　　鬼灯水月用楯鸟帽子几乎零距离硬抗了八尾的尾兽炮活了下来，可想而知，这个术还真是不是浪得虚名。

　　防御能力极其强大，其附加价值也并非无足轻重。

　　水化之术外表的那一层水，由鬼灯水月的忍术造就，自然会受到施术者的操控。

　　连海坊主那种废物都知道变换形态、将漩涡鸣人包裹起来“闷杀”，鬼灯水月这个颇有战斗天分的忍者会不知道？

　　化身超大水怪的鬼灯水月将宇智波佐助限制在体内，千鸟流威力再大，鬼灯水月拼着受伤的身体，像水牢一样将佐助封锁起来还是可以做到的。

　　不仅如此，巨大水怪的力量也相当强大，短时间内和尾兽角力、当个殿后的替死鬼都勉强够了。对水木这种程度的忍者没什么意义，但对佐助来说就极为难缠了。

　　就如此刻，佐助拼命使用雷遁破开水牢，但转眼又被水怪大手紧紧握住，然后再次被吞没。

　　“虽然我坚持不了多久，不过你的样子看起来更糟糕！”

　　千鸟流不断通过水传递到鬼灯水月本体上，直到现在水化秘术还没崩溃，楯鸟帽子有一点缓冲的作用，更主要的还是鬼灯水月查克拉充足。

　　情况对佐助十分不利，本来身体就不占优势，先前还和重吾打了很久，现在更要以一敌二，几乎完全无损的鬼灯水月，再加一个可以暂时无限复生的重吾，怎么看都不会有胜利的机会。

　　不过……

　　“忍者是不能以常理来衡量的，化不可能为现实，这才是忍者的奇迹！”

　　和鬼灯水月比拼体力和查克拉，对佐助实在太不利了。

　　更为麻烦的是，随着战斗的持续，查克拉消耗过大，对咒印的压制必然会被削弱。

　　从心理上来讲，佐助对能够给自己带来力量的东西并不抗拒，只是暂时没找到缓解咒印副作用的办法，才不得不将其排除在常规战力之中。

　　此时此刻，到了需要不顾一切拼命的时候了。

　　下定决心的佐助还没来得及放开封邪法印的束缚，天之咒印已经先人一步，从佐助脖颈处向外蔓延。

　　红黑色跳动的云纹迅速在佐助身上扩张地盘，将其左半边身体布满之后，一股紫黑色查克拉从佐助体内冒了出来。

　　“咦！”

　　第一时间察觉到不对的鬼灯水月一惊。

　　“原来你也有这种古怪的东西，先前为什么不用？”

　　虽然多次见过咒印，但完全不明白这种东西代表什么意义的鬼灯水月十分不理解佐助的选择。

　　咒印爆发，意志已经开始被仙人化的查克拉侵染的佐助，浑身散发着冰冷且邪恶的气息。

　　心境发生了变化的佐助根本就不想搭理鬼灯水月，更不会解答敌人的疑问。

　　嘴角微微翘起，佐助默默感受了一下体内充沛的查克拉。

　　自从年初的中忍考试中，咒印爆发过后，佐助再也没有碰到过需要借助这种危险力量的时刻。

　　这次孤立无援的险恶处境，让佐助清晰地感受到了目前自身的局限性。

　　“怎么能死在这种莫名其妙的地方？”

　　被放大了许多的负面情绪不断地涌入佐助的脑海，越发极端的情绪，让佐助体内的力量更加的强大。

　　原本佐助身体周围有些萎靡的千鸟流再次开始膨胀，只不过，这一次和先前银亮的电光不同，泛出淡淡紫黑色的雷电明显比刚才千鸟流的威力要大得多。

　　察觉到局面有些变化的鬼灯水月加强了对水流的控制。

　　就在两人纠缠得难解难分的时候，带着疯狂之意的怒吼再次从不远处传来，感知中，一团暴虐的查克拉急速地向两人冲了过来。

　　“这个时候？”

　　危急关头出现的重吾让有些坚持不住的鬼灯水月不禁大喜，而佐助则是心中一沉。

　　“人数优势果然相当有用！”

　　回想起水木老师那种战力强大、数量众多而且配合默契的分身，佐助心中就艳羡不已。

　　电光火石之间，重吾带着强大冲击力、在鬼灯水月有意放纵之下冲入楯鸟帽子之中，一把抓住了佐助的肩膀。

　　“斧斩爆碎击！”

　　先是用咒印化的手臂猛烈地击打佐助的腹部，沉闷的撞击声就像威力巨大的攻城锤砸在身上一样。

　　“多莲不自连炮！”

　　接下来，手臂上的细胞迅速异化，变成藤壶模样的粗大炮管，在几乎零距离的情况下，多枚经过极致压缩的查克拉炮弹毫无保留地命中了佐助。

　　不断的重击，不只是重创了佐助，接二连三的巨大力量凿穿了鬼灯水月的水遁——楯鸟帽子。

　　吐了几口鲜血的佐助远远地被击飞，然后落在水面上，像打水漂的小石子，划过湖面飞到了对岸、重重地撞击在岩壁上，最后浑身是血地倒在地上。

　　“蠢货，用力太大了。”

　　鬼灯水月头疼地叫骂着重吾。

　　让佐助待在水牢中闷死要保险得多，虽然对方估计也已经重伤濒死了。但就怕万一有变数，让佐助脱困，再想抓住就难了。

　　“你说得对，想要以一敌二的我确实太自大了。”

　　危急关头，要不是全力使用不成熟的雷遁铠甲，自己早就死了。

　　拿出一瓶绿色药剂灌入口里的佐助挣扎着站了起来，双手结印，一个影分身出现在身边，以极快的速度接近再次冲了过来的重吾，然后折了一个弯，朝着不远处的海岸线跑去。

　　完全辨认不出本体和影分身区别的重吾毫不犹豫地跟了上去……

　　“是我想得太复杂。”

　　再次拔出血色长剑，千鸟刃指着不远处的鬼灯水月。

　　全能药剂带来了显而易见的恢复效果，让佐助有了扭转局势的希望。


第574章 对敌经验

　　不断从体内涌出的力量，让佐助感到有一种前所未有的强大的错觉，哪怕明知道这种力量只是暂时的，佐助也情不自禁地陶醉其中。

　　佐助的天之咒印并没有完全发挥出力量，咒印二阶段因为没有开启过，仅仅还停留在一阶段的咒印，只能压榨体内细胞的潜力增加查克拉、同时让天之咒印的所有者不断加大咒印的深化程度，最终达到音忍五人众那样的程度。

　　但其中的死亡率让人不寒而栗，种下咒印的人很多，活下来的也只有少数几个资质优秀的人，连大蛇丸对佐助都心存疑虑，让音忍四人众使用四黑雾阵帮助佐助度过危险。

　　哪怕是现在，佐助也没有完全脱离危险，和水木刚穿越那会在波之国和鬼灯水月相遇一样，咒印和全能药剂的双重压榨之下，最终能否安然度过险境还不一定。咒印查克拉与全能药剂互相激发的效果，对身体的透支是极为恐怖的。

　　好在佐助还记得旗木卡卡西将全能药剂交给自己的时候千叮万嘱的注意事项，等受创颇重的身体恢复稍有好转，就急忙向着鬼灯水月冲了过去。

　　这回可就不像先前被抓住脚踝动弹不得的时候了，拖着长长的虚影，手持千鸟刃的佐助不断斩击在水遁——楯鸟帽子化作的巨大水怪身上，每一次攻击，都有一丝千鸟流的电光顺着导电的水传到鬼灯水月水化的本体上。

　　局势彻底逆转了，鬼灯水月庞大的身体并不是特别迟钝，相对其体型，已经算是比较灵活的了，但和宇智波佐助一比就完全不在一个层次，鬼灯水月转动头颅也跟不上佐助的身影，鬼魅的虚影总是在其视线的死角来回攻击。

　　“还真是让人叹为观止的速度，看来维持这种状态，只是一个光挨打不能还手的活靶子。”

　　情况发生突变，战术已经跟不上节奏了，意识到需要改变战术的鬼灯水月不得不彻底变换战斗风格。

　　“水遁——水龙弹之术！”

　　近十米高的巨大水怪瞬间崩溃，一大滩的湖水在鬼灯水月的操纵下，化作一条巨型水龙盘旋而过，汹涌的湖水卷起巨浪迟滞了一下佐助的行动，待翻滚的水流冲击波扩散开去，再次冲上前来的佐助面对的是鬼灯水月双手明晃晃的长刀、正在等着佐助的进攻。

　　“二刀流？”

　　佐助微微一愣，没想到先前将自己逼入绝境的秘术忍者，转眼就变成了一个使用双刀的武者。

　　不过这也妨碍不了佐助毫不停歇地行动，血色长剑迅疾的上下翻飞，鬼灯水月也不甘示弱，双刀不断地格挡，虽然自己的速度处于极大的劣势中，但很明显，自身磨练了十多年的刀剑之术，比全面发展的佐助还是要强上不少的，有时候哪怕自己视线根本就跟不上宇智波佐助的动作，也依然能通过丰富的经验躲过必杀的攻击。

　　“这种风格，你是雾隐村的忍者？既然没有带上有划痕的护额，那就是说你并不是叛忍，雾隐村和木叶早就缔结的同盟协议，你为什么还要做这种事情？”

　　“雾隐村？好久没回去了。听你的口气，你也见识过雾隐村的剑术，那还真是巧了。至于同盟协议……”

　　鬼灯水月双刀交叉，再次架住佐助的长剑。

　　“我从来没听说过这种莫名其妙的事情，这些都和我无关！”

　　“叛忍么？”

　　虽然不是很明白鬼灯水月的打算，不过刚才那如同叛村一样的宣言让佐助明白了，对面没有任何妥协的打算。

　　纯粹的剑术格斗，佐助未必没有取胜的机会，两人算是各有所长，只不过佐助没有太多的时间浪费了。

　　“写轮眼操风车——三之太刀。”

　　钢丝线绑住的苦无和手里剑等大量暗器被佐助掷出，作为诱饵的攻击，掩盖住的是手里不断控制暗器攻击方向的钢丝线，在写轮眼的预判中，被围在暗器中央的鬼灯水月基本没有逃脱的可能。

　　暗器虽然没有直接命中，但肉眼难以察觉到的细钢丝线已经封死了敌人的所有退路。

　　左手使用操手里剑之术往回一拉，暗器纷纷改变方向，引导着数根钢丝线将鬼灯水月绑了起来。

　　“风魔手里剑——影风车！”

　　两枚巨大的风魔手里剑一明一暗，向被束缚的鬼灯水月飞了过去，操纵钢丝绳的左手雷电光芒闪烁，千鸟流顺着钢丝绳就要命中鬼灯水月。

　　局势不利的鬼灯水月也没有慌张，看着双手并用的宇智波佐助意味难明地笑了笑，身体猛地向前一挣，细钢丝绳和暗器就像穿过无形的水一样毫无阻拦效果，鬼灯水月就这么从容不迫地躲过了佐助的杀招。

　　“对付雾隐村的二刀流还真是熟练，以你的年纪和实力，应该是碰到过长十郎吧？那家伙虽然剑术不错，不过比起我还是差了点！”

　　没有理会鬼灯水月的自吹自擂，佐助凛然地看着敌人毫发无损地挥剑上前。

　　“原来如此，不是水替身、也不是障眼法，而是真正的身体化水。”

　　先前事出突然，佐助还没有观察清楚，现在才真切地体会到鬼灯水月的水化秘术的难缠。

　　“除了雷遁能够限制你的秘术之外，普通攻击基本没有效果么？”

　　在这种到处都是水的环境中，鬼灯水月身体相当于一个弱化版的海坊主，必须使用遁术才能伤害到他。

　　“击败长十郎的招数没用么？”

　　虽然有些遗憾，不过这里到处是导电能力优秀的湖水，只要隔得不是太远，雷遁就能够限制住他。

　　“你高兴得太早了，你忘了我最擅长的是雷遁？既然能够将你那个大块头击溃，你的本体自然也不在话下。”

　　全面发展的忍者的优势，随着战斗的进行，胜利的天平将会越来越倾向于宇智波佐助。

　　“雷遁——雷分身！”

　　在影分身里面加入雷属性性质变化的查克拉，如果被敌人击破，就会会变成雷遁爆炸给予敌人伤害！


第575章 关注考核

　　第一次在实战中使用雷遁——雷分身，并不是因为佐助看不上这个术，而是其查克拉消耗太大了。

　　雷分身在一对一的战斗中很有用，能够起到以多打少的效果。

　　对付被雷遁克制的敌人，雷分身是非常有效的忍术，只不过佐助学成这个术以来，总共也没有碰到几个专精土遁的忍者，只有同为第七班同伴的春野樱勉强算是被其克制的类型。

　　可是，和春野樱比试分身战术，实在是班门弄斧，佐助也就没有必要献丑了。

　　佐助本体加雷分身一前一后从两个方向夹击，双手交叉，然后猛然向前挥击，四排交错的千鸟千本锁死了鬼灯水月前进的脚步。

　　千鸟千本速度极快，穿刺能力非常出色，对佐助更有利的是，千鸟不管发生什么形态变化，本质都是雷遁，配合水遁、或者自然水效果极佳。

　　千鸟千本并没有刻意瞄准敌人的身体，只注重让其不能发挥出水化秘术的优势。千鸟千本落空后落在水面上、迅速爆开、化作四处蔓延的电弧，让鬼灯水月稳健的步伐出现了一些破绽。

　　“囚笼战术么？”

　　鬼灯水月脸色凝重地躲避着雷遁的余波，连自由行动都是极为困难的事情。

　　“有些不妙！”

　　从来就没有什么死战不退的想法的鬼灯水月生出了逃跑的念头。

　　虽然自身的身体状态和查克拉量比对手要好很多，但冒着被敌人背水一战干掉风险就有些得不偿失了。

　　在这种环境中，一味的躲避并不是正确应对千鸟千本的方法。

　　鬼灯水月双手长刀快速飞舞，化作刀光幕墙的屏障将千鸟千本击碎。

　　不过这样硬抗千鸟千本，压力也太大了。与普通的千本不一样，被斩中的千鸟千本会突然炸开，每一枚千鸟千本都是一个弱化的千鸟，爆炸的反作用力通过刀身反馈到鬼灯水月身上，差点让他的刀都被击飞，要不是及时使用水遁——豪水腕之术调集身体内的水分加强双臂的力量，可能立刻就要出丑了。

　　“没法打了。”

　　对手是雷遁忍者已经够让人头疼了，而且还意识到了正确克制自己方法，对鬼灯水月来说，最后一丝战意已经不复存在了。

　　现在脱离也不是简单的事情，两个佐助的身影已经围了上来，一前一后直取自己的要害。

　　鬼灯水月右手刀前伸，抵住前方的横斩，左手长刀上挑，以更快的速度直取佐助要害、意图逼退敌人。

　　鬼灯水月失策了，近身的雷分身根本就没有躲避的意思，剑尖不管不顾地刺穿了鬼灯水月的腹部，千鸟刃让其身体瞬间麻痹，接着雷分身也被刺穿喉咙，然后在回头的鬼灯水月惊讶的眼神中猛烈地爆炸，一片电弧笼罩了过来。

　　“不是普通的影分身？”

　　这下可就糟了，完全中计的白发少年大感不妙，前方佐助本体的长剑再次袭来，浑身麻痹的鬼灯水月只来得及稍微侧身，虽躲过心脏被刺破的危险，但左肩还是被扎了个对穿。

　　“死吧！”

　　既然为敌，佐助就不会有什么手下留情的想法，左手查克拉聚集，千鸟快速成型，就要终结这个神秘白发少年的性命。

　　“怎么可能就此死去？”

　　大声惨叫一声的鬼灯水月用尽全身的力气猛地一扯，全力配合部分水化的身躯，肩膀被划开了一道极深的豁口，夹杂着血丝的水顺着剑身留下了下来，看来水化也没有完全躲过伤害。身体的伤势是显而易见的，虽然只要有足够的水分，给予鬼灯水月一点时间就可以恢复，但至少现在，是处在随时会被杀死的危局之中了。

　　脱身的鬼灯水月立刻付下身体，间不容发地化作一摊清水融入脚下的湖水里。

　　“想跑？”

　　佐助立刻将长剑刺入水中，雷遁的光芒猛然爆发，顺着湖水蔓延，旋即一阵惨叫传来，湖水一阵涌动，但决意逃跑的重伤白发少年依然死撑着没有现身。

　　不久之后，一切都归于平静。

　　“死了？还是跑了？”

　　几乎用尽了浑身解数的佐助还是没有留下敌人。

　　稍微喘了口气的佐助单膝跪在水面上，片刻之后，一个莫名的意念传入脑海。

　　“诱敌的影分身时间已经到了么？”

　　摊开左手的手掌看了看，到处都是被电弧灼烧的伤痕。

　　不要以为千鸟是什么无伤的小忍术，漩涡鸣人的螺旋手里剑都有让手臂瘫痪的可能，一大坨雷球握在手上是什么感觉？强大的控制力会限制雷遁力量的蔓延，保护双手不会受到太强的伤害，但是随着体力消耗，身体渐渐不支，控制力必然大打折扣，为什么佐助会有千鸟使用次数的限制？太过频繁的使用，自己的身体就先支撑不住了。

　　“已经不行了么？”

　　佐助无奈地摇摇头，拳头都快握不紧了，虽然这些小伤在全能药剂的作用下不一会就会痊愈，但身体的消耗一时半会是补不回来了。

　　“该走了！”

　　逞强也要有个限度，接连打了数场，油尽灯枯的情况下全靠着救命的底牌死撑着，能够有这样的结果，已经算是不错了。

　　……

　　远处一座居高临下的土山上，一个掩饰得很好的忍者用带着夜视能力的望远镜，一动不动地看着战斗情况已经很久了。

　　“怎么样？查克拉波动好像已经平息了……”

　　身边的感知忍者突然问道。

　　“结束了！”

　　“有谁死了吗？”

　　“没有，不过结果很惨烈，两败俱伤。我们要不要插手？另一个人好像是木叶的宇智波佐助，也许我们能干掉他一举成名！”

　　“别多想了，这不是我们该关心的事情，我们的任务是监视杀人鬼和白发怪物的情况，将结果上报给天使大人，也许过不久他们就是同伴了。”

　　“知道了。”

　　自作主张的下属没人喜欢，对忍者来说完成任务才是最重要的。“晓”组织的外围成员，有不少对身为首领的神和天使大人极为虔诚。


第576章 木遁追踪

　　身体犹如烈火炙烤一般，猛烈爆发的力量让佐助从危险的边缘脱身。等药剂效果枯竭、咒印也无力为继的时候，彻底被掏空的身体使得佐助站立都困难，脚步如踩在棉花上，踉踉跄跄之间，总算找到了一个合适的落脚点。

　　几天的侦查，佐助不仅只是为了找到任务目标然后打一架而已，情况不利时的后手以及躲藏地也是调查的目的。

　　早就准备好的地下洞窟中，宇智波佐助在一个隐蔽的角落盘腿坐了下来。

　　等到了安全的地方，死撑着的一口气泄了下来之后，让人头晕目眩的无力感迅速传遍佐助全身。

　　好在这种接近最坏情况的可能已经被预计到了，身体的隐患和旗木卡卡西的嘱托还被记在心里。

　　“还不是休息的时候。”

　　强打精神的佐助掏出颜色异常诡异、让人看了就觉得没有食欲的兵粮丸扔进嘴里，没怎么咀嚼就吞了下去。

　　每次吃这种不仅看起来恶心、吃进去更让人倒胃口的兵粮丸，都不是一件开心的事情。皱着眉头的佐助等了片刻之后，一股查克拉从腹部迅速传遍全身各个角落，给接近枯竭的身体带来了一丝救命的甘霖。

　　借着这股新生力量，佐助收敛心神，慢慢平复心绪的波动，不一会，封邪法印开始发挥作用，已经肆虐了好久、有些无以为继的咒印查克拉也渐渐退却，跳动的红黑色符文从佐助体表的皮肤渐渐消去，在佐助的查克拉大力压制之下，总算再次被封印住了。

　　虚假且不受控制的力量退去，人去楼空的感觉让佐助都快要失去身体的知觉了。全身的肌肉都在不正常地颤抖，消耗太多的身体，看来需要一段时间才能够恢复过来了。

　　感觉麻痹到不能动弹的佐助并没有就此晕过去，已经是他意志坚定的结果了。不仅如此，身体里面莫名的危机感从刚才开始一直都挥之不去，双眼迷糊之中，总有一种身体将要四分五裂的错觉。

　　眼眶中的写轮眼早就关闭、用来节约弥足珍贵的查克拉，但眼部的剧痛一直都没有缓解，刚开始还以为是用眼过度，但现在想来，似乎并没有那么简单。

　　『辅助用么？是药剂还是咒印？』

　　第一次碰到这种意外情况的佐助完全搞不清楚事情的由来，只得将这些暂且放下。估计一时半会也不会出大问题，可以回去再说，有纲手这个忍界最强的医疗忍者，想必什么伤势都不在话下。

　　身体虽然不能动了，但精神还勉力维持着清醒，一直端坐冥想了半天，直到身体不自觉的抖动停止，药剂残留的效果也彻底退去，佐助仔细检查了一下，没什么问题之后，才靠在身后的岩壁上沉沉地睡了过去。

　　暗无天日的地下，不知过了多久，一个鬼魅的身影慢慢出现，并迅速向佐助的方向而去。

　　经过谨慎的检查之后，人影总算接近了佐助的位置，当看到佐助浑身无力地靠着睡着的时候大吃一惊，赶忙上去试探了一下佐助的鼻息，见到呼吸还算平稳才松了一口气。

　　“来晚了一点，不过幸好没出大事！”

　　只要保留性命，以木叶的医疗水平，只要即使救治就不会有事。

　　来人右手平伸，化作柔软的木条将宇智波佐助包裹了起来带出了地下洞窟。

　　等重见天日的时候，外面已经是第二天正午了，冷冬的阳光洒在地上，给人带来些许暖意。

　　带着佐助的人一副木叶暗部装束，看其特征，应该是好久不见的天藏前来接应了。

　　“好在早有准备，不然还真的难以找到。”

　　天藏的木遁适用范围极其广泛，攻防一体，还能压制尾兽，就连追踪术也极有特长。用特质的木遁种子，混入自身查克拉之后，让被追踪者吃下，天藏就能感知到其查克拉波动和大致的方位。这个感知范围极大，只要不是隔得特别的远就能找到目标。

　　看了看依然昏睡不醒的宇智波佐助，估计一两天之内也醒不过来，天藏摇了摇头，抬手放出了请求救援的传令鸟。

　　木遁什么都好，就是不擅长治疗，本身还是消耗查克拉和生命力的大户。

　　只有像千手柱间那样，查克拉量庞大到变成极为恐怖的生命力、就像时时刻刻都开着百豪之印的纲手一样恐怖、才能完全发挥出木遁的威力。

　　木遁是融合水遁和土遁的血继限界没错，但要用得好，那就必须要有充裕的生命力、也就是阳遁的力量来支持才能发挥出千手柱间那样神技一般的效果。

　　……

　　雨之国，已经沉寂了很久的雨之国，最近依然没有太多的变故发生，依然是一片安宁的景象，与其说是诸事和谐，倒不如说是死气沉沉。淅淅沥沥的雨水浇灭了一切动荡的火花，维持这一切的，就是首领佩恩那无人能够反抗的力量、还有庇护着这个国度的神与天使的信仰。

　　“已经很久没有五大忍村的入侵者前来侦查了！”

　　佩恩用雨虎自在术感知着雨水中的查克拉异动。

　　“没人来打扰不是更好么？”

　　“不，小南……”

　　“一以贯之的常态发生变化，那就说明发生了我所不知道的变故，没有人来侦查，也许是被我们血腥的手段给吓住，还有一个不好的可能……”

　　语气变得凛然的佩恩顿了顿，然后接着说道。

　　“我们的敌人已经得到了足够关键且必要的情报，不再需要将必要的人手白白送入雨之国被屠杀。”

　　“这种可能性很小，没有谁能够躲过我们无处不在的探查前来刺探情报。”

　　“我们已经暴露了足够多的信息了，当秘密泄露到一定程度，经验丰富的情报人员就能推断其中缺失的部分，不必每一个细节都要仔细求证。”

　　“晓”组织的大部分主要成员的情报已经泄露，自己的轮回眼也暴露了，知情人有多少还不得而知，但肯定不是一个两个。


第577章 千里驰援

　　原计划应该是招募足够的强力下属，隐蔽地捕捉尾兽和人柱力。

　　“晓”组织成立的目的当然不是这样，但自从弥彦被杀，宇智波带土和绝加入后，就变成了纯粹的叛忍组织，然后开启了十尾复生计划。

　　没想到刚开始就挫折连连，到现在也只抓到五尾，而且还是首领亲自出手。拥有轮回眼的佩恩应该是最后一锤定音的力量，却不得不早早地暴露。

　　不管轮回眼多么强大，只要有所准备，必然会让下次行动的难度急剧上升。迪达拉就是前车之鉴，飞段和角都也好不到哪里去，也就宇智波鼬和干柿鬼鲛还算得力。只不过他们可靠的也只有实力，如果说干柿鬼鲛还令人放心的话，宇智波鼬就完全不知道隐藏在他那古井无波的面容下的到底是什么秘密。

　　最让人遗憾的是，蝎和迪达拉的死，本来人手就不多，还接连折损大将，这种损失，哪怕五大忍村都要心疼。

　　说起组织的重重困难，佩恩想起了一些事情……

　　“招募人手的事情有收获么？”

　　小南有些遗憾地答道：

　　“很遗憾！”

　　能成为“晓”组织的正式成员的，无一不是有能够成为五大忍村的影的实力与潜质的高手。

　　忍界这种实力的人不多，但也没少到绝无仅有的程度。问题是能被招募的高手很少。就比如宇智波鼬，如果不是因为一些特殊变故，根本就不可能加入“晓”组织。

　　还有如水木、自来也、甚至是旗木卡卡西等上忍，如果能加入的话那是再好不过了，只可惜根本就看不到这种事情实现的可能。

　　能够招募到现有的人手，已经极为难得了，“晓”组织也是经过了好多年才达到现在的规模，没想到一直事故不断，先有大蛇丸叛变与枇杷十藏战死，后有赤砂之蝎和迪达拉被杀，还有被角都暗算的前搭档，总之，这些家伙就没一个让人省心的。

　　“寻找大蛇丸的事情也没有进展？”

　　“快要找到了，不过对方很警觉，总是先人一步撤离，我们的人跟不上他的节奏。”

　　“知道了，速度快点！”

　　还有将近一年半，三尾就要复生，到时候还要分出人手来寻找，又是一件麻烦事。

　　“说到大蛇丸，最近倒是有些意外的收获，发现了两个不错的璞玉。”

　　“很有潜质？”

　　能够得到小南璞玉的评价，已经极为厉害了。不仅实力不能太差，且潜力一定足够大！

　　小南点点头。

　　“两个大蛇丸的玩具，现在的实力还不错，勉强和一个新晋上忍差不多，最难得的是他们的秘术与特长很有优势。”

　　两人综合实力虽然不怎么样，但忍者的实战能力波动很大，只要有合适的环境，完全发挥出优点的话，鬼灯水月和重吾也是不错的帮手，关键是他们还有不小的潜力。

　　“将他们调入候补成员！”

　　正式成员的候补，是在有缺额时候的备选，赤砂之蝎被杀之前，宇智波带土就是顶替阿飞的名号、以候补成员的身份活跃在“晓”组织里面。

　　这两个人加起来都不一定打得过一只尾兽，但如果是二尾由木人、或者现在的漩涡鸣人这种程度，未能控制尾兽力量的人柱力，也许他们能够派上用场。

　　未来还是可以期待一下的，最为重要的原因是人手不足，如果没有合适的人选，也只能让这些差强人意的家伙试试了。

　　至于这两个人是不是愿意加入，那就不是佩恩操心的事情了，有小南去帮忙处理足矣。

　　……

　　木叶村，已经在病床上躺了两天的宇智波佐助终于醒了过来，当睁开眼睛，看到的不是原本休息的地下溶洞时，佐助心中一惊，待定下神来，发觉是木叶医院的熟悉的天花板才松了一口气。

　　『已经回来了？看来得救了！』

　　这段时间完全不明白发生了什么，一直在昏睡的他也不知道自己是怎么获救的，不过至少现在是安全的。

　　“佐助，你终于醒了。”

　　床边传来了小樱喜悦的声音。

　　“小樱？是你啊！”

　　佐助挣扎着想要坐起来，旁边的小樱走上前扶了一把。

　　“我睡了多久了？”

　　“这已经是第三天了，你被带回来的那天，我还以为你要死了。”

　　要不是水木保证过不会有事的话，这个小女孩都快吓傻了。

　　佐助的资质比水木要好许多，对咒印的适应能力不错，再加上全能药剂的使用的剂量比水木要少，虽然身体的强壮程度不能和水木相比，但胜在年轻，细胞活性要远远超过水木，所以回来的时候，虽然看起来很严重，但其实并没有生命危险。

　　从熊之国到木叶村，哪怕以上忍的速度全速前进，三天一个来回都有点够呛，所以天藏直接快速传讯回来，然后由水木用飞雷神之术前去救援，忍界这些比较重要的地点，总有一些水木留作退路、布置了飞雷神标记的据点存在。

　　不到一天的时间，水木当晚就将佐助送进了木叶村医院。

　　“咦，你醒了？”

　　门外，身穿白净的医者服饰、一头鲜艳的红色长发、戴着茶色边框眼镜的香燐走了进来。

　　“你叫香燐？我记得你，这几天多谢你照顾了。”

　　香燐摆摆手。

　　“我没有做什么啦，负责治疗的是静音前辈，我只是帮了点小忙，还有照顾你的是小樱。”

　　至少到现在为止，这三个人还没有如原著一般上演二女争夫的故事，所以小樱和香燐还相处得不错。

　　……

　　医院楼顶，旗木卡卡西和水木闲聊的时候，听到了下方病房的动静。

　　“预测得很准，果然今天醒了过来。”

　　“不赶紧去看看你的学生？”

　　“等会吧。先说说佐助的问题。”

　　卡卡西语气有些凝重地说道。

　　“伤势之外的麻烦，也只有问问你的意见了。”

　　咒印再次大爆发，这个隐患带来的危险越来越严重了，拖延太久，下次可不一定有这么好的运气。


第578章 升变

　　以前水木和卡卡西讨论过这个问题，佐助刚被大蛇丸种下咒印的时候，水木的实力比现在的佐助都要略差一点，根本就无力改变什么。直到从药师兜手上拿到完整的咒印术之后，才有了操作与控制的可能。可惜时过境迁，有些事情已经来不及了。

　　“现在不是当初我说起咒印解决方案的时候了，麻烦牵一发而动全身，卡卡西，有些事情也到了让你知道的时候了……”

　　水木叹了一口气，有些遗憾地说道。

　　“洗耳恭听。”

　　“不久之前，我仔细查阅了一下村子里收藏的统计资料，尤其是自纲手大人实行医疗改革以来，村子里忍者战损状况，发现了一些很特别的现象……”

　　完全不明白水木岔开话题的意义何在的卡卡西也没有打断水木的话，还是耐心听了下去。

　　“有了成熟的医疗忍者体系之后，战损率急剧下降。但有一个让人疑惑的现象一直困扰着情报部门，拥有血继限界的忍者死亡率比普通忍者要高很多……”

　　“有一种观点认为，血继限界忍者实力强大，经常需要执行一些危险任务，才推高了战损率。这当然也是一种解释，所谓能力越强责任越大，这一点不奇怪……”

　　“同比普通忍者，拥有血继限界的忍者数量太过稀少，统计样本偏低，导致结果失真的可能性也是存在的。”

　　“但我认为，这一切都只是表象，仔细翻看过大部分血继忍者的履历之后，有一种情况很让人担忧，这些天之骄子在战斗之外的死亡率远远高于一般忍者……”

　　“战斗之外？”

　　卡卡西有些疑惑地问道。

　　“绝大部分都是病死的，哪怕没有出现严重疾病，大部分也都早早地就死了，平均寿命比忍界普通人还低。”

　　“有这种事？”

　　水木轻轻地点点头。

　　“血继限界的才能越高，觉醒的年纪越小，这种现象就越严重，这就不是先前的解释说得通的了。”

　　“以前怎么没有人说起过？”

　　“忍者总在朝不保夕的战乱中厮杀，哪有时间关注这种事，只有木叶因为现实的需要，才有一些资料保留了下来。”

　　也许就水木和大蛇丸能够有所察觉，一般忍者哪里顾得上自己能够活到多少岁，寿终正寝的忍者实在是太少了。

　　有两个最明显的例子，拥有尸骨脉的辉夜君麻吕和宇智波鼬，都是极其年幼的时候就觉醒了血继限界，两人最后都生了无药可救的重病。

　　什么样的疾病会难住日新月异的医疗忍术？连大蛇丸都治不好就太罕见了。

　　只有从娘胎里带来的先天疾病才让人束手无策。宇智波鼬和辉夜君麻吕自然不会存在先天不足的情况，只可能是后天的变故损伤了其身体的根基。所谓天妒英才的评价，实在是太想当然了，开启血继限界就要弄死，老天还没这么小气。

　　“你的意思是，咒印和佐助的血继限界有关？”

　　卡卡西总算是明白了水木的所指。

　　“不止是咒印，全能药剂也有关系。两者都是压榨身体细胞、全力发挥效果的手段。全能药剂效果短暂却猛烈，咒印则稍显迟缓，但悠长却难以祛除，会一步步将人拖入深渊。”

　　水木的药剂只要挺过去了，最多损失一些寿命，咒印要是不加限制，那是真的会死人的。

　　“情况很严重？”

　　水木无奈地笑了笑。

　　“透露你一个消息，佐助的写轮眼开启已经有好几年了，可能比宇智波鼬还要早，你知道这意味着什么？”

　　并不是说佐助未来一定会像其兄那样，身体面临崩溃的绝境，只是这种可能性不能排除，在水木药剂的激发之下，身体出现问题的几率在增加。

　　“怎么可能？以前从来没有这方面的迹象！”

　　“你自己也有写轮眼，应该察觉到了吧？”

　　水木指了指卡卡西被护额遮住的左眼。

　　“万花筒写轮眼，你差不多也该能用了。”

　　“这你都知道？我也是最近才察觉到有所变化。”

　　水木轻轻一哂。

　　“眼睛是心灵的窗户，写轮眼是拥有者内心力量的展现，有强烈的情感变化，就能开启与提升写轮眼。但光有情绪和意志还不够，得有足够的查克拉才能使用。现在的你差不多该适应更加高级的写轮眼，查克拉量也勉强够用了。佐助与你的情况差不多，幼小的身体开启了写轮眼，但没有足够的查克拉维持，以至于连他自己都不清楚。”

　　“似乎有点道理，不过你是怎么知道的？”

　　“仔细检查就知道了，佐助的身体现在不太好，是不是有大问题还不清楚，但不想点办法的话，后果难料！”

　　佐助投靠大蛇丸的话，情况可能会稍微好一点，纲手的医疗忍术很强，但也仅此而已，真正涉及根本的缺陷，还是大蛇丸的方法比较可靠，至于水木的手段都太过简单粗暴了。

　　“如果是我出手，要么不合佐助的心意，要么不合你的心意，两难的选择！”

　　“这么严重？”

　　“你知道将棋吧？”

　　卡卡西点点头。

　　“退路不多的步兵只能稳步向前，突破重重阻碍之后到达底线之后就会升变为成步，从可有可无的炮灰变成举足轻重的大将；当然，还有另一个选择，那就是彻底剥离咒印，佐助将会虚弱很长一段时间，至少两三年之内停步不前。你觉得他会接受？”

　　水木身上的虎之咒印主体在原水木的灵魂上，剥离之后也虚弱了好几个月，佐助身上的天之咒印要彻底祛除，只能生生地撕裂灵魂的一部分。水木有把握让他活下来，但没法保证他的实力不倒退。

　　卡卡西听了水木的话陷入了沉思，水木则开口说道：

　　“你去和纲手大人商量一下吧，说不定会有更好办法。我还要去一趟熊之国，清扫那些漏网之鱼。”

　　以前剿灭“晓”组织外围势力的任务是由卡卡西负责，现在则变成了水木的职责。


第579章 能说会道

　　佐助表面的伤势并不严重，恢复起来很快，虚弱的身体多花了近一周的时间才恢复过来、勉强能自由行动了。

　　本应该再住院几天，心急的佐助早就等不及了。躺在病床上无所事事的日子，对心急的他来说实在太难熬。

　　经过细致的检查，没什么问题之后，在旗木卡卡西的保证之下，佐助总算走出了病房。

　　“急着出院，你想做什么？”

　　“修行！”

　　佐助毫不迟疑地答道。

　　“已经耽误了好多天，不能再这么躺着了！”

　　并不出人意料的回答，卡卡西也只是随口一问。

　　“修行先停一下，有些事情需要你知道……”

　　“停止修行？”

　　佐助不自觉地皱了皱眉头，但也没有反驳，等着卡卡西接着说下去。

　　“你的眼睛，现在还疼吗？”

　　“还有一点，比前几天好多了。”

　　这么多天还没有彻底恢复，看来情况真如水木所料，有些事情，看来是避不过去了。

　　“身体的不适彻底消失之前，不要频繁动用查克拉，尤其不要用写轮眼。”

　　“写轮眼有问题？”

　　卡卡西的话让佐助有些不安，宇智波家族的骄傲，充分发挥自身实力的保证，如果有什么意外，那可真是太糟糕了。

　　“纲手大人不是已经检查过了么？”

　　两天前，纲手抽出时间来仔细看了一下佐助的情况，当时并没有说什么，只是勉励了几句就离开了。

　　“该怎么说呢？”

　　卡卡西饶了饶后脑勺。

　　“毕竟我不是医疗忍者，有些事还是专业的人说得清楚。”

　　至于更麻烦的咒印，除了找到大蛇丸之外，村子里也只有水木能够知道一点眉目。

　　“今天还有点时间，跟我出去走走吧！”

　　“好！”

　　冬天里阳光普照的天气还是不多见的。

　　“我的任务，结果怎么样了？”

　　“勉强算你完成。任务的委托是处理杀人鬼事件，委托人根本就不知道杀人鬼的真实身份，只是想要屠杀事件停止，并不一定要拿到任务目标的人头才算数，现在目标人物已经从熊之国消失！”

　　“是么！”

　　结果不算太坏，但这次任务的评价应该不会太高。

　　“大体来说，你没有犯什么错误，及时传讯回来做得很对，让村子发觉异常之后，立刻前去支援，所以才能第一时间把重伤的你带回来。但明知道有问题还前去和敌人硬拼，这种轻率的行为有些莽撞。”

　　自信是好事，但表现欲太强的话，会起到适得其反的效果，一个人面对一群人，孤军深入可不是明智的行为。

　　“任务的后续已经由其他人接手完成了。当你察觉到有组织地敌人在干扰你的任务的时候，就应该固守待援……”

　　提醒了几句的卡卡西就不在唠叨太多了，佐助是个聪明人，用不着教训太多。

　　“任务考核，我算是勉强通过，晋升上忍成功了么？”

　　“还没有最后下定论，希望还是不小的，安心等待就行了。”

　　上忍哪有这么简单就当上的？哪怕以卡卡西的影响力，也不可能决定这种大事，最终还是要纲手来确定最后的结果。

　　几分钟之后，卡卡西领着佐助来到了一个布满儿童游戏设施的小公园，这里是绝大部分木叶村民小时候玩闹的场所，佐助偶尔也会来这里，只不过极少和同龄人玩耍，佐助更喜欢粘着哥哥一起修行。

　　现在这里却没有多少人，天晴晴好的日子，有人将前几天下的大雪铲到一边，但整个地方还是显得湿漉漉的，没有多少小孩子愿意在这个时候来玩，但偏偏有一个抱着孩子的大人霸占了小孩子的秋千，正玩得不亦乐乎。

　　“喂，水木，又抓到你在偷懒！”

　　卡卡西冲着毫无形象的水木叫道。

　　水木瞟了不远处的卡卡西与佐助一眼，秋千高高地荡起，然后一个飞跃，落到两人前面。

　　“你不偷懒怎么会发现我在偷懒？”

　　“还真是恬不知耻的发言！”

　　卡卡西也不为已甚，看了看水木怀里被冷空气冻得小脸通红的小美幸，奇怪地问道。

　　“半岁不到的小孩子，大冬天的抱出来，也不怕冻着？”

　　“没事，你看，她不是还在笑么？身体健壮得很！”

　　“好吧，随你喜欢！”

　　忍者身体素质强大，忍者的孩子也都不会娇生惯养，一点寒风还是承受得住的。

　　“你来找我是有什么事？别告诉我是恰好路过？”

　　“今天佐助出院，有些事情，我解释不清楚，还是由你来说比较好。”

　　“出院？已经好了？”

　　水木打量了一下佐助的脸色。

　　“看起来还很虚弱啊，怎么样，已经做出决定了？”

　　“什么决定？”

　　佐助有些不解地问道。

　　水木有些疑惑地看向了旗木卡卡西。

　　“你什么都没说？”

　　卡卡西笑了笑算是默认了。

　　“火影大人同意了？”

　　“嗯，说服纲手大人很不容易！”

　　“口才真不错，以前没发觉你这么能说会道。”

　　“我是靠真诚打动人，和你不一样！”

　　真诚？水木嗤笑一声，没有在细问，而是转头对佐助说道：

　　“有一个坏消息要告诉你，你身体状况很不好，咒印带来的伤害越来越大，不早做打算，你可能活不了太久。”

　　随着咒印的侵蚀的程度越来越深，这个问题总要面对，除非佐助就此不再使用咒印的力量，像御手洗红豆那样，彻底摆脱对咒印的依赖。

　　不过苦大仇深的佐助的未来可不会这么老老实实。随着时间的流逝，迟早会出大问题。

　　“还有一个好消息就是，有办法能够救你，不过你要是不顶用的话，可能马上就要死了。”

　　“还真是让人震惊的消息。”

　　第一次知道自己的情况居然这么糟糕，佐助也有些惊讶。

　　“要么等死，要么找死，不过后者还有一线生机？”

　　“说的不错，你怎么选？”

　　“等死的话，我有多久寿命？”

　　水木摇摇头。

　　“难说，你要是像前几天那样，咒印爆发再来几次，也没多久可活了。”


第580章 危言

　　咒印不是洪水猛兽，但使用不当的话，绝对不是什么好事，不同的人对咒印的反应也有很大差别。

　　佐助虽然是因陀罗的查克拉转世，但强大并不是其身体，对咒印伤害的抵抗也并不是很强。

　　“时间不多了么！”

　　佐助略一沉思，然后接着问道。

　　“水木老师说的解决的方法，该怎么做？”

　　“说得太复杂，估计你也听不懂，我就长话短说。”

　　水木答道。

　　“一种方法是彻底剥离你身上的咒印，这样做虽然很危险，但活命的机会很大，不好的一点就是，你得忍受很长一段时间的虚弱期，实力会停滞不前甚至是倒退。”

　　“实力倒退？这段时间是多久？”

　　“具体不好猜测，保守估计，会是两年左右？”

　　“两年？那太长了。”

　　佐助对这个方案有些不满意。

　　“还有其它的方法么？”

　　“另一种危险性就大得多，你有很大可能马上就死！”

　　“如果挺过来的话，我是不是就没事了？”

　　“怎么可能？”

　　水木用灿烂和煦的语气说着极为残酷的话。

　　“侥幸不死的后果，你的实力会上升不少，但是，你从此就踏上了一条不归路，必须急速提高实力来应对危险，稍有懈怠，你就会变成丧失自我的杀人鬼。”

　　“杀人鬼？”

　　这个词最近佐助听了许多次，还亲自和这个家伙大打一场，没想到……

　　“果然如此，那也是咒印么？”

　　水木点点头。

　　“你已经见过了，如果你觉得变成那副样子也无所谓的话，就当我没提醒过好了。”

　　佐助犹豫了一会，然后接着问道。

　　“还有其它需要注意的么？”

　　水木伸出右手，指了指佐助脖颈处咒印的位置。

　　“咒印里那种窥视的目光与贪婪的欲望，你也感觉到了吧！”

　　“是，那就是大蛇丸的后手吧？”

　　“你猜得没错，这也是一个隐患。你现在还有回头的可能，彻底剥离咒印的机会就这一次。如果选着第二条路，你就像是被蛛网捕获的小昆虫一样，剧毒的蜘蛛时刻在等着你无力挣扎的时候，一口将你吞掉。你必须一刻不停地挣扎，同时还要不断地强壮自身，直到挣脱蛛网，甚至是反噬恶心的蜘蛛。除此之外，你没有其他的退路可走了。”

　　“不归路，是这个意思么？”

　　佐助脸上神色变换，想了一会之后，似乎是下定了决心，就要做出选择时，水木却摆摆手阻止了欲言又止的佐助。

　　“先回去好好想一想，不管你的选择是什么，你现在的身体状况都没有办法实施。”

　　“已经年底了，你先回去好好过一个新年吧，大鱼大肉什么的多吃一点，想吃什么也不要吝啬了，想做的事情，也赶紧去完成。”

　　佐助点头应道：“我知道了，养好身体增加存活的几率……”

　　“你想什么呢？”

　　水木哂笑道。

　　“我的意思是说，你有什么没享受过的，赶紧去尝试一下，年纪轻轻的要是死了，什么都没体会过，岂不是很可惜？”

　　“呃？”

　　死刑犯处决之前，都要有一顿丰盛的断头饭，无药可治的重症病人，医生也往往会叮嘱想吃什么吃什么，道理都是差不多的，享受过后，不带遗憾地走上黄泉路。

　　“水木，多余的话不要说了。”

　　对水木的胡说八道，卡卡西实在是忍不住了，一把按住了水木左边肩膀。

　　“刚出院的病人，你就诅咒别人早死？”

　　“抱歉，是我失言了。”

　　水木哈哈一笑，嘴上道歉，脸上可没有一丝不好意思的神色。

　　卡卡西抚了抚前额，头疼地对佐助吩咐道：

　　“佐助，你先回去休息、好好休养，年后再来处理。”

　　就在这时，水木怀里的小美幸咿咿呀呀地叫了起来。

　　“看，小家伙有些不满了，我们一直在说话，都没搭理她。”

　　水木逗弄了几下小家伙红扑扑的脸，然后对佐助说道。

　　“既然将选择权利交给你，你就好好想想，不要草率地决定未来的命运，以我的立场来说，为你解决一些麻烦不是什么难事，但最后结果如何，还要看你自己。”

　　“明白了，我先回去了。”

　　对水木和卡卡西示意了一下，佐助转身就离开了。

　　看到自己的学生走远，卡卡西压倒声音对水木有些不满地说道：

　　“前天你不是这么说的吧？一开始应该没什么生命危险才对！”

　　“没什么危险，那是因为我手段高明，不是方法本身没有危险。卡卡西，你认为被大蛇丸寄予厚望、当做束缚佐助的缰绳、放心地让他呆在木叶村的天之咒印是这么简单的东西？”

　　“好吧，是我误会了，不过你为什么要说那样的话，平白无故地给他增压压力？”

　　“有压力是好事！”

　　水木叹了一口气。

　　“时间是个残酷的东西，悄无声息偷走人们的寿命，也会不知不觉地消磨人们的意志。一时的冲动做出的决定，并不能让佐助真正体会到未来的艰难，没有足够的觉悟是不行的。我能够在第一步保住他的性命，后面就全靠他的心性与意志了，所以我才阻止了他马上做出的选择。”

　　时间一长，想法自然就多，必然不会像现在这样，头脑发热就脱口而出，这也是一个锻炼意志的过程。

　　“磨练从现在就开始了么？”

　　“你还要拖到什么时候？作为老师，我们能做的差不多也就这样了。过不了多久，他就会成为上忍，你还要带着他走多久？该让他自己独立上路了，你能做的，就是在背后声援他，有些事情是阻止不了的。”

　　从一开始，水木拿出方案的时候，就差不多猜到佐助会有什么决定。停滞不前与实力进步，对佐助来说，这两者之间的选择还有疑问？

　　些许危险算得了什么，又不是必死的结局。纲手、卡卡西和水木既然敢提出解决方案，就必然有一定的把握。至于未来的事情，等杀了宇智波鼬再来考虑，这才是佐助的思维方式。


第581章 言传身教

　　忍界新年没有许多繁文缛节，临近新旧交替的那几天，村子里大多数人都开始休假了，只有少数维持安全的必要岗位还在忙碌，大部分忍者不再外出与执行任务。

　　警备部也差不多，除了留下几人轮岗之外，也没有太多的事情需要处理，在这个一年之中难得放松的日子里，没人会自找麻烦、被带去警备部过完新年。

　　至于水木，作为警备部唯二的高级干部，不得不发挥一点带头作用，在旧年最后一天还要枯坐半天，剩下的时间就交给没有家事拖累的卡卡西了，想偷懒都不像水木这样理直气壮。

　　另外，这个时间还有作为助手的奈良鹿丸还在忙碌，有一个人闲聊，倒也不算寂寞。

　　其实水木偶尔停歇下来，正好体会一下几个分身的感受与记忆，这也是水木每隔一段时间就要例行的功课。

　　坐在卡卡西办公的椅子上，水木不一会就快要睡着了。

　　『这把椅子好像比我的要舒服多了，难道说高半级待遇好好这么多？』

　　胡思乱想的水木正在打发时间，突然听到旁边传来询问声。

　　“呐，水木老师……”

　　“什么事？”

　　水木睁开眯着的眼睛，瞅了一眼不远处正在伏案工作的奈良鹿丸。

　　“中忍考试，我有一些问题想不明白……”

　　“怎么，有压力？”

　　新一代忍者中，最先晋升中忍的天才，无与伦比的聪明头脑，已经是村子里崭露头角的新生力量了。

　　年后的中忍考试中，奈良鹿丸已经被内定为第一场考试的主考官，这也是新生代的忍者头一次挑大梁，足以证明木叶上下对他的看重。

　　奈良鹿丸迟疑了一下。

　　“也不算压力吧，有一些疑惑怎么也想不通。”

　　组织了一下措辞，然后谨慎地说道。

　　“关于中忍选拔的标准，不知道有什么需要注意的地方？总感觉找不到头绪！”

　　“这个问题啊！”

　　水木强打精神坐了起来，端起桌子上有些凉了的茶杯，喝了一口之后清了清嗓子。

　　“你想不明白也正常，这不是靠聪明才智就能够理解的，只有真正的理解忍者这个职业的内涵，知道什么是忍道，才能明白这些手段的意义所在，这需要足够的人生阅历！”

　　“忍道、阅历？”

　　鹿丸有些迷糊，不明白水木想说什么！

　　“所以，你以为忍者教育中，口口声声说的忍道只是一句空谈、或者说忍者手册上都只是简单的规范条文？”

　　有些事情，像漩涡鸣人那样头脑简单的人可能理解得更透彻，奈良鹿丸这种聪明绝顶的家伙，反而因为想得太多而抓不住重点。

　　“这么说吧，我先问你一个问题，你认为，在中忍考试第一场中被淘汰的那些人，没有资格做中忍么？你好好想想再回答！”

　　森乃伊比喜说什么样的人没资格晋升中忍，惠比寿直接宣布做出某些行为的人被淘汰。

　　两人的筛选规则虽然不一样，但是内涵其实都大同小异。本质上，他们的忍道都是差不多的。这也不是不能理解，他们是年纪相近的同学，受到相近的忍者教育，又几乎是同一时间晋升中忍，导致最后的人生观也差不多。

　　想了一会之后，奈良鹿丸说道：“能够被送来参加中忍考试的下忍，一定是各个村子一段时间内的佼佼者，实力与心性绝对不会差到哪里去，他们不是没有资格晋升中忍，真正的原因是，他们不是我们想要的中忍。”

　　“你很聪明，一点就透，要是我的学生能有你这么头脑敏捷，我也能省不少事了。”

　　难怪阿斯玛经常抱怨当奈良鹿丸的老师压力巨大，时间一长，就觉得没什么可教的了，轻松是轻松，作为老师的成就感也会大打折扣。

　　“忍者，从来就不是一个循规蹈矩的职业，不同的时期，对忍者的要求是不一样的。”

　　水木顿了顿，似乎想起了一些往事。

　　“给你讲一个故事，旗木卡卡西的父亲旗木朔茂你知道吧？”

　　鹿丸点点头。

　　“大名鼎鼎的木叶白牙。”

　　“知道就好，有些事情我就简单点说。声名赫赫的木叶英雄晚节不保，为了拯救同伴放弃了任务，导致任务失败，村子损失惨重，上级埋怨，下属不理解，外面议论纷纷，就连那个被拯救的同伴都不认同这种选择，最后旗木朔茂顶不住太过巨大的压力，愤而自杀！”

　　“这是在当时连年战乱的时期，对一个忍者的特殊要求，在目前看来似乎是有些不合时宜，认同并持有这种观念的考生，在森乃伊比喜和惠比寿手下连中忍考试都通不过。”

　　“旗木朔茂自杀身亡之后，三代大人颇为后悔，没有在其需要声援的时候支援鼓励他，才导致这种可悲的结果。其实刨去任务失败可能导致不可预知的惨重后果之外，旗木朔茂的行为无关正确与错误，只是人性上的一种选择。忍者虽然口口声声说自己是完成任务的工具，但不管怎么说，我们也是有血有肉的人。”

　　“木叶白牙的行为并不是错误，那些用言论逼死他的人也算不上邪恶，拯救一个人还是一群人，这个两难的选择，对忍者来说，一直都在上演。所以未来该怎么发展，就要交给你去决定了。”

　　奈良鹿丸听了水木的话，沉思了一会然后说道：

　　“标准与手段无关紧要，重要的是，将我认同的忍者选拔出来就行了，我明白了。”

　　为什么担任中忍考试的考官一般年纪都不大，因为他们才是决定未来忍者意识形态走向的关键。

　　“明白就好！”

　　说了半天，水木的睡意全无，伸了个懒腰站了起来。

　　“我还有事，就先走了，等会卡卡西来了替我打个招呼问声好！”

　　“知道了，水木老师这是在言传身教，忍者是不能以常理来判断的，什么规矩都不如人心重要。”

　　带着让人尴尬的评价，水木一脸郁闷地离开了警备部。


第582章 家访

　　水木说有事，也不算是虚言，确实有一些小事需要处理。

　　没有太多的朋友，经常来往的熟人也很少，但有一些还是需要拜访一下的。

　　离木叶村主干道不远的居民区，家家户户都挂上了喜庆的灯饰。

　　正午已过，外面行人已经少了许多。这个时候，大家都呆在家里享受难得的悠闲时光，一年到头，总要留一点无忧无虑的时间。

　　水木走到一栋普通的三层公寓楼前面停了下来，和其它木叶村大多数房子布局差不多，一楼基本是由本地人经营或者出租的店面，上层当做公寓使用。

　　刚准备迈步顺着楼梯上去，上面传来一阵急促的脚步声，一个中年女子拉着一个大叔走下楼迎了上来。

　　风风火火的态势还真吓了水木一跳。

　　“水木老师，欢迎前来。我家小樱承蒙照顾了。”

　　满脸堆笑的女子是小樱的母亲——春野芽吹，一头橘黄色短发、四十岁左右、一副精明的家庭主妇神色。

　　身边站着一个体型高大，一头暗红色头发的中年大叔、正憨厚地看着水木，装束打扮比较随意，但显得干净整洁。这位是小樱的父亲春野兆。

　　“打扰了。”

　　水木笑了笑，打了个招呼。

　　春野芽吹转头狠狠地瞪了春野兆一眼。

　　“怎么还不打招呼？刚才不是给你叮嘱好了么？”

　　小樱家里应该是母亲最为强势。

　　春野兆有些为难地饶了饶头。

　　“我就会说几个笑话，哪里记得那么多？”

　　“你那几个破笑话都老掉牙了，谁还想听……”

　　看样子，小樱的父亲在家里应该是生活惬意、但却没什么地位的一家之主。有着兼职段子手的野心，却只有讲冷笑话的才能。

　　“你们太客气了。”

　　水木制止这对吵吵嚷嚷的夫妇，善意地说道。

　　“我带了点小礼品，不成敬意，还请收下！”

　　“这怎么好意思？”

　　春野芽吹世故且老练地笑着。

　　“在外面说话不合适，水木老师还是到屋子里坐坐吧！”

　　“麻烦你们了。”

　　简单地寒暄之后，水木跟着春野夫妇走上楼、进到了小樱家中。

　　这次拜访不是临时起意，水木一直有这样的想法。

　　一个年纪轻轻的小女孩拜自己为师，一直少有交流不太好。

　　以前，小樱的父母已经去水木家中拜访过两三次了，但水木都有事不在家。

　　水木一直也找不到合适的机会正式拜访一下，以往只是在大街上碰到过一次、打了个招呼，互相之间都不怎么熟悉。

　　今天趁着年节的日子，水木过来看看，也算是了却一桩心事。

　　小樱的家和水木家还是有很大区别的，夫妇两人都是忍者的家庭，与两人都是普通人的家庭生活习惯有很大的不同。

　　春野兆是一个典型的木叶村民，没什么了不起的传承与历史渊源可以吹嘘，小樱的母亲祖上倒是小有名气的忍者家族，可惜已经烟消云散，具体情况早就不可考证了，但其家徽一直都有流传。

　　小樱服饰背后、春野芽吹经常穿着的旗袍上绣着的那个圆环，据说就是这个家族最后存在的证明。

　　在忍界，这样默默无闻地消失的小家族数不胜数，水木也没兴趣为一个已经不存在的家族考证些什么东西。

　　不过，早就断了忍者传承了家庭，出了一个出类拔萃的孩子，也算是难得的大事了。

　　在小樱家里，水木没有见到太多和忍者相关的东西，看来仅仅只有一个孩子当上忍者的父母，对忍者的生活还相当陌生，不过和谐与温馨的气息要比水木家里浓厚多了。

　　水木端坐在有些狭小，但布置得井井有条的客厅，春野夫妇陪着水木聊天，倒是小樱难得帮忙端茶送水。

　　据其母亲所说，小樱在家里几乎都不干，用任务和修行的借口，一有时间就溜走、躲避做家务的琐事。

　　母亲不停地抖露自己在家里的糗事，小樱也觉得尴尬不已，不停地抱怨，春野兆则一脸笑意地看着两人斗嘴。

　　普通且顾家的父亲，精明世故但对孩子极为关心的母亲，还真是不错的环境。小樱的性格，多半继承了其母。

　　水木大多数时间都是看着三人交流。春野芽吹不动声色地打听着小樱的情况，旁敲侧击地问了不少问题，水木都耐心地一一回答。

　　为人父母，到底是关心居多。

　　水木毕竟是警备部副部长，对这个家庭来说，已经是了不得的大人物了，有些担心是可以理解的。

　　虽然水木也有过一些不好的传言，但五代目火影纲手都没有计较，一般村民自然不敢非议实力强大且战功卓著的上忍。

　　待了不多一会，水木就起身告辞。今天不适合打扰别人太久，况且自己也想早点回家陪陪家人。

　　离开春野家，水木不紧不慢地走在回家的路上。

　　片刻之后，一个人影跟了上来、和水木并肩走在一起。

　　“感觉怎么样？”

　　“就像老师家访一样累人。”

　　“不仅仅是这个原因吧？”

　　“有可能。”

　　不让这些分身共享本体的记忆，但相同的价值观和思维习惯，得出的结论也不会相差太多，很多想法也瞒不过他们。

　　“应付得有点辛苦！哪怕我并没有以势压人，但自身的种种光环，依然在高级忍者与普通人之间的交流造成了极大的隔阂。”

　　身居高位，不自觉的举动，可能都会让其它人顾忌与误会，这是难免的，自己虽然没有什么高人一等的想法，但时时刻刻需要顾忌别人感受的交往方式，总是觉得有点不自在。

　　“还是和卡卡西这些忍者交流比较轻松。”

　　“正常，物以类聚，人以群分，不同的阶层就是这样产生的。生活在不同世界里的人会渐渐出现交流障碍、失去了融洽交流的基础。”

　　“小樱的父母已经算是好相处的了，主要还是不太熟吧！”

　　简单地归咎于身份差距也太武断了，也许多锻炼一下自己的社交能力，情况会有所改善。


第583章 重编

　　办完了些许俗事的水木，意识到自己的身份地位，已经到了可以让人忌惮到无所适从的地步了。但自己却没有这方面的准备与经验，与以往的忍者同事相处的时候还好，和陌生人之间的交往确实存在一些不协。

　　『沉浸在自己的世界太久，除了与一些熟人必要的来往之外，随着实力和声望的提升，原本能说会道、长袖善舞的交际能力已经慢慢退化了么？』

　　因为不重要，所以不在意，渐渐就变得生疏了，“用进废退”在生物进化与成长上不适用，但在需要经验发挥作用的领域还是至关重要的。

　　带着还算不错的心情，水木推开了家门。

　　去年这个时候，水木和小椿还是二人世界，今年就变成了三口之家。再过几个月，孩子都要咿呀学语了。

　　“回来了？”

　　屋子里可比外面暖和多了，在里面呆久了都不想出去了。

　　“嗯，今天有谁来过么？”

　　“伊鲁卡、月光疾风和夕颜小姐来过，还带来了不少礼物。”

　　“那你处理一下吧，有空也要去问候一下。”

　　水木将满是风尘的外套挂了起来。

　　“麻烦你了。”

　　虽然照顾女儿有实体分身帮忙，毕竟不如亲身经历女儿的成长要好。一边兼顾警备部工作，一边还要料理家事，有时候也不能两头兼顾。

　　警备部副部长忙起来的时候外出一两个星期很正常，即使没有要务，也有各种各样的麻烦事情要处理。大事没有，小问题从来就没有少过。就连去年水木布置的死亡森林的结界，因为临近中忍考试，换了一些人手之后，总会有各种各样的事故要水木去解决。别看水木偶尔会偷懒，但杂事太多了，负责的事情，远远超过了警备部副部长的职责范围。

　　不过这也没什么奇怪的，职位并不影响指派给自己的任务，以前担任忍者学校的老师还执行过密件夺回的任务，所以才有杀死行动不便的同伴的案件发生，给穿越过来的水木挖了一个大坑。

　　“出去工作是我要求的，也没什么不好，这样才觉得像是一个忍者，否则，学了将近二十年的忍术就此荒废了，总感觉有点可惜。”

　　“你高兴就好。”

　　小椿的资质总的来说，是要略强于水木的。

　　水木受益于性别优势，体制和查克拉比较出众，在剥离原水木的灵魂之前，水木的精神力量比一般忍者要强很多。虽然质上并不优秀，但量却比较可观，毕竟结合了两世为人的阅历，在博闻强识上是远远超过忍界原住民的，这样带来的直接好处就是感知能力的提升、精神力外放敏锐，给自己锻炼查克拉控制力带来了不少优势。

　　小椿的特长就极为明显了，头脑不错、才思敏捷，所以在封印术和结界术上有相当深厚的基础；最为难得的是，在查克拉性质变化以及融合上的天分让水木都极为艳羡，这种天生就贴近并能掌握查克拉本质的人，走忍术发展路线，将会有不错的前途。

　　可惜的是，资质完美互补的人还是太难出现了，身为女忍者，查克拉量处于弱势，忍术道路就绝了一半；精细控制能力还存在问题，练习了一年半的敛息术，连一年多前初入门径的小樱都不如，仅仅只比以往用几个忍术就要歇半天要好一点。像水木那样，只要不全力使用仙法千征令，基本就没担心过查克拉量的那一天，估计是不会出现了。查克拉控制力锻炼也不容易，越往高深处，花费的时间呈几何上升，没这方面资质，还是换条路比较实在。

　　控制能力不佳，雷遁铠甲这种查克拉模式就被排除，符合小椿特长的发展方向实在难找，既然自身的桎梏难以突破，看来只能寻找外部力量了，这其中最有效的当然是尾兽力量，退而求其次的，就是通灵术了。

　　尾兽力量暂时没有什么决定性的发现，自己也没有三大通灵兽圣地那样的传承，暂时只能另想办法。

　　小椿的忍者发展安排什么的以后再说，今天还是和家人轻轻松松地度过比较好。

　　“水木，明明是我照顾小美幸时间比较长，也比你辛苦得多，为什么她还是比较喜欢你？”

　　小美幸出生以后，除了刚开始一个月比较难熬之外，其他时间还是比较安静的。平时工作的时间，两人都比较忙，还是小椿的实体分身看管比较多。

　　“可能是两个一模一样的母亲，让她有点分不清吧，你以后尽量不要将本体和分身同时让她看见。”

　　水木笑着说道。

　　“还有，你除了喂她吃、就是哄她睡觉，而我总是带她出去玩。”

　　唠叨的母亲和经常带她出去见识新奇事物的父亲，至少现在水木在小美幸心中的地位比较重要。

　　“以后由我带她出去玩。”

　　“你这也要争？”

　　没想到小椿在这件事上居然这么认真。

　　……

　　许久没有光临的高级料理店烤肉Q，猿飞阿斯玛邀请水木和迈特凯在这里吃烤肉。

　　“不愧是家族子弟，阿斯玛，你还真是有钱！”

　　水木对口腹之欲不是很热衷，迈特凯胃口倒是不错，一大堆高级肉片都填不饱肚子。

　　“哪有，我用的是我的任务佣金。”

　　大胡子苦着脸。

　　“凯，你悠着点，我这可是好不容易才存下来的积蓄。”

　　在这里吃一顿，一个月的工资可能都不够用。

　　有些心疼的阿斯玛看着迈特凯和水木。

　　“队伍重编的事情，你们还有什么意见？”

　　将迈特凯剩下的两个学生打散，天天加入第十班，洛克李加入第八班。

　　“就这么办，谁要是通不过，半年后丢风之国吃砂子去。”

　　三个下忍小队，领导力最强的都已经晋升了。相比之下，天天经验丰富，手段全面；犬冢牙有当老大的雄心。

　　虽各有不足，但中忍考试只要不在前面直接对抗，到第三场的个人擂台赛，队伍之间的强弱就无关紧要了。


第584章 驯兽

　　中忍考试就是一个表演的舞台，去年那次关注的人太多，需要顾忌的地方不少，参赛下忍也很强。

　　这次就不是那么回事了，没有什么出类拔萃的新人参加考试，大部分都是木叶内部及周边的下忍队伍，过程可以随意一点，不用担心其它大忍村有意见，考核的手段与标准也可以灵活一点。

　　“以半年前的情况来看，这六个人应该都有资格成为中忍，不过，要是表现没什么特色的话，估计晋升也有些妨碍。总要留几个靠谱的，半年后打发去砂隐村撑场面，不然输得太惨，面子上挂不住。”

　　结果如何，就看纲手怎么权衡了，砂隐村举办中忍考试的目的，和木叶战后策略差不多，也把中忍考试当做展示自身实力的好机会，肯定会挑选一些出类拔萃的忍者参加考试。

　　不过关注度和木叶肯定没法比，哪怕就是输了，影响也不大。

　　这三个下忍小队里面，猿飞阿斯玛的第十班最为弱势，秋道丁次和山中井野不是不强，只是猪鹿蝶的家传秘术对战术配合的要求极高，没有一个得力队长，中忍考试可能会很辛苦，不论是倍化术还是心灵秘术，等他们强大到能够平衡自身弱点的时候，实力才会迎来飞跃，这次中忍考试，说不定也是让他们更进一步的契机。

　　“以后的事，再说吧。”

　　中忍考试这种小事，要是都能难倒这些根正苗红的“正义的伙伴”，这个世界就真的瞎眼了。

　　至于面子，这东西有什么用？能够保住性命就不错了。

　　身为带队的上忍老师，对村子发展方向这种大事，暂时也关心不起来，几个人也只是在正事谈完之后闲聊罢了。

　　没过多久，小聚会也就散了，新的一年刚刚开始，很多事情千头万绪需要厘清。

　　这几天虽没有任务，但水木也不是无事可做。抽空就来到了医疗部驻扎在村外的一个重要机构——驯兽疗养班，这个大号的“宠物”医院，不仅仅救治各种生病的宠物，受伤的忍犬、忍兽、甚至是通灵兽都能够做恢复性治疗。

　　对许多忍者来说，战斗伙伴是极为重要的依靠，不得不慎重。

　　这个和木叶医院、尸体处理班以及急救班平级的部门，不仅仅只有以上作用，还有一个重要的功能，那就是培养动物用于战斗。

　　水木的属下，警备部第一小队的队员——犬冢花，就是这个部门的成员之一。

　　一个月前，水木就向犬冢花打听过忍兽训练的大体情况，然后将已经有些派不上用场的忍兽——巨熊波太君送到了这里。

　　今天，水木就准备去看看情况。

　　和奈良家占地广阔的药园森林不一样，驯兽疗养班地方并不是很大，主要驯化一些头脑聪明的中小型哺乳动物，一般进行圈养就够了，用不着太大的地方放养它们。

　　水木送过来的波太君，四脚着地都有将近两层楼高，直立起来就是超过三层楼的大家伙，和蛤蟆文太和万蛇还小了几圈，但已经算是货真价实的巨兽了。

　　老远看过去，蹲在地上的巨熊极为显眼，当其不发怒的时候，神态还是很憨厚的，尤其是冬季新长出来的那一层厚厚的绒毛，将其身躯的峥嵘姿态整个掩盖住了。

　　“水木前辈？”

　　犬冢花正在教导波太君一些力量使用方法。

　　“效果怎么样？”

　　“还行，我们最擅长的虽然是训练忍犬，但其它种类的哺乳动物也不是没有经验，熊类和犬类还是比较相似的，虽然这只个头捎大了点。”

　　“那就好。”

　　如论智商的话，水木的这个通灵兽肯定和犬冢牙的赤丸没法比，潜力也有所不如，但力量上的优势还是极为明显的，水木又不是要一个形影不离的忍犬，而是另有打算。

　　犬冢花等水木感受了一下通灵兽的状态之后才说道。

　　“这头巨熊很聪明，比普通的熊类要强得多，但是身体里面有极多的隐患，有不少暗伤需要调理，身体的机能也出现了问题，这么冷的冬天，居然没有丝毫要冬眠的迹象，极不正常……”

　　“虽然我也接触过一些需要冬眠的忍兽，大部分都经过极为麻烦的训练与诱导才改掉这种习性，但是前辈的波太君出现这种情况，是因为这些保护自己的本能被某些伤害给破坏了。”

　　“是么？”

　　水木无奈地笑了笑。

　　本来就只是个头稍微大了点的巨熊，在各种摧残之下还能活蹦乱跳已经很难得了。

　　“麻烦你了，尽量将其治好。”

　　“明白！”

　　犬冢花点点头。

　　“我不在的时候也有其他人看管，再过一段时间应该就差不多了。”

　　一只有些许智力，而且在力量上有极大优势的通灵兽，水木因为有仙人模式看不上，但对其它人还是不错的好东西。

　　“现在进行到哪一步了？”

　　“初步凝练查克拉，但毕竟只是靠本能使用，没法像传承忍兽那样使用各种秘术。”

　　“我明白了，这就够了。”

　　如果是公事另说，但私事的话，忍兽培养可是有偿服务，将近三个月的针对训练，只要达到要求就够了。

　　培养忍兽一点都不便宜，治疗伤势、消除隐患、教导凝练查克拉、训练战斗能力，每一样都要花钱。这么大的块头，每天特意准备的伙食就是一大笔开销，要不是年底这段时间，鲜花出租的服务赚了不少钱，水木还真狠不下心来培养这头大笨熊。

　　如果像预计中那么顺利的话，波太君将会变成一个极为不错的助力，强壮的身躯带来充沛的体力与巨大的力量。同时，初具智慧的巨熊虽然精神力羸弱，但体力上的优势使得其查克拉量也会极为可观。

　　这也就具备了实施一些简单战术的基础。

　　如果有可能的话，水木当然想培养出一个厉害的通灵兽，但这是可遇不可求的，目前也只能把它当做一个过渡的手段，让春野樱和小椿使用一下而已。


第585章 压迫感

　　大型通灵兽还是非常有用的，不能指望所有人都有能力使用尾兽查克拉。

　　尾兽化是少数人才能使用的高等级战斗姿态，仙人模式对资质的要求更高。

　　没有传承的普通忍者，想要找到一个好用的通灵兽都比较困难。

　　水木本来也不把波太君当回事，只是那些分身可能会用到这股力量，小椿和弟子春野樱说不定也有需要通灵兽帮忙的时候。

　　巨熊原本是打算抓来吃肉的，蒸熊掌也是不错的美味，现在倒是不用这么浪费了。

　　……

　　天气开始转暖，木叶各部门也渐渐走上正轨，众忍者纷纷从休假中返回工作岗位，新一年的忙碌又要来临了。

　　火之国的气候算得上是风调雨顺了，很少有极端的自然灾害天气，所以，占据富饶之地的火之国才是忍界最强，也最受人觊觎。

　　严寒的冬天过去，又到了春暖花开的季节，木叶村回暖的速度很快，来到这里的人们都抢着在这个充满希望的地方占个先手。

　　生机勃勃的气息不断地感染着村子里的每一个人，使得这个受世界眷顾的村子永远都充满了向上的活力。

　　在良好氛围里，难得休养了将近一个月的宇智波佐助，身体总算恢复了正常，虽然还透着重伤初愈之后的虚弱之感，但已经不影响体内查克拉与战力的发挥了。

　　自从宇智波被灭族之后，满脑子都充斥着对宇智波鼬的仇恨的佐助，第一次如此认真地思考着一个严肃的问题。

　　独自静静地思考生与死的抉择的时候，与得知自己患上了不治之症、却被告知可以用剩下的所有人生赌一次微不足道的活命机会，是苟延残喘地度过余生，还是冒险一搏，这是个让人极为煎熬的心灵拷问。

　　有时候，佐助甚至冒出了是不是卡卡西和水木联合起来欺骗自己的念头，好在迅速地将这种杂念驱出脑海。

　　每次失眠到大半夜，都觉得自己已经下定了决心，早上见到外面的阳光，又会对昨晚的决定心存疑虑。

　　以前觉得自己已经完全看淡了生死，但真正直面死亡的抉择，才会深刻地体会到那些所谓的觉悟是多么的可笑。

　　每当心绪不宁的时候，佐助也会难得地去外面散散心。

　　以往都是在修行与休息中度过空余时间的佐助，难得平静下来的时候，看着其它人家其乐融融的日子，自己也会不自觉地回忆起过往的生活。

　　“气量不够，所以不够强么？”

　　宇智波鼬的讽刺，就像一根针一样，时刻刺在自己心中，让仇恨的欲望一刻都不曾削减分毫。

　　“死亡是如此让人难以忍受，所以，剥夺亲人生命的家伙，绝对不能够放过！”

　　这段时间的煎熬，比战斗中面对危险、甚至是死亡的威胁还要让人印象深刻，电光火石之间的选择，考验的是自己的实力与战斗本能，这次将近一个月的时间，才让自己真正体会到自己内心的选择到底是多么的沉重。

　　最后一丝白雪融化干净的时候，已经犹豫的很多天的佐助总算是打定了注意，一大早就来到了警备部、推开了旗木卡卡西办公室的大门。

　　这个时候，卡卡西和水木正在商量着中忍考试的一些安排，听到动静之后，双双扭头看着面容有些憔悴的佐助。

　　“还真是没礼貌，进来之前先敲门都不知道？现在的年轻人啊……”

　　水木早就感知到了熟悉的查克拉到来，没想到佐助会这么着急，看其脸色，这段时间应该瞎琢磨费了不少心思。

　　“我失礼了。”

　　佐助说道。

　　“前些时的那个问题，我想清楚了，提高实力才是我需要的，我想冒险试试。”

　　“是么？”

　　水木微微一笑，转头对卡卡西说道。

　　“佐助暂且交给你了，到时候直接带他去医院找我。中忍考试的安保问题，就按先前的布置提交方案给纲手大人吧，我还有点事，就先走了。”

　　离中忍考试没几天了，自己的学生总要去安排一下，还有一个临时队员洛克李，身为带队老师，必须过去看看情况、适当提点一下。

　　慢慢走出去的水木和佐助擦肩而过的时候拍了拍他的肩膀。

　　“等会见，到时候可千万不要紧张啊！”

　　佐助轻皱眉头，看着水木推门走了出去。

　　“水木老师对我的选择，好像不怎么意外……”

　　“怎么会？”

　　卡卡西有些尴尬地笑着。

　　“也许是他太忙了吧！不说这个，你先找个地方好好休息一下，晚饭之前去医院等着。”

　　“已经准备好了？”

　　“当然，不管你的决定是什么，反正水木出手之后，你都要在医院在躺几天，那里正合适。”

　　……

　　夜幕渐渐降临，木叶主要干道和重要地点处的路灯陆陆续续亮了起来，街边的小贩也纷纷挂起漂亮的灯笼，在这个还比较寒冷的夜晚继续营业。

　　佐助带着有些凝重的心情，如约来到了木叶医院，卡卡西和水木早就在这等着了。

　　出乎佐助的意料，原本以为将自己的性命操持于手上的水木会比较慎重，没想到这个时候正和卡卡西一起在吃团子。

　　“晚饭吃了么？”

　　“没有！”佐助摇摇头。

　　“要不要来点？这些甜点不太合我的口味……”

　　“不用了！”

　　“那你等一会，我肚子有点饿，吃饱了再说。”

　　在佐助复杂的眼神中，水木和卡卡西慢吞吞地边吃边聊，花了好久才优哉游哉地吃完。

　　“好了，走吧。”

　　水木走在前头，佐助和卡卡西跟在后面，来到顶楼极少使用的特护病房，里面的陈设已经清理了一遍、显得极为空旷。

　　“废话不多说了，少年，祝我好运吧！”

　　“为什么这么说？”

　　水木露齿一笑。

　　“只有我运气好，你的运气才能好。我要是不小心手一抖，你运气再好也没什么用……”

　　好吧，佐助第一次觉得将自己的性命交给水木是不是所托非人，可惜现在想回头也来不及了……


第586章 奖赏

　　病房中央布置了一个精巧的封印阵，用来平复意外带来的精神波动，同时也能让查克拉运行更加顺畅，不会因突变发生问题。

　　不仅如此，四周还布置了强力结界，防止发生事故的时候波及到他人。虽然、有水木和卡卡西在这里，佐助失控的可能性很小，但也要做好必要的准备。

　　四个水木实体分身分据四方，四黑雾阵的黑色查克拉将佐助包裹。

　　佐助按水木的要求端坐在封印阵中央，水木解开封邪法印的束缚、然后彻底激活咒印，天之咒印以前所未见的速度蔓延到全身。

　　刚开始佐助还硬气地一声不吭，试图硬扛痛彻心扉的撕裂感。但没过多久就忍不住惨叫起来，随后就疼得晕了过去、瘫倒在地上。

　　“还真是不得了的动静，没想到连骄傲的佐助都被逼得露出狼狈之色……”

　　卡卡西有些忧虑地看着一动不动地佐助，偶尔身体还发生不规则的颤抖。

　　“外面听不见的。”

　　隔绝内外的结界暂时屏蔽了一切波动，以避免不必要的干扰。

　　“需要花多长时间？”

　　“不好说，看佐助身体的抵抗程度，时间越长，侵蚀越深，实力上升得也就越多。”

　　先前水木就和卡卡西说清楚了，咒印是一把双刃剑，如果能够承受得住对自身的伤害，就是一个极为厉害的武器。

　　咒印二状态之后，就是比较完善的仙人化状态了，带着“仙人”两个字的东西，怎么看都不是简单的事物。

　　越是危险的忍术，越是忌讳一知半解，半桶水还喜欢晃荡的轻浮之辈，最容易被咒印伤害。

　　既然佐助不能像御手洗红豆从来不使用咒印的力量、完全隔绝咒印的侵蚀，那就迟早会被力量诱惑得逼近开启咒印二状态的临界点。

　　与其不知道什么时候就会承受这种未知的变故、突然之间咒印大爆发之后死在莫名其妙的地方，还不如就此推佐助一把，让他彻底获得咒印的力量。只有充分使用并了解这种力量，才能掌控咒印的力量。

　　时间比原著中被音忍四人众强行激发咒印已经迟了一年多，佐助的实力也变强了不少。

　　但这样的改变，就未必全是好事。

　　查克拉量更多、身体更强壮、控制能力也就越优秀，对咒印的抵抗的能力自然会越强，除了凭空增加许多痛苦之外，已经不能像一年多以前那样，简单地就被咒印拖入濒死状态了。

　　祸兮福所倚，福兮祸所伏！

　　咒印对身体的侵蚀越是困难，花费的时间就越长，对身体的改造就越彻底，只要佐助能够挺过去，收获的好处自然就越多。

　　承受的痛苦和磨难越多，经受的锻炼效果就越好，这也是佐助付出了不懈的努力之后，应该获得的奖赏。

　　足足过了将近一个小时，佐助原本胸口还有起伏的呼吸波动也开始变得缓慢、最终彻底停了下来。

　　“咦？”

　　水木没忍住心中的惊讶。

　　“怎么了？”

　　卡卡西拉开护额，用写轮眼观察着已经没有动静的佐助。

　　“别紧张，现在还没有危险，只是查克拉的消耗比想象中快很多。”

　　虎之咒印毕竟只是个半成品，以先前的经验来估算天之咒印进入二状态的时候、陷入假死状态对四黑雾阵的压力，还是不太准确。

　　这也间接的说明了，佐助开启二状态稳定之后，能够获得更强的力量，但以后的危险也越来越大。

　　『这也算是求仁得仁吧，承担更多的危险，获得更强的力量！』

　　水木轻叹一声，转头对卡卡西说道。

　　“等会让纲手大人来一趟吧。”

　　“已经危险到了需要请动纲手大人的地步了？”

　　“没有，就是事情结束之后，佐助的伤势可能比想象中更重……”

　　咒印是一个只要使用，就会让拥有者不断适应并倾向仙人化，理论上，它可以压榨潜力加强资质与实力，当然前提是能活下来才行。

　　水木也曾经突发奇想地将咒印用在其它动物身上，看看会发生什么效果。

　　实验的结果很感人，以前水木在风之国的沙漠中捕捉到的大量的巨型生物，除了蛇类的死状稍微好看一点、留了一个全尸之外，其它诸如沙漠巨蚁、沙蝎、巨蛛等等，全都在力量不可思议地急剧增强之后化作飞灰。

　　适用性不佳，没有强大的意志压制咒印平稳地发挥力量，也没有外加封印限制的话，有机生物就像一坨核燃料，激活咒印就好比往里面发射了一颗链式反应的中子，那些生物就像核爆一样，迅速燃尽了所有的生命。

　　精神意志和自身查克拉就像能够调控反应速度的碳棒，限制了咒印的发挥，将可能爆炸的核弹变成可控的反应堆，提炼出稳定的力量以供使用。

　　从咒印一状态进入咒印二状态，是将这过程不断深化并彻底稳定下来的突变，如果佐助的实力进步跟不上的话，变成重吾那样的杀人鬼其实还是比较理想的结果。

　　临近午夜，施术的水木分身累得够呛，连在一旁观察以防事故的水木本体都有些疲惫。

　　“快了，卡卡西，见证奇迹的时候到了。”

　　“这话刚才你已经说了好几遍了，又过了一个小时，还没完！”

　　被请来的纲手也已经在这里呆了一段时间了，但佐助还没有醒过来。

　　只见其身上紫黑色的查克拉不断地往外冒，那种让人有些厌恶、又有些忌惮的气息越来越浓。

　　“这次是真的快了。”

　　一旁等着的纲手都看出了端倪，使用四黑雾阵的实体分身查克拉输出量已经趋于平缓，说明佐助随时可能会醒过来。

　　在三人关注的眼神中，浑身查克拉都显化成一团黑雾盘旋的佐助有了动静，水木见状，挥挥手示意实体分身停下四黑雾阵，然后用飞雷神之术离开了这个房间。

　　“成功了？”

　　卡卡西有些不敢确信地看着慢慢起身的佐助，查克拉浓郁到完全超过原本佐助该有的程度。


第587章 异变

　　查克拉量虽不能说明所有问题，但也从一个侧面可以反映出身体的状态，更何况佐助周围那一圈紫黑色的查克拉明显不是普通货色。

　　压抑到让人嫌恶的气息，就像非人生物正散发着生人勿进的气场。

　　直到此时，头颅微低的佐助才缓缓睁了眼睛。

　　佐助露在外面的皮肤已经被咒印完全侵染得变成了深灰色，头发极为诡异地生长，和皮肤一样，透出不正常的灰暗色泽。

　　至于刚刚睁开的眼睛，原本猩红的写轮眼更显得邪异，瞳孔中三枚勾玉越发的凝练与清晰，昭示其力量根基更加的稳固。

　　似乎察觉到不远处三人的观察，佐助体内查克拉猛地一敛，不自觉散逸的力量开始回收，虽不像刚才那样盛气凌人，但气势反而更加的凌厉了。

　　“应该没什么问题吧……”

　　水木脸色有些复杂，今晚只是将原著中音忍四人众对佐助做的事情重复一遍。虽然时间和地点都变了，条件也完全不一样，但自己这次真的没有做多余的事情，只能说是佐助变了。

　　在三人关注的视线中，佐助面色一凝，咒印二状态的仙人化开始展露在眼前。

　　逐渐异化的身体，背后肩胛骨附近奇怪地隆起、逐渐膨胀撑破了衣衫，一个明显非人的组织出现在空气中。

　　不仅如此，佐助额头上也有两个类似触角一样的东西，在浓密的黑灰色头发下面若隐若现。

　　整个身躯也胀大了一圈，原本显得瘦弱的身躯，也给人一种莫名强壮的印象。

　　最大的改变，还是查克拉增加的幅度极为惊人。

　　从背后伸出的组织，最后变成了一对奇怪的翅膀。

　　和水木预计中一双肉翼巨手模样的翅膀不同，不再是蹼状巨爪的丑陋模样。

　　根根利爪像锋利的刀刃，不断上下舞动的翅膀明显不是装饰物，肯定是能够飞行的利器。在角质利刃之中，随着查克拉的涌动，一丝丝细小的闪电在刃尖生灭跳动。

　　『雷光剑翼？是因为发展方向发生了改变、更加偏向雷属性体制，使得仙人化也差生了些许差别么？』

　　造成这种现象的原因，也许并不是这么简单。停留在水木印象中的佐助咒印化二状态，更多的是身体受到药师兜和大蛇丸各种药剂的强化，才导致一些不正常的突变。

　　『如果配合雷属性查克拉刺激身体带来的超高速度，也许真的会发生一些奇妙的变化。』

　　原本应该雷与火两种查克拉属性全面发展的佐助，因为卡卡西教导上的偏颇，不能像大蛇丸那样给予佐助无所不包的教导，使得其在雷遁上的发展比预计中走得要远得多。

　　逐渐适应了身体的力量之后，有些感悟的佐助双翼一扇，身体微微起浮，再次半转身，银亮弧光闪过，一道结界幕墙升起，眨眼之间就被攻破，化作散碎的查克拉消失在空气中。

　　有些担忧的卡卡西皱着眉头，意图上前阻止佐助的任性妄为，却被水木一把拦住。

　　“好了，佐助，如果你想要测试你的新能力，以后有的是机会，如果你不想在病床上多躺几天，先停下来接受检查。”

　　“我失礼了。”

　　水木的话提醒了佐助，现在不是得意忘形的时候，新获得的力量并不安全，随意乱用并不是好事。看了看有些陌生的双手，佐助逐渐收敛查克拉，咒印化的力量逐渐衰退，最后化作跳动的符文，再次被封邪法印压制。

　　原本充斥着身体的强大力量散去，透支身体的兴奋感不再，被咒印肆虐了一番的身体开始感到难以言喻的疼痛感，浑身无力的佐助再次瘫倒在地上。

　　咒印的力量处在活跃状态将近大半天，还能够坚持没有晕过去，已经算是不错了，全身肌肉抽筋不算什么大事。

　　“纲手大人，麻烦您了。”

　　这种时候，还是专业的医生来比较靠谱，要是水木处理的话，肯定忍不住一拳将佐助打晕，免得其受到无谓的痛苦，再来慢慢处理身上的问题。

　　该说不愧是忍界有史以来最强的医疗忍者么，治疗伤势与急救方面的能力，水木确实拍马都追不上，不一会，佐助就安稳地睡着了。

　　“看起来应该是没问题了，卡卡西，我先走了。”

　　水木忍不住打了一个哈欠，午夜已过，这么晚了，再过三四个小时天就要亮了，水木也没想到会花这么长的时间。

　　“养伤期期，让佐助多看点书，尤其是幻术方面的资料，像佐助现在这样使用写轮眼，实在是暴殄天物。”

　　说完，水木一个瞬身术就不见了。

　　“幻术么？”

　　卡卡西回头看了看昏迷不醒的佐助。

　　如果说还有什么是卡卡西没法教的，那就是写轮眼幻术了。

　　非宇智波族人根本就没办法使用灵活多变的写轮眼幻术，仅仅在幻术反弹上还算娴熟，但这远远不够。更何况，卡卡西自己也并不是喜欢在战斗中使用幻术的类型，有些东西，自己没法做得更好，自然也没法教给佐助多么高深的幻术。

　　在这方面，卡卡西也只能寄希望于宇智波家族遗留的幻术传承足够完整，同时让佐助多见识一下其它幻术，能够触类旁通自然最好。

　　说来说去，还是完全需要佐助自己去钻研。

　　上前扛起昏睡佐助，卡卡西将其放到一边的病床上，盖上厚实的被子。早春的夜晚还是很冷的，身体虚弱的佐助要是因此生病可就不好了。

　　“幻术么？”

　　卡卡西有些无奈，水木的幻术实力不错，但看其交给小樱的戏睡乡就知道，明显和写轮眼不是一个系统、更加偏向于封印术。

　　夕日红算是难得的幻术高手，不过她的幻术理论和自己理解也差不多，自己教导也差不了多少。

　　佐助已经到了需要全力开发写轮眼、完成质的飞跃的地步了，虽然早就知道这一天的到来不远了，但没想要只是激活咒印就达到了这一步。


第588章 宁静

　　水木到家的时候，小椿意外地还醒着。

　　“怎么还没睡？”

　　忙碌了大半天，水木也觉得有点疲惫。

　　“小美幸晚上不安心睡觉，一天没看到你，觉得很不开心，已经醒过来两次了。”

　　“辛苦你了！”

　　今天的事情，水木预计了好久，一直没找到合适的机会。

　　没有继承大蛇丸遗产的佐助，并不是没有机会取得预想中的成就，但万一不行呢？

　　忍者是不能以常理来衡量的，天才更是规格之外的存在。

　　只要给佐助创造条件，成为强者是理所当然的事。但能不能达到继承六道仙人传承的地步，水木心里也没底。

　　一想到要是出了差错，自己就要去和宇智波斑、甚至是大筒木辉夜战斗，水木心里就一阵发怵。

　　找个机会彻底激活咒印，解除佐助身上的束缚，让其实力从现在开始走上快车道，是水木深思熟虑之后的决定。

　　因咒印和写轮眼的存在，佐助的发展方向，在常规力量上潜力无限，但在高端力量上其实没多少选择。

　　仙人模式、尾兽化都和佐助无缘，只有彻底发挥咒印的力量，让其身体摆脱年龄的限制，才能以最快的速度提升自身的实力。

　　至于万花筒写轮眼怎么样才能让佐助开启，这是一个需要机缘的事情，但水木不怎么担心。

　　虽不太赞同宇智波鼬屠灭家族的选择，但其实力和气量还是值得肯定的，临死之前一定会找上门、让其弟弟佐助获得万花筒写轮眼。

　　现在，就要看自来也那边了，在自己的视线之外，水木实在没办法施加影响，只能寄希望于漩涡鸣人像记忆中一样正常成长就够了。

　　等水木舒舒服服地泡了个热水澡出来的时候，发现小椿还没休息。

　　“有什么事？不能明天说么？”

　　小椿摇摇头：

　　“你今天感觉特别疲倦，是发生了什么事情？”

　　忍者的体力十分优秀，一晚上不睡觉也没什么问题，关键是形成的生物钟会导致精神上极为倦怠。

　　“没有，至少现在还是和平时期，不会有事。”

　　“现在？”

　　小椿有些忧虑地问道。

　　“那就是说，过不久就要出事了？”

　　“没那么夸张！”

　　水木笑了笑。

　　“我只是有点感慨时间过得很快而已。”

　　佐助的实力开始暴增，让水木意识到，自己一直担忧的事情可能真的不远了。

　　忍者之间的差距极大，绝对不是什么上忍、中忍、下忍这样的等级划分就能显示出来的。

　　今晚之前，水木和佐助的实力，比佐助和普通人之间的实力对比还要夸张得多。说句不客气的话，哪怕闭着眼睛，只用一根手指头，水木都能将佐助碾成渣。

　　实力的差距大到一定程度，就完全没办法用常理来衡量了。忍界不是RPG游戏，可以用数值和属性来量化每个人的水平。

　　现实的鸿沟远远比这恐怖得多，像水木这样的忍者，若生在前世的古代，混一个神的名号轻而易举，将世界玩弄于鼓掌也不过是一念之差。

　　不过今晚过后，全力以赴的佐助已经值得让水木侧目了，正面对战的话，也得认真一点才能拿下他，一不小心的话可能还会出丑。

　　随着忍界剧变的到来，原来按部就班的节奏会被无情地打破，实力将会在重压之下飞速提升，不能适应的人将会成为酝酿了千年的大筒木辉夜复活计划的祭品。

　　这期间最为危险的，不是普通平民和中下层忍者，反而是水木这种窥探到忍界真实的强者、五大忍村的影、实力强大的上忍。

　　享受着实力带来的特权，忍界变故来临的时候，首当其冲的就是这些人，天塌下来了，高个的首先就得顶起来。

　　“小椿，以后多抽出一点时间修行，忍者还是不能将忍术练习与战斗本能丢弃的。”

　　水木看了看已经熟睡的小美幸，一无所知的孩子们想的是吃饱喝足之后怎样才能开心地玩耍，外面的世界，自然有其父母为他遮风挡雨。

　　“知道了！”

　　小椿满口答应，以前水木就几次流露出莫名的危机感，但随着水木实力不断提高，已经很久没有说过类似的话了，没想到今天居然旧事重提，而且还是让小椿注意提高实力。要知道，以现在水木的实力和地位，连保住家人都没有把握的危险，那就绝对不是一件小事了。

　　“这个你拿着，有时间多熟悉一下。”

　　一个整理好的卷轴被递了过去。

　　“这里面是我所有的通灵术和通灵兽的资料，也许你会派上用场。怎么配合你的强力血继忍术战斗，你先试验一下，不行的话我再想想办法。”

　　过渡的手段，自然是越简单实用越好，不用浪费太多的时间，等有了更好的办法，再替换也不用过多担心。

　　资质的偏颇，让小椿在实力的提升上桎梏太多了，水木只能将最后的希望寄托在尾兽身上，这也是水木将要重点研究的首要课题。

　　……

　　中忍考试如期而至，第一场笔试和第二场死亡森林团队战，水木没有去看，都是让学生们自由发挥。

　　已经是第三次参加中忍考试了，要是前两关都过不了，活该当不上中忍，药师兜这个间谍为了避嫌，都只失败了四次。

　　这段时间是动乱之前最后的平静时光了。

　　此时此刻，佐助的事情反而更加重要。

　　三天之后，再次出院的佐助经过短暂的休整，回到了暗部队伍中。年前上忍晋升考核的任务勉强算他过关，至于晋升上忍，纲手在思虑良久之后还是同意了。

　　破格提拔年轻得有点过分的新手担当上忍，在和平时期容易引起非议。但恰好在这时，一个在忍者之中还算有点震撼的消息传来，砂隐村一尾人柱力我爱罗已经晋升为上忍了，同时，有人意图将我爱罗推上风影之位的消息传得沸沸扬扬。

　　与之相比，在木叶村民眼中更加优秀的宇智波遗孤成为上忍，还真不是什么大事。


第589章 生命之初

　　佐助今年就要满十五岁了，这个年纪的上忍，相比旗木卡卡西六岁晋升中忍、十二岁晋升上忍，以及宇智波鼬十岁晋升中忍、十三岁升任暗部分队长还是差了一点。

　　年幼时惊才绝艳，但后劲不足的天才不在少数，大器晚成的强者也屡见不鲜，晚两三年成为上忍不是什么大事。

　　提前给佐助上忍资格，也是纲手的一种考量。

　　佐助的实力虽然够了，但综合能力、心性培养等还是略有不足的。

　　水木不是很在意佐助是中忍还是上忍，但一起的同学和同伴不一定忍受得了这种对比。接受同样的教育，实力有强有弱很正常，但到了连背影都看不到的地步就有点夸张了。

　　年轻的上忍把参加中忍考试的下忍们刺激得够呛。

　　如果能够让这些骄傲的家伙们多一点动力，也是不错的结果。

　　尤其是漩涡鸣人，如果知道自己的追赶目标已经是上忍了，不知道会是什么表情。

　　当木叶村唯一的宇智波族人踏上追求力量的不归路之时，另一个拥有写轮眼的无知少年，正在波之国接受教训。

　　一脸茫然的他呆头呆脑地看着要自己称他为和彦的水木分身。

　　“我到底做错了什么？”

　　自称为希望的另一个水木分身养伤期间，照顾了幸村很长一段时间，但从来没有跟他说过什么叫男女有别。

　　“不知道可以问，但不能因为好奇而肆意妄为。”

　　一无所知的少年经过了近一年的教导之后，许多事情都已经难不倒他了，随着阅历的增加，也渐渐有了主见。

　　为了培养其独自生存能力，偶尔也被单独留在外面生活一段时间，水木也想看看在没有看顾的情况下，幸村会做出什么行为。

　　近几个月，幸存一直表现良好，随着时间推移，心思也变得越来越复杂。

　　精神力量稳步提升，使得查克拉量有了极大的增加，受身体状况的刺激，单勾玉的写轮眼也变成了双勾玉，也算是这段时间难得的收获。

　　忍术修行也开始走上了正轨，其身体因为药剂的作用，查克拉属性并不像一般宇智波族人那样专精火遁，除了水属性不太娴熟之外，其它遁术适应性都很不错。

　　精神状态不成问题，实力也足以自保，再加上多次单独行动也没出差错，于是水木在其身上布置了飞雷神标记之后，就放任他呆在波之国度过这次新年，留下渔火照顾之后，水木一直都没怎么管他。

　　这几天为佐助的事情伤透了脑筋之后，水木终于想起了还有一个被自己忘到了一边的幸村。

　　例行公事一般来到波之国查看一番的和彦，却意外知道了不得了的消息。

　　“偷窥是不对的，这是极为恶劣的行为。”

　　“我问了，你就会告诉我？”

　　幸村诞生的时间不长，但小心思一点都不缺，虽然水木以前教导过他怎么分辨男人和女人、少年和老人、忍者与普通人，尤其是好意与恶意的行为，更是教导的重中之重，没想到唯一有些大意的地方，自己稍微放开手，就出了问题。

　　这家伙似乎明白男女之间的巨大差异，但从日常与人的交往中，意识有些事情可能难以启齿，所以就偷偷摸摸地去偷窥女澡堂，后来差点被发现，然后用水木交给他的忍术溜走了。

　　要不是被渔火发现了端倪，还真会被这个家伙糊弄过去。

　　“振振有词地为错误狡辩，幸村，有些事情并不是没有被发现就能当做不存在的。”

　　水木摆摆手，然后说道。

　　“这个月的伙食从木鱼团饭和番茄、改成纳豆和甜点，等你什么时候意识到自己的错误，再改回来。”

　　“呃……”

　　爱吃的菜全部没了，幸村满脸不乐意。

　　“那个太难吃了，尤其是纳豆，要不换成别的？”

　　“好吧，那你老实告诉我，你偷看过几次？”

　　“一次……”

　　说完，幸村偷瞄了一眼和彦不快的脸色，然后赶忙改口。

　　“不对，是三次……不要走啊，我真的没骗你！”

　　说着，可怜兮兮的幸村急忙拉住作势欲走的和彦的衣角。

　　“给你最后一次机会，到第几次？”

　　“六次，昨晚是第七次！”

　　直到此时，幸村才有点不好意思地答道。

　　“你还真是出息了啊！”

　　和彦一只手按着幸村的脑袋，然后恶狠狠地说道。

　　“我教你忍术，让你学会怎么使用写轮眼，你这家伙把它们用在这种地方，还真是让人大开眼界。从今天开始，零花钱减半……”

　　“诶！不会吧！”

　　幸村大声叫道。

　　“这也太严厉了，不是都承认了么？我只是看到别人都有父母、还有爷爷奶奶、外公外婆，为什么我就没有？听说只有男人和女人结婚成为一家人之后才有小孩出生，那我是从哪里来的？”

　　“所以你就想知道男人和女人有什么不同？”

　　水木有些错愕，没想到才不过一年多，幸村都在考虑这些问题了。

　　这也难怪，幸村的诞生明显和普通人不一样。

　　懵懵懂懂的意识没有经过家庭的启蒙，有很多事情，不是教一点常识就够了的。

　　“你总算说了几句实话，挽救了你的信誉！”

　　和彦颔首想了想。

　　“你有疑惑我能理解，不过下次不能再做这么莽撞的事情了，明白么？纳豆改成番茄，零用钱减半惩罚改为一个月……”

　　看着幸村舒了一口气，水木转头对渔火说道。

　　“你身为姐姐，我让你照顾幸村，你也应该帮助他，这件事就交给你了。”

　　“咦？我是姐姐？”

　　渔火看着明显比自己年长一两岁的幸存有些疑惑，虽然平时看起来有些傻，没想到竟然比自己还小。

　　“不管你用什么方法，是自己说明、还是托人解释，你必须尽快让幸村明白男人和女人之间的不同，保证他以后不再犯这种错误。你需要照顾的可不仅只有饮食起居，答疑解惑也是你的任务。”

　　“是！”

　　渔火有些为难，但不得不点头答应。


第590章 忧患

　　熊孩子一个不注意会出事，水木也早有所料，只是没想到会是这种让人哭笑不得的尴尬事情。

　　当水木从实体分身和彦那里知晓事情由来的时候，实在是无法形容自己的心情。

　　设想一下，十六七岁的佐助板着一张扑克脸，瞪得猩红的写轮眼，一动不动地看着女澡堂，脸上还不时露出思考哲学的凝重神色，这种反差带来啼笑皆非的感觉，实在让人无法形容。

　　意外诞生的幸村越来越像一个正常人了。

　　随着其思维的成熟，水木心里就有一种莫名的微妙感。

　　这家伙很幸运，诞生之初就自带写轮眼这种全忍界都艳羡不已的血继限界，身上带着咒印和笼中鸟这两种拥有诸多可能性的大杀器，还有水木这样的资深忍者老师手把手的启蒙，忍界有几个忍者有这种待遇？

　　如果不是傻了一点，也没有太多时间教导其成长，说不定会成为一个强大的忍者。

　　只可惜，大筒木辉夜复活在即，水木不可能像大蛇丸花费十多年时间培育巳月那样教导幸村。

　　『反正也只是一时心软造就的生命，忍界的恩怨与幸村无关，只希望他能够活过这几年的大风波吧！』

　　心里再怎么没底，水木也还没落魄到需要指望一个宇智波佐助克隆人的地步。知晓这么多秘密的自己都没法破局，幸村又能够有什么作为？

　　暂且将这些小事放到一边，水木拿起了纲手送过来的情报，我爱罗将要当上五代目风影的传言确实不是空穴来风，这也在水木的预料之中，半年后在砂隐村举办的中忍考试，就是我爱罗第一次以风影的身份亮相。

　　水木离开风之国后，砂隐村的变故也时有耳闻，不过都和水木关系不大，也就没怎么关心。

　　只是这件事发生的时间点让水木有点印象，砂隐村举办的中忍考试结束之后不久，七尾人柱力芙就被角都和飞段掳走了。

　　离三尾的复活还有将近一年的时间，但比较好捕捉的人柱力和尾兽，已经在佩恩的关注之下，开始有条不紊地展开猎杀了。

　　『半年后，“晓”组织就会开始试探与隐秘行动，明年年中，漩涡鸣人重回木叶村，时间不等人啊』

　　早些时候，六尾人柱力羽高被雾隐村回收的消息，水木已经知道了。

　　细节无关紧要，雾隐村底气大增，羽高处于保护之中，水木也松了一口气。

　　直接深入五大忍村之一捕捉人柱力，也只有运气衰到极点的砂隐村才会中招。雾隐村可不是独木难支的砂隐村，只要内部不出问题，想要抓住羽高可不容易。

　　最危险的是泷忍村的七尾，这个水木也没有太好的办法，只能被动地等着“晓”组织找上门，然后再去救援，希望能赶得及。

　　最让水木担忧的是云隐村，二尾由木人实力不强，尾兽控制能力也不出众，再加上云隐村不与其他村子交流，四代目雷影太过霸道，根本就不屑于与其他村子合作，目前完全处在孤立无援的状态。

　　有时候，水木会有一种莫名力量正在抚平自己造成的蝴蝶效应的感悟。

　　实力越强，尤其是精神上的感悟越发高深，更加深层次的问题理解得越透彻，越是能够体会到，赤砂之蝎曾经找上门来寻求合作之时、摆脱命运束缚之类的言辞并非全是虚言。

　　水木收集尾兽查克拉，但从来没想过自己成为人柱力、也没有让关心的人成为人柱力的意思，哪怕这么做能够省去水木大把的时间。

　　力量不受控制倒是其次，尾兽只要入了自己掌心，迟早能够找到有效的方法炮制。

　　最根本的原因还是畏惧，十尾人柱力的复活，似乎是无可阻挡的命运。

　　人柱力都要死，至少要死一次！

　　水木没有奇拉比那样触手代死的绝招，也不会有漩涡鸣人阴九尾续命的奇迹。

　　每一处水木觉得已经做好准备的地方，现在仔细想想，其实到处都是漏洞。

　　砂隐村被“晓”组织渗透得极深，除掉了一个由良，但谁知道里面到底还有多少奸细。

　　雾隐村的问题就更严重了，宇智波带土在那里当了好多年的水影，不知道在那里布置了多少后手，也许神不知鬼不觉地就将羽高给抓走了。那个看起来儒雅的年轻人，本来就不是一个精明的家伙，被偷袭都不知道是什么人下的手。

　　至于其它尾兽与人柱力，基本还是维持在原著的态势上，除了让长门费了一番手脚，也没什么太多不同，一个快要死了的人伤得更重，似乎也没太大区别。

　　唯一的收获就是杀死了赤砂之蝎和迪达拉，总算让水木有些欣慰，将近两年的时间，自己的所作所为也不是一无是处。

　　办完正事的水木再次靠在办公室的椅子上打瞌睡，百无聊赖之间，慢慢地翻看体会分身的记忆与感受。

　　尾兽查克拉实验的进展依然不大，生物研究倒是进展神速，基础的技术补齐之后，量变产生质变，水木也勉强算是一个合格的科研人员了。

　　就在水木觉得今天也是一无所获的时候，负责监视的信贞那里倒是有了一个让人意外的消息。

　　“写轮眼？”

　　水木惊讶得坐起身，没想到团藏还有这样的气魄，写轮眼因为使用禁术相继损失，右臂的平衡已经被打破，再剥离两枚，加上右眼宇智波止水的万花筒写轮眼，只剩下五条命了，一次高强度的战斗可能就全部消耗干净了。

　　“另外两个人，是佐井和信？”

　　原本应该早就死了的灰发少年，没想到还活着，居然和佐井一起成为了拥有写轮眼的青年忍者的同伴。

　　“根”忍者的教导原则自然不可能随意破坏，所以只可能是团藏下令的结果。至于其中的缘由，那就十分值得玩味了。

　　“越来越有意思了。”

　　刚才还在感叹世事难以改变，没想到转眼就发现了让人侧目的意外。


第591章 蓄力

　　忍界战力上限迅速拔高之后，万花筒写轮眼的拥有者们才纷纷现世。须佐能乎是个有写轮眼的都能用，除了志村团藏，不过这老家伙有更厉害的别天神。

　　后来，乞丐版须佐能乎不够用了，完全体须佐能乎才是标配，能够使用神器的才能称得上是厉害的须佐能乎。

　　志村团藏分出一对写轮眼，自然不是为了再造就一个拷贝忍者，肯定还是希望能有另一对强大的万花筒写轮眼成为自己的助力。

　　以“根”忍者的选拔方法，让三勾玉写轮眼升华为万花筒写轮眼基本不可能。

　　磨灭了自我、只知道服从的任务机器没有足够的精神波动来激活万花筒写轮眼。

　　展现心灵力量的写轮眼，没有感情的怪物是无法支配的。

　　写轮眼很难掌控，旗木卡卡西已经做到了非宇智波族人的极限，想要再找一个合适的写轮眼载体，这么短的时间，团藏肯定做不到。

　　『初代克隆体么？想必是偷偷收集了一些全能药剂制作的吧！为了保持体内阴阳平衡，不得不将佐井和信拉过来，玩起了同伴游戏。』

　　不同的培养策略，自然需要不一般的控制手段。

　　『希望这个老家伙最后不要玩脱了。』

　　万花筒写轮眼虽然麻烦，但也还在控制范围之内。

　　水木可不认为万花筒写轮眼加上初代细胞就能够开启轮回眼，如果真有这么简单，团藏和宇智波带土早就成功了。

　　如果多了一对万花筒写轮眼，选择的余地就多了。

　　无限月读是灭世的大招，没人能躲过，除了宇智波佐助和在其须佐能乎庇护下了少数人。

　　是不是只有佐助的须佐能乎才有庇护作用，还是只要是须佐能乎就行，水木更加倾向于后者。

　　无限月读是属于血继网罗的幻术，再怎么厉害也脱离不了本质。须佐能乎作为精神力量透过万花筒写轮眼显化的极致，理论上应该能够抵抗同一性质的无限月读。

　　不过现在说这些还太远，这个诞生比幸村还要晚的克隆人，正处在危险中，到底能不能最终平衡写轮眼和初代细胞，还需要观察。

　　『聊胜于无吧，和幸村一样，不能做指望，但说不定会有意外发生。』

　　原本水木思路是用白眼、仙人模式、笼中鸟和敛息术收集的超大量查克拉，以绝强的力量强行开启转生眼。

　　如果鸣人和佐助出了变故、最后不顶用的话，也只能走这一步了。可是这种手段还没经过验证，是不是真的能成还不得而知，只能作为死马当作活马医的搏命底牌。

　　还有一件事水木比较在意，既然团藏有足够的全能药剂制造一个克隆人，那么手上必然还有足够分量的药剂来保命，这才是让水木担忧的。

　　已经暴露的底牌不足为虑，就怕志村团藏用这些药剂做些水木不知道的事情。

　　『团藏那边也要加强监视。』

　　这个人与大局无损，但也要防止意外搅局。

　　……

　　足足过了五天，中忍考试第二场才彻底完结，这也是近几年时间最长的一届，第八班和第十班都顺利地通过了。

　　拖延时间太久，原因在于参加的人数众多，实力太过平均。除了有数的几个出类拔萃之外，大多数都没有压倒其他队伍的力量。

　　传言这次中忍考试会加大选拔力度，导致木叶参加考试的下忍意外的多。

　　以纲手为首的木叶高层也没有出来辟谣，使得很多人都信以为真。

　　事实与谣言也差不太远。

　　提拔合格的中忍，大部分都不会担任一线战斗职位，而是补充到如警备部、暗号部等，这样可以将战斗力强大的忍者解放出来。

　　虽没有明说，但村子确实在默默地扩充武力，用以应对即将到来的变故。

　　至于犬冢牙和日向雏田的教导，一个月的时间，水木也不知道该教什么了，早就定好发展方向的学生不需要太多操心。

　　水木现在正在做的事情，就是熟练使用熔遁、以及补齐自身水属性上的弱势。

　　当然，最重要的还是尾兽查克拉的研究。

　　这种很难掌控的力量，水木也试图从源头上找到安全利用的方法，很可惜，直到现在为止还没什么头绪。

　　如此状况，让水木也有点焦躁，像人柱力那样夺取尾兽查克拉使用尾兽化，在水木看来，就像拿着机关枪当烧火棍使用，实在太没效率了。

　　像水木这样，当做感知与引导自然能量的媒介，其实也没高明到哪里去。

　　漩涡鸣人在九尾模式的时候，可以直接将尾兽查克拉分到每一个忍者身上、以此来保护忍者联军不受木遁——花树界降诞的伤害。

　　既然这种事都能够实现，说明尾兽和人类之间绝对有直接的联系，可以精准地将尾兽查克拉投射到人类身上。

　　但这其中的契机，实在难以找到，只能寄希望于小樱那边能有什么发现了。

　　……

　　中忍考试第三场前的间歇，给自己取名为勇介的水木实体分身，来到了积雪覆盖的霜之国。

　　上次来这么远的地方还是为了捕捉四尾人柱力老紫。

　　这次来并不是勇介的本意，原本目的地在泷之国，只是顺着泷之国的水系一路探寻来到了霜之国。

　　靠近北海冰原的霜之国，地势要比西南方的邻国——泷之国要高很多，冰原雪水融化之后，形成许多河流，向南方地势较低的国家流去。

　　尤其是泷之国，汇聚大量的水、造就了无数的瀑布，这就是泷之国奇特地貌的缘由。

　　一年多以前，水木来到泷之国，发现了一条没有任何生物生存的瀑布水潭。

　　当时出于好奇，取了一点水样回去，一直都没怎么放在心上，几次实验也没有任何发现。

　　直到最近，有些在意的水木再次关注这个奇怪水样的时候，突发奇想地觉得，从瀑布的源头上寻找说不定会有收获。

　　于是，勇介就去了泷之国，顺着那条瀑布一路溯源而上、来到了还处在冰天雪地的霜之国。


第592章 兵工厂

　　霜之国相比南方的国家，还是太冷了一点，冬季也格外漫长。

　　越是往北，积雪越厚实，南部冰雪初融，北部白茫茫的雪景还没有丝毫改变的迹象。

　　在水网密布的地区，想找到那一丝源流并不容易，尤其是在冰雪覆盖之下，找到水木想要的线索就更加困难了。

　　有时水木甚至不得不深入地下暗河之中，获取一些水样，测试一下哪些是自己要找的那一条支流。

　　『这样下去不行。』

　　如果方法没什么改善的话，这次搜寻也只能半途而废了。

　　不得已，勇介只得回去搬救兵。

　　半天之后，信贞和勇介再次来到霜之国，这一次，有了白眼的帮助，速度总算是快了不少。

　　“这样找，有效果？”

　　信贞有些不解，并不是什么了不起的大事，这么大张旗鼓地来到这里，感觉有点浪费时间。

　　勇介脸色有些凝重地点点头。

　　“泷之国发现的能够杀死水中生物的潭水，在千里之外的霜之国找到了同样的东西，虽然还无法解析水里到底有什么危险物质，但很可能会有一些不得了的大发现。”

　　世间并没有那么多巧合，两者之间一定有着藕断丝连的脉络存在，只是暂时还没找到而已。

　　霜之国的毒水顺流而下，导致一条蜿蜒的长河里毫无生机，间接影响了千里之外的泷之国。

　　这可不是什么小事。要知道，哪怕是再猛烈的毒药，经过这么长距离的稀释与降解，早就将影响消除得干干净净。

　　“这不是普通的毒水，倒入全能药剂都没有任何生机浮现，说明里面连最为细小的微生物都不存在，是货真价实的‘死水’，我们绝不是毫无意义地浪费时间。”

　　在泷之国还不明显，稀释过无数倍的水样，还能够勉强找到少量的细菌存在，霜之国这里找到的水样，连水木都有点疑惑，忍界居然存在连细菌都不能存活的水，如果不是带着极强目的、有针对的寻找，谁会注意这些一眼看去没有任何异样的水有如此大的不同。

　　“生物毒素传递不了这么长的距离，但也没有任何人为的迹象，我猜测这是一种溶于水中的类似能量的特殊物质在起作用。”

　　“好吧，希望能有点发现。”

　　主要任务是观察的信贞，目前的侧重点应该集中在村内，尤其是春野樱身上，不仅要监视小樱练习操控尾兽查克拉后的变化，也要保证她的安全。

　　另外，对团藏和他的下属，也有必要关注。

　　舍弃了要事，来这么冷的鬼地方，实在不是一件舒服的事情。

　　小半天之后，忙碌的勇介将手里最后一份水样检测完毕，有些心满意足地说道：

　　“不远了，我们要找的就在眼前了。”

　　“你这话已经是第三遍说了。”

　　勇介用手指了指前方的一片丘陵地带。

　　“用白眼看看那里！”

　　“知道了！”

　　信贞双手结印，再次开启白眼，扫视着信贞所指的方向。

　　“什么都没有，只是一条地下暗河，还有一个极大的溶洞，有一座小丘陵的地下基本上都是空的，不过里面什么都没有……咦，不对！”

　　信贞突然停下了漫不经心的话语，脸上突然露出了不可思议的神色。

　　“水下有东西，密密麻麻，数都数不清。”

　　不由自主地，信贞加快了脚下的步伐，快速地向发现异常的地方前进。

　　“谨慎一点，小心危险！”

　　“不用担心，还有很远！”

　　比白眼的侦查范围还大的忍术，不是随便就能碰到的，两人的安全应该是有保证的。

　　片刻之后，躲在一片冰雪覆盖的长青灌木中的信贞脸上的震惊之色再也无法掩藏。

　　“发现了什么？”

　　勇介有些好奇地问道。

　　“白绝，好多白绝分身！”

　　“白绝分身？你是说……”

　　听到意外的回答，勇介顿时感到惊骇莫名。

　　“这里，就是宇智波带土和白绝的地下基地，培育十万白绝军团的兵工厂？”

　　还真是了不得的发现，一时心血来潮的调查，没想到居然找到了敌人的命脉所在。

　　“这是个马蜂窝，要去捅一下么？”

　　信贞摇摇头。

　　“先看看再说。”

　　这么强大的一股力量，哪怕是最强的火之国都无法单独抵挡，在五大忍村全力开动战争机器之前，十万白绝目前就是无敌的存在，如此之多的数量，足以覆灭半个忍界了。

　　“早就该想到了，第四次忍界战争的主战场就在霜之国，白绝军团的基地也不会在很远的地方。”

　　按照水木的记忆，宇智波带土发动第四次忍界战争的时候，战阵部署大部分在霜之国东南，还有小部分在田之国和铁之国。

　　接近二十万人在这个狭小的地带厮杀，将是今后忍界可能再也不会出现的大场面。

　　霜之国的西南是泷之国，接着就是草之国、雨之国。雨之国西面是石之国，南面是风之国，北面是土之国。

　　长门和宇智波带土互不信任，两人的据点也相隔了两个国家、足有千里之遥。

　　“还真是壮观啊，十万白绝，要是有密集恐惧症的家伙，可能都要晕倒了。”

　　在白眼的观察下，地下溶洞里面的情况一览无余。一排排白绝就站在地下暗河的底部静静地等待。

　　“所以，这些奇怪的毒水的源头，应该就是这里来的？难怪会这么神奇，以我们的见识都找不到头绪，和这种东西扯上了关系就不奇怪了。”

　　仔细观察了片刻之后，信贞接着说道。

　　“绝和带土都不在这里，但四周有结界守护，想要神不知鬼不觉的溜进去有点难，而且水底下的那些白绝分身也都醒着，无法避过他们的感知。这次先回去吧，从长计议一下，再决定该怎么办。”

　　将里面的情况一一记录，查克拉反映情况也了然于心之后，两人迅速地离开了这个地方。

　　夜幕降临，一场风雪不期而至，片片雪花飘落，掩盖了所有的痕迹，霜之国的春天，还没有来……


第593章 神术残留

　　即使找到了十万白绝的藏身之地，暂时也没有办法对付。

　　无论是哪个大国，现在都无力调集忍军去剿灭它们。

　　这件事暂时只能记在心里，等待合适的时机再来利用。

　　当水木知道这个消息的时候，也是大吃一惊。

　　十万白绝不是决定性的力量，在秽土转生的强者和轮回眼现世之后，人海战术的影响力已经被削弱到了极低的程度。

　　就好比水木，除了白绝阿飞那种强力白绝分身之外，其它都对自己影响不大，被强行堆死的可能性很小。

　　水木不担心，不代表别人就可以大意。这么多的白绝，破坏力实在是太惊人了。

　　能够顺着泷之国的意外发现，最后寻找到十万白绝的所在地，是这些时水木遇到的最大意外。

　　原本水木以为“晓”组织的基地在草之国或者泷之国一个不知名的地下。

　　神无毗桥任务中，宇智波带土埋入地下，濒死的他被宇智波斑意外找到。按理说，其据点离神无毗桥不远才对。

　　现在看来，这还真不是什么意外，霜之国离神无毗桥不是很远，但也绝对不近了。能够捡到一个有开启万花筒写轮眼资质的族人，这运气实在也太好了一点。

　　『套路，都是套路！全是安排好的，隔了两百多里还能随手救人，手还真是长。』

　　这些陈年往事暂且不去管它，“晓”组织的基地里面，好东西肯定不少，但水木暂时不敢下手。

　　一直以来，水木能够入手的有关神树的东西，除了尾兽之外，就只有写轮眼和白绝细胞了。

　　在此之前，水木从来没想过自己会这么接近“晓”组织根据地。

　　白绝的由来，是中了无限月读的古代人，被与这个术配合的神·树界降诞的藤条包裹身体、被吸收查克拉然后转化为白绝。

　　神树被抽离了查克拉之后的驱壳——外道魔像也可以制造白绝，这是毋庸置疑的，宇智波斑就这么做过。

　　许多年来，绝一直在收集战死不久的强大忍者的尸体，除了作为研究素材，最重要的原因就是作为制造白绝素材。

　　创造白绝不需要资质，但想制造出强大的白绝，作为素材的忍者必然不能太差，否则，一堆战力不强的白绝分身也没什么用。

　　制造白绝也不是毫无消耗，这需要消耗外道魔像与尾兽查克拉才能做到。

　　神树力量完全恢复之前，不可能无限制地制造没什么价值的垃圾白绝分身，选材需要绝来把控，十万白绝已经是积攒了很久的成果。

　　至于那些有毒的水，倒也有了一些合理的解释，利用神树的力量，配合无限月读使用的神·树界降诞，是对全世界无差别攻击的忍术，无数拔地而起的木遁直接连接神树和中了无限月读的忍者，吸收他们的查克拉输送给神树，成为神树果实的养分。

　　神树被封印之后，神·树界降诞的遗留，有时会因为特殊的原因，导致一时半会没有失去活性。

　　带有些许生命力的神树力量遗留，经常成为蛮荒时代的人类赖以生存的宝贵水资源和绿洲的源头。

　　被无限月读肆虐过的贫瘠世界里，哪怕人类知道这些东西都是有毒的，也不得不饮鸩止渴来维持族群的生存。

　　这些神术残留曾经是六道仙人与其两个儿子——阿修罗和因陀罗花费了不少精力才铲除的遗祸。

　　对这些东西处理手段上的不同见解，也是阿修罗和因陀罗决裂的开始。

　　创造白绝时，从外道魔像上伸出的根系与藤条包裹着人类的身体，神树的力量也在不断污染周围的水源，顺着地下水脉，蔓延到其它地方也是可以预见的。

　　水木对神树的力量虽然心里有个印象，记忆中也有很多资料，但只有亲身体会一下才有真实感，九大尾兽的力量和神树还是有不小差距的。

　　很多水木自以为是的情报，其实都是自己根据记忆连蒙带猜的结果，就比如用什么手段抵抗无限月读，没经历过的人，谁知道哪些有效哪些无效？

　　没有接触过同等级力量，一切都只是推测，就像年轻的下忍们总喜欢用忍者等级来评价强弱一样可笑。

　　当事物发生质变之后，以往的经验，参考价值是有，但不能完全不加证实就信以为真。

　　现在，就有一个直接窃取十尾力量的机会，但水木没有太大把握。

　　“晓”组织基地里面的情况虽然用白眼观察得很清楚，但是不是有什么陷阱就不得而知了。

　　因为贪婪之心而自投罗网可就亏大了，仙术·千征令是强大的群伤秘术，但白绝深在水下，而且还能用土遁在地下快速移动，可以有效地躲避伤害。

　　另外要是有什么限制时空间忍术的结界，就成了瓮中之鳖了。

　　如果自己一无所有，冒险一搏也可以考虑，但有了这么多退路，还去撩拨轮回眼和外道魔像就有点冒失了。

　　『总之还是先缓一缓，想清楚自己需要什么，再施行有针对的行动。』

　　事到如今，再将难题推到两位命运之子身上也太过消极。不知道也就算了，既然发现了，也不能视而不见。

　　首先要做的就是侦查敌情，许久不曾派上用场的通灵兽水母、还有那个废物海坊主，说不定能够帮上大忙。

　　时间还有很多，宇智波带土现在还不能操纵外道魔像，那么大的块头也跑不掉。

　　……

　　火之国的二月底，天气已经很暖和了。

　　中忍考试第三场，规模不是很大，也没有多少贵宾，但仍然吸引了不少客人慕名前来。

　　虽不像去年中忍考试天才辈出，但也有一些不错的看点，名声在外的家族子弟也不在少数。

　　砂隐村这次没有派出队伍参加中忍考试，但仍有人前来观礼，顺便过来商量半年后在砂隐村举办的中忍考试。

　　五代目风影亮相，没人撑场面也太不像话，虚弱的砂隐村也只能托庇与木叶，于是，手鞠和勘九郎就作为亲善的使者来到了木叶村……


第594章 启用

　　中忍考试前两场，水木没怎么关心，大庭广众之下的第三场考试还是要露面的。

　　考试会场，水木放眼看去，有空的熟面孔基本都到了。怎么说也是难得一见的盛会，忍界的休闲手段并不丰富，这种热闹场面一般都不会错过。

　　勘九郎与手鞠都在看台上观察曾经的对手一年多以后的表现，第一场笔试的主考官奈良鹿丸陪同着两个年轻的盟友。

　　相比之下，更年长的砂忍姐弟确实要强一点，身体已经进入发育期的他们，比年幼两三岁的木叶下忍更早步入实力快速提升的年龄段。

　　不过再怎么优秀也只是半大孩子，还是与同龄人打交道比较合适。

　　这次中忍考试比不上去年那次正式，所以纲手也没有来观赛，只准备在最后结果出来之前到场勉励几句。具体事务基本就交给现场的主考官和负责安全的警备部了。

　　场下的比赛水木大致看了下，这些下忍的实力比从前确实要强不少，晋升中忍是有资格的，不出意外的话，秉承着扩充实力的宗旨，中忍资格是跑不掉的。

　　于是心中明了的水木，将大半的注意力放在了和身边的人的闲聊上。

　　“惠比寿，那边几个大喊大叫的小家伙，就是你今年的学生吧？”

　　“是！”

　　惠比寿扭头看了看站在前排的木叶丸三人组。

　　“三代大人的孙子，另外两人也有难得的才能！”

　　“奉行精英理念的你，也开始成为带队老师了，变化真大！”

　　以前的惠比寿满脑子都是门户之见，可不会担任吃力不讨好的带队老师。

　　“我也不是食古不化的顽愚之辈，况且精英和普适价值并不冲突，就像你，应该归于哪一类？”

　　“不愧是当老师的，真有说服力。”

　　水木耸耸肩。

　　“关于忍道的讨论暂且放在一边，惠比寿，我听说忍者学校有意提高通过比例，结合中忍考试的现状，让我想起了咱们毕业那几年……”

　　“战争么？”

　　惠比寿无奈地叹了口气。

　　水木和惠比寿这批人在十二三岁从忍者学校毕业的时候，正好赶上了第三次忍界战争。

　　那时候，每一个忍者，哪怕是小孩子都有可能走上战场。

　　“我们期盼和平，但也不畏惧挑战！”

　　暗部频频出击，前后两任警备部副部长——旗木卡卡西和水木都多次带领部下扫荡叛服无常的中立势力，稍有点见识的人，都知道接下来几年可能不会太平。

　　“不用这么严肃，惠比寿，就像你说的，我们很强，忍界最强，以后也不会害怕任何人，不过现在，还用不着忍者教师来冲锋陷阵。”

　　水木笑了笑，站起身。

　　“我还有点事，先走一步！”

　　“嗯！”

　　惠比寿点点头。

　　“我记得你好像是现场保卫任务的负责人吧，就这么离开？”

　　“警备部的人都很能干！而且，我只是负责人，哪有头目总呆在第一线的？”

　　身先士卒的领导，那还是领导么？平时当个甩手掌柜，偶尔过来提提意见，这才是水木该做的。

　　……

　　离开中忍考试会场的水木来到地下实验室，看着躺在实验台上的金发的年轻人。

　　“完成了？”

　　“是的。没有植入超级细胞，仅仅只是在培育的时候经过查克拉调制。漩涡家族的体质确实让人羡慕，生命力异常的旺盛，哪怕经过一次完整的克隆，依然还有充足的生命力。”

　　“也就是说，‘沙暴之鸣人’已经准备好了吧？”

　　水木伸出手，仔细探查了一下这个最早的克隆人之一。原本作为容纳小守鹤的空白容器，现在也不得不挪作它用。

　　小守鹤无法像其它水木收集到的尾兽查克拉那样简单地封印。

　　如果说波风水门是用死神之刃将九喇嘛在质上分成了阴阳九尾，水木就是在量上，将一尾分成了大小守鹤。手段与目的各不相同，但结果很类似。

　　小守鹤虽弱，但也是有完整权柄的一尾。

　　现在，水木经过深思熟虑之后，决定正式启用他。

　　小樱练习尾兽查克拉控制已经有些时日了，但依然没有取得水木需要的成果。与其坐等，还不如仔细研究一下人柱力到底是怎么回事。

　　不亲自体验一下，实在搞不明白这里面到底有什么奥秘。只是将尾兽封印到忍者身体，为什么剥离之后人柱力就必死无疑？

　　十尾人柱力会从本质上改变生命形态，成为几乎永生不死的存在，为什么会造成这样的结果？

　　十尾分割而成的九大尾兽，被封印近忍者体内的时候，到底改变了什么东西？

　　这些疑问，靠着勤学苦练与闭门造车，根本就找不到头绪，既然自己有这个条件，实验一下也无妨。

　　水木极其熟练地给这个驱壳种下咒印，待其稳定之后，幻术·戏睡乡出手，笼罩了咒印与容器驱壳头部，将腹部被封印着的尾兽避开。

　　不久之后，金色长发的青年睁开眼睛，露出了蔚蓝色的双瞳。

　　“为什么避开尾兽？哪怕戏睡乡把它拉进幻术空间，你也应该可以将其驯服，实在不行，还有我们帮忙！”

　　慎有些不解水木的举动。

　　“一步步来，不同阶段都要体会一下，等稳定之后，再来驯服小守鹤。”

　　“好吧，随你！”

　　明明可以一步到位，却偏要分几步走，虽然最后也差不了多少。

　　金发青年站起来，一头过肩的长发飘洒，抬起双手看了看，然后有些迟疑地问道。

　　“我该叫什么名字？”

　　“还没想好。”

　　这件事水木确实没来得及好好考虑。

　　“就叫拓真？”

　　“死而复生的恶魔之子？好吧，这个名字我喜欢！”

　　新生的拓真站起身，伸手抚摸了一下腹部封印着小守鹤的八卦封印。

　　“至少现在没觉得人柱力有什么不同。”

　　“没有意外就是好事！”

　　小守鹤的力量和完整的守鹤差了不少，但也应该够用了。等彻底适应、并能够熟练操控尾兽查克拉之后，再来看看能不能使用尾兽模式……


第595章 禁术交换

　　唯一被启用的，不是用水木的细胞培育的克隆人分身，拓真病的身体状况很好，漩涡家族的体质带来的生命力很可观，很长时间内都不用担心寿命的问题。

　　水木手上的细胞样本，已经囤积了不少，但真正值得水木将其激活的没几个。

　　最为实用的宇智波佐助的克隆体，要是以前还有点用。

　　对现在的水木老说，三勾玉写轮眼都没多大用处，已经九十多级的大佬了，再弄一些一二十级的属下也没什么意义。

　　要是早一年获得现在这样的成熟技术，就可以少很多麻烦。

　　该说不愧是优秀的人柱力备选么？封印很稳定，在意志被激活后，就更加稳固了。

　　通过八卦封印过滤尾兽查克拉，平息其中的异样波动之后，化作拓真能够使用的查克拉，使得体内查克拉量极为惊人，间接地导致细胞生命活性提高了不少。

　　尾兽查克拉、八卦封印与漩涡体质相互作用，使得人柱力在力量上得到了极大的提升。

　　如果配合纲手的阴封印，将这些查克拉收集起来的话……

　　只可惜，水木的医疗忍术达不到这样的程度，纲手也不会将阴封印交给水木。

　　好在水木有敛息术，虽不能直接储存这些查克拉，但细胞的活性提高，间接导致敛息术收集的散逸肉体与精神力量越多，合成查克拉也更有效率了。

　　效果比不上阴封印，但也是不错的结果了。

　　“原本只是一次尝试，没想到找到了一个大量收集查克拉的捷径。”

　　拓真的样貌和长大后的鸣人有几分相似，但差别也很大。

　　嘴边的胡须不见了，头发也很长，最大不同，就是气质上少了许多倔强之色，脸型线条更柔和。

　　从实验台走下来，拓真右手虚握，一团淡蓝色的查克拉团在手心聚集，螺旋丸不费吹灰之力就施展了出来。

　　“鸣人的身体控制力并不是很差，但也好不到哪里去，中上水准。”

　　说完，螺旋丸开始变换形态，风属性查克拉注入，边缘开始浮现旋转刀刃，不过还没稳定下来，就迅速溃散了。

　　“刚刚掌控身体，还需要多加练习，熟悉以后再来试试磁遁的威力。”

　　自带封印属性的遁术，配合水木的特长，以往做不到的事情，说不定可以尝试一下。

　　在此之前，有一件事情，必须和纲手好好谈一谈……

　　水木回到中忍考试会场时，场下的比试已经接近尾声。

　　不出意料，最后的赢家依然还是那些命中注定的正义的伙伴。

　　山中井野的心灵秘术施展速度太慢，败给速度超快的洛克李，止步八强；犬冢牙经过苦战，击败秋道丁次之后，也输给了洛克李；天天轻松地进入前四，面对老对手日向雏田，这次就没有上次幸运了，在柔拳法·八卦空掌和医疗忍术的压迫下，最终败下阵来。

　　目前正在进行的，是洛克李和日向雏田的最后对决。

　　柔拳不愧是号称最强体术的秘技，在白眼的配合下，摆出架势，只需要幅度很小的动作，就可以防护全身，而且攻守兼备。

　　洛克李这种直来直去的钢拳，几乎被克制得死死的。

　　要不是自身的速度有碾压一般的优势、千锤百炼的身体比日向雏田体力好太多，恐怕也难言必胜。

　　最终，还是洛克李技高一筹取得第一。身为日向宁次的同伴，与柔拳较量过很多次，也不是毫无心得。

　　“还是浓眉胜利了，真可惜，雏田再坚持一会就好了，说不定能赢！”

　　犬冢牙有些愤愤不平，自己和秋道丁次的战斗浪费了太多体力和查克拉，对对洛克李，仅仅逼他使用表莲华就败下阵来。

　　“丁次那家伙，明明不是对手，干嘛那么卖力！”

　　为了阿斯玛悬赏的烤肉，秋道丁次也是拼了老命，三色药丸没有使用之外，都累得脱力晕了过去。

　　倍化术的强大在和拟兽忍法的较量中展现得淋漓尽致，拳拳到肉的硬撼，让获得胜利的犬冢牙和赤丸都不想再和丁次比拼蛮力了。

　　“比上次更近一步，表现也不错了，牙！”

　　最后，纲手如约到场，仪式一般的发言过后，宣布中忍考试结束。

　　……

　　三天后，有纲手的授意，经过上忍们仔细合计之后，总共选出了八名考生晋升中忍。

　　除了第八班、第十班、临时成员天天和洛克李之外，另外两名叫作锻造和小麦的菜鸟忍者表现还不错，在重压的压力下还能有所斩获，晋升中忍勉强合格。

　　比赛有输有赢，最后能够成为中忍，总不是坏事。

　　待纲手宣布结果之后，这帮新晋中忍结伴庆祝去了，水木则迟一步留了下来。

　　嘈杂声远去，火影办公室渐渐安静了下来。

　　“现在可以说了，到底有什么事？”

　　“我要尸鬼封尽？”

　　水木直截了当地提了要求。

　　“我用秘术交换！”

　　“尸鬼封尽？你要这个同归于尽的禁术干什么？”

　　纲手有些诧异，丝毫不觉得现在的水木有用到这个术的可能。

　　禁术对规格之外的强者，管理得也不是很严格，就像多重影分身之术，说是禁术，其实很多人都会。

　　封印之书里面禁术很多，尸鬼封尽尤其特殊，绝大部分禁术是由二代目千手扉间开发的。

　　尸鬼封尽不同，是漩涡玖辛奈从已经灭亡的漩涡家族带出来的遗产，先是传给四代目波风水门，封印九尾之后，两人双双死亡，然后留给了三代目猿飞日斩。

　　这个以命换命的封印术连大蛇丸以前都不曾见过，直到木叶崩溃计划实施的那天，才第一次感受到直接攻击灵魂的尸鬼封尽的可怕。

　　尸鬼封尽学习的难度不小，以水木的封印术造诣，或许不难掌握。但这个术的针对性实在是太强了，难道说有什么可怕的敌人需要水木以命相搏？

　　“拿来当做最后的底牌储备，也许什么时候就用上了，而且我对这个漩涡家族几百年研究出来的成果也相当感兴趣。”


第596章 说服

　　尸鬼封尽正式出现的次数极少，除了纲手这里还有留存之外，可能根本就不存在另外的传承了。

　　后来大蛇丸解开尸鬼封尽的方法，也只是意外得到了残存的资料才推测出来的，原本是不是该这么用，水木没有见过，所以也说不准。

　　“如果只是这样的理由，可说服不了我将尸鬼封尽交给你，这个术太危险了，让人永世不得超生的禁术，不应该流传在外。”

　　水木早就知道说服纲手不容易，没想到就这么被简单地拒绝了。

　　每个忍者都知道禁术伤人伤己，但面对生死之战的时候，总会不自觉地使用这种力量。

　　只要流传出去，再想禁止可就难了。

　　水木整理了一下措辞，然后耐心地说道：

　　“没有亲眼见过这个术，我也无法准确地判断其价值，只有一些暂时没有经过证实的猜想，如果仔细说明的话，有点麻烦……”

　　“我有时间，你可以慢慢说……”

　　纲手倒上一杯热茶，靠在椅子上，等着水木详细解释。

　　“事情要从十多年前、四代目波风水门封印九尾说起。”

　　水木有早就准备好的理由。

　　“鸣人体内的九尾并不完整，四代目用尸鬼封尽将九尾分成了两半，其中一半随着四代目一起被封印。”

　　“九尾只有一半？”

　　纲手仔细想了想然后说道。

　　“这种可能是有的，既然九尾被封印，鸣人体内的那个只是九尾的一部分也不是不能理解。所以，你的意思是想把另一半九尾放出来？”

　　无论是再创造一个九尾人柱力，还是加强鸣人的战力，都是不错的选择。

　　现在村子里可还有一个正儿八经的漩涡族人，香燐也是不错的人柱力候选。

　　“据我所知，尸鬼封尽没有解除的手段吧？”

　　“只要是封印，就不可能没有解开的方法！”

　　别人说这话可能是在吹牛，水木说出来倒是让人难以反驳，在封印术的造诣上能和水木互相吹牛的都找不到几个。

　　“那就是说，你有能力解开？”

　　水木摇摇头。

　　“我都没见过，目前还不知道怎么回事。只要给我一段时间，解开应该不成问题。”

　　“如果是这样的话，我勉强同意了，不过解开尸鬼封尽之前，必须要经过我的同意才行！”

　　涉及到九尾，不得不让纲手慎重，要是水木无缘无故再造一个九尾人柱力，还不知道会酿成多大的风波。

　　不仅如此，尸鬼封尽里面封印着四位火影的灵魂、以及大蛇丸的双手。如果让大蛇丸恢复实力，对村子也是莫大的威胁。所以必须督促水木谨慎行事。

　　“既然谈妥了，那么就说下一个问题，你准备用什么来换？这种S级的封印术，可不是简单的东西就可以拿到手的！”

　　“S级风遁忍术·螺旋手里剑！”

　　反正这个术离被鸣人创造出来还有很长一段时间，拿来交换也没什么不好！

　　水木伸出右手，查克拉在手心凝聚，嗡嗡作响的旋转刀轮在狭小的办公室出现，边缘利刃的魅影让人心悸，其中蕴含的凌厉气息扑面而来。

　　“好了，停下吧，小心别把这栋楼给炸没了。”

　　纲手按了按额头，有些无奈地说道。

　　“很强大，无愧于S级忍术之名。不过，你就这么把四代目的忍术剽窃过来，随便改了改就来换四代留下来的遗产，这也太过分了吧？”

　　“随便？过分？”

　　说话的口气真是大，这么多年了，也没见有人弄出这些花样，剽窃什么的，水木认了，说随便就太夸张了，明显就是想打压螺旋手里剑的价值。

　　水木无奈，有求于人，大出血一番也是可以预见的。

　　伸手从忍具袋拿出一个小木盒，打开之后递给了纲手。

　　“这是什么？”

　　黑漆漆的、似乎是金属质地的短棒，看上去毫不起眼。

　　纲手好奇地拈了起来，然后瞬间脸色大变，旋即松开手，任由其掉在桌子上铿锵做响。

　　“居然能扰乱体内的查克拉？”

　　只是短短的一瞬间，稍微触碰，身体就差点失去控制，这是以往都没经历过的事情。

　　“很神奇吧？”

　　水木笑了笑，拿出早就准备好的镊子，将黑帮夹起来，稳妥地放进木盒里面。

　　“这东西是阴阳遁的产物。”

　　“阴阳遁，世上居然真的有这种神奇的东西？”

　　忍界有少数神话传说中提到过这个词，上溯源头就是六道仙人，但那大多不可相信。

　　“轮回眼都出现了，阴阳遁也不奇怪。”

　　不只是六道仙人、轮回眼和阴阳遁，就是十尾，从上古流传下来的物语故事中都出现过。

　　大部分普通忍者甚至连人柱力都不知道，知晓有九大尾兽的，都是五大忍村的高层。

　　十尾的传说，只在六道仙人嫡系传人的后裔中有只言片语的记载提到过。水木就曾经在日向家族珍藏的书库中见过类似的记录，同为六道传人的千手和宇智波自然也是知道的。不过，绝大部分人都将其当做以讹传讹的戏言，直到轮回眼现世。

　　纲手眼神复杂地看着面前这个小小的金属棒。

　　“它有什么用？”

　　“不知道，我也只是发现，它有很强的限制查克拉的作用，同时，也是极为优秀的查克拉传导材料。”

　　“传导查克拉？你从哪得来的？”

　　“和那些拥有轮回眼力量的分身交过手，从他们身上无意中得来的！”

　　“这我知道，你以前没跟我说过得到了这种好东西……”

　　“您又没问！”

　　反正是任务之外的私自行动，自然没什么需要上交战利品的规定，就像业余时间出门散步，捡到了一大笔钱，自然不能强行要求归公，只要没人认领，就是自己的。

　　……

　　费尽唇舌，总算将尸鬼封尽弄到手的水木松了一口气，计划中最后一块拼图完成，只要再把漩涡家族祖宅纳面堂里放着的死神面具弄到手，最后一个变数就在掌控之中了，第四次忍战还需要四位前火影来贡献力量。


第597章 顺手牵羊

　　这段时间，木叶村里的商家生意明显好了很多。

　　每年两次的中忍考试，就是大赚特赚的时候，就算结束了，也还能享受一点最后的福利。

　　烤肉Q的生意尤为火爆，今天可能是本年最红火的一天了。

　　去年水木带着第八班来到这里、庆祝油女志乃中忍晋升，今天，也是三人全都晋升中忍后的第一天。

　　这家烤肉店名声在外，但水木并不常来。

　　不是讨厌吃烤肉，但也谈不上多喜欢，吃过几次、尝尝鲜之后就不在热衷。

　　除了口味之外，这里面略显压抑的逼仄空间也是让水木不太喜欢光临的原因之一。

　　木叶村的土地还不算寸土寸金，但也是比较昂贵的了，不能指望以营利为目的的商家太过考虑顾客体验，反正名声在外，也基本没什么竞争对手，不怕客人不上门。

　　所以，水木才格外羡慕日向家族让人赏心悦目的大宅院，比自己住的公寓舒服多了。

　　可惜，在木叶村想买到这样的大房子，可不是有钱就行了的，还要有权有势才行。

　　“水木老师今天心情看起来不错啊！”

　　“是吗？你们怎么看出来的？”

　　水木自觉应该不是喜怒哀乐都写在脸上的肤浅之辈，怎么可能随便让学生看出心情？

　　“不是么？我们都晋升中忍了，难道不觉得开心？”

　　“我说你们啊……”

　　水木笑着摇摇头。

　　“第三次参加中忍考试才获得晋升资格的下忍，也不是什么太过值得夸耀的事情吧？”

　　“那水木老师参加了几次才晋升？”

　　“时间太久，不记得了！”

　　这帮家伙真是哪壶不开提哪壶，大人的往事哪能随便问？长辈教训考试不及格的熊孩子，你哪能反问长辈小时候得了多少分？这不是破坏两代人之间的和谐关系么？

　　看着犬冢牙和赤丸风卷残云地将刚烤好的肉片吃光，水木顿时觉得这帮家伙一点矜持之心都没有。

　　“水木老师，成为中忍之后，我们还需要做什么？”

　　“这就要你们自己来决定了，我以前跟你们说过很多次，要把自己当做独当一面的忍者，而不是事事都需要安排的学生。”

　　水木义正言辞地说道。

　　这绝对不是水木敷衍，一帮见识不差的家族子弟，不需要水木过多插手他们的未来。

　　“我虽然还是你们的带队上忍，但以后将更像是一个答疑解惑的老师，而不再是忍者小队的队长，除非有特别任务指派，你们将以队伍的形式，到任务大厅自行接取委托。”

　　至于村子里职位的安排，油女志乃没需要水木操心，日向雏田和犬冢牙自然也由其父母安排好。

　　当第八班的老师，确实比第七班和第十班要轻松多了，没有苦大仇深的中二少年，也没有懒散没干劲的天才儿童与吃得超多的大胃王，这实在是太好了。

　　……

　　水木还是低估了受到神树污染的水的毒性，以通灵兽水母的抵抗能力，都没有办法太过靠近宇智波带土的基地。如果耗费更多的查克拉结成封印结界也是可以做到的，但查克拉的波动肯定会惊动敌人。

　　毫无生机的水并不适合水母长时间停留，没有小生物，就不能提供足够的食物，水母不被毒死也要被饿死。

　　好在海坊主这种奇怪的生命能够神不知鬼不觉地潜进去。

　　毫无波澜的地下，一根根比人还粗的根须深入水下，四处都是培育过白绝的痕迹，一个个白色的藤蔓包裹的果实状物体挂在木质根须上，有一些已经破裂，明显看出是有什么东西破茧而出。

　　昏暗的视线中，平静的水面突然荡起了一圈涟漪，除了水下双眼紧闭的白绝之外，在没有第二个人的地下溶洞之中，一个貌似眼睛的小黑点出现在水面上，将洞穴之内的一切都看的清清楚楚，透过通灵术的契约连接，将所见传给了不远处的水木知晓。

　　“写轮眼不在了么？”

　　印象中应该被宇智波带土存放在基地的宝藏都没看到，尤其是宇智波灭族的时候，被带土收集起来的作为使用伊邪纳岐的消耗品的三勾玉写轮眼全不见了。

　　没有找到最有可能被偷到的好东西，水木也有点失望，看样子应该是多次蒙受打击，变得更加谨慎了，所以才直接将写轮眼带在身上了。

　　还有半边身体都嵌入岩壁里的外道魔像，已经有一只眼睛睁开了，证明五尾确实已经被封印。

　　这个大家伙是个难得的宝物，可惜水木没办法下手，外道魔像是活的，不是没有生命的死物，根本就不能不知鬼不觉地取样。

　　『一无所获么？』

　　虽然也明白想要这么简单地捞好处有些异想天开，但真的毫无收获的时候，还是让人大失所望。

　　不过旋即，水木抱着随手捞一把的心思，再次定了定心神。

　　洞穴角落有些松软的泥土突然崩裂，然后出现了一个一人高的洞穴，一只沙漠巨蚁从里面爬了出来，悄无声息地顺着盘根错节的木条跑到尖端，用宛如巨大剪刀的上颚截取了一段根须之后，迅速地退回，最后将洞穴伪装好之后，不声不响地离开了。

　　拿到这一届根须到底有什么用，水木也不清楚。

　　木质根须不是神树的一部分，用它造不出小十尾。

　　如果非要比较的话，这东西就像是神·树界降诞的残留、制造白绝的衍生物，污染水源就是它干的。

　　普通的木遁，如天藏那种干巴巴的木头桩子，基本没什么生命力；注入超大量的查克拉之后，就是千手柱间所使用的威力强大木遁；再借用神树的力量使用木遁的话，就是水木偷的这一截根须，这是一种介于查克拉遁术与生命之间的奇怪东西。

　　因为短时间内活性还存在，里面可能还蕴含着一丝十尾的力量。

　　水木以最快的速度回到实验室，将这块根须切片，丢了一点泡在各种营养液与药剂中，多余的全都封印起来，作为以后研究的样本。


第598章 禁忌

　　幽暗地下，水木的通灵兽经过的地方，一个漆黑人影顺着地下水脉升了起来，面带嘲讽的抽象脸孔，看了看巨蚁退去的地方。

　　“不用这么谨慎，直接对外道魔像下手也没关系，觊觎神树力量的人当然是越多越好！”

　　邪魅的黑影转头看着居高临下的外道魔像。

　　“又多了一个选择，还是自己找上门来的，真是幸运。”

　　不论是谁，想要突破力量的极限，阴阳遁的桎梏绝对绕不过去。

　　写轮眼、初代细胞、或者白绝细胞必不可少。

　　想要将他们发挥到极致，获得生命的升华，复活十尾是必经之路。

　　不能脱离这个世界的愚昧之人，不管如何努力，十尾人柱力就是他们唯一的选择。

　　每一个窃取神树力量的忍者，都有可能成为大筒木辉夜复活的祭品。

　　一开始黑绝并没有发现异常，十万白绝深在水下，有可能发现不了没有查克拉反应的巨蚁；外道魔像虽然瞪着一只眼睛，但其实处在休眠状态节约查克拉，只要不打扰到它，根本就不会有什么反应。

　　但潜藏在地脉下的黑绝，一早就察觉到了动静。

　　风之国繁衍生息的沙漠巨蚁出现在这里已经很可疑了，最后更是偷走了一截含有神树力量的衍生物。

　　“迟早还会再来的，如果还想要更强的力量……”

　　宇智波斑已经死了，长门看起来也活不了多久。

　　宇智波带土原本还算得力，不过最近表现实在是让人担忧，而且这个家伙有私心，不能将所有的希望放在他身上。

　　一度濒临绝望的黑绝突然之间时来运转，轮回眼诞生了，大筒木羽村的后代内讧破坏了月球上限制外道魔像的封印，外道魔像得以被通灵下界。

　　这个世界终于开始眷顾被封印了千多年的天外来客。

　　有了这样的条件，执行人是谁其实无关紧要。

　　……

　　把玩着手里的死神面具，水木稍微有点失望。

　　尸鬼封尽，是一个召唤类的封印术，水木对怎么使用它并不是很看重。

　　水木想搞清楚的，是这个正体不明的死神到底是什么东西。

　　突然冒出一个神，不久之后漩涡家族就被灭族了。到底是什么原因导致的，水木很早以前就有一些无法证实的猜测。

　　创造一个神有多难？看看邪神就知道了。

　　连大蛇丸都不清楚有这么一个奇怪的死神可以利用，说明忍界原本就不存在什么死神，只是被漩涡家族利用并具现出来而已。

　　传承了几百年、强大到可以立国、根正苗红的六道传人想要做点什么，其实并不难理解。千手扉间可以创造秽土转生，漩涡家族弄出一个死神并不是不可能。

　　就结果来说，千手家族无声无息地融入木叶村消失，算是比较理想的结局了。漩涡家族直接灭国族除，证明他们做的比千手扉间还要让这个世界厌弃。

　　秽土转生打破了生死界线，利用了亡者的力量。那么死神就是在侵蚀净土的秩序，直接掠夺灵魂。

　　借和抢的差别一目了然，投机倒把与车匪路霸哪个更该死，这还用得着考虑？

　　神的诞生，并非是因为其生而为神，而是受人祭祀与信仰才造就的。

　　这些非人存在一旦获得神灵权柄，就不大可能受人类操控了，哪怕是其创造者也不例外。邪神教被其信仰的神的忠实信徒飞段残忍屠杀，漩涡家族也没能逃过灭亡的结局。

　　拿到尸鬼封尽之后，水木曾经冒出过一个念头，找到一只尾兽，就比如水木现在可以轻松捉住的四尾，将其神不知鬼不觉地封印到死神的肚子里，是不是就能避免十尾复生。

　　但脑海里刚冒出这个念头，一股极度的危险预感就浮上心头，旋即，水木打消了这种想法。

　　找个替死鬼或者欺骗死神，虽然麻烦了一点，但并非不可能。

　　让水木在意的是这种莫名其妙的危机感。自从拿到八岐之术，在精神修行上步入正轨之后，自身变化最大的，就是冥冥之中的直觉变得更加敏锐了，尤其是这种突如其来的危机感，水木深信不疑。

　　『十尾复生，是既定事项么？』

　　尸鬼封尽是有办法解除的，如果九大尾兽少一只，掌控尸鬼封尽的水木绝对会成为众矢之的。

　　从轮回眼诞生的那一刻，事情就无法挽回了。

　　九大尾兽不能被彻底杀死，那么十尾的诞生就只能推迟，但无法避免，结果似乎早已注定。

　　放出大筒木辉夜然后再次封印，也是计划好的么？

　　虽然只是恶意猜想，但六道仙人恰到好处地出现并给予漩涡鸣人和宇智波佐助力量，实在是太巧了。

　　漩涡家族是久负盛名的封印术家族，不是辉夜家族那种只知道战斗的鲁莽之辈，对这个世界的了解不如水木这么明晰，但对危险的判断应该是不差的。

　　直接用来攻击的封印术相当少，也就底蕴深厚的漩涡家族有些许存留。

　　但将尸鬼封尽当做纯粹的攻击手段有些不妥。

　　直接剥离灵魂，让其回归净土死得彻底明显更有效，用不着弄到死神肚子里封印。

　　水木推测这个术的真实目的，就是在有意地收集灵魂并加以留存，封印既是限制，从某些方面来说，也是一种保护。

　　以漩涡家族的见识，应该不会不明白这个术的风险，但仍然将它开发出来，那么必然有其需求。

　　『用封印术创造一个所谓的死神，然后抢夺灵魂，这简直就是胆大包天的恶魔行径。』

　　这种挖忍界墙角的行为，并非绝无仅有。

　　三大通灵兽圣地割裂忍界一部分据为己有，虽依附于忍界，也可以直接到达，从木叶步行到妙木山，至少需要三个月。

　　但这些通灵兽圣地里面的环境和规则，和忍界有很大不同，就比如妙木山汇聚成河的蛤蟆油，在忍界很快就会挥发，根本就不能稳定存在。

　　水木觉得漩涡家族察觉到了危险，想要有所作为但选错了方法，因触碰了禁忌灭亡了。


第599章 早有准备

　　人类对死亡的恐惧一生都无法泯灭，探寻生与死的奥秘的忍者不知道有多少。千手扉间、大蛇丸都是此类，宇智波斑为死而复生费尽了心机。

　　漩涡家族的悲剧在于他们太过超前，妄图改变死亡的灵魂回归净土的秩序。

　　漩涡家族开发尸鬼封尽的真实目的已经无法知晓了，这个术在水木看来虽只是一个半成品，但仍有不错的价值。

　　死神的肚子就是一个现成的封印空间，比宇智波带土的神威空间还要稳固，连灵魂都无法穿透，世界规则都无法影响其中的神奇所在。

　　死神的用处很大，当然前提是找到控制的办法，否则用一次损失一条命，这就没法使用了。

　　原本水木以为手上的死神面具会是死神的寄宿载体，但结果让水木失望了。

　　漩涡家族并没有很好地控制死神，很可能它与邪神、尾兽、或者海坊主一样，成为某些执念与规则的存在生物，所以不论何时何地，召唤出来的死神都是同一只。

　　解开尸鬼封尽其实并不一定要用到死神面具，只要能够召唤死神，控制死神之刃划开肚子就够了。

　　死神面具里面只有一个类似于可以重复使用的转写封印，里面封印着尸鬼封尽这个术，只要注入大量的查克拉到死亡面具上面，就能够召唤死神。

　　大蛇丸召唤死神前那一段莫名其妙的跳大神，其实没什么意义，只是一个象征仪式与注入查克拉的过程。只要让死神附身，反手刺一刀就能破开这个封印，简单直接。当然，施术者依然是要死的。

　　解析尸鬼封尽的难度不小，从纲手那里得来的禁术，更加偏向于怎么使用，这个术的详细情况并不多。

　　对尸鬼封尽的构成虽然有大致的说明，但太过粗略了，很多都需要水木自己来摸索。

　　『好在有了方向，不至于没有头绪，能够节省不少时间。』

　　不到两年的时间，应该足够了。

　　……

　　连续好几个月的躲躲藏藏，让大蛇丸也不胜其扰，虽说这种状况本身对自己影响不大，但敌人肆无忌惮的追捕，这么久都没有放弃，看来是势在必得了，不将他们击退，是没有办法让他们停下来的。

　　『总归还是要打一场。』

　　大蛇丸不畏惧挑战，对“晓”组织也并不觉得自己就无能为力，否则当初就不会毫无顾忌地脱离组织。

　　被最追杀也不是一次两次，但如此不依不饶还是头一回。

　　“兜，你的术已经准备好了吧？”

　　“是的，大蛇丸大人！”

　　药师兜用中指顶了顶鼻梁上的眼镜框，眼神透过泛着亮光的镜片，嘴角微微上翘，自信之色溢于言表。

　　“仙人模式，不愧是传说中的秘技。”

　　身为原住民的药师兜，只要用从大蛇丸那里借出来的八尾查克拉练习，等修行的程度到了可以自行感知自然能量之后，就再也不需要尾兽查克拉作为感知的媒介了。

　　随着修行深入，感知也越来越敏锐，启动仙人模式的速度已经达到了可以实战的程度了。

　　战力的急剧提升，让药师兜信心大涨，正好有强敌来袭，能够试一试自己的实力。

　　老早就按捺不住的药师兜，等到仙术练习成功之后，就开始等着这一天了。

　　“那就让我看看你这些时的成果吧，不要让我失望。”

　　大蛇丸将断后的任务交给药师兜后，不疾不徐地离去。

　　对于战力激增的药师兜，大蛇丸没有太多忌惮之心，初学乍练的仙人模式，还不会让自己无法应付，哪怕自己目前无力施展忍术也一样，底牌众多且生命力顽强的他并不担忧药师兜会有二心。

　　依次移植了两枚写轮眼的药师兜，感受着从不远处传来的阵阵杀机，双手结印，开始感知自然能量，静静地等待着敌人的到来。

　　和原著中药师兜移植了大蛇丸的细胞，并将音忍五人众等一干带有血继限界的细胞样本聚集为一体之后，才勉强修炼成功的不伦不类的蛇仙术大不相同。

　　以水木提交的仙人模式修炼方法修行，因为没有取得敛息术这种可以让使用者获得大量查克拉的秘术，药师兜只能另辟蹊径，移植了不少身体资质极佳，拥有查克拉量优势的忍者细胞，经过多次的身体调制之后，才勉强获得开启仙人模式的资格。

　　在这之后，又经过了很长一段时间的适应，才将写轮眼移植到身上并操控起来。

　　让身体同时适应两种力量并不容易，要不是自身的医疗忍术极为高超，又使用了许多珍贵的药剂弥补身体的不足，可能早就被拖垮了。

　　不一会，六个穿着“晓”组织御神袍的身影出现。

　　“这次不跑了，是认命了吧？不过我要找的不是你！”

　　领头的天道虽然在问话，但丝毫没有需要药师兜回答的意思！

　　“自大的家伙！”

　　药师兜不满地笑了笑，双手撑地。

　　“仙法·土遁·土陆翻转！”

　　在仙术查克拉的支持下，土遁的威力大幅增强，地面寸寸龟裂，崩碎之后上下颠倒。

　　佩恩六道中，除了控制重力的天道浮空躲过，其余五个身影都随着药师兜落入早就准备好的深入地下的陷阱里面。

　　天道皱着眉头看向了已经不见人影的狼藉地面。

　　缓缓落下天道双掌撑地，神罗天征的斥力开始发挥作用，一个深不见底的大洞直通地下。

　　无所畏惧的天道一跃而下，等到达底部的时候，地下溶洞中横七竖八的石刺已经将两头巨大的通灵兽扎成了刺猬。

　　猛烈的袭击快到佩恩都没来得及反应，就已经造成了不小的损失。

　　“是不是很意外？厉害的还在后面！”

　　无机转生之术在特定环境下的超强威力，使得药师兜根本就不怕佩恩六道的人数优势。

　　无数迅捷的石刺再次袭来，畜生道机警地使用通灵术，将被打散的佩恩六道聚拢在一起，天道不失时机地弹开连绵不绝地攻击，修罗道的激光炮弹也开始展开反击。


第600章 步步先机

　　战况的发展，不是两人真实实力的体现。

　　至少现在，药师兜在这个幽暗的地域暂时压制了佩恩。

　　每次使用过于强大的力量，对长门都是一次考验，天道的实力可以将这个地下溶洞掀个底朝天，但那样做的话，可能又要休整好几个月才能再次出击了。

　　在这种环境中，没有针对性的力量，很难对占据地利优势的药师兜构成威胁。

　　“就算是‘晓’组织的首领，也不过如此么？”

　　经过几次试探之后，药师兜已经明白了佩恩现在所能发挥出来的力量。

　　原本有意再多打一会，宣泄一下在水木手上遭受的一连串挫折带来的不快。

　　不过，头脑有些发热的药师兜还没有失去理智。

　　再次聚集查克拉，药师兜施展通灵术，一个棺椁从地下升起，棺盖打开，一个颇有气势的中年人走了出来。

　　“差点忘了，今天可是要给穷追不舍的贵组织一个深刻的教训，所以，就不能太过松懈了。”

　　“三代目风影的砂铁之术，这有什么用？”

　　“谁知道……”

　　药师兜轻笑一声，控制着三代目风影的秽土体抬起双手，黑色砂铁如雾气一般飘散蔓延。

　　“砂铁散击！”

　　当头笼罩而下的砂铁雾不一会就包裹了佩恩六道。

　　有毒的砂铁不仅攻击强大，还带有极为厉害的干扰能力，是各种傀儡的克星，只要沾染就别想自如操控。

　　就在这时，一阵强烈的吸引力出现，砂铁雾向一个方向聚拢，然后被越众而出的饿鬼道尽数吞噬。

　　“这就是封术吸印，果然厉害！”

　　药师兜赞叹着。

　　佩恩天道面色一整。

　　“你知道我们？”

　　回答天道的是一条庞大得有点过分的水龙。

　　“仙法·水遁·水龙弹之术！”

　　毫无悬念，威力绝伦的水遁再次被饿鬼道吸收得干干净净，没有对敌人造成任何伤害。

　　不过，就这么片刻的时间，砂铁雾再次大盛，全力施为的三代目风影的秽土体逼得饿鬼道不停吸收，不敢有片刻迟疑。

　　“砂铁和仙术查克拉，我看你能吸收多少。”

　　对饿鬼道来说，这些东西都是能够让他瘫痪的剧毒之物。

　　“看样子情报泄露了。”

　　这种连绵不绝的攻击，天道应付起来有些吃力，弹开攻击的神罗天征有五秒的间隙，但砂铁雾不会留下这个休整的机会。

　　饿鬼道的动作因为吸收了太多的砂铁，已经变得有些迟钝了，不能再这么无休止地被动挨打了。

　　“通灵之术！”

　　畜生道间不容发地将分裂犬召唤了出来，然后毫不迟疑地展开冲锋，却被砂铁迎头痛击。

　　在砂铁攻击之下，分裂犬不断地被杀死，然后分裂，最后越来越多，逐渐变成了一层厚厚的肉垫，将佩恩六道保护在其中。

　　“果然难以对付，不过我倒想看看你的查克拉能够坚持到什么时候！”

　　凝聚起全身的查克拉，药师兜开始使用另一个大威力的仙术，配合砂铁雾攻击。

　　“仙法·白激之术！”

　　大量的仙术查克拉汇聚成一条巨大的白龙从口出吐出，当这条巨龙被卷入特有的龙珠之后，剧烈的光和震动向四面八方传播。

　　在这样的波动下，不管什么人，视觉和听觉都暂时被封印，无法准确地得知外界的情报。

　　不仅如此，周围一圈空气以一定的频率随着白激之术剧烈震动，会让被波及的所有人觉得骨头都在震动摩擦，直接导致身体麻木并失去控制。

　　连须佐能乎都不能防住白激之术，足以说明这个术的强大，甚至连施术者药师兜都受到了这个恐怖的仙术的影响。

　　好在药师兜研究了鬼灯水月的水化秘术之后，可以将身体表面液化，形成能够自由流动的水来缓冲这种剧烈的震动攻击。同时自己身上加持的阴愈伤灭与仙人模式的强大恢复能力也可以暂时抵御伤害。

　　唯一不足的地方就是，药师兜不能像原著中拥有蛇仙术那样，用蛇的眼角膜遮蔽强光。

　　所以现在的药师兜和瘫痪佩恩六道一样，都成了聋子和瞎子，只不过药师兜没有麻痹，可以自由行动而已。

　　『差不多了。』

　　犹豫了片刻的药师兜一边分心指挥三代目风影的秽土体继续用砂铁之术攻击，自己则潜入地下，以最快的速度离开了这里。

　　过了一会，仙法·白激之术的影响力才渐渐消退，此时此刻，佩恩六道的狼狈模样已经不忍直视。

　　拥有不死之身的秽土体也会受到白激之术的影响，但只要一停下来，就可以马上回复。

　　分裂犬和佩恩六道的恢复则慢了一点，砂铁结袭抢先一步形成的巨大三棱锥，带着巨大的力量从天而降，直接击破了分裂犬的肉盾，将畜生道毫不留情地碾碎。

　　其他人也多少受到了冲击，身体都带着伤痕。

　　“还真是麻烦！”

　　有力使不上的尴尬处境，佩恩已经很久没有体会到了。

　　“不过，药师兜怎么不见了，难道逃走了？占据上风的他应该不至于这么小心，难道说……”

　　意识到不对的佩恩还没来得及反应，一股巨大的查克拉波动从地下传来，只听轰隆一声巨响，巨大蘑菇云从地下腾空而起……

　　烟尘散尽，战斗的区域变成了巨大的圆土坑，巨坑底部，片片尘土盘旋聚集，形成两个面无表情的身影，除了刚才出战的三代目风影，还有一个赫然是早就死去的迪达拉。

　　数公里之外，药师兜双手结印，收回已经恢复的秽土体。

　　“秽土转生用得好，威力不比仙术差，和水木的交易亏了。”

　　懊恼的药师兜却没有想过，如果没有大蛇丸或者仙人模式帮衬，自己哪有资格获得甚至掌控这么强大的秽土体？

　　雨之国，小南无奈地看着狼狈的佩恩六道。

　　畜生道被起爆黏土炸成飞灰，饿鬼道也身受重伤，其它的还勉强保持着完整。

　　要不是最后时刻使用通灵术召回，佩恩六道最后不知道能够回来几个！


第601章 疑虑

　　力量占据明显的优势，却极为憋屈地战败，这种事虽不常见，偶尔也会发生。

　　“情报严重泄露，问题很严重。如果就这么下去的话，能不能达成目标都是未知数！”

　　大蛇丸是曾经的属下，知道轮回眼的消息不奇怪，但对佩恩六道了解得如此清楚，就极不正常了。

　　“轮回眼暴露最多的一次是在岩隐村。大野木不会与大蛇丸勾连，但同为木叶忍者的水木就不一定了。”

　　两人都是肆无忌惮之辈，只是一个叛逃，一个有家室牵累，对木叶尚且抱有回护之心。他们两人有勾结一点都不奇怪。

　　“组织里还有一个木叶忍者——宇智波鼬……”

　　小南有些担忧，局面似乎变得微妙起来，因轮回眼的强大力量带来的信心，连自己人都开始动摇了。

　　“宇智波鼬是那个宇智波斑带来的，不需要我们操心他的忠诚问题，只要他能够帮我们把人柱力带回来就够了。”

　　这次的战斗虽然损失了畜生道，但本体消耗并不是很大。行动失败的原因，很大一部分是长门并没有认真。要是全力以赴的话，能够秒杀山椒鱼半藏的外道魔像都可以将药师兜之流击败。

　　“还有一点让人在意，药师兜战力大增，应该是修行了传说中的仙人模式！”

　　“仙人……”

　　小南默然，忍界最有名的仙人，自然就是他们曾经的老师——蛤蟆仙人自来也。

　　“今后，将对付仙人模式的战术纳入考量！”

　　“自来也老师也被当做假想敌了？”

　　“阻拦和平到来的，都是需要消灭的敌人，哪怕是自来也老师也一样！”

　　再次表露自己态度的长门，让小南一阵难过，弥彦死了之后，原本有些软弱的长门开始变得越来越偏激了。

　　『希望不会有兵戎相见的那一天吧！』

　　虽然早就明白，代表木叶村回护九尾人柱力的自来也迟早会站在敌人的立场，但过往的记忆总是让小南逃避这一天的到来。

　　……

　　大蛇丸带着莫名的笑意看着药师兜，以沙哑到让人刺耳的声音说道：

　　“兜，你已经变强了，连我也不敢轻言将佩恩击退，你好像没费什么劲就做到了，真让人惊讶！”

　　药师兜站立一旁，以极为恭敬地态度答道：

　　“大蛇丸大人谬赞了。以逸待劳地击败落入陷阱之中的敌人，我也是使出全力才勉强做到……”

　　“是嘛！”

　　大蛇丸不置可否，只是收回了对三代目风影和迪达拉的秽土体的控制权。

　　药师兜虽然谦虚，但也不是无的放矢。

　　查克拉并不是很充裕的他，仙人模式也是初次用于实战，全力战斗的姿态维持不了太长时间，以至于连写轮眼都没怎么动用。

　　真正起到决定性作用的，是从水木那得来的、详细得有点过分的关于佩恩六道的情报。

　　“多余的谦辞就不要对我说了。我还以为你就要离我而去了！”

　　“大蛇丸大人说笑了，我一直都是大人最忠诚的属下与助手。”

　　“忠诚？”

　　大蛇丸嗤笑一声。

　　“也许吧！是不是被仙人模式的力量吓坏了？第一次见到你使用，我也大吃一惊，威力超乎想象！”

　　药师兜有些尴尬地讪笑。

　　确实，不论是与咒印二状态的仙人化、还是记载中的蛇仙术对比，这种仙人模式对战斗力的增幅过于夸张了。

　　这也让药师兜有点惴惴不安。

　　水木对八岐之术势在必得的态度，让药师兜若有所悟。仙人模式极有可能有缺陷，也许八岐之术就是其中的关键。

　　继续留在大蛇丸身边，除了固有的感情束缚与思维惯性之外，未尝没有万一仙人模式出了问题，也只有大蛇丸能够挽救的念头。

　　“这样也好，兜，既然决定继续跟着我，就不要让我失望。”

　　药师兜连忙点头应诺。

　　“好了，不用这么紧张，还有很多事情要你去做，畏首畏尾可不行。”

　　一个精通医疗忍术、且配置药剂的造诣也极高的助手是可遇不可求的。

　　这么多年来，有药师兜在，不知道给大蛇丸节约的多少实验材料。

　　尤其是最近几个月，从水木那里拿到了最新的克隆技术之后，热衷于人体改造的大蛇丸，已经将自己的身体状况极大地改善了。

　　不尸转生每三年才能使用一次，其实就是受损的灵魂恢复的周期，如果短于这个时间更换身体，被反噬的风险就会急剧增大。

　　但假如身体状况很好，受到精神冲击的伤害不大，缓几年更换也问题不大。

　　以前只是因为身体往往坚持不到那么长时间，才有三年更换一次的说法。

　　走在大蛇丸身后的药师兜，明显地感觉到大蛇丸的状况比以往好得多，而且体内似乎有一种以往被压制的力量，现在正在逐渐展露峥嵘，让有仙人模式的药师兜都十分忌惮。

　　……

　　砂隐村，村子里曾经杀人不眨眼的修罗将要当上风影的消息，已经传得沸沸扬扬。

　　原本大家还以为是谣言，但随着时间的推移，越来越多的迹象，让人意识到这可能并不是空穴来风。

　　我爱罗担任上忍没多久，就因实力强大，多次完成高级任务而让人称道，不善言辞的他也渐渐让人接受了这个同胞。

　　在忍者学校的毕业礼上，我爱罗甚至还收了一个名叫祭的女下忍作为弟子；受其鼓励的紫罗也开始展露在体术上的才华，我爱罗经常与这个大他几岁的下忍交流切磋，甚至称呼他为自己体术上的老师。

　　我爱罗的行径，虽然有很多人看不顺眼，但也无法指责最近毫无错处的他，只能拿过往的劣迹否定他的努力。

　　无论如何，让我爱罗当五代目风影的事情还是让很多人难以接受，要不是有千代和海老藏的支持，老师马基和兄姐勘九郎与手鞠的帮衬，我爱罗再怎么表现也没有丝毫可能染指五代目风影的位置。

　　时至今日，我爱罗实际上已经开始行使风影的权柄，就剩下正式宣布继任了。


第602章 继任

　　大国忍村的影，必然不会默默无闻，如果以前在忍界知名度不高，一般会选择合适的时机亮相并适当宣扬，借此提高本村的声望。

　　木叶村举办的中忍考试早已结束，砂隐村寻求支援也得到了回应，一个得力的盟友，总能帮上不少忙。

　　有点遗憾的是，雾隐村并不打算派出队伍前来参加砂隐村举办的中忍考试。

　　千里迢迢来到忍界另一端，实在有点不值得。雾隐村近几年并没有多少有才能的年轻忍者出现，也打消了照美冥响应砂隐村邀请的念头。

　　最后只是派出几名使者前去见证一下就行了。

　　说到底，砂隐村和雾隐村虽不是世仇，但也好不到哪里去。两者虽然都是木叶的盟友，但盟友的盟友，也未必能有多么亲密，砂隐村也不好强求太多。

　　离中忍考试已经不远了，如果还不能将砂隐村内部事务料理清楚的话，让外人看了笑话可就尴尬了。

　　偏偏这些问题无法假他人之手来解决，既然已经接掌了风影的权力，有些事情，就只有自己才能处理，这也是身为首领不可推卸的责任，如果处理不好，那还有什么资格来继承五代目风影的位置？

　　千代、海老藏和马基能够将我爱罗扶上位，但能不能服众，就要看我爱罗的能力了。

　　在木叶村待了很久的手鞠和勘九郎直到昨天才回来，以往风影之位空缺的时候，有很多的事情需要处理，这次去木叶村，盟友之间也有不少事情需要协调，千头万绪的委托任务分配，就花费了大量的时间来斤斤计较，牵涉到每个村子的收入，由不得他们不认真对待。

　　“出类拔萃的下忍都已经晋升了么？”

　　我爱罗查看了一下木叶推荐参加中忍考试的名单，没看到一个熟面孔。

　　“没有其他忍村派出的优秀下忍，那些故人的对手只有他们自己而已。”

　　虽然自认不输于他们，但勘九郎和手鞠也不得不承认，那些人确实担得起中忍的名号。

　　我爱罗点点头。

　　“有点遗憾，原本想让村子里的下忍和其它村子的天才多交流，可惜……咦！”

　　我爱罗突然一愣。

　　“有一组人没有标明带队上忍，这是怎么回事？”

　　手里情报中显示，为首的一人黑色长发，年纪略有点偏大，戴着一副让人看不清表情的巨大墨镜，面色有些古板。

　　另外两人都是十五六岁的少年，一个浅灰色头发，面带微笑，另一个黑色短发，神态从容。

　　三人都身背短剑，打扮极为相似，看风格应该是出自同一种培养模式，战斗特长估计也差不多。

　　“这三人，我们找不到具体情报，五代目火影似乎也不愿意多说，只是透露，是村中某个长老特意指派。”

　　“我们的盟友内部也不是一团和气！”

　　我爱罗放下手里的情报，语气平淡地吩咐道。

　　“木叶的事情，不要管太多，就这样已经可以了。正式发送邀请函吧！”

　　因为一些琐事，已经拖延了很长一些时间，再不抓点紧，时间就有点不够了。

　　“伏义那边不用监视了？”

　　我爱罗摇摇头。

　　“他们只是对我误解太深，但不是叛徒，不用过分逼迫！”

　　勘九郎没抱什么怀心思，不管我爱罗是不是风影，对弟弟的关心，都让他对这些威胁我爱罗的异见分子极为反感。

　　“好吧，你多加小心。”

　　勘九郎无奈地点点头。

　　最近因为法一的死愤愤不平的人，对当上砂隐村首领之后的我爱罗更加仇视了。

　　企图暗杀新任风影的激进忍者开始行动，我爱罗身边也不时出现身份不明的可疑人物，最近一段时间，我爱罗的护卫十分紧张。

　　……

　　遥远之地的大蛇丸怎么给“晓”组织找麻烦，水木就不关心了；至于药师兜有没有修行仙人模式、修成后有什么问题，水木也管不了，只能让他自求多福了。

　　现阶段，水木的时间还没有奢侈到关心这些是敌非友的家伙们的闲暇。

　　自从精神上的漏洞被弥补之后，仙人模式以极快的速度恢复如初，能够使出的力量已经赶上甚至略有超出曾经的水平了。

　　但这种量上的积累，对水木的帮助已经远不如以前大了。

　　水木需要的是像大蛇丸那样，更加细致地探索忍界的奥秘，并将这些东西化为能够为自己所用的力量。

　　当然，水木并不是沉迷于力量不能自拔的人，修行之余，照顾小美幸每天也要花费不少的时间。

　　七八个月大的小孩子，已经开始不甘寂寞地想要表达的自己的意思，可惜也只勉强能够发出不明所以的咿呀声。

　　精力旺盛的小美幸现在已经不满足长时间的睡觉了，只要醒着，就不愿意呆在家里，外面热闹的街道、无数形形色色的人都能让她开心半天。

　　有时候她甚至不满足被父母抱着，坐婴儿车也不老实，挣扎着想要自己下来走，小胳膊小腿、四肢着地稍微爬行几步都累得不行却依然乐此不疲。

　　稍有接触的人，都觉得这孩子以后会是个风风火火的行动派，不过水木可不这么认为。

　　以前水木以为小美幸喜欢海坊主，是因为像果冻一般的身体很讨喜，谁知等小美幸可以伸手动作之后，抓起海坊主就往口里塞，还真把这东西当做食物了。

　　教育了好多遍，才让小家伙意识到这种奇怪的东西不能随便吃之后，水木才松了一口气。

　　也不知道有没有在海坊主的心里留下什么阴影。

　　刚刚学会自己动手，什么都不懂，但又好奇的性子实在让人放不开手。

　　小孩子认识这个世界最直接的念头，就是确认一下是不是能吃，一个不注意就不知道将什么吃下肚子里去了。

　　就在小美幸慢慢长大的日子里，一个消息开始流传，纲手正式将香燐收为弟子。

　　与此同时，这个小女孩外来者的身份再次被人翻了出来，作为攻击纲手肆意妄为的借口。


第603章 白费心思

　　香燐的前草忍过往并不难查证。

　　被草忍村赶走，然后被水木收留这件事并不是秘密。

　　接纳一个流浪忍者，对木叶来说并不是问题，但成为火影的弟子就有点麻烦了。

　　带有其它忍村烙印的外来者，成为木叶村的一份子虽不容易，每年好歹也有几个例子。

　　但成为火影弟子则不同，他们天然就是火影的候选，身上套着象征正统传承的耀眼光环。

　　就好比前世，美国公民可以参选各级议会的议员等职位，但想竞选美国总统，就一定要是有据可查的美国本土出生的公民才行，移民想都不要想。

　　香燐现在就遇到了这种尴尬，如果是一介平民还好解释一点，偏偏还是别国忍村的忍者，代表其它势力参加过木叶村举办的中忍考试，一点回旋的余地都没有。

　　哪怕香燐成为火影的可能性低到可以忽略不计，但也是让人诟病的理由。

　　火影弟子的身份，相当于全村给她背书。

　　这种情况会让某些人不满是必然的。

　　但这个时候翻旧账，明显是有人推波助澜，意图打击纲手的声望。

　　“真是无聊的争论！”

　　水木将手上的调查情报随手丢到一边。

　　“借题发挥而已，抱着传统不放的家伙，气量也就能这样了。”

　　什么身份不明、可能是间谍之类的可笑言论居然也有脸堂而皇之的说出口。

　　“这种事没办法制止，总不能堵住别人的嘴不让说！”

　　旗木卡卡西也是一样的态度，根本就不想搭理这些破事。

　　“纲手大人已经是火影了，没人能够阻止火影收徒，也没有谁有那个本事将火影之位抢走。”

　　“所以，没什么可担心的！”

　　水木无所畏地说道。

　　“他们真要有能耐，三代大人也不会战死，更不会费劲心思将纲手大人找回来接任五代目！”

　　“他们的目标很可能是下一任火影！”

　　听到卡卡西的判断，水木不禁笑了笑。

　　“你有意火影六代目？”

　　“饶了我吧！”

　　卡卡西连忙摆手否认。

　　“这种麻烦事，还轮不到我来操心。”

　　“那不就行了？谁当火影，对你有什么影响？”

　　与其考虑这些，不如多想想两年后怎么活下来。

　　果然，几天之后，关于火影继任者的传言开始出现，村子里有名有姓的忍者都被提及，还煞有介事地编出一堆理由对比，旗木卡卡西和水木也在其中。

　　最后的结论不出意料，志村团藏接任六代目是众望所归。

　　这些无聊的把戏，水木没有在心上，除了日常生活之外，全都在修行与观察实验中度过。

　　……

　　春野樱的苦恼已经持续的很长时间。

　　年轻的女忍者既没有传承，也没有让人眼前一亮的天赋。平平无奇的她能有一个实力强大的师傅，已经很让人羡慕了。

　　最近几个月，修行的难度越来越大了。

　　封印术、体术和幻术都不能懈怠，现在还增加了一项极其耗费时间和精力的修行——掌控某种危险的查克拉。

　　最初接触这种诡异的查克拉，小樱就吃尽了苦头，腐蚀性极强的尾兽查克拉一度让自己心生退却之意。

　　经过一段时间的练习之后，凭借强大的查克拉控制能力，总算勉强能让其附着体表而不会严重地伤害自己的皮肤。

　　而这还只是开始，这种性质不明的查克拉远比普通查克拉狂暴且难以驯服，想让其像水木师傅那样自由地变化形态，还需要刻苦地修行。

　　数月之后，自觉小有成就地小樱向水木展示修行的成果，也只得到一个继续努力的评价。

　　有点失望的小樱只好继续在这条看不到尽头的道路继续修行，直到有一天，小樱感觉到了自身好像发生了某些奇怪的变化。

　　……

　　水木面露思索之色，检查了一下小樱递过来的五尾穆王的断角，和水木交给小樱时相比，整体已经小了一圈。

　　断角是五尾的查克拉形成的，随着不断地被消耗，最终必然会消失。

　　水木一般不会这么奢侈地使用尾兽查克拉，平时练习与使用仙人模式，也只是取样一点点注入体内，然后借助其感知自然能量，吸收之后壮大尾兽查克拉。

　　不这么做的话，再多的尾兽查克拉也不够挥霍。

　　尾兽查克拉在体内遇到自然能量的时候会自主吸收，这一点不奇怪，因为他们本来就是一体两面的同一种东西。

　　带有意志的尾兽查克拉会在激活的情况下吸收自然能量，这也是尾兽补充力量以维持自身的基础。

　　“修行道具的损耗不需要你操心！你说自己老是产生幻觉，是怎么回事？”

　　“练习控制这种奇怪的查克拉的时候，偶尔会感觉到身体周围有莫名的幻影，好像有奇怪的东西在眼前飘荡的感觉，但想要看清楚的时候又不见了。最近这种状况越来越频繁了。”

　　说着的小樱，略显忧虑地看着水木。

　　“我是不是修行出了什么问题？”

　　“放心吧，这是好事！”

　　长时间接触并操控尾兽查克拉，虽然没有将其当做感知并吸收自然能量的媒介，但熟能生巧的道理是相同的，这么久了，能够初步感受到自然能量的存在很正常。

　　“还有什么异常？”

　　如果就这么点变化，也不值得大惊小怪。

　　“我也说不上来，就是觉得控制的熟练程度越来越高了。”

　　“那你先演示一下！”

　　小樱依照吩咐，再次拿起五尾的断角激发尾兽查克拉，随即，赤红色查克拉猛烈爆发，包裹了小樱的右手臂，在其控制之下不断地变换成利爪、长枪、刀剑等模样。

　　“等一等不要动。”

　　水木伸出右手探入尾兽查克拉中，没有遇到丝毫阻碍，就这么抓住了小樱的手腕，腐蚀性极强的尾兽查克拉像没有发觉水木一样，就这么被穿透。

　　“够了，停下吧！今天休息一下，明天继续！”

　　“是！”

　　小樱离去之后，拓真不声不响地来到身边，沉着地向水木描述刚才发现的情况……


第604章 知人

　　体外的查克拉波动，水木感知得很清楚，小樱对尾兽查克拉的控制确实进步很大，甚至已经能够察觉到自然能量的存在了。

　　体内的查克拉波动，哪怕透过了尾兽查克拉触碰小樱的手腕，也只能稍微感受一下其体表的查克拉运转，内部的详细情况，就需要白眼来观察了。

　　“难以置信，但那确实是仙术查克拉！”

　　“我的感觉果然没错！不过，这怎么可能？”

　　仙术查克拉是自身查克拉与自然能量按一定比例混合之后，形成的一种威力更加强大的查克拉。

　　如果再仔细区分的话，就是身体细胞的阳属性力量和代表精神的阴属性力量，和外界的自然能量各占三分之一融合，就能形成仙术查克拉，进而开启战斗力急剧飙升的仙人模式。

　　但是……

　　“有谁说过，没有仙人模式或者仙人化，就不能产生仙术查克拉么？”

　　拓真的问题，水木无言以对。

　　大蛇丸就没有修行仙人模式，但依然可以使用仙术查克拉，并以此为基础，开发出了咒印的力量体系。

　　说咒印是粗浅地劣化了的蛇仙术，实在是太小瞧他了。

　　至于资质不佳学不会仙人模式的猜测，更是赤裸裸的污蔑。忍界只有大蛇丸不想要的，就没有他学不会的，区别只是时间长短的问题。

　　“过往的记忆遮蔽了我的双眼，让我看不清近在眼前的事实。”

　　水木自嘲地笑着说道。

　　如果猜测属实，自己心中力量体系的基本框架的就要大幅修改了。

　　有些事情虽然很难相信，但确实能解释不少疑问。

　　水木直到这时才意识到，自己很可能将九大尾兽的问题想得太复杂了。

　　人类整体弱势，六道仙人就安排了九大尾兽作为保姆并兼任启蒙老师，按理说不会将手段设计得很复杂。

　　大蛇丸那种基本什么都不靠就能合成仙术查克拉的天才，百年难得一遇；漩涡鸣人这种对自然能量运用不错的人才，都很不常见。

　　绝大部分人类的资质也就这样了，如果将入门考验设计得太难，不能做到普及，意义就不是很大了。

　　天赋不佳、见识不足，很可能许多人连勤学苦练都做不到，想要从根本上弥补人类的缺陷，就必须将调用尾兽力量弥补自身不足的手段设计得足够简单。

　　如果将忍界看成一个RPG游戏，人类就是初始属性差到极点的新人玩家，好在升级打怪的潜力还不错。

　　人类遇到第一个尴尬处境，就是连最垃圾的新手怪都打不过。于是，六道仙人分立了阴阳五行，算是发了个新手大礼包，解了燃眉之急。

　　但这还远远不够，人类整体太废了，绝大部分人连新手村都走不出去，急需一些新手向导指引，于是九大尾兽出现了。

　　这个新手向导可以保家护院、讲解攻略、协助修行等等。只要利用得好，去高级怪区升级不是问题。

　　遗憾的是，人类把准备好的新手向导当怪物给打了，还要强迫它们做牛做马——人柱力诞生。

　　新手向导不乐意了，你们人类这么能干，自己玩泥巴去吧。

　　后来嘛，不说也罢……

　　尾兽借给人类查克拉有多难？九尾模式下的漩涡鸣人轻松将尾兽查克拉分配给每个人，不仅不伤害他们，还能够保护他们不受侵害。

　　尾兽，从一开始就不是敌人。

　　“这是一种大规模培养高等战力的手段，九大尾兽，其实就是教授感知自然能量、掌控仙术查克拉的教官。训练手段简单到可笑，只需要尾兽将其查克拉赋予人类，让他们在能力不够的时候利用尾兽力量。然后勤加练习，时间一长，自然就会提升利用自然能量合成仙术查克拉的能力。用一句话总结：六道仙人早就给人类安排好了外挂，就是没人沉下心来试一试正确的用法！”

　　尾兽全都敌视人类，根本就不会配合施为。

　　时至今日，除了小樱这种在查克拉控制方面有特长的忍者，根本就赶不上大筒木辉夜复生了。

　　“这也反映了六道仙人真正的意图，大筒木辉夜是外来者，一直孜孜不倦地使用神树制造白绝、用以抵御天外来客的袭击，六道仙人总不可能一无所知吧？”

　　神树被封印，自己死掉之后，指望资质不佳的后人抵御外来者的侵袭不太靠谱。寄希望于可遇不可求的绝顶天才力挽狂澜，那太太理想化了。

　　白绝军团的政策被六道仙人推翻，总得有替代方案……

　　“尾兽军团出击还是布置万仙大阵？这个世界已经越来越不像火影了，神话的尽头都是这种大同小异的鬼东西。”

　　在六道仙人的预计中，忍界的未来，应该是漩涡鸣人那种完美九尾化的先锋，率领一群运用仙术查克拉的强大忍者保卫世界、铲除邪恶的热血故事吧。虽然最后也确实上演了一幕不错的故事，不过剧本已经全变了。

　　“好吧，用自己的思维方式衡量人类这个整体，并以此来推测出来的结果，几乎都有问题。”

　　智慧不够，热血来凑。

　　站在制高点的六道仙人确实比自己看得更高远，也更懂人类的本性。

　　另外，第四次忍战中，漩涡鸣人在九尾的帮助下快速吸收自然能量，可以瞬间开启仙人模式，甚至弥补了蛤蟆仙术维持时间不长的缺点。

　　所以，水木在灵魂有异的情况下，用尾兽查克拉激发仙人模式并不是没有道理，但水木的仙人模式太过激进了，而且不像漩涡鸣人那样有九尾保护自己。

　　玩游戏打怪升级也要循序渐进，不能开始就硬撼高级怪。仙人模式对大型通灵兽可能只是入门级，但对人类来说就太危险了。

　　所以，大蛇丸才摒弃了一步到位的仙人模式，按照自己的节奏稳步前进，咒印也被分解为状态一和状态二来缓冲，哪怕就是这样，死亡率也非常的高。

　　一念至此，水木又想起了觊觎仙人模式力量的药师兜……


第605章 体系

　　将尾兽查克拉注入身体内部已经很危险了，用水木的方法修行而成的仙人模式还有另外的隐患，不对自然能量做任何筛选的吸收会有很大的风险。

　　人的身体就好像是与外界隔离的小房子，灵魂就是里面未经风雨的稚童。尾兽犹如一扇连通外界的窗户，推开它，外面有益的新鲜空气——自然能量就可以通过窗户进来。

　　但外面不仅有新鲜空气，还有冷热寒暑、狂风暴雨、苍蝇臭虫、虎豹豺狼。

　　水木的仙人模式修行方式，就相当于将这扇窗户连同窗框全都给拆了，只留下墙上无法弥补的大洞，使得脆弱的灵魂暴露在外界的风险之下，所以水木费尽心思从大蛇丸那弄到了能够增强精神力量、抵御风险的办法——八岐之术。

　　小樱练习控制尾兽查克拉，就像是在缓缓推开窗玻璃，让忍者勉强能有一个适应的过程，循序渐进地感受外界的自然能量。

　　而六道仙人预计之中九大尾兽的帮助与庇护，犹如在窗户上加装了一道可控制的百叶窗。

　　这是重要的保护措施，刚开始只允许少量外界空气和光线进入，随着人的灵魂渐渐强壮，进入的空气越来越多，一同混进来的苍蝇蚊子臭虫也不能产生太多伤害了；直到自身足够强壮，就会将这些保护措施渐次拆除。能够有效地抵御外界冲击且利用自然能量的时候，仙人模式就诞生了。

　　至于人柱力，并非是随意的命名，柱是专门用来形容神的量词，人柱有着将人类作为牺牲品献祭给神灵的意思；力是指劳动力、工具。

　　人柱力就是指将自身献祭给尾兽充当容器，以此换取使用尾兽力量的人形兵器。从某种意义上说，人柱力已经不是一个完整的人类了。

　　失去了尾兽的十尾人柱力，因为外道魔像的强大生命力，还能苟活一段时间；其它人柱力，就是一介肉体凡胎，被夺取了尾兽，空空如也的驱壳自然就失去了生命。

　　不管是神还是魔，用生命换来的力量，当力量远去，就是死亡到来之日。除非有己生转生这种逆转生死的神术、或者立刻用尾兽再次填充，说不定还有点救。

　　“现在该怎么办？目前想普及肯定是不行的，连人柱力使用尾兽查克拉、基本都靠强抢，想要让尾兽帮助人类，基本不可能。”

　　不仅只有这方面的难题，查克拉控制能力优秀的忍者，大多实力不弱，不会有人愿意另起炉灶开发一种还不知道行不行得通的新路线。

　　以小樱的天赋，练习了大半年，也只能初步感知自然能量，离派上用场的仙人模式还远得很，更不用提那些资质不佳的废柴了。

　　“这是一项系统的培养体系，理论上，应该从忍者启蒙开始，就和其它忍术修行同步进。”

　　“除了少数天才与特别无能之辈，大部分忍者，应该会在壮年期能够初步使用仙人模式才对。”

　　五行遁术的修行到达巅峰之后，再顺理成章地切入粗浅的仙人模式，以后就看各自的造化了。

　　有水木耳提面命、手把手地教导，都不敢保证小樱在第四次忍战到来之前可以使用仙人模式。

　　“那句话怎么说来着？穷则独善其身，达则兼济天下，我这么穷，操心那么多干什么，保护身边亲友的安全就足够了。”

　　自己的仙人模式都不是万无一失，无法脱离尾兽查克拉的媒介也就算了，反正自己能够弄到足够的尾兽查克拉；但出力越大，自然能量对自身的伤害也越大这个风险始终存在。

　　所以，精神上的修行一刻都不能放松，这也是保证自我安全的必要。

　　“要是时间再长一点就好了，每多一点时间，自己就越强大一分，更强的力量，是以后应对一切变故的基础。”

　　遗憾的是，小椿的查克拉控制能力不佳，也不可能抽出太多时间练习，这条路看来是行不通了。哪怕是急功近利的仙人模式都没法修行，敛息术掌握程度太低，查克拉量不足，没有足够的力量来抵御风险，自然能量潮汐的些许波动，小椿的身体都扛不住。

　　说到底，还是想想怎么扬长避短才是正确的思路，既然在忍术上有天赋，就应该往这方面发展。

　　……

　　纷纷扰扰的木叶村，最近此起彼伏的谣言没有给大家带来太多的困扰。

　　稍有点见识的人都知道，这只是在借题发挥而已。现在村子里没有太多的大事值得关注，所以这些半真半假的流言才会传得沸沸扬扬。

　　不论是随手而为的志村团藏，还是不屑一顾的水木和纲手，都没有理会这些小麻烦。

　　不过，作为当事人之一的香燐，最近确实受到了不小的委屈。原本是一件大好事，却变成了无妄之灾，也让这个小女孩有些闷闷不乐，好在周围的同僚没有给脸色她看，才让她稍微安心了一点。

　　即使是这样，依然感到有点局促的香燐，也时不时就来水木家，借着看望小美幸的借口，来这里散散心。

　　刚来到木叶村时，给了她最大帮助的水木和小椿，一直都被她当做恩人一般尊敬。受了委屈，来到这里诉诉苦也会感到安心一点。

　　“水木前辈，我是不是给大家添麻烦了？”

　　“你想多了。”

　　水木摇摇头。

　　“你凭你？想给大家添麻烦还早着呢，以为成为火影弟子就了不起了？”

　　一旁的小椿不乐意地说道。

　　“火影弟子确实了不起！”

　　“好吧，是我说错话了。”

　　水木无奈地苦笑。

　　“你别管那么多，安心地跟着纲手大人修行就行了，现在还轮不到你操心大人之间的事情，那些无谓的留言不用理会！”

　　“我知道了。”

　　香燐点点头，明白水木并不是在敷衍她。

　　神乐心眼，是漩涡家族留给香燐最宝贵的财富。能够知晓他人的善恶之念，谎言也无法逃过她的双眼，趋利避害犹如本能一般深入灵魂。


第606章 和平之国

　　从小跟随母亲颠沛流离的香燐并不是什么都不懂，正因为如此，才会格外珍惜在木叶的生活、将这里当做自己的归属，而不想被当做朝不保夕、随时会被赶走的外来者。

　　知道了居无定所的苦闷，才更加明白，有一个可以回去的家事多么让人开心的事情。

　　……

　　一个月之后，离砂隐村举办的中忍考试已经很近了。

　　这一次，由猿飞阿斯玛、迈特凯和夕日红三人领头，带着一群木叶下忍浩浩荡荡地前往风之国。

　　与此同时，水木也离开了木叶村，前往任务的所在地——汤之国。

　　在这个与世无争的国家，自来也正带着漩涡鸣人修行。

　　“自来也打算将八卦封印揭开一部分，让鸣人能够借用尾兽的力量！”

　　纲手如是说道。

　　“需要我去以防万一我能理解，不过让天藏去不是更好？”

　　“火影式耳顺术·廓庵入鄽垂手，天藏还没有完全掌握，一旦出了事，需要你和自来也压制九尾！”

　　好吧，理由确实无法反驳。

　　目前天藏的木遁还没有熟练到可以压制失控的尾兽的地步，只有在爆发初期，可以起到预防作用，一旦尾兽查克拉大量外泄，就无能为力了。在风之国，水木失控，差点弄了个半死，就知道没有廓庵入鄽垂手的木遁对尾兽是多么的无力，木遁克制尾兽，也是有限度的。

　　于是，水木就来到了这个忍界最奇葩的国家，人人爱好和平，却诞生了飞段这种极度崇拜邪神的家伙。

　　濒临海边的小国，并没有太多让人印象深刻的东西，唯一让人所称道的，就是这个国家到处都是的温泉。

　　因战争的远离，汤忍村的忍者数量和战斗力急剧萎缩，时至今日，已经有将近两代人没有经历战争的洗礼了，这个忘记的战争的小国，成了忍界人文气息最浓厚的地方。自来也带着漩涡鸣人来这里游历不奇怪，无处不在的温泉，也是让人流连忘返的享受之地。

　　水木来到汤之国之后，才发现这里还有一个最让人赏心悦目的地方——玫瑰街。

　　在这个自然资源极为丰富的国度，只要没有战争的破坏，人们都可以安稳地在这里享受悠闲的生活。

　　玫瑰街并不大，只是一条长长的小巷，在这个巷子里，几乎每家人都热衷于种植各种各样的玫瑰花，家家户户的窗外和门前总是摆满许许多多的玫瑰，每当有穿过小巷的微风拂过，玫瑰花瓣与浓郁的香气便会与风一起飘荡。

　　离玫瑰街不远的居酒屋，水木找到了正在喝酒的自来也，鸣人则在一边不住地抱怨，想要拉着自来也去教导修行。

　　“好久不见了，自来也大人！”

　　水木蓦然地出现，打了个招呼，然后转头看向了漩涡鸣人。

　　“还有鸣人，个子长高了不少！”

　　似乎被突然出现的水木吓了一跳，有些懵了的鸣人奇怪地看着水木，然后问道：

　　“你是谁？”

　　“呃？”

　　水木大囧。

　　“我就这么没辨识度？”

　　“看你的护额，应该也是木叶忍者，既然知道我的名字，难道是我认识的人？”

　　水木一把按住鸣人的脑袋，语气不善地说道。

　　“我就是你尊敬的水木老师，在忍者学校，我们愉快地相处了好多年，现在，你想起来了吗？”

　　“快住手！”

　　鸣人一把拨开水木的手，然后大声叫道。

　　“水木老师我知道，你倒是有点像。”

　　眯着眼睛仔细观察了一会的鸣人最后肯定地点点头。

　　“看来真的是水木老师，你来这里干什么？”

　　“好了，鸣人，是我叫来的，今天你自己去修行吧，我还有事情要和水木说！”

　　“嘁，真扫兴。”

　　带着不悦地神情，鸣人一个人走出了居酒屋。

　　“这么有精神，鸣人看样子过得还不错！”

　　“算是吧！”

　　自来也将杯中酒一饮而尽。

　　“来得有点迟了？”

　　“汤之国是个祥和的国家，在这里会不由自主地放慢脚步，真是个好地方啊！”

　　“国家虽小，但总有人慕名而来，就是想体验一下这里安逸的生活。当然，这也反衬着其它地方的不平静。”

　　“身为忍者，总是难免的！”

　　“嗯，村子里还好吧？”

　　“除了吵吵嚷嚷让人厌烦，也没什么不好。”

　　“哈哈哈……所以说，还是呆在外面舒坦，不用管那么多破事！”

　　水木摇摇头。

　　“我可没有自来也大人这么洒脱，妻子和女儿还需要照顾，不能随便离开！”

　　“是啊，你已经结婚了，有孩子也正常！”

　　说起这个话题，一想到自来也和纲手之间的纠葛，水木就不再多说了，自来也也不愿意多谈。

　　“村子安然无恙，我就放心了。不过我有几次回信，纲手都没有回答我的问题，有心赶回去问个清楚，不过鸣人这边暂时还不能放手，所以借此机会找你过来问问。”

　　“原来如此。”

　　水木点点头表示理解。

　　自来也不在村子里的近两年时间，忍界传得沸沸扬扬的事情，自来也不可能不知道，心中有所计较的他对纲手语焉不详的态度已经有所怀疑了。

　　“首先从哪里问起呢？对了，你在风之国见过大蛇丸，感觉他怎么样？”

　　水木想了想之后答道。

　　“具体说不上，大蛇丸给人的感觉差别不大，和他聊过几句，也打过一场，不过都只是点到为止。”

　　连场大战的水木吃亏更多，却获得了很大的名声，但说实在的，也就是一场动静大一点的切磋而已。

　　水木的回答也没有出乎自来也的意料。

　　“大蛇丸一直都是那样，总是让人难以搞清楚他到底在想什么！”

　　自来也叹了一口气。

　　“岩隐村受到袭击、五尾人柱力被抢走，我已经知道了。而且我还从隐秘的渠道得知了一些不得了的情报，村子里应该知道得更多，但纲手好像不想让我知道！”

　　“轮回眼……”

　　“果然，不是空穴来风啊！”

　　似乎被这个问题纠缠了好久的自来也面露无奈之色……


第607章 背影

　　轮回眼可不是随随便便就能冒出来的东西，传说中的仙人之眼，千年以来一次都没有听说过六道仙人之外的人拥有过，连神话传说中都没有，短短几十年出现两人拥有轮回眼的可能性实在是太低了。

　　“村子里有派人去侦查？”

　　“侦查？您是指雨忍村？”

　　水木迟疑了一下。

　　“卡卡西去过，但没什么收获！”

　　“看来我应该去一趟！”

　　轮回眼的消息被自来也知道，雨忍村必然会落入自来也眼中，以前认为长门、弥彦和小南已经死在雨之国，所以没有多想，但现在轮回眼再现，一些线索连起来的时候，有些事情就可以摸到头绪了。

　　水木摇摇头。

　　“轮回眼的拥有者，我见过……”

　　“你见过长门？”

　　自来也酒后有些红润的脸颊透出一丝惊讶。

　　“土之国遭袭，当时我在那，和‘晓’的首领打过一场……”

　　“已经可以确定，是长门了？”

　　“我以前没见过您的三个学生，但我听说过，红发的长门、浅蓝紫色头发、橘黄色瞳孔、使用折纸忍术的小南……”

　　“弥彦呢，没见到？”

　　“见是见过了，如果我没有认错的话，弥彦已经变成了轮回眼力量衍生的傀儡，应该是早就死了！”

　　弥彦的死讯，让自来也面色一黯。

　　“不仅如此，长门的状况也不怎么好，像是力量使用过度，透支了不少生命力的样子！”

　　虽然纲手不让说，但这怎么可能瞒得住，原著中毫无线索的自来也，最后都能找到雨之国头上，现在这么多的情报，自来也又不傻，很容易就猜到了雨之国的异常。

　　想要瞒过自来也，只是纲手一厢情愿的想法！

　　“雨之国，现在不是山椒鱼半藏在掌管？怎么会诞生这么强大的叛忍组织？”

　　“半藏已经死了，半神虽强，但毕竟只是人类的程度，在仙人之眼面前也是不够看的！”

　　“长门已经这么强了！”

　　让三忍成名的山椒鱼半藏也不是轮回眼的对手。

　　自来也没有再问雨之国的事情，该知道的自己其实早就知道了，只是想确认一下而已，至于怎么处理，自己心中早有定见，根本不需要别人多费口舌。

　　水木也知道，这些事情只有自来也自己才能做决定。目前，自来也关心的还是漩涡鸣人，其它的都可以暂时放一放。

　　接下来，自来也似乎心不在焉地说着一些琐事，水木也是随口附和，直到夜幕降临，鸣人回来之后，才让他将有些醉意的自来也扛回了投宿的旅馆。

　　……

　　第二天，天气还不错，虽已入夏，但濒海的汤之国气候还算怡人，带着海水咸味的轻风从半空中往下吹拂，带给人无限的惬意之感。

　　今天的自来也难得慎重地没有喝酒，和水木看着不远处正在练习查克拉控制的九尾人柱力。

　　“鸣人，已经到了可以控制尾兽的地步了？”

　　“差不多了。”

　　自来也有些欣慰。

　　“这家伙和年轻时的我很像。一点也不像他父亲那样温文尔雅，倒是继承了他母亲的急脾气。”

　　“今天就开始么？”

　　揭开一部分封印不难，水木甚至可以直接将八卦封印去除，但这样的风险很大。

　　将两个四象封印组合成八卦封印，确实是一个天才般的创举，但并不代表这个封印术十分适合人柱力。

　　四象封印本身就是十分稳固的封印术，单独封印一只尾兽都足够了，比两层四象封印还要可靠的八卦封印，水木也是实力得到很大的提升之后才能够施展。

　　如果想要解除，最快捷的手段就是用解尾法印，但这是彻底除去封印，会要了人柱力的性命。

　　自来也需要的是部分揭开封印，这可就比较困难了。

　　八卦封印是很厉害，不仅封印滴水不漏，九尾逃脱的可能性微乎其微，而且可以通过两层封印，将九尾查克拉转换为可以让人柱力使用的普通查克拉。

　　但这种趋于完美的封印，却导致了一个大问题——尾兽力量极难泄露。这也就意味着漩涡鸣人直接利用尾兽查克拉、形成尾兽化非常困难，除非自身精神波动极为剧烈，才勉强可以使用尾兽衣，露出一条妖狐之尾就是极限了。

　　现在自来也要做的，就是在稳固的八卦封印上打开一个小缺口，让尾兽力量泄露得更多，使得鸣人能够像正常的人柱力一样借用尾兽的力量。

　　这是一次极为危险的尝试，尾兽查克拉是一把双刃剑，控制不好就容易暴走，在鸣人的实力强大到一定程度之前，强行开启九尾的力量是祸非福。

　　“目前这个样子勉强足够了，再不揭开就太迟了，必须留一定的时间让鸣人适应一下，离三尾复生已经不远了。”

　　好吧，自来也说得有道理，尾兽都不是善男信女，不让鸣人体验一下人柱力到底该怎么战斗，以后碰到危险就糟了。

　　虽然八卦封印解封十分危险，但好在四代目火影波风水门已经准备好的相应的手段……

　　漩涡鸣人狐疑地看着面前奇形怪状的卷轴蛤蟆——蛤蟆寅。

　　“你真的能够让我变得更强？”

　　身体犹如一卷奇怪的卷轴，细长的身体，怎么看都觉得怪异。

　　“鸣人，卷轴蛤蟆在通灵兽一族是十分宝贵的存在，在它身体里面，藏着你身上的八卦封印的钥匙，想要借用九尾的力量，就必须要蛤蟆寅帮忙！”

　　“真的吗？那就赶紧开始吧！”

　　鸣人迫不及待地想要增强实力，自从宇智波佐助晋升上忍的消息被他知道之后，完全不同于佐助成为中忍时的愤愤不平，反而异常的沉默。

　　知晓得越多，越是明白晋升上忍是多么困难，能够在木叶村以十五岁的年纪成为上忍，那是很多年都难得一遇的天才，正是知道自己和上忍的差距，才更加明白，自己和佐助的差距越来越大了。

　　沉默不代表无动于衷，不服输的鸣人反而更加紧迫地想要追上佐助的脚步。


第608章 极限探查

　　水木呆在稍远的地方静静地看着自来也施为，卷轴蛤蟆和封印之间的关系，其实是比较隐秘的事情，不适合水木知道太多。

　　只是因为有可能会需要帮忙，才让水木过来。

　　当然，水木也识趣地退到一边，没有窥视通灵兽与契约者之间秘密的意思。

　　经过片刻的交流之后，蛤蟆寅终于同意了自来也的揭开一部分封印的建议，接下来就是鸣人和九尾之间的博弈了。

　　不一会，一股不祥的查克拉在水木的感知中出现。

　　“来了！”

　　被困良久的九尾，第一次感受到外界的气息，挣扎必然极为剧烈，这也是最好的脱困机会，随着以后鸣人的力量越来越强，可能性会逐渐变小。

　　既然已经完成，水木也就不再避讳了。

　　“要干涉么，自来也大人！”

　　“先等等，看看鸣人现在达到什么程度！”

　　封印的缺口泄露力量的极限，以及鸣人是否可以掌控，都是需要弄清楚的重点事项。

　　“好吧！”

　　水木了然，自来也可能被露出四条尾巴的鸣人重伤，也有自身放纵的责任，低估了鸣人爆发出尾兽力量之后的危险性。

　　果然，随着时间的推移，九尾查克拉泄露得越来越多，凝结成一层妖狐霓裳包裹了鸣人全身。

　　片刻之后，一条尾巴浮现，还没彻底成型，第二条尾巴也不受控制地延伸出来，接着是第三条……

　　“速度太快了，鸣人好像有些力不从心！”

　　水木担忧地看着蔚蓝双瞳的少年，变成金黄色竖瞳，面带恶意地看着自来也。

　　“再等等！”

　　自来也面色凝重，一边做好不妙的准备，一边大声呼喊着鸣人的名字，试图唤回他的理智。

　　直到这时，四肢着地的鸣人才露出些许抵抗的能力。

　　但也仅此而已，不一会，似乎受到极大压力的鸣人痛苦地低下头，上半身都不由自主地匍匐在地上。

　　“看来失败了。”

　　水木遗憾地摇摇头，正因为自己知道尾兽查克拉是多么的危险，才明白鸣人此刻受到的压力有多大，九大尾兽中最强的一只，哪怕只有一半，也不是鸣人可以轻松抵御的。

　　第四条尾巴毫无悬念地露了出来，而鸣人也彻底失去了理智，外表的皮肤都被九尾查克拉腐蚀的片片剥落，一丝丝血迹从身上冒出，被迅速气化然后融入尾兽衣中，让鸣人看起来像是一个血红的恶兽，正凶狠地盯着自来也和水木的方向。

　　“四条尾巴，是尾兽查克拉泄露的极限，只要鸣人不主动解除，应该就这样了，这也恰恰超出了他能控制的最大力量。”

　　知道不能有侥幸之心的自来也急速后退，躲过了从地下伸出的尾兽查克拉巨手，双手结印，运转查克拉，就要开启仙人模式。

　　“还是要打么？”

　　水木无奈地摇摇头。

　　鸣人本身已经被尾兽化伤害得极深，自己和自来也必然不能下手太重，这种束手束脚的战斗，实在让人感到为难，这个状态下的鸣人，可不是留手就能随随便便压制的存在了。

　　“真是麻烦！”

　　要是有可能，水木真想将他按在地上摩擦一下，就是不知道一边的自来也乐意不乐意。

　　躲过快速袭来的几条赤红色手臂，尾兽查克拉注入，对自然能量的感知瞬间映入水木的脑海。

　　上一次和鸣人对战，还是怂恿他偷封印之书的时候，没想到现在要再和命运之子干仗，实在让水木有些无奈。

　　杀伤力太大的仙法火遁不能用，那就只能想想别的办法了。

　　“仙法·无机转生之术！”

　　根根岩石柱蜿蜒盘旋，将尾兽化的鸣人绑了起来，试图将其拉入地下强行束缚。

　　不过水木还是低估了九尾查克拉的狂暴，仅仅只是其实猛烈地爆发气势，双臂舒展，就将无机转生之术的岩石柱崩断，赤红色查克拉四处肆虐，将周围的土地都搅碎。

　　“好大的力量！”

　　不愧是九尾，仅仅只是四条尾巴的力量，已经比许多大型通灵兽要强，至少不会比万蛇容易对付多少。

　　简单的束缚肯定不够，一定要跟上强力的封印术，让其无力挣脱才行。

　　自来也的封印术也还不错，两人配合的话，应该是有能力将鸣人封印的。

　　水木回头看自来也一眼，还在紧皱眉头感知自然能量。

　　『好慢，难怪会被四尾状态的鸣人重伤，就这速度，没什么人配合的话，真的很危险。』

　　虽然仙人模式的自来也在各种仙术、以及志麻仙人和深作仙人的配合下极为强大，但弱点也十分明显。

　　看样子，还得自己先撑几分钟了。

　　回头再看漩涡鸣人，裂开的大嘴查克拉凝聚，黑色尾兽玉正在成型，水木只得再次出手干扰。

　　地面升起数根土刺朝着鸣人直扑而去。

　　速度极快的无机转生之术，以鸣人分心乏术的状况，应该会停下来躲避才对！

　　“咦，不对，居然没有刺穿？”

　　状况有些出乎意料，四尾状态的尾兽衣居然如此坚韧，以无机转生之术都没法破开表层的防御。

　　“能够挡住大蛇丸的草薙剑的尾兽化，果然厉害，小觑你了。”

　　虽然受到的冲击，鸣人的身体也一阵颤动，但尾兽玉终归是成型了。

　　随着尾兽玉被整个吞下肚子，一团暴虐的能量喷薄而出。

　　“通灵——三重罗生门！”

　　三扇门扉从地下升起，正面迎上了威力绝伦的尾兽炮，强烈的光芒闪过，三重罗生门仅仅迟滞了片刻就被彻底攻破。

　　冲击过后，光炮扫过的沟壑末端，一道黄色的查克拉盾将水木保护了起来。

　　“还真是不听话的家伙，给你点厉害瞧瞧！”

　　查克拉盾散去，露出了水木右手不断嗡嗡作响的旋转刀轮，作势就要将螺旋手里剑扔出。

　　就在这时，一股凌厉的气势出现在水木身边，按住了水木的手臂。

　　“下面就交给我吧，不听话的弟子，让师傅来教育！”

　　散去右手的大威力忍术，水木稍微平复了一下有点波动的情绪。


第609章 封印压制

　　从实力上来说，自来也肯定是可以压制露出四条尾巴的鸣人的，仙人模式开启之后，鸣人不再有重伤自来也的机会了。

　　问题是怎么将九尾力量限制住，总不能让鸣人耗尽体力自行停下，那他的身体还不知道会被糟践成什么样，还不如干脆将他打倒，然后再慢慢治疗。

　　而且，一旦陷入消耗战，以自来也的仙人模式，还真未必耗得过驱使鸣人身体的九尾。

　　还有一点麻烦的就是，鸣人体内的异种查克拉太多了，水木也不好随便使用幻术。

　　就在水木思虑的时候，一个老气横秋的声音传入水木耳中。

　　“还真是狂暴到让人畏惧的仙人模式，现在的年轻人胆子真大，你能活到现在也算是奇迹了。”

　　水木扭头一看，一脸怪异之色的深作仙人正在自来也的肩头打量着自己。

　　“让您见笑了。”

　　水木微微点头示意。

　　自来也另一边肩膀的志麻仙人对老伴教训道：

　　“说话怎么这么难听，初次见面就诅咒别人去死？你还真是不会说话！”

　　接着转头对水木道歉。

　　“抱歉，我们没有恶意。”

　　“没有关系，老人家说得也没错，多谢两位关心！”

　　“嗯！”

　　深作仙人露出一副孺子可教的神色。

　　“这位小哥怎么称呼？”

　　“水木、木叶上忍水木！”

　　“木叶还真是人杰地灵，多年没见，又出了一个修行仙人模式的资质比四代目还要强一点的人才。小家伙以后如果有什么困难，可以来妙木山，蛤蟆仙人应该可以解决你的问题。”

　　“多谢了！”

　　要是没拿到八岐之术，水木也会寻求自来也的帮助，引荐去妙木山看看，不过现在已经不需要了。

　　“好了，现在不是闲聊的时候！”

　　自来也关心着弟子的状况，面色有些不好看。

　　“水木，你的封印术比我要好一点，我来正面压制，你趁机下手解除尾兽化。”

　　水木点点头。

　　速战速决是必须的，时间每过一分，尾兽查克拉对鸣人的伤害就重一分，实在是不能久拖。

　　“自来也，你准备怎么做，我们用蛤蟆临唱，直接将其拖入幻术空间？”

　　“不，现在鸣人的状态，应该早就失去了所有的感知、是听不见声音的！”

　　魔幻·蛤蟆临唱是志麻仙人和深作仙人配合使用的必杀技，威力强大到佩恩六道其三都被秒杀，但对无法听到声音的人来说，基本没什么效果。

　　就在水木和自来也商量的时候，漩涡鸣人可没有停歇的意思，稍微回复了一点使用尾兽炮之后的消耗，立刻开始运转查克拉展开攻击。

　　尾兽查克拉对人柱力压力极大，一般进入尾兽化状态二之后，移动都不会太灵活，多半会化作固定炮台向四周散播攻击。但一旦冲起来的话，速度也是极快，眼看一道红色身影往这边冲了过来，两人也没法再从容地商量了。

　　“仙法·土遁·黄泉沼。”

　　自来也率先出手，一大片土地变成了难以挣脱的泥沼，躲避不及的漩涡鸣人直接冲了进去，眨眼之间就被泥泞淹没到腰际，随着其不断地挣扎，还在往上蔓延。

　　『就这样了，上吧！』

　　赶巧能够限制住鸣人的行动，水木也不想错失良机。

　　一个瞬身术，眨眼之间就出现在鸣人不远处。

　　“土遁结界·土牢堂无！”

　　大量泥沼随着水木的查克拉注入，硬化成牢固的土牢将漩涡鸣人彻底包裹。

　　与此同时，具有封印特性的一尾查克拉，顺着水木的手掌逐渐注入土遁结界中，不断地将其变得更加难以攻破，蕴含着拥有最强封印效果——磁遁属性的一尾查克拉，瞬间就将在鸣人挣扎下濒临破碎的土遁结界强化到难以挣脱的程度。

　　即便如此，九尾查克拉接连地冲击，依然让水木感到一阵难以承受的压力。

　　“金刚封锁！”

　　根根银针一般的头发蓦然伸长，刺入土遁结界，扎在鸣人身体上。

　　水木已经特别注意避过了要害，这点伤害应该没什么影响。

　　在双重强力封印术的压制之下，土遁结界总算是安稳了一点，鸣人身体内的查克拉慢慢地被土牢堂无吸收，注入到水木体内，弥补着维持封印术的大量消耗，此消彼长之下，鸣人的挣扎也越来越微弱了。

　　“怎么样？”

　　察觉到鸣人的查克拉波动开始衰减，一边警惕的自来也上前来问道。

　　“问题不大了。”

　　吸收的查克拉开始变少，水木先解除了金刚封锁，不一会，感觉到鸣人体内的查克拉消散一空之后，水木撤除了土遁结界，露出了伤的不轻的鸣人。

　　“接下来还是要麻烦你了。”

　　“这个自然！”

　　全身表皮几乎都消失了的鸣人，身体呈现出极为诡异的暗红色，皮肤没有一处完好，而且估计体内的伤势也不轻。

　　看着水木一边使用医疗忍术治疗，一边给鸣人涂上一些伤药，自来也有些庆幸地说道：

　　“还好没出什么大事，看来我还是太心急了。”

　　“结果还不算太差，外表伤势看起来吓人，其实并没有太大影响，体内的消耗极大，也有不少地方被灼伤，但以鸣人的体质，应该不成问题。”

　　“嗯！”

　　自来也点点头。

　　“对了，村子里收留的那个有漩涡血脉的小女孩怎么样了？”

　　“已经被纲手大人收为弟子了。”

　　“是么？果然是天资绝佳的一族。”

　　良久之后，将鸣人表面的伤势大致恢复的水木站起身来，最后往鸣人嘴里塞了一颗兵粮丸。

　　“好了，伤势已经不碍事了，三天就可以下地行走，不过最好休息半个月再开始修行，毕竟身体透支有点严重。”

　　自来也上前背起鸣人。

　　“还好你在这，不然可能更麻烦。”

　　水木矜持地笑了笑，然后问道：

　　“不知道自来也大人打算什么时候带鸣人回村？”

　　“明年太阳花开的时候吧！”

　　“明白了，我会转告纲手大人！”

　　太阳花，一般在盛夏之前、五六月份左右盛开。


第610章 安内

　　土牢堂无除了吸收查克拉的作用，还有类似八卦封印将异种查克拉转化为己用的效果，用这个土遁结界是无法窃取尾兽查克拉的。

　　有自来也在一旁看着，水木实在找不到机会下手。

　　有惊无险地将任务完成，水木和自来也打了个招呼之后，瞬间就回到了木叶村。

　　来的时候还有些费事，回去一眨眼的功夫就到了。

　　感受了一下体内查克拉，情况尚好，压制尾兽化的鸣人借用了对方的力量。

　　通灵出三重罗生门对水木影响不大，螺旋手里剑更是无须在意。

　　『汤之国，还是太远了一点，比从风之国回来的消耗还要大』

　　水木沉吟着走进了警备部的大门。

　　“呃，水木副部长，你回来了？”

　　“是你啊，找我有事？”

　　来人头上裹着厚厚的绷带，将双眼都遮了起来，加上护额遮挡，完全不明白这个家伙眼睛还看不看得见。

　　这个名叫飞竹蜻蜓的中忍，实际年龄比水木还要大一点。

　　“看守大门的钢子铁和神月出云老是抱怨，水木副部长经常没有出入记录就通过了门岗，让他们有点为难。所以偶尔会拜托顺道的同僚来看看您回来没有，这次我正好要出远门，就过来看看！”

　　“是么！那麻烦你转告一声，最近事情有点紧急，所以抱歉了，以后会注意的。”

　　“那我就不打扰了。”

　　看着飞竹蜻蜓离去，水木推门走进了办公室。

　　『加强了门岗的审查力度，看来内部的警戒级别提升了。』

　　几个月前水木也经常随意出入，可没什么人查自己的在不在村子里。

　　哪怕只是例行公事，该有的流程都不会少，以前忽略是因为不重视，现在看来，真的要慢慢转入战时节奏了。

　　水木拿起办公桌上的纸和笔，草草地写下任务报告，稍一整理，就去火影办公室交给了纲手。

　　这次任务很简单，就是跑一趟的功夫，只要应对得当，一只被砍掉一半的九尾，还被封印了大半力量，翻不起浪来。

　　“没事就好！”

　　纲手点点头。

　　“自来也有问起什么特别事情吗？”

　　“问什么？”

　　水木随口敷衍着。

　　“没有就算了！”

　　本来就是心知肚明的事情，自来也什么秉性，纲手比水木更清楚，有些事情用不着弄得太清楚。

　　“自来也有说过什么时候回来？”

　　“明年年中、中忍考试之前应该能回来。”

　　“知道了，你先下去吧！”

　　村子里现在事情不少，但需要强大的上忍出手的任务，暂时没有那么多。

　　和平时期，事务性的工作要远远超过厮杀任务，挣扎于书山文海的忍者，比第一线的战斗忍者还要累人，纲手就是体会最深的人。

　　……

　　风之国，中忍考试第二场，第一天就在傍晚骤起的沙尘中归于平静，众多下忍都躲在安全的地方休整、以待明天再战。

　　与在木叶举办的中忍考试不同，死亡森林里勉强能够兼顾各方、保证起码的公平。砂隐村可没有这样的条件，瀚海之中，会放出致幻气体的沙漠之花、与能够射出毒针的变异仙人掌等等，第一天就让参加的考生损失惨重，实力不够的砂忍土著都频频中招，更不用说对这里不熟悉的外来下忍考生了。

　　非战斗减员成了考生被淘汰的主要原因。

　　考场之外，等了半天的猿飞阿斯玛实在忍不住了，掏出了一根香烟点上。

　　巡视了一天，没有发现任何异常，几个上忍也略有点懈怠。

　　“纲手大人让我们注意的意外情况，都没有发生。”

　　“和平是好事，阿斯玛，不要抱怨！还有，少抽烟！”

　　“嗯，就抽一根！”

　　烟瘾上来了的大胡子，碰到无所事事的时候，实在是熬不住。

　　迈特凯看着外面恶劣天气，有些无奈地说道：

　　“看样子要持续两三天，我们还是轮流值班比较好。”

　　一番商议之后，第一晚由猿飞阿斯玛和迈特凯负责。

　　夕日红最先离去，不久之后猿飞阿斯玛也退下了，只剩下迈特凯强打精神留下。

　　借着夜色的掩护，几名鬼祟的身影从考场外的隔离墙一跃而过，查克拉感知并不是很敏锐的迈特凯疑惑地看向了光线昏暗的夜色中，月色星光在沙尘天气中极为暗淡，稍远一点的距离，连白天都看不清楚，更不用说在夜里了。

　　『幻觉么？』

　　心有疑惑的迈特凯四周查探了一下，没有发现任何可疑的迹象，最后只得作罢。

　　几名黑巾蒙面、看不出所属的忍者鬼魅地穿梭在沙尘之中。

　　魔之沙漠——这次中忍考试的地点，风之国著名的凶恶之地。

　　之所以被人视作畏途的魔之沙漠少有人烟，是因为这里是风之国气候变化最剧烈的地方，尤其是在夏季，早晚间气温变化大的时候，经常发生莫名的沙尘暴。

　　更让人难以忍受的是，每年总有那么几次，因为极强的对流天气，造成漫卷而过的超强大沙暴，也只有实力强大的上忍勉强能够在里面穿行。

　　至于中忍考试的考生，能够在里面存活的屈指可数。

　　我爱罗立足未稳，如果发生中忍考试因为意外导致大量死亡的事故，这就不是容易交代的事情了。

　　没有了能够封印一尾守鹤的僧人法一，无法直接安排刺杀我爱罗，于是，打击我爱罗的声望，让其当不成风影，就成了退而求其次的目标。

　　“这样真的好么？发生这种事故，可不仅仅是那个人柱力受过，整个村子都会跟着倒霉！”

　　中忍考试这样的盛会，如果出了问题，那就绝不是小事，木叶就是前车之鉴。

　　“现在说这些还有什么用，大沙暴已经快要来了，本部的远距离感知结界已经被干扰，现在想停下都来不及了，几个月之前这里被选做中忍考试的地点时，就已经安排好了，不容有失。”

　　攘外必先安内的想法还是很有市场的，少数人枉顾整体的利益，做出一些不合时宜的事情也在所难免。


第611章 顺势而为

　　对我爱罗的不满，在砂忍中普遍存在，但将这种态度付诸实践的人其实也不多，也只有切身厉害关系的人才会真的加入反对我爱罗的阵营。

　　但这行动，情况就完全不同了，这是在拿砂隐村的几十年的声誉来赌博。

　　将内部矛盾彻底揭开，毫无顾忌地向异见者泼脏水，只会让所有人厌弃。

　　很多人在行动之前，并不知道详细的安排，只有计划开始实施的时候，才有人将具体的任务分派给他们。

　　“我还以为是吸引风影大人的注意力，然后伺机暗杀，没想到目标居然是一帮小孩子。”

　　事实上，绝大部分人都是这么认为的，扰乱砂隐村本部的超远距离感知结界，等大沙暴来临的时候，魔之沙漠一团乱麻，再趁此机会向我爱罗下手，是最理想的策略。

　　“注意你的口气，那不是什么风影大人，而是杀人不眨眼的刽子手。”

　　“刽子手？将没什么反抗能力的下忍考生作为目标，我们有什么资格指责别人？”

　　领头者被下属的反驳说得无言以对。

　　“这不是我们的错。马基卑鄙无耻，暗杀了法一大师，我们没有办法，只能出此下策。”

　　“这件事还在争议中，暂且不论，我绝不会相信伏义大人会下达按这种荒唐的命令，谁知道是不是你们在其中上下其手？”

　　“那你想退出吗？”

　　领头者嘴角露出诡异的浅笑，一把捏住了反对者的脖颈，逐渐加大力量，然后转头对其它人说道。

　　“还有谁想退出，可以提出来！”

　　剩下的几人顿时噤若寒蝉。

　　“既然都同意了，那就分散行动，天亮之前，大沙暴会抵达这里，到时候趁乱行动。”

　　人影散去，窒息而亡的反对者被扔在地上……

　　“又收获了一具好材料，开始就小有收获，也不算白跑一趟。”

　　远方，超大规模的大沙暴正在向这个地方袭来，这里的考生却一无所知。

　　“实在不明白这么做有什么意义，现在就要抓一尾了吗？”

　　带着漩涡脸面具的宇智波带土凭空出现。

　　“不！只是随手而为的挑拨离间，孤立无援的人柱力，要比风影好对付。”

　　“如你所愿！不过，潜伏在砂隐村的棋子消耗大半，以后不能派上用场了。”

　　“不久之后，这些炮灰就没用了，趁现在还有点价值，赶紧用掉吧。”

　　“小手段也好，大智谋也罢，最终的目的都是要抓住尾兽，杀几个无伤大雅的下忍，真的有用么？还不如就此将一尾抓到手。”

　　我爱罗现在就在魔之沙漠中央，不过……

　　“那里人太多了，而且一尾人柱力算是比较难对付得了。”

　　已经遇到好几次暗杀未遂的五代目风影，身边的护卫太多了，这个时候袭击我爱罗，就是正面和砂隐村对抗，实在有点不智。

　　“不要着急，先从简单的尾兽开始。比较难对付的家伙不需要我们亲自动手也说不定。”

　　行动临近尾声，自然会有首领使用轮回眼将硬骨头全部一网打尽。

　　“就这么等下去？”

　　“要沉住气，不管是五大忍村还是佩恩，都和我们不是一条心，看谁最先忍不住。”

　　结果早已注定，就看谁先支撑不住。

　　“另外，前些时的那个消息得到了确认，佩恩确实去找大蛇丸了，但好像被击退了，动静闹得还挺大。”

　　“大蛇丸么？”

　　带土沉吟了片刻，有些迟疑地说道。

　　“暂时不要理会大蛇丸，他应该还在觊觎宇智波佐助的写轮眼……”

　　“不！带土，你对大蛇丸的判断过时了，宇智波鼬的弟弟天赋也是不差的，现在已经是上忍了。大蛇丸如果再不下手，也许会错失良机。”

　　咒印是很好的枷锁，让佐助没法彻底斩断与大蛇丸联系，但这并非万无一失。

　　手中的绳子末端系着一只宠物是一种享受，要是变成一头猛虎可就不是让人开心的事情了。

　　许多变故确实超出了带土和绝的预料，虽然目前还看不出有什么影响，但谁知道这些人最后会不会和最终目标扯上关系，不过……

　　“静观其变，只要轮回眼站在我们这边，一切都不重要。”

　　不管是谁掌控轮回眼，也不如自己来得可靠，前提当然是能够摆脱宇智波斑的束缚。

　　带土心脏深处的咒印，使得他无论如何都无法背叛宇智波斑的初衷。

　　禁锢咒印，就是带土被套上的枷锁。

　　“佩恩没有提前行动的意思，连人柱力也没有找到一只。”

　　“找到其他人柱力，不是你该做的？”

　　“大致的方位我能确定，但具体是谁，可不是那么好判断的，还是需要具体的人手去一一排除，角都和飞段已经在做了。”

　　“他们在哪里？”

　　“泷之国，正在找七尾人柱力。”

　　“角都那个没耐心的家伙，说不定会冲进泷忍村，将那里杀得干干净净。”

　　“等消息吧，希望能有所收获，像迪达拉和蝎那样毫无建树就死了就太可惜了。”

　　两人驻立在风沙肆虐的魔之沙漠，砂隐村的事情，原本不必多管闲事，但抓捕一个不受待见的人柱力和抓捕五大忍村的影是完全不同的两个概念，难度也是天差地远。

　　反正也是废物利用，顺手而为，能有收获更好，没有也无所谓。

　　“那个叫伏义的砂忍，似乎察觉到了有些不对，不过被其它分身给挡回去了，还好没有惊动他们。”

　　反正明天天亮之前一切都会见分晓，最后就等着乱起，然后将一尾人柱力的风影之位搅黄，再看砂隐村的笑话就够了。

　　捕捉人柱力还是要等机会。

　　有让人利用的破绽的忍村，那是再好不过了。

　　……

　　凌乱脚印经过之处，数尺深的地下，几只啮齿类动物来回穿梭，片刻之后回到了佐井小队藏身的地洞。

　　“果然有奇怪的家伙混进来了。”

　　明显不是考生的可疑人物经过，在实力远超一般下忍的佐井、信和甲面前，根本就无所遁形。


第612章 巧遇

　　躲避无处不在的风沙，挖个坑藏在地下是相当有效的手段，许多下忍考生都这么干。

　　“我们来这里，也只是为了进行必要的侦查，考试过程和结果无关紧要。”

　　临行之前，唯一的上司志村团藏就是这么吩咐的，与对待其他下属不同，这三个人是“根”组织中少有的保留着独立思考能力的忍者。

　　担任首领的甲沉着冷静地分析。

　　“现在看来似乎有其它的变故发生了，首先要保证自身的安全；其次，制止危害木叶的事件发生。”

　　破坏在魔之沙漠进行的中忍考试，对有木叶村支持的砂隐村是明显的恶意行为，可以将这些人归于敌人行列。

　　“人数不超过十个，实力普普通通，还在控制范围之内，先要搞清楚他们想要做什么！”

　　这些实力明显比一般中忍还要强大不少的可疑之辈，还没有开始展开猎杀，另一群更可怕的人物已经盯上了他们。

　　……

　　上位者很多时候并不介意布置一些零散的闲棋，能够发挥作用最好，没有也无所谓，宇智波带土如此，志村团藏也差不多，水木自然也不例外，要不然，就不会有幸村和拓真的诞生了。

　　朦胧沙雾之中的杀机正在蔓延，五代目风影我爱罗的反对者们还在等待最后行动的时刻来临，针对他们的猎杀已经开始了，有写轮眼和超兽伪画的配合，再加上三人的实力都不弱，几名被推出来当做弃子的砂忍基本没什么反抗能力。

　　甲对写轮眼的运用算不上娴熟，控制也不得力，但三勾玉写轮眼的基本威力还是能发挥出来的，在有写轮眼增幅的幻术面前，一些抵抗都是徒劳的，所有的秘密不一会就会被拷问出来。

　　夜色中的变化，没过一会就引起了绝的注意。

　　“有点不对劲，带土，似乎有人在针对我们。”

　　那些废物屠杀下忍都是好手，遇到真正的高手，可能就真的不够看了。

　　“难道我们的行为已经暴露了？好像并不是这样……”

　　绝并没有感觉到砂隐村有什么特别的行动，不管是有所警觉的伏义，还是严阵以待的风影势力，都没有特别的反应，对远距离感知结界的干扰也没有停止。

　　“魔之沙漠里面，除了我们，可能还有其它居心叵测的家伙。”

　　中忍考试的考生再强也有限度，像前两年木叶举办的中忍考试，连中忍下场都会感到战战兢兢的年份毕竟只是特例，这次砂隐村举办的中忍考试，就没有听说有什么值得期待的人物，连雨忍村都派了两队人过来探探路，也顺便打探一下人柱力的情报。

　　“动静太大了，这个时候肆无忌惮的战斗，只会惹人注意，到时候只要有人查看，迟早会被发现异常。”

　　没有超强大沙暴到来的凌乱，这里还处在砂忍的控制之中，要知道，这里毕竟是一场中忍考试的考场，肯定有不少考官在观察着这些下忍的表现，作为这次中忍考试重要的评价依据。

　　不远处，魔之沙漠的外围就有三个木叶上忍在待命，沙漠中央还有许多砂忍精锐在维持考场的秩序、防止意外的发生。

　　“我知道，先过去看看，恐怕然第一目标实现不了了，但有意外的大鱼咬钩也不错，说不定有意外的收获。”

　　感知着骚动发生的方向，宇智波带土和绝向着目标不断逼近。

　　佐井将被制服的敌人放倒在地上，仔细查看着其身份。

　　“又是一个砂忍，看其身上的证物，不像是伪装。”

　　“知道了。”

　　甲低头沉思了一会，有些不确定地说道。

　　“一个人可能是巧合，好几个人都是同样的消息，那就说明他们真的要将魔之沙漠的考生作为目标。还有即将到来的大沙暴……”

　　情报不足，无法判断他们的最终目的是什么，但这明显是砂隐村的内讧，针对的目标还是新任风影我爱罗。

　　“阻止他们！”

　　虽然因为地位太低，无法判断木叶高层的态度，但甲曾经暗杀过法一，而这些人，却和法一是一伙的！

　　志村团藏需要暗杀的敌人的同伴，自然不受木叶待见，制止他们的行动，自然不会差到哪里去。

　　“要杀掉他们么？”

　　甲摇摇头，毕竟在别人的地盘上，惹到木叶了可以不用客气，但随便杀人，似乎有些不好，怎么说也还是盟友。

　　就在甲带着佐井和信往下一个目标而去的时候，两个神秘的身影以极快的速度向这边而来。

　　“小心！”

　　不同于刚才那些人，这两人的到来，带来的危机感让三人都不敢大意。

　　人影未到，一发豪火球之术已经飞射而来，火借风势，更加显得威力不俗、逼得三人急速后退。

　　好在三人配合默契，佐井双手结印，查克拉涌动，只见两人原本经过的区域突然产生大爆炸，原先被当做警戒用途、超兽伪画模拟而成的墨水小动物纷纷爆炸，将两人笼罩在其中，信也不甘示弱，绑着起爆符的苦无激射，连绵不断的物理攻击和爆炸，将周围炸出了一个个沙坑。

　　“等等！”

　　制止了想要上前趁势攻击的佐井和信，甲脸色凝重地看着被沙尘笼罩住的敌人。

　　“还真是惊讶，感觉到了一股熟悉的查克拉，还在奇怪到底是谁，没想到遇到了意料之外的东西！”

　　伴随着调侃的声音，两个身影毫发无伤地走出来，一人浑身包裹着一层木遁铠甲，另一人更是毫发无伤。

　　“木叶忍者的护额，是大蛇丸的遗产、还是团藏的手笔、又或者是水木？”

　　如此威力的攻击，都不能让敌人受伤，看来情况有些麻烦了。

　　“不止如此！”

　　宇智波带土透过漩涡面具盯着带着墨镜的甲，一般人可能无法察觉，但在写轮眼的洞察能力下，三枚漆黑的勾玉与血红双瞳可逃不过他的眼睛。

　　“写轮眼，应该是团藏的手下，还真是让人意外，那个家伙也舍得两次使用伊邪纳岐的机会？”


第613章 抢时间

　　有些机密情报，对达到某种程度的忍者来说，真不是什么难以知晓的事情。

　　团藏右臂上的写轮眼由大蛇丸调制，知道的人很少，木叶村少数人虽有所猜测，但知道实情的反而不如外人多。

　　“看你们的装束，应该就是‘晓’组织里的人吧！”

　　甲暗中示意两个队友准备，同时警戒着敌人的突然袭击。

　　“毫无价值的工具都用上了写轮眼，看来这个自大的家族真的要完了！”

　　自诩为忍界最强宇智波，如今落得这种下场，实在是让人唏嘘不已。

　　当然，宇智波带土是没什么资格说三道四的，早就抛弃了村子和家族、连自身存在都舍弃、以宇智波斑之名行走于世、不再以真面目示人的他，已经彻底不将这个世界放在心上了。

　　要不是他一手操控了九尾袭村事件，宇智波家族不会被猜忌得那么深，情况也不会恶劣到需要兵戎相见的地步。

　　“既然碰上了，你就自认倒霉吧。以你短暂的人生应该也体会不到什么遗憾！”

　　两只写轮眼，也算是不错的收获了。

　　带土双手一振，锁链带着诡异的弧线向三人袭来。

　　“快走，我们不是对手。”

　　现在不是硬拼的时候，三人的任务本来就不是和“晓”组织的S级叛忍对战。

　　要是早知道会惹上这种麻烦，甲绝对不会干涉这些事情，毕竟再怎么恶劣的环境也不会威胁到他们的生命。

　　如果是半年前、不对，哪怕是三个月前，甲也绝对不会做出这样的选择，在潜意识里面，任务机器就没有自作主张地判断这么一回事，只会按照既定的目标行动，不会有额外的想法，更不会理睬任务之外的琐事。

　　苦无和手里剑等暗器激射，不时有起爆符爆炸的冲击蔓延，让袭来锁链也为之一滞，稍顷，剑术最为优秀的信长剑砍在锁链末端，将其击得倒飞而回。

　　三人合力，才挡住敌人随手一击，也彻底打消了甲想要一争长短的心思，对面有一个人还没出手，自己这边就有些吃不消了，明显不是一个级别的对手。

　　“忍法——超神伪画。”

　　数个神佛怪像凭空出现，水墨幻化而成的它们悍不畏死地冲向宇智波带土。

　　“天真！”

　　锁链再次挥舞，看似轻巧的武器却带着极大的力量，几下就将水墨化成的神佛猛兽击溃。

　　片刻的功夫，三人的攻击再次无功而返。

　　紧接着宇智波带土以极快的速度向前冲锋。

　　暗器再次扑面而来，意图故技重施，只是这一次让木叶三人失望了。

　　“没有打中？不对……”

　　以写轮眼的观察，甲可以确信绝对已经命中了敌人，但敌人似乎如幻影一般，暗器就那么穿了过去。

　　出乎意料的变故，让三人反应也慢了半拍，最先躲避不及的佐井一下子就被锁链缠住，带土并指为刀，直插佐井脖颈，噗的一声，沉闷的穿透音响起，飞溅的不是血液，而是漆黑的墨汁。

　　“分身么？还有两下子。”

　　忍法——墨替身术，是将自己的位置与墨水幻化的身体瞬间交换、用以躲避攻击的忍术。

　　“总不可能每一个都是替身吧……”

　　再次调整方向的带土直接冲向了甲。

　　看着来势汹汹的宇智波带土，甲双手前伸。

　　“木遁——扦插之术。”

　　双手十指化作木头尖刺，以极快的速度被投掷过来。

　　“木遁？”

　　无视了扦插之术的攻击，宇智波带土的锁链再次向甲缠绕过来，在对方意图躲避的时候，一片木质藤条升起，瞬间绑住了甲的双腿。

　　“不是只有你才会！”

　　一时的疏忽就让甲被抓住了。

　　“认命吧，无知的家伙。”

　　带土双手一拉，被缠绕的甲就被拉到眼前，右眼写轮眼空间波动浮现，就要回收这一意外的战果。

　　突然，灵机一动的带土眼神微变，一道迅捷的身影穿透了带土的身体。

　　“鬼鬼祟祟的家伙吃我一脚……啊，不好！”

　　错身而过的矫健的身影，在昏暗的夜色中，就像离弦的箭一样，重重地踹在甲的左肩，强大的冲击力将其打得飞身后退，带土握住的锁链也被崩得脱手。

　　身体虽然受创，但逃过一劫的甲趁机摆脱纠缠，快速远离了危险人物。

　　看到戴着木叶护额的下忍考生并没有什么大碍，迈特凯转头看向敌人。

　　“原本就有所怀疑，没想到真的有敌人潜了进来，又是‘晓’组织的人，还真是阴魂不散，哪里都有你们。”

　　无视迈特凯的叫嚣，带土不满地抱怨。

　　“就差一点了，你应该阻挡一下，绝！”

　　“这个西瓜皮忍者来得太快了。”

　　“是么！”

　　宇智波带土扭头看向了迈特凯。

　　“看来今天运气真的不怎么好，接二连三地出现变故。”

　　直觉敏锐的迈特凯打量了一下宇智波带土。

　　“我们是不是在哪里见过？”

　　“你认错人了吧，眼神不好的笨蛋！”

　　“是么！那还真是抱歉了。”

　　毫不在意地道歉的迈特凯面色一整。

　　“不论如何，对敌人我是绝对不会客气的。”

　　要说是旧识，迈特凯说的倒也没错，两人确实是忍者学校的同班同学，而且在许多年前的中忍考试中，带土还可耻地败在了迈特凯手上。

　　微微后退的宇智波带土看向着不远处，佐井和信上前搀扶起受伤的甲，迅速缠上战术绷带，然后佐井大笔一挥，一只巨大的双翼鸟出现，载着三人冒着风沙远去。

　　“走吧，失败了！”

　　“知道了！”

　　付出了一些炮灰的代价，原本就只是来看热闹，火中取栗的事情，不是现在该做的。

　　“要逃了吗？”

　　不远处的查克拉波动越来越多，应该是有人察觉到了异常，开始关注这个地方了，只要再坚持一会，这两人想跑就没那么容易了。

　　很可惜，谨慎到有点过头的迈特凯眼睁睁地看着绝沉入地下消失，宇智波带土也进入神威空间之后，才惊觉到要干扰敌人逃跑，不过已经太迟了。


第614章 蝴蝶效应

　　水木得知消息的时已过了午夜，当被召集令弄醒的时候，也是一阵迷糊，这个时间点，应该不会有什么需要水木大半夜来处理的要事才对。

　　许久不见的紧急任务，让小椿也有点担心，水木也只得宽慰一下，然后打着哈欠来到集合地，发现自己算是来得早的。

　　日向火门、犬冢颚已经到了。

　　不久之后，山中亥一、旗木卡卡西赶了过来，加上水木总共五个人。

　　这样配置的队伍，不是长门来袭，都对不起这么多人跑一趟。

　　“这么多人，是要去暗杀其它忍村的影，还是要挑起战争？”

　　水木调侃的话，让紧张的气氛有些缓和。

　　旗木卡卡西睡眼惺忪地说道：

　　“也不一定，白眼、忍犬、情报与拷问、再加我和你，应该是有什么特殊情况需要支援！”

　　“好吧！”

　　水木耸耸肩。

　　“忽略了忍者特长的搭配，倒不像是去战斗，而是去打扫战场，这么多上忍，应该不是小事。”

　　水木有一种不妙的预感，附近没有听说有什么要事，连征兆都没有，木叶村的控制力不会这么差，那么事故必然发生在远离木叶的地方……

　　“人到齐了。”

　　纲手突然出现，然后开门见山地说道。

　　“风之国，砂隐村紧急情报，‘晓’组织的人出现在中忍考试中！”

　　原本以为已经彻底摆脱了那个到处是沙子的国度，没想到还是要跑一趟。

　　“水木，用你的时空间忍术，尽快赶过去控制事态。”

　　“知道了！”

　　就知道是要自己出大力气了，带着这几个人去那么远的地方，消耗的查克拉可不是一般人承受得了的。

　　随着传送的质量和体型达到一定程度，对查克拉的消耗将会呈几何级数上涨。

　　近距离还好一点，超远距离的传送，水木也得好几天才能将查克拉的亏空补回来。

　　……

　　魔之沙漠，还真是让人讨厌的地方，前一刻睡得正香，没过多久就在这里吃沙子，要是没什么特别的事情，白跑一趟可就难过了。

　　“所以，敌人是两个，现在都已经逃了？”

　　中央高塔，砂隐村的高层正在开会，木叶几人则小聚一下交换意见。

　　在场的人中，犬冢颚年龄最大，山中亥一身份和地位最高，但旗木卡卡西和水木的职权也不低，掌控警备部的实权人物，也就资历和威望稍有不及。

　　“他们逃跑的方式太奇怪了，根本就没来得及阻挡，一个像是用的土遁，但不敢确定，另一个很奇怪，使用的应该是时空间忍术！”

　　“知道了，这两个人村子里有相应的情报，按你的描述，应该不会错。”

　　窗外的风越来越大了，小沙粒被卷起后打在玻璃窗上，清脆的撞击声一直没有停过。

　　“追不上的，一个是使用木遁超快移动秘术，一个确实是时空间忍术，如果没有当场留下，基本不可能留得下来。”

　　“是嘛，那看来是我大意了。”

　　卡卡西摇摇头。

　　“这不是你的错，凯，敌人的诡异程度远超想象，光是木遁就让人头疼了。”

　　“晓”组织的情报，并不是所有的上忍都知道的，卡卡西和山中亥一应该知道，但犬冢颚就不一定了，日向火们和迈特凯、夕日红很可能不知道，猿飞阿斯玛应该也不知道，但是考虑其猿飞家族的身份，也说不准。

　　“晓”组织的详细情报毕竟不可能很快大范围的流传，就比如轮回眼的详细资料，恐怕只有纲手和直接经手人才可能略知一二。

　　“这件事应该暂时没法改变结果了，计划中的追捕可能要无疾而终了。”

　　刚刚体验过时空间忍术，一瞬间从火之国到风之国的经历，让众人也明白了，想要追捕这样的敌人简直就是痴人说梦。

　　“现在的问题是中忍考试，刚修复不久的超远距离感知结界已经探查到了大沙暴的来袭，砂隐村正在讨论是否要中断中忍考试。”

　　“另外还有一件事。”

　　不久之前也参与了旁听砂隐村会议的猿飞阿斯玛说道。

　　“反对派的伏义负荆请罪，正式被关了起来，虽然已经可以确认不是他主使的这一次行动，但昏聩失察的罪责绝对不会少，对其余党也在清算中，如有必要的话，魔之沙漠有可能存在的漏网之鱼，也可能需要排查一下。”

　　“那我们总算是有点事情做了，不至于白跑一趟。还有其它问题么？”

　　“没有了！”

　　猿飞阿斯玛摇摇头。

　　“如果中忍考试继续，那么就必须找到避免大沙暴太过影响魔之沙漠气候的手段。”

　　大沙暴虽然来势汹汹，但就如台风过境，前奏和尾声可能很长，但真正大到毁灭性程度的时间并不长，一般两三个小时就彻底过去了。但就是这么点时间，毫无准备的考生就要死掉大半。

　　“水木，你有办法吗？”

　　卡卡西扭头期待地看着水木。

　　“你不是也改变过死亡森林里面的环境？”

　　水木摆摆手。

　　“哪有那么简单，这么大范围的结界，根本就来不及布置，而且其巨大的消耗，以木叶都只能勉力为之，砂隐村哪里支撑得起？”

　　人力有时尽，哪怕是一次短暂的局部风暴，都不是那么容易消除的。

　　对这次大沙暴，水木是有些疑惑的，按照记忆中的情况来看，这次躲不过的沙暴出现在魔之沙漠的时间，绝对不是在晚上，而是应该在白天才对。

　　这和中忍考试举办时间的偏差没什么关系，这说明水木造成的蝴蝶效应的影响，经过两年多的积累，已经到了能够改变天气的程度了，随着时间的推移，以后记忆中的微小偏差会越来越大。

　　就在几人闲聊片刻之后，砂隐村的决定出来了。

　　“中忍考试第二场中止……”

　　这一点没有出乎大家的意料，现实情况所迫，不得不如此选择，但后续就完全不一样了。

　　“第二场考试不做淘汰，但会将表现发回各忍村作为晋升参考。然后直接开始第二场后的附加赛……”


第615章 影响力

　　这个结果实在让人想不到，也不知道砂忍到底怎么想的。

　　“中忍考试这么不严谨，不要紧么？”

　　拥有这个疑问的绝对不止问出口的夕日红，砂忍这么做不太符合惯例，中忍晋升不应该这么随便。

　　卡卡西迟疑了片刻之后答道：

　　“事已至此，关键是我们要不要制止！”

　　砂忍的目的暂且不谈，唯一能够影响他们的就是木叶的态度，在场的几个人就代表木叶的脸面，要不要干涉，干涉到什么程度，都需要好好考虑一下。

　　水木意思是不要多事，这件事可大可小，不必将影响力体现在这种毫无意义的地方。

　　也有人觉得应该停下中忍考试，儿戏一般更改规则的考试没有必要继续。

　　最终，还是静观其变的意见占据了上风，几人勉强达成了一致。

　　中忍考试本来就不是太过严肃的场合，也只有贵客观赛的第三场才有仪式般的郑重。

　　忍村诞生之初并没有中忍考试这种东西，二代目千手扉间建立忍者学校制度之后，又过了很多年才有现在中忍考试的雏形。

　　至于现行考核晋升制度，也是最近几年才深刻地影响了其它忍村。

　　这些事也只有犬冢颚和山中亥一知道的多一点。

　　将影响力传播到全忍界，也算是三代目猿飞日斩努力的成果。

　　每个忍村都有各自的忍者培养制度，雾隐村原始的淘汰晋升机制，造就了血雾之乡的威名。

　　岩隐村和云隐村也由自己的忍者教育机构，但发挥的作用并不是不可替代，主流还是师徒传承。

　　孱弱的砂隐村最早学习木叶的忍者学校启蒙教育，起初远不像木叶那么普及，最后甚至变成了一个类似“精英培训班”的机构。这里的学生毕业之后，不会有带队上忍的考核，只有极少数优秀的天才会被有需要的高级忍者收为弟子，绝大部分人都是直接进入正式忍者系统。

　　直到第三次忍界大战之后，砂隐村战败，才开始改革忍者学校，全面向木叶村靠拢。

　　木叶崩溃计划之后、我爱罗掌权，更是全盘照搬木叶的忍者培养制度，这次中忍考试，也是砂忍、特别是我爱罗正名的机会。

　　就此结束这次中忍考试不是不行，继续下去也可以接受。

　　“考试嘛，怎么考核都不要紧，只要别死太多人就行了，至于合不合格，等回去了再慢慢计较不迟。”

　　哪怕最后得了第一名，被判不合格也没什么可说的，考核的标准各忍村本来就略有不同。

　　虽说违逆了木叶中忍考试的传统，但这个传统，其实也只有三四十年的历史，让其它村子接受，也是最近几年的事情，用不着强求，顺利地将这次事端平息才是最重要的。

　　“既然达成了一致，那就开始工作吧，砂隐村的内部肃清不需要我们插手，但在大沙暴中将考生找回来，就需要我们援助了。”

　　至于怎么找人，在场的大部分人还是比较有经验的，离天亮还有一段时间，差不多该行动了。

　　……

　　魔之沙漠很大，不到一百的考生散落在其中，要找到还真不是简单的事情，以这么多上忍的侦查能力，也是勘勘赶在大沙暴来袭之前将所有人带到了中央高塔。

　　这么多考生，要举办预选赛，也是相当浪费时间的一件事，至少要经过三轮淘汰，才能最后选出近十人左右的考生参加第三场考试。

　　几十场比赛，要是一一等待的话，可能一整天都不够用。

　　不得已，我爱罗带领几名擅长土遁的砂忍临时搭建了几个赛场。

　　忍者拥有的虽然是破坏的力量，但修建一些临时的简陋建筑也相当擅长。

　　天亮之后，让考生们经过简单的休整，预选赛马上就开始了。

　　几个比赛场地，都有相应的考官在监督，由于发生了意外情况，砂隐村紧急调动了不少忍者来加强了保卫工作。

　　“卡卡西，老盯着那边看什么？有发现？”

　　“那边那个叫甲的木叶下忍，有一双写轮眼……”

　　旗木卡卡西压低了声音答道。

　　带墨镜的忍者并不少见，大多是为了遮蔽某些特征，这一点不奇怪，像飞竹蜻蜓那种干脆用绷带将双眼都蒙住的奇葩都有。

　　“你发现了？”

　　水木耸耸肩。

　　“别那么严肃，会惹人怀疑的。”

　　“你早就知道？”

　　“算是吧！”

　　这事没什么好隐瞒的，志村团藏让甲、信与佐井组成小队行动的原因，水木也能够猜到。

　　但让三人来参加中忍考试，就出乎水木的意料了。

　　排除志村团藏昏聩到频出昏招的可能，说明这么做十分有必要。

　　佐井和信都是可以抛弃的棋子与消耗品，出了问题的极有可能是甲。

　　阅历、共同经历、同伴之间的生活、羁绊、精神力量的升华、提升对力量的掌控能力，这是水木能想到的可能性最大的线索与理由，就像水木需要八岐之术急速提升精神的稳固程度来抵御仙人模式的危险，甲也需要强大精神力量来发挥写轮眼的威力，进而让体内达到阴阳平衡。

　　如此急不可耐，可见甲的状况并不像其表面那么平静。

　　不过，志村团藏的不得已行动，这一次可能会歪打正着。

　　开启万花筒写轮眼，并不是拥有极为强大的精神力量就足够了的，准确的说，起作用的是剧烈的精神波动。

　　精神力量够用就行，多了浪费，否则的话，水木将写轮眼抢过来，给自己移植，开启万花筒写轮眼岂不是轻而易举？当然这种好事也轮不到水木，大蛇丸自己就干了。

　　越是纯粹的情感，当其幻灭的时候，产生的力量就越可怕，单纯且一根筋的宇智波族人，才是拥有开始万花筒写轮眼资质的人才，被社会侵染得老练世故的家伙，反而更难开启万花筒写轮眼。

　　甲这么发展下去，开启万花筒写轮眼的可能性比幸村更高。

　　旗木卡卡西有些不安地说道：

　　“佐助在这里，他也发现了。”


第616章 搁置

　　卡卡西的话让水木错愕不已。

　　“佐助？他来这里干什么？”

　　“不知道。”

　　一个新晋不久的上忍、还是火影直属的暗部，有些任务细节并不会让外人知道，毕竟卡卡西已经脱离暗部有几年了，里面的事情也不太适合他关心太多。

　　反对现任风影的砂隐村反对派，纲手派出暗部监视也很正常，细节水木不是很关心，但导致的结果很棘手。

　　早就被灭族的宇智波家族，除了佐助与意外得到写轮眼的旗木卡卡西之外，还有另外的人拥有写轮眼，这里面可供联想的东西太多了。

　　“纲手大人也不知道这件事？”

　　“很难说！”

　　水木摇摇头。

　　“你在暗部呆了那么久，应该比我更清楚‘根’组织，那里出来的人不会有太详细的情报。”

　　“事情麻烦了啊！”

　　“是佐助告诉你甲有写轮眼？”

　　卡卡西点点头：

　　“要不是特别在意，谁会关注到这些细节？”

　　卡卡西原本只是将他们当做“根”组织里几个出类拔萃的人才而已，没想到居然会有写轮眼。

　　“佐助要是询问，我该怎么回答？”

　　“实话实说！”

　　“可我什么都不知道！”

　　“就这么回答他！”

　　“可是……”

　　卡卡西想说什么，又不知道从哪里说起。

　　“这件事处理不好，后果会很严重！”

　　水木轻笑道：

　　“你什么都不知道，就判断后果很严重？”

　　“难道不是？等等……”

　　卡卡西突然转过头看着水木。

　　“难道说你知道？对了，你说你早就知道甲的存在了……”

　　“我只知道该知道的，卡卡西！”

　　外面的风声大作，这个坚固的小堡垒里面也在嗡嗡作响，让人有些烦躁。

　　“我也是不久之前才知道有这么一个人，至于更进一步的秘密……”

　　水木制止了想要再问的卡卡西。

　　“现在还不是时候！”

　　“连我也不能知道？”

　　“几年前没让你知道，就说明你也是不该知道的人！”

　　“那为什么你会知道？”

　　“我可什么都没承认！”

　　水木无奈地摊摊手，转身欲离开。

　　“我要回去了，你要不要一起？”

　　搭便车的机会不多，让水木耗费大量查克拉为别人赶路，这不是常态。要不是任务紧急，水木不会带着队伍直接从木叶传送到风之国，纲手也不会有这么不近人情的命令。

　　这次任务差不多也就这样了，事情已经尘埃落定，用不着这么多上忍耗在这里。

　　“你回去也好，警备部总要有人看着！我留下，还有些事情要处理……”

　　卡卡西担心的自然不是中忍考试，而是宇智波佐助！

　　“那我先走了，有什么事回去再说！”

　　这里是砂隐村的地盘，人多嘴杂，有些事不好详谈，而且，宇智波家族灭族的往事也不适合从水木嘴里说出来。

　　……

　　发生在魔之沙漠的风波，并不是什么大事，宇智波带土想要干扰砂隐村的内政，为今后的行动做准备，这一点无可厚非。

　　但在水木看来，是不是真的有好处还值得商榷。

　　原著中迪达拉用砂隐村的村民要挟，让我爱罗不能放手施为，导致战败被擒。

　　但现在迪达拉已经死了，“晓”组织里面，除了佩恩，大规模杀伤能力最强的是擅长水遁的干柿鬼鲛。

　　至于砂忍怕不怕水遁，这一点还存疑，但肯定比飞在天上、让人光挨打不能还手的迪达拉好对付一点。

　　孤身一人的我爱罗与风影我爱罗，哪一种情况“晓”组织比较容易对付？

　　具体情况，还是要看谁来抓捕了吧！

　　一年以后的事情暂且放在一边，现在最麻烦的问题是宇智波佐助。

　　发现了甲的写轮眼是个意外，但水木心里也早有所准备。

　　宇智波家族被灭的内幕，是迟早要面对的难题。

　　当年的事情谁对谁错还不好说，但结局很明显，村子安然无恙，宇智波家族被屠灭，这是谁都不能否认的。

　　仇恨如果能用选择的对错来辩解和消除，那世界上的麻烦事情就不会有这么多。

　　绝大部分人是以立场来决定刀剑所指的方向，没有谁会承认自己的所作所为是错的。

　　木叶高层当年参与此事的人，除了三代已经死了之外，其它人都还健在，能够和他们辩论是非的敌人，都已经被干掉了。

　　所以这事根本就不是对话能够解决的，仇恨只有用鲜血来洗刷，至于用谁的血……

　　『只要别惹我，管它呢！』

　　将所有事情都计划好了的宇智波鼬自然会来揭开这件事的序幕。

　　宇智波带土还有没有机会忽悠策反佐助还在两可之间，至于佐助的选择，随他去吧，反正当年的事情和自己无关。

　　兄弟之情、同伴之谊、灭族只恨，只有当事人才能解决这个天大的麻烦。

　　水木并不在这个漩涡之内，只要保证最后佐助能与鸣人联手封印大筒木辉夜就行了。

　　凌晨出发，日上三竿的时候，水木就回到了村子，并没有引起太多人的注意，等水木回家一趟，然后来到警备部的时候，下属们还以为水木只是惯例地迟到了。

　　卡卡西不在，水木代为安排了一下警备部的事务之后，随手写了一份报告交给了纲手，里面有这次砂隐村事件的详细资料、最新的动向等等。

　　当然，关于甲拥有一对写轮眼。还被佐助发现了的事情也一并提及了，至于纲手怎么头疼，水木就管不着了。

　　几年前的绝密，水木根本就没有见过，也从来没有听谁说起，自然也就什么都不知道。

　　自己还有不少事情要处理，没有太多的时间关心这些问题，相比之下，拿到手不久的尸鬼封尽，还需要水木花不少时间来好好研究，贡献了一个S级的高级忍术，还上交的蕴含阴阳遁力量的黑棒换来的东西，可不只是拿来看的。

　　这次中忍考试，应该就是原著中七尾人柱力芙被抓捕的时间，但芙并没有参加砂隐村举办的中忍考试，也不知道有没有暴露，角都和飞段还会不会找上门……


第617章 力之所及

　　三天之后，只留下猿飞阿斯玛和迈特凯驻留，其它明面上的木叶上忍都返回了木叶村。

　　也就这段时间不是很紧张，才能抽调这么多上忍为一件事奔波，以后这样的情况会越来越少，集结三个上忍的S级任务，在“晓”组织开始正式行动之后，基本就不可能出现了。

　　关于写轮眼的事情，卡卡西回来后也没有再问水木，应该是想以自己的人脉打听一下甲的情报。

　　不过这事涉及到太多的机密，除非是三位长老坦白，或者纲手亲口告知，不然的话，是不可能有结果的。

　　也许纲手和自来也都知道得不多，只知道另有内幕，且宇智波鼬是木叶派出的间谍。

　　果然，没过几天，卡卡西就放弃以自己的能力解决的打算。

　　……

　　“放弃了？”

　　瘫坐在办公室的椅子上的卡卡西精神不太好！

　　水木笑眯眯的可恶神色，让卡卡西更加烦闷。

　　“是啊！”

　　双手手指交叉合拢，撑起下巴，耷拉着眼角的卡卡西叹了一口气。

　　“原以为多年的暗部经历，我已经彻底接受了这个村子所有的黑暗，没想到居然还有让我无可奈何的事情。”

　　“你要是当上火影，这些问题自然全都迎刃而解。”

　　“所以我才不适合那个位置啊，承受不起这些压力，以前如此，以后也不会好到哪里去！”

　　卡卡西指的应该是其父亲旗木朔茂自杀这件事。时过境迁，事情早就过去了，心中的刺也已经被拔除，但造成的伤痕却并未完全消失，还间接地导致了宇智波带土和野原琳的悲剧。

　　“我很好奇，水木，宇智波家族被灭，这件事大家都讳莫如深，而且我看得出来，你对宇智波鼬的态度，似乎并不是特别敌视！”

　　“从何说起？”

　　“去年年初的中忍考试，宇智波鼬和干柿鬼鲛来到村子里，你并没有尽力抓捕他们吧？那个时候还不觉得，但后来就知道了，你要是认真一点，他们不可能逃得那么从容。”

　　“这些都是你猜的，我可什么都没说。”

　　没有理会水木的否认，卡卡西接着说道。

　　“如果将一些事情串联起来的话，有些事情倒是可以理解，只是，这太过荒谬了。”

　　以往的认知被彻底颠覆，全忍界都传遍了的事实，居然很可能是一场赤裸裸的欺骗，换了谁也不会轻易接受，如果佐助知道了，还不知道会发生什么！

　　“实情真的不能说么？”

　　“不是时候，卡卡西。”

　　这绝不是一件小事，影响太过巨大了。

　　宇智波鼬手上，还有一只随时可以生效的万花筒写轮眼，里面封印着最强幻术——别天神，最后会导致什么样的后果，还不好说，但一个不慎，就可能就会造成灾难性的后果。

　　“在佐助如你一样，获得万花筒写轮眼之前，还没有知道事情原委的资格！”

　　“被诅咒的家族，也只有获得被诅咒的不祥的力量，才有资格承受其真实么？”

　　水木的意思，卡卡西听得明白，这可不仅仅是劝勉，也是警告，过早地知道得太多，对忍者来说绝对不是好事。

　　“你能理解就好，卡卡西。不是我有心敷衍，你和我对宇智波家族来说，都是外人，姓宇智波的人还没有死绝，写轮眼的故事远没有结束！”

　　“如果真到了那一天，你会说明真相？”

　　水木轻笑一声。

　　“哪怕我不说，佐助也会知道，想必那时候秘密早就曝光了。”

　　“这样啊！”

　　卡卡西点点头。

　　“有传言说你觉醒了看透未来的血继限界，这是真的么？”

　　“你信了？”

　　水木眨了眨眼睛。

　　“既然你这么好奇，那我就大发慈悲地告诉你一个预言，你会当上六代目火影，赶紧做一点准备吧，免得到时候措手不及！”

　　“别说笑了。”

　　卡卡西连忙摆手，以为水木只是在开玩笑。

　　“不信算了。”

　　水木站起身。

　　“这件事不用太过担心，佐助自然会寻找知情的当事人来了解真相，我们这些外人不好随便插手。甲的事情，让佐助暂且放下，这件事非常棘手，而且与他杀死宇智波鼬的目标没有任何关系。”

　　“他已经是上忍了，有些事情，已经不需要你代劳了，卡卡西。能让他知道了，自然会有人告诉他，还不知道的，说明他还没有资格知道，想改变现状，就变得更强吧！”

　　虽然水木的话有些不好听，但卡卡西也不得不承认，水木的话是对的。

　　知道得太多，又没有能力保守秘密的忍者，总是死得最快的。读心秘术虽然罕见，但能够知晓他人秘密的幻术还是很多的。水木也是装了很久的孙子，才没人敢对他说三道四，一身的谜团，也没人敢将他怎么样。

　　……

　　南贺神社，宇智波家族曾经的秘密集会场所。

　　其实这个地方并不隐秘，但因宇智波家族的强盛，以前也没人敢窥探里面的虚实。

　　自从宇智波家族烟消云散之后，里面有价值的东西几乎被扫荡一空，只留下传说中六道仙人所写的石碑。

　　宇智波佐助也来这里查看过好几次，哪怕以佐助三勾玉的写轮眼，依然看不出这块年代久远的石碑有什么秘密。

　　“万花筒写轮眼！”

　　佐助右手拖着一盏油灯，借着昏暗的视线，盯着石碑观察了许久，依然没有任何收获。

　　宇智波家族剩下的资料，关于万花筒写轮眼的细节全都找不到了。

　　至于如何才能开启，更是毫无头绪。

　　不，准确地说，佐助知道有一个方法可以……

　　“杀亲么？”

　　被诅咒的血脉，只有身在其中才明白其中的悲哀。

　　在佐助看来，宇智波鼬就是用这个方法获得了强大的力量，测试了其所谓的气量。

　　佐助并不打算这么做。

　　同伴之谊让自己不忍下手只是一部分理由，真正让佐助打消这个念头的，是深入骨髓的仇恨，让他不愿意遵照那个男人的愿望，而是打算以自己的方式复仇。


第618章 焦躁

　　虽然最近发现了一些意料之外的情报，但宇智波鼬亲手杀死族人的事情，是绝对不会搞错的，不论什么理由，都不是可以原谅的借口。

　　对于木叶村，现在的佐助还没有什么恶感。

　　有很多事情自己确实不知道，但就像卡卡西老师说的那样，自己并没有承受太多压力的准备，除了复仇，佐助暂时不想被其它事情分心。

　　既然卡卡西老师已经说了，甲拥有的写轮眼和自己对宇智波鼬的复仇没有任何关系，那暂时放下也不要紧。

　　虽然有很多事情被隐瞒了，但至少现在为止，卡卡西还没有在重要的事情上欺骗过他。

　　复仇是最重要的事情，之后才轮得到复兴宇智波的目标，那时候再来清算宇智波家族之外的写轮眼也不迟。

　　……

　　佐助暂时没能力管甲的事情，但有人能管。

　　宇智波灭族之夜，纲手不在村子里，接任了火影之位后，有不少绝密资料遗失，所以对宇智波的情况知道个大概，但具体的过程并不十分了解。

　　宇智波家族阴谋发动叛乱，知情人几乎都知道，但屠杀宇智波的事情，村子的参与程度到底有多深，也只有直接掌控武力的三代目猿飞日斩和志村团藏最清楚，两位顾问水户门炎和转寝小春都不一定完全知道。

　　善后的处理、宇智波家族的尸体、还有一大堆写轮眼的下落，现在也只有志村团藏能够知道了。

　　志村团藏就更干脆了，对不利的问题闭口不言，模棱两可的地方就全推给已经死了的三代目，完全不承认任何自己的过失。

　　“真是乱啊！”

　　从拓真那刚得到最新的关于志村团藏的情报，水木也是万分无奈，忍者这个自阴谋诡计中诞生的职业，总是被过往的幽灵所困扰，还要对忍界此起彼伏的纷乱局势操心。

　　“卡卡西说得对，火影不是什么好差事！”

　　稍微有点力量的人都是唯恐天下不乱，浑水才好摸鱼，所以才造就了现在下克上的传统。

　　当这些人的头领，肯定会让人未老先衰，天天扯皮都烦死人。

　　虽然看起来都激动的要撸袖子开打了，不过在水木看来就是在讨教还价，只不过声势大了一点而已。

　　当然，这些风波也只是停留在木叶高层，一般忍者和普通村民还是按部就班地生活，也只有水木这种暂时有空、也有资格知道的喝茶群众一边看热闹。

　　纲手也曾经找过水木，问问有什么情报，水木多聪明，哪里会把麻烦事往身上揽？反正一问三不知，推说当年还年轻，没资格参与这些事情。

　　总之，卡卡西的第七班就是个麻烦集中营，水木已经把小樱代为管教了，就别拿其它事情来麻烦了。

　　水木一副敬而远之的态度，让纲手也无可奈何，只得另想办法，对志村团藏不痛不痒的限制行动与监视，估计也没什么效果。

　　……

　　第七班的另外一名成员——春野樱，水木已经教导了快两年了。

　　说实在的，原本想要培养一个得力的帮手，不过现在看来，希望基本落空了。

　　自身实力提升太快，普通人已经完全没法跟上水木的脚步了。

　　以小樱的天资，也算是难得一见的人才，有纲手教导的小樱，追寻佐助的脚步都那么辛苦，分心太多的水木，虽然也算尽心尽力地教导了，但也只能算是不差的程度而已。

　　佐助的实力随着咒印力量的完全释放，实力开始飞速提升。

　　如果说几个月之前，上忍资格还比较勉强的话，现在已经完全当得起精英的名号了。

　　鸣人身上的八卦封印，利用四代目留下的钥匙，也解开了一部分，能够借用尾兽力量的鸣人，实力只能用突飞猛进来形容。

　　虽然这两人的力量都不是十分可靠，但战斗力已经得到了极大的提高是不争的事实。

　　随着时间的推移，两人对力量的掌控能力逐渐提升，能发挥出来力量会越来越强，不久之后就会将普通忍者远远地甩在后面。

　　以小樱的实力，在水木的教导下，如果就这么发展下去的话，赶上另外两个同伴是有希望的，但一两年的时间，肯定远远不够。

　　小樱最近也体会到了这种情况，感知敏锐的人，对身边的人的变化是体会最深的。原本还觉得能够一较长短的佐助，现在带给自己的危险感觉越来越盛了。

　　所以，例行的指导修行过后，小樱难得露出焦急之色向水木询问。

　　“变强啊！”

　　水木现出为难之色，一些急功近利的手段，水木也是有的，但对小樱的未来没什么好处。

　　小樱的天份也算不错了，但像佐助和鸣人那样，一堆外挂加身，还没有发生冲突被弄死的情况极其少见，不管什么恶劣情况，都能够逢凶化吉那是命运之子才有的特权，小樱的角色，最多就是福尔摩斯的助手华生医生、或者江户川柯南的道具——毛利小五郎的地位等同。

　　这样的角色也算是很重要了，但想要如主角那样耀眼，还是相当困难的。

　　当然，也不是完全不能做到，但想要短期达到这样的程度，就相当困难了。

　　小樱的心思，水木也知道。

　　年少慕艾，人之常情，少年如此，少女也差不多。

　　水木没有笑话与敷衍的想法，也从来没有和小樱谈论过这些问题。

　　“你既然这么急迫，我也没有阻拦的意思，不过，力量必然有其代价，既然不满意勤学苦练的进度，想要有额外的收获，必然要付出其它东西，你准备好了么？”

　　水木承受了绝大的风险，为自己修炼仙人模式探索出了一条险路，佐助冒着被咒印吞噬的危机开启成长之路，鸣人也有被九尾反噬的可能。

　　“我知道了，请师傅教我！”

　　好吧，水木就知道，单恋的人最辛苦。

　　一厢情愿的爱慕之心在他人看来实在太过卑微，不过这份执着倒也不让人讨厌，只希望她以后不要因此而迷失……


第619章 演示

　　到底要教给小樱什么，其实也没太多选择。

　　水木教给小樱最有价值的忍术，就是幻术——戏睡乡。

　　这个术的发展潜力相当不错，用得好说不定能改变世界。

　　但小樱现在需要的是能够提高战斗能力的忍术，水木拿得出手，还能和写轮眼与人柱力相提并论的，也只有仙人模式。

　　不过仙人模式该怎么教？

　　这个实在不好把握，完全照搬水木的修行方法肯定不合适，但继续让其练习操控尾兽查克拉、估计也不能让小樱满意。

　　危险性太大的方法不可取，太过激进的方法，更加不行。

　　不过，小樱已经可以感知到自然能量了，那么可以先通过冥想来熟悉自然能量，用不着按部就班地练习操控尾兽查克拉。

　　当然，让尾兽查克拉入体、以及吸收自然能量都是绝对禁止的。

　　“仙人模式？”

　　小樱十分高兴，这种极为强大的忍术、暂且将它称为忍术，小樱已经见过好几次水木使用了。

　　平时的水木，小樱还能勉强感受到水木实力的界限，开启仙人模式的水木，就完全脱离的普通忍者的范畴，这才是水木让人忌惮的威慑所在。

　　忍界的仙人稀少是一个理由，关键是水木的仙人模式基本没有依靠任何传承，完全是自创的，那就意味着这种修行方式是可以传承的。

　　这可就与撞大运获得秘术或者血继限界完全不一样。

　　有了第一个仙人的例子，如果条件合适，水木可以将这种奇迹复制到别人身上，这才是让别人不敢招惹的根本原因，谁也不知道水木是不是在隐秘的地方藏着另外的力量。

　　“我已经可以修行仙人模式了？”

　　“别想得太美，还早着呢？”

　　水木当头就是一瓢冷水。

　　“异种查克拉的修行不能停下，其它任务也要完成，全都要考核的！即使要学新的忍术，也不代表以前的课程就能落下。不是我安排教你，而是你强烈要求的。如果这些都不能做到，还是尽早放弃比较好！”

　　“知道了！”

　　小樱缩了缩脖子，修行考核的事情，水木从来就没有开过玩笑，如果不合格，水木真的不会客气。

　　招惹擅长封印术的师傅，可不是好主意。

　　有两次没有达到要求，小樱就体会到了四肢重封印的煎熬，一周的时间，重物加身的压迫感，小樱可不想再体会了。

　　“该从哪里说起……”

　　水木有些为难，自己理解是一回事，怎么让给别人明白是另一回事。

　　交给药师兜的修行方法，也只是个大略方案，因为药师兜本身就是知情人，不需要水木描述得面面俱到。

　　如果是鸣人，水木直接安排、再让他照做就行了，小樱这么马虎似乎还不行。

　　“你对仙人模式有什么了解？”

　　“很强大！”

　　小樱理所当然地回答。

　　就知道会是这种毫无意义的答案。

　　“好吧！有些事情，不得不从头教起！”

　　有些事情，不亲自演示一下，还真不好说明。

　　“你先进行异种查克拉感知修行……”

　　“知道了！”

　　小樱拿出五尾穆王的断角，操控着里面的力量，将赤红色尾兽查克拉包裹住右手，然后开始例行的锻炼。

　　片刻之后，水木出声问道。

　　“你说的那种身边出现的幻觉，现在有么？”

　　小樱懵懂地点点头。

　　“那好，你将感知放开！”

　　水木双手结印，同时尽量放慢进入仙人模式的速度，让小樱感受着周围的变化。

　　“你看见了什么？”

　　小樱愣愣地看着水木。

　　“仙人模式，将那些奇怪的东西吸收到身体里面去了。”

　　“很好！你的感知还不是特别糟糕！”

　　利用尾兽查克拉锻炼的效果还不错。

　　“看好了……”

　　水木右手伸出，一团炙热的火焰球出现在掌心，随着仙术查克拉注入，水木将其扔了出去，一个高达三米的火焰巨人拔起而起。

　　“那些产生幻觉的奇怪东西，正随着火焰巨人有规律的震动！”

　　水木笑了笑，再次放出感知，大量自然能量聚集在手臂，右手凌空挥舞了一下，数米开外的地方，被隐形的攻击砸出了一个大坑。

　　在小樱眼中，水木只是随手动了动，但在感知中，却发现了天大的秘密。

　　“你想到了什么？”

　　“那并不是幻觉，这种东西是真的存在的！”

　　“就这些？”

　　小樱想了想，然后试探着问道。

　　“这些东西能够用来施展忍术，难道也是查克拉？”

　　“勉强算你答对了吧！”

　　能够得出这个结论，以小樱的阅历也算是不错了。

　　“从本质上来说，他们和查克拉是同类，但也有很大的不同。详细说明会很麻烦，如果你以后有兴趣，我会慢慢教你，现在先听我说……”

　　水木让小樱散去手臂上的尾兽查克拉，自己的仙人模式也先停了下来。

　　“你察觉到的那种东西，一般被称为自然能量，是忍界无处不在的一种强大力量，将他们看做查克拉也可以，但肯定比我们忍者提炼的查克拉要危险得多！”

　　“自然能量？”

　　“嗯，它们在忍界的分布并不是很平均，有的地方略浓郁，有的地方较稀薄，但大致上维持的平衡，不会过分偏颇。”

　　“可为什么以前都没有人发现过？”

　　“谁说没有？只是你太弱，还不知道而已！”

　　巅峰期的强者，感知达到了极限之后，或多或少都会察觉到自然能量的存在，但能够利用的忍者屈指可数。

　　“仙人模式，就是利用自身的查克拉撬动自然能量为己用的战斗方式。人力有时尽，但自然能量几乎是无穷无尽的，能够利用这种力量的，就是传说中的仙人。”

　　水木的说法，已经超出了小樱对忍术的认知，愣了半晌才消化水木刚才的理论。

　　“那这还是忍术么？”

　　“这就要看你对忍术的定义了！”

　　水木露出自认为最灿烂的笑容。

　　“你以为仙人这个词，是像最强、天才、鬼人、猪鹿蝶等这些约定俗成的名誉称号？”


第620章 初始之意

　　仙人的名号可不只是说说而已。

　　从使用自身提炼的查克拉到使用自然能量，是忍者由内到外的升华，仙术查克拉是这种改变最集中的体现。

　　能够使用工具，并且用工具制造更加复杂的工具，是智慧与野蛮的分野；具体到忍界，就是智慧生物和野兽的界限。

　　忍者从只会压榨自身获得力量，变成借用自然能量的仙人，战斗力的增强只是一个方面，关键是生命形态上发生了质的飞跃。

　　当然，这里的仙人和水木原本理解的犹如神灵一般的仙人还是不一样的。

　　仙人模式比较侧重于运用，并没有试图将自然能量据为己有，只是被动地在使用仙人模式地过程中，潜移默化地发生改变。

　　查克拉毕竟不是天地元气之类的修仙能量，可以吸收进体内之后不吃不喝、能与天地同寿、敢于日月争辉。

　　两种仙人虽然原理有些类似，但在本质上却有很大不同，技与道的高下之分还是很明显的。

　　相比之下，人柱力、尤其是十尾人柱力其实比仙人模式更进一步，将自身性命和自然能量的代表——尾兽合二为一的生命新形态，在形式上其实更加接近忍界力量的终点，漩涡鸣人的九尾模式就是很好的体现，只不过这种急功近利的方法隐患太多，并且太过依赖尾兽，远不如仙人模式方便自如。

　　小樱皱着眉头想了一会，无奈地摇摇头：

　　“师傅说的我大致明白了，仙人模式很强大，但为什么修行的人这么少？”

　　“不是谁都有资格修行仙人模式的！”

　　水木顿了顿。

　　“这么说吧，将无处不在的自然能量看做大海，忍者就是想要出海捕鱼的渔夫，查克拉就是载着渔夫乘风破浪的渔船，忍者的感知能力就是捕鱼的渔网，想要捕获大海中的大鱼，渔船和渔网缺一不可！”

　　“感知能力不行，再强大的忍者也抓不到鱼，这也是绝大部分忍者的窘境，受限于先天资质，非常难以改善！你不同，你现在已经可以感受到自然能量的存在了，但你也存在一个许多有志于仙人模式的高手难以避开的难题——查克拉量不足，这就像出海的渔船不够大、不够坚固，海面上并非风平浪静，一个巨浪涌来，船毁人亡的惨剧也是时有发生！”

　　理论上来说，查克拉量要大其实并不是修行仙人模式的必要条件，真正天资聪颖的绝顶人物，赤手空拳也能练就一番翻江倒海的本事，划着独木舟的渔夫未必就不能抓到鱼，开着铁甲战舰的船长也不是万无一失。

　　只是两者抵御风险的能力完全不一样，船大一点，抵御风险的能力就要强得多，哪怕一时遇到困难，也能够平安回来，还有重来一次的机会，小船就只能沉到海底喂鱼了。

　　“那我岂不是练不成了？不对，我可以……”

　　小樱突然醒悟过来，一直默默地发挥作用，让小樱查克拉量上的弱势基本没有暴露出来的敛息术，终于露出了其真正的用途，就像时刻供应着生命所需的空气，大家都知道离不开它，但总会有意无意忽略它的重要作用。

　　“你明白就好！查克拉给了忍者使用超凡力量的基础，只要在质和量上控制查克拉，就相当于掌握了忍术的源头，许多对其它忍者来说不可能的事情，对你来说都不是问题！”

　　高级忍者到底都在考虑些什么问题，小樱总算是有所了解了，一两个高级忍术？怎么打赢一个强敌？还是想出什么无解的战术？

　　这是年轻的忍者才会在意的事情，实力到达一定程度，细枝末节的小事就起不到决定性的作用了，支撑起自己更进一步的基石，是对忍者这个职业的理解与自身的选择。

　　“你想要修行仙人模式，我自然不会不教你，但其中的危险，想必你也清楚了。自然能量非常危险，在我允许之前，你绝对不要自作主张，将自然能量吸收到身体内部，否则，出了什么问题，我也不一定能够救得了你！”

　　八岐之术是个弥补精神伤害的好手段，但想让一个十四五岁的小女孩对灵魂和精神上有所了解，那是痴人说梦。

　　这是需要足够的阅历和人生的感悟，才能找到自身道路的精神修行，一个还沉迷在早恋之中的小女孩，你跟她讲人生哲理，那是对牛弹琴。

　　交代了接下来一段时间的修行计划之后，水木就打发小樱回去了，仙人模式的修行，水木只教给她怎么感知自然能量，连怎么按照一定比例合成仙术查克拉都没有告诉小樱，就是怕她一时忍不住，不小心做出错误的选择。

　　修行尾兽查克拉控制与锻炼对自然能量的感知，双管齐下，应该能起到互相促进的作用，等到水到渠成的时候在一举练成仙人模式，这才是稳妥的办法。

　　……

　　作为木叶村的首领，纲手极少特别关注某个忍者。

　　大错不犯、小错不断的水木虽然经常带来一些小麻烦，但这些麻烦大多并不是他造成的，水木只是将这些隐藏在黑暗之中的事情一一揭穿而已。

　　所以，哪怕对他不满，身为火影的她也不可能对水木怎么样，秉公处理才是唯一的选择。

　　身不由己的无力感让当了两年多火影的纲手精疲力竭，尤其是还有一个虎视眈眈地盯着火影之位的老家伙时不时就要让自己难堪！

　　不过最近，那些家伙总算是做了一些让人欣慰的事情。

　　“水木，你准备将仙人模式教给小樱了？”

　　“是啊！不知道纲手大人有何见教？”

　　“没什么，注意安全！”

　　水木顿时脑门一黑，这话听着怎么这么别扭！

　　看着纲手一副孺子可教的神情，水木撇撇嘴。

　　想让水木将仙人模式传下去，估计某些人已经期待很久了吧。

　　任何一种修行仙人模式的方法都弥足珍贵，要是没人能够继承，村子的损失可就大了。


第621章 卷入

　　忍者的传承断绝到底有多麻烦，一两句话还真难以说清楚。

　　太过久远的二代目火影千手扉间就不提了，许多强大的水遁秘术、以及封印之书上的大量禁术，木叶村基本没几个人会用，要不是大蛇丸、波风水门和加藤断复原了几个，那些都快变成传说中的神术了。

　　加藤断战死之后，灵化之术就此绝迹；波风水门使用尸鬼封尽封印九尾而死，飞雷神之术后继无人，这都是现实中活生生的例子。

　　每隔一段时间，忍界总会有几个天份绝佳的忍者创造出一些以往没有的忍术。

　　繁复的忍术体系就是这样慢慢积累、经过了千年的发展之后建立起来的。

　　忍村没办法强求忍者将秘术传承下去，忍者毕竟不是忍村的私有物、自主性相当强，就比如千手扉间创造的秽土转生，原则上他是不愿意这个术再现人间的，所以就算有愿意研究的忍者——大蛇丸与志村团藏之流，也只能够偷偷摸摸地进行。

　　水木手上的仙人模式，要说没人眼红是不可能的，但谁也没法拿水木怎么样，就算这个术就此烂在肚子里谁也不传，也是自己一念之间的事情。

　　有人关注并不奇怪，传说中的仙人模式，许多忍者也只是听说过一点似是而非的传言，至于怎么修行，更是一头雾水。

　　对一个大忍村来说，仙人模式也是不逊色于人柱力的支柱力量。

　　小忍村有了它，只要培养三四个仙人出来，哪怕有些隐患，也有了和大忍村叫板的底气。

　　只要想一想，假如大野木突然死了，血继淘汰就此断了传承，这件事的严重程度，可比丢失一两只尾兽要严重多了。

　　如果只有一个人会，总归是不保险的事情，万一水木哪天因为意外死了、或者叛逃了，那可真的就亏大了。

　　依靠三大通灵兽圣地传承的仙人模式，毕竟受制于人，还是有些不妥。

　　妙木山值得信任，但是不是在所有事情上和木叶保持一致，还真说不准。

　　所以，当水木将一份仙人模式的传承留在木叶之后，某些人也算是放心了。

　　别人怎么想水木管不着，有这个闲工夫理会别人的心情，还不如回家休息带孩子，反正现在提拔了一大批中忍、下忍，上街抓捕小偷小摸、不法商贩之流的琐事，也用不着麻烦水木了。

　　说起孩子，水木现在也非常头疼，小美幸刚刚开始学习走路，对快要一岁的孩子来说，已经能够说几个简单的词语了，随着表达能力慢慢增强，再也想总是呆在家里睡觉了。

　　家里有一个精力旺盛的小孩子到底有多累人，水木也算是体会到了。

　　最让水木担心的，还是今后该怎么办。

　　再长大一点，小美幸就不会再满足于和父母玩耍了，但现在基本没有和水木同年龄段的忍者生儿育女。

　　好在月光疾风和卯月夕颜早早就结婚了，孩子差不多也快出生了吧；还有猿飞阿斯玛和夕日红的孩子，应该也不会太远了。

　　现在看来，小美幸可能要成为同龄人中的大姐姐了。

　　……

　　“水木，每次小聚，你都要炫耀你家的孩子，也要考虑一下我们的感受啊！”

　　山城青叶并不擅长饮酒，不过最近当上带队老师之后，似乎积累了不少压力。

　　“是嘛，我还以为你喜欢听。以前你不是和御手洗红豆关系挺好么，没下文了？”

　　木叶崩溃计划那段时间，两人在战斗中结下一段善缘，原本以为他们会走到一起，不过后来貌似并不是那么回事！

　　“哪有的事？”

　　山城青叶将杯里的清酒一饮而尽。

　　“你误会了！”

　　“是么！”

　　水木也懒得细问，自己并没有太多的八卦之心，别人的私事也并不是很感兴趣。

　　“看你喝酒豪爽的模样，还真是少见！”

　　“难得休息，所以放松一下！”

　　下忍、中忍的任务量很大，有带队老师职责的忍者自然要繁忙许多。

　　“水木，我听到一个消息！”

　　一旁有些沉默的惠比寿突然开口问道。

　　“村子准备与雾隐村、砂隐村组建几只特别行动小队，抽调部分忍者联合行动，是不是真的？”

　　“有这个计划！”

　　五影大会没机会召开，忍界联军还连个影子都看不到，所以只能在盟友之间展开一些合作，为以后联合作战做一点准备。

　　“惠比寿，你什么时候关注起这些事情了？”

　　“我的上司——教导主任据说也在被抽调的行列！”

　　“是么！”

　　村子现在处在调整中，有些职位有变动是正常的。

　　也难怪惠比寿会关心，身为精英教师的他，没有什么是比在教育领域获得肯定更让人高兴的了，这个主任的职位，惠比寿已经盯上好久了。

　　“以你的资历，升职是足够了，但这一次恐怕是赶不上了。”

　　已故三代目的孙子的带队老师，不太可能再去兼任其它重要职位。

　　惠比寿有些遗憾地叹了一口气。

　　这次联合行动，是早就计划好的，只是有些事情谈不拢才拖到现在，就比如现在木叶手上的斩首大刀，雾隐村到底要付出什么报酬才能将其换回来？

　　没有相应的代价，合作也就进行不下去了。

　　据水木所知，警备部也被抽调了数名分队长，另外，刚刚提到的御手洗红豆很快也会加入其中。

　　有限的军事合作针对的目标极为明显，彻底铲除“晓”组织的外围势力，以整体占优的力量，不断压缩他们的活动空间，为以后的冲突做准备，也让岩隐村和云隐村更加重视木叶的意见。

　　木叶及其盟友的行动，导致一向保持中立的铁之国都有了一些疑虑。其首领三船也已经派遣手下大将冲介来到木叶村，询问最近忍界纷乱的缘由。

　　一向以平衡忍界各方势力为己任、数次调停大国之间的纷争、武士们最后的自留地、终年被大雪覆盖的铁之国，也未能独善其身、不久就被卷入乱局之中……


第622章 前奏

　　中忍考试之后，原本有些喧闹的村子慢慢平静了下来，忍界潜伏的暗流越来越激烈，但表面的安宁依然没有被打破。

　　恰在此时，小美幸也到了满周岁的时候。

　　忍界并没有满月、百天、周岁之时宴请的习俗，少数如抓周之类比较传统的活动还偶有流传。

　　当然，这些也早就失去其庄重的意义，变成了纯粹娱乐性质的仪式。

　　出乎意料的是，父母是忍者的小美幸对玩具苦无和手里剑并不热衷，华服、布偶等也都熟视无睹，反而对书籍和笔墨爱不释手。

　　印象中闹腾不已的小家伙居然对这些感兴趣，也让大家觉得有趣。

　　“以后会是个爱好学问的文静女孩子！”

　　瞅准了机会来水木家蹭饭的香燐感叹道。

　　“不见得！”

　　水木和小椿都不是喜欢太过热闹的性子，空闲的时候，都是呆在家里看书。

　　父母言传身教的意义还是很大的，停留在模仿大人阶段的小孩子，养成和父母相似的个性很正常。

　　但水木可不觉得这就是小美幸的爱好。

　　果然，没过一会，小家伙就将书撕得乱七八糟。

　　似乎有点意犹未尽的小美幸生起了研究的兴趣，颤颤巍巍的小手学着父母的模样，拿起毛笔、尖端蘸了点墨，然后开始到处乱画，很快就将自己身上弄得到处都是墨痕，尤其是白净的小脸，已经看不出原本的模样了。

　　觉得自己做了什么了不起的事情的小家伙，忍不住喜笑颜开，也不知道在高兴什么！

　　“不阻止么？”

　　水木摇摇头。

　　“等他玩个尽兴吧，否则会不乐意的！”

　　小椿不满地走过来，擦了擦小美幸脸上的墨汁。

　　“你太娇惯她了！”

　　不理会小家伙的不满，小椿将东西全收了起来。

　　面对投来的求助的眼神，水木也只能无奈地笑笑。

　　怎么教育女儿，还是小椿比较靠谱。

　　“真好啊！”

　　其乐融融的景象让香燐十分羡慕。

　　“水木前辈和椿姐姐关系这么好，以前是怎么走到一起的？”

　　“怎么对这个感兴趣？”

　　“总感觉两位都是性格有些冷淡的人，能够结为夫妻真是奇怪！”

　　“这话还真是失礼！”

　　水木瞥了一眼说话没大没小的香燐，青春期的小女孩最麻烦了，总是不明白她们脑子里在想些什么。

　　“我们都是孤儿院的收养的，从小就在一起，青梅竹马的两人关系好有什么奇怪？”

　　“可是，没见过你们和其他孤儿院同伴来往啊！”

　　“这个嘛……”

　　水木一时也不知道怎么回答。

　　孤儿院的孩子是挺多，但有忍者资质的也是少数，顺利当上忍者、没有半途放弃的就更少了。

　　接下来就是第三次忍界大战的洗礼，剩下来的没几个了，能够关系好到水木身居高位还能厚着脸皮前来唠叨的一个都没有，身份和地位的差距造成的隔阂，不是所有人都能没心没肺地当做不存在的。

　　当然，真实的理由也没办法和香燐明说就是了。

　　“命运的选择吧！”

　　“命运？”

　　“你不觉得我们的名字就很相配么？”

　　水木和椿都是植物，但两者的意义是不一样的。

　　水木有树木生长和繁盛之意，喜庆的意味浓厚；但椿却是象征灾厄与不祥的山茶花。

　　两者的寓意恰好相反，形成一个完美互补的整体再合适不过了。

　　这当然也是水木随口找的理由，对花卉比较了解的香燐应该不会不懂。

　　忍界这样起名字带有深意的还有很多，药师兜、剑美澄、赤铜铠的名字全是武器，意指工具之意；萨克镫、托斯砧、金槌的名字全是耳朵里面的听小骨，和音忍呼应；至于香燐的名字，意思是唯一的爱恋。

　　“没想到前辈也会相信这些奇怪的东西！”

　　香燐一脸狐疑地看着水木，压根就不信水木的解释。

　　就在这时，小椿抱着全身洗干净的小美幸走出浴室。

　　“在聊什么？”

　　“在说前辈的往事！”

　　香燐兴致勃勃地说道。

　　“椿姐姐，以前是怎么和水木前辈搞好关系的？”

　　“这个嘛！”

　　小椿回忆了一下。

　　“好像也没什么特别的契机。在孤儿院的时候，偶尔也会有物资短缺的时候，糖果和点心经常不够分，水木人缘很好，没人抢他的那一份，所以偶尔会分一点给我！”

　　“就这样？我还以为会有什么英雄救美的故事！”

　　“平平无奇还真是抱歉了。”

　　惊喜与感动，估计是这些青春懵懂的小女孩最向往的事情了，只可惜，生活中的出其不意，带来的往往都不是什么好事，对忍者来说，尤其如此。

　　……

　　“七尾人柱力，已经被掳走了？”

　　站在纲手面前的水木脸色极其难看。

　　在泷之国，水木不知道做了多少准备，飞雷神标记都布置了好几处，甚至派出了两名分身伪装成人柱力，不时散发尾兽查克拉来吸引注意力，连拓真都数次前去泷忍村，在白眼的观察之下，应该没有漏网之鱼才对，但就是在这样的情况下，依然被钻了空子。

　　“对方拥有完美的伪装术，布置了周密的计划，把七尾人柱力调离了村子，然后将落入陷阱的芙捕获。”

　　“过了一整天才发现异常，泷忍村真是一群蠢货。”

　　只要稍微坚持片刻，水木就能前去支援，绝对不会这么轻易就让人得手。

　　白绝的易物变化，以水木的能力也无法分辨，泷忍没有察觉也正常，但一个制度严谨的忍村，人柱力被带走超过一天才察觉，说明整个村子的防卫体系彻底被敌人掌控了。

　　“救援还来得及么？”

　　“尽人事，听天命吧！”

　　将尾兽封印到外道魔像里的幻龙九封尽，需要花费“晓”组织正式成员数日时间，随着施术人数减少，所需的时间也会越多。

　　为难的是，水木不知道七尾人柱力被带到哪里去了。

　　外道魔像常驻的所在地水木是知道的，但它可以被轮回眼随意通灵，无法判断准确位置。

　　“我需要帮手！”


第623章 初探

　　泷之国，带着嗡嗡振翅声的水木携香燐从天上急速掠过。

　　救人不是拼命，一个人力挽狂澜，水木还做不到，哪怕再来几个上忍也不够用。

　　首先需要找到七尾人柱力，水木没什么办法，哪怕有白眼都不够看。

　　所以，追踪能力上比白眼还要强的神乐心眼派上了用场。

　　在警戒与适应性上，白眼确实无与伦比，但寻找某个特定的人，还是漩涡一族的绝技好用，尤其是在已经有了目标查克拉的时候，只要不是隔得太远，基本不可能逃脱香燐的感知。

　　经常留有后手的水木，自然不会没有收集这些关键人物的查克拉，只要让香燐感受一下其查克拉的特征，神乐心眼就能帮水木锁定大致的方位。

　　“东南方，更靠近雨之国么？”

　　水木心中一沉，如果目的地太过靠近雨之国，那这次芙被掳走可能是“晓”组织全力合作的结果。

　　白绝肯定参与其中，宇智波带土多半也不会落下，再加上轮回眼……

　　“水木前辈……”

　　被水木的查克拉手掌握住的香燐似乎想说什么……

　　急着赶路的水木低头看了看，香燐好像有些坚持不住了。

　　高空之中本来风力就不小，加上水木超快的移动速度，迎面而来的空气吹得香燐十分难受，连说话都很困难。

　　“有点想吐！”

　　好吧，这个世界除了晕船之外，暂时还没有人体会过晕车和晕机。

　　以往没有经历过的体验，第一次尝试，多半并不是什么美妙的回忆。

　　水木稍微停留了一下，将香燐放下。

　　双脚刚落地，这个脸色苍白的小女孩就吐得稀里哗啦，一地的狼藉，简直不忍直视……

　　过了好一会，总算喘了一口气的香燐脸上恢复了一丝血色。

　　“前辈，我坚持不住了！”

　　水木也万分无奈，看样子下面得自己去寻找了。

　　“方向没错吧？”

　　“是的，位置始终没有发生变化！”

　　“你先回去休息吧！”

　　……

　　一刻钟之后，香燐被送回木叶村，取而代之的，是拥有一只白眼的实体分身——信贞。

　　“走吧，应该不远了。”

　　香燐做的已经足够了，省去了大海捞针的第一步，有了大致方位，白眼就够用了。

　　“为什么不找纲手要几个上忍？一个人去太冒险了！”

　　“找谁？”

　　迈特凯一如既往地总是错过或者迟到，这个时候不在村子里；旗木卡卡西去了水之国，协议达成之后有重要的交易要执行，其中就有交还斩首大刀一项。

　　猿飞阿斯玛、白云叶山、还有其它一些家族子弟实力也不错，但不太适合这次急速突袭、救了人就走的行动。

　　能不能帮得上忙暂且不谈，搞不好到时候还要分心照顾他们。

　　“志村团藏也不错，实力强大，会使用木遁，而且保命能力强大，现在应该还有四条命……”

　　“玩笑暂且放在一边，有发现么？”

　　信贞摇摇头。

　　“按照香燐的说法，应该在草之国境内、还没有进入雨之国。幻龙九封尽已经施展了超过一天的时间，不知道还能不能救得回来！”

　　从记忆中封印一尾的情况来看，一只尾兽被封印所需的时间应该是三天左右，这还是在“晓”组织全员到齐的时候才行。

　　“现在应该还没死，但再晚一点就难说了。”

　　“还有点时间，赶紧想一想对策，另外，如果芙已经死了，还要不要将其带回来？”

　　水木想了想之后答道：

　　“哪怕是尸体，也要尽力带回来！”

　　否则的话，就会变成秽土转生的对象、或者被制作成白绝，一个强大的战力被掌握在敌人手上，总不是好事。

　　……

　　半天之后，水木和信贞居高临下看着下方的丘陵地带。

　　“就在这里了吧？”

　　水木不太相信高空中如一个小黑点的自己会被发现！

　　“接近两天的时间，敌人也许并不觉得自己会被找到！”

　　在白眼的观察之下，各种隐秘被信贞和水木了解得一清二楚。

　　“除了角都和飞段，还有谁？”

　　“没有看到白绝和宇智波带土埋伏的踪迹，不过……”

　　白眼锁定了离外道魔像所在的巨型山洞不远的地方，一个熟悉的人影出现在水木的感知里。

　　“畜生道！”

　　“即使不认为会被找上门，依然布置了拖延时间的后手！”

　　好在最让人忌惮的天道使用了幻灯身之术，正在主持幻龙九封尽，哪怕以佩恩六道的强大，现在也不可能发挥出完整的战斗力。

　　“只要尽快将芙救走就行了，下面的人，能杀一个是一个！”

　　水木最大的优势，就是能飞，速度超快，没有人能够束缚自己！

　　“开始吧！”

　　水木双手结印，查克拉开始涌动。

　　“仙法——无机转生之术！”

　　下方被水木锁定的丘陵，突然像水波一样开始晃动，很快就化作碎石崩塌，几条岩土刺来回穿梭，将下方彻底搅乱，山石崩塌之后，露出了里面的大块头——外道魔像，大张的嘴里正吐着一条查克拉长龙，将七尾人柱力包裹在其中，尾兽查克拉正顺着查克拉龙不断被吸到外道魔像里面。

　　“有点麻烦，基本没有造成什么伤害。”

　　水木皱着眉头观察了一下，外道魔像毫发无伤，作为十尾的驱壳、强大生命力的象征，普通忍术很难对其造成伤害，无机转生之术很强，但那是对身体脆弱的普通忍者来说的。

　　这种程度的攻击根本就伤不了外道魔像，甚至连驱动幻龙九封尽的查克拉龙都没有打断。

　　“得用点厉害的！先试试其它仙术的效果，仙法——螺旋手里剑！”

　　巨大的旋转刀轮呼啸而过，转眼就接近了外道魔像，就在其威力将要爆开的时候，一个人影出现在螺旋手里剑飞行的轨迹上，双手前伸，破坏力恐怖的螺旋手里剑转眼就被吸收得一干二净！

　　“饿鬼道，已经被通灵出来了！”

　　早就知道不会这么轻松，水木也没有太过失望，这只是为了先声夺人并试探一下对方的准备而已。


第624章 人造地利

　　这里这么多强大的敌人，要是没有相当的保证，那就只是送死而已。

　　“仙人化，开始吧，我要下去了！”

　　这些S级的叛忍，不是水木呆在安全的地方使用忍术、不痛不痒地来几下就能解决的！

　　信贞点点头：

　　“这里交给我，还有其它分身，会在适当的时候投入战斗！”

　　放手一搏当然可行，但留下未知的后手，让敌人有所顾忌也是不错的选择。

　　随着信贞激活咒印，体内被注入的七尾查克拉开始蔓延，三对透明羽翼从背后伸出，不断震动的蜂鸣声，让其能够如水木本体一般在天上自由飞舞。

　　天上有白眼监控全局，水木也放下了心，看准外道魔像的位置，化作一道流光迅捷地俯冲而下！

　　在敌人难以置信的眼神中，水木冲入敌阵、陷入重重包围之中。

　　“这是在干什么，自寻死路？”

　　哪怕有飞雷神之术，也并是万无一失，忍界能够隔绝空间的封印术和结界并不少见，但很多时候难以将人限制住，而不是没有效果。

　　轰隆一声巨响，超快的速度撞击产生的震动将地面砸得龟裂开来。

　　有尾兽衣保护的水木、在仙人模式的加持之下，这一点冲击造成的伤害基本可以忽略不计。

　　腾起的烟尘中，一只熔岩包裹、伸出一条尾巴的怪物慢慢现出身影！

　　“熔遁、还是尾兽化？”

　　浑身炙热的岩浆包裹，大致能看出人型的模样与面部特征，但身后一条熔岩长尾让人侧目。

　　不过现在可不是解答谜题的时候，熔遁查克拉模式的水木双手撑地，超大量的查克拉蔓延，片刻之间，方圆数里的地面不断开始升温、变成一片赤红的岩浆湖。

　　“这种查克拉量使用熔遁？”

　　短时间内的爆发力、水木的忍术使用方式确实让人叹为观止。

　　入目所及，基本没有能够安全落脚的地方了，除了泡在岩浆中的外道魔像、站在魔像上的“晓”组织成员、以及被查克拉龙包裹的七尾人柱力。

　　如果这是在战场，水木已经将敌我两方全都杀光了，这也是水木不需要战斗伙伴的原因，想要使用大范围杀伤忍术，就不能够有自己人在场让人顾忌。

　　“熔遁对十尾驱壳有伤害，还不错！”

　　在水木的观察下，可以明显地看到，外道魔像表面的物质在岩浆的浸泡下正在缓慢地被腐蚀，虽然成效不大，但也说明确实有效果，在庞大的生命力支撑下，能够让其受伤已经很难得了。

　　不过这种皮外伤，似乎并没有被外道魔像放在心上，仍然将注意力放在了幻龙九封尽上。

　　就在这时，一声凄厉的鸟鸣传来，体型巨大的八咫鸟凭空出现，载着一个人影急速向天上的信贞冲去。

　　“想要打掉天上的眼睛？真是天真！”

　　在水木走神的时候，剧烈的能量波动突然涌现！

　　“水遁·大爆水冲波！”

　　超大量的水从外道魔像身上不断往下涌来。

　　“是干柿鬼鲛？这个时刻还有能力使用这么大威力的忍术，真是厉害！”

　　不愧是被称为无尾之尾兽的家伙，查克拉量实在是惊人，连拥有敛息术的水木也不想和他比拼忍术。

　　正在封印七尾的过程中，有这个余力出手的，除了长门还能控制其它佩恩之外，就只有干柿鬼鲛还有一战之力了。

　　如果是其它人，对付普通忍者也就算了，水木在这里，还是不要浪费查克拉了。

　　水木望向了外道魔像手指上站着的敌人，果然，除了佩恩六道还在活动，也就只有一个干柿鬼鲛模样的忍者正在使用忍术。

　　“象转之术，还真是好用，轮回眼的功能太齐全了。”

　　水木无奈，有着大量的水，使用熔遁压制的目的就落空了，倾泻而下的水碰到可以融化钢铁的岩浆，巨大温差的两种物质碰撞，产生连绵不绝的爆炸，水汽蒸腾、裹挟着飞溅的熔岩四处飘散，原本急速上升的气温，有了趋于缓和的迹象。

　　“真是麻烦！”

　　水遁和熔遁的较量，最后还是演变成了查克拉量的比拼，而拖延时间，对水木来说是极为不利的局面。

　　灼人肺腑的空气，夹杂着火山灰气息的水汽，四周的视线越来越差了。

　　天空之上，接近了信贞的八咫鸟背上的生面孔，应该是人间道，双手握住黑棒、意图展开空中格斗。

　　就在两人将要遭遇的时候，视线之外的地方，一道超远距离的能量光炮眨眼就击中了八咫鸟，原本气势汹汹的通灵兽只剩下残肢坠落，而其背上的人间道，被巨大的能量攻击化作飞灰。

　　“尾兽炮？”

　　数里之外，连影子都看不清的地方，刚刚传来攻击的地点，能量开始趋于和缓。

　　“对方还有帮手，并不是只有两个人，我们是不是该撤退了？”

　　眼神诡异的角都扭头向首领佩恩建议。

　　虽然自诩为不死之身，但自己并不是真的不会死，水木应该也知道了自己的弱点，以自己和飞段的实力，在这里被围困，不要说五条命，十条命都不够消耗。

　　站在外道魔像上看着下方的水汽遮蔽了所有的视线，除了能够感知到水木查克拉的波动之外，人影已经完全看不到了。

　　按理说，这种视线环境，对手应该也看不到自己一方才对，但总觉得哪里有点不对劲。

　　畜生道通灵了数头通灵兽充当护盾，保护现场的飞段和角都，同时作为外道魔像的缓冲垫。

　　下方就是沾上就要被烧成灰的熔岩湖，根本没法主动出击，连饿鬼道想要吸收忍术都不知道从哪里下手。

　　“水遁确实有些克制熔遁，但也要看对手是谁！”

　　聚集了大量查克拉的水木不再迟疑。

　　“仙法·熔遁·千征令！”

　　第一次使用这个仙术，只见视线朦胧的雾气中，十余米高的熔岩巨人纷纷拔地而起，热浪再次开始四处蔓延。

　　有了明确的目标，修罗道开始召唤激光炮与飞弹攻击，但基本没什么效果。


第625章 良机

　　对人战术和对“非人”的战术是完全不同的两个概念。

　　战力上升到某个程度之后，原有的态势就会发生翻天覆地的变化。

　　用仙术查克拉赋予了临时生命的熔岩巨人，散发出来的热浪就让人无法忍受，远距离攻击的很难打穿表层熔岩，哪怕有所损伤，在脚下熔岩的补充之下，片刻就能恢复原状。

　　在浓郁到让人难受的“雾隐之术”里面，拥有难以翻转的情报优势，而且占据地利与先手，就不是那么容易对付的了。

　　十余米高的熔岩巨人，和大型通灵兽以及尾兽的差距已经不是很大了，但与外道魔像相比，体型上还是差了一大截。

　　随着温度升高，灼热的雾气已经快要遮住施展幻龙九封尽的众人了。

　　“彻底结束至少还需要一天，怎么办？”

　　天道暂时无法出力，人间道没有发挥作用就报废了，使用象转之术的傀儡的干柿鬼鲛的水遁也只能起到被动拖延时间的作用，但不论怎如何，也不可能超过一天。

　　如果让其它人再次分出精力参战，拖的时间就更长了。

　　“将对方击退，让对方在这里胡搅蛮缠不可行。”

　　在敌人虎视眈眈之下施展封印术，实在是太危险了，水木并不是没有破坏外道魔像的能力。

　　就在佩恩还在犹豫的时候，水木连绵的攻击再次到来。

　　“等等，下面查克拉正在凝聚，有七个源头，分别在不同的方向！”

　　正在围拢的熔岩巨人还没有好的对策，接二连三的攻击已经到了。

　　“是刚才的那种忍术，不对，有点不一样！”

　　仙法·螺旋手里剑的旋转刀刃泛出淡淡的金色，但现在飞射而来的螺旋锋刃带着浓郁的深紫色，威力并不比刚才的要弱。

　　加入咒印查克拉的螺旋手里剑，好处就是对忍术的控制能力更加敏锐，投掷出去之后，攻击的范围要更大一点。

　　还有，咒印查克拉的兼容性要更好一点。

　　水木尝试着调动并融入更多的自然能量，出乎意料的是，稳定性反而相当不错。

　　『难怪蛇仙术的大范围忍术威力比蛤蟆仙术要强，后遗症虽然更大，但其实更适合忍术型忍者。』

　　能够增幅须佐能乎的咒印，果然不是简单的东西。

　　从四面飞过来的螺旋手里剑让佩恩无从选择，只能让饿鬼道使用封术吸印将其中之一吸收了起来，同时让畜生道调集复数的通灵兽做血肉盾牌。

　　不过这种防御怎么可能挡得住？

　　除了其中之一被封术吸印消除之外，五枚螺旋手里剑毫不停留地切开了通灵兽，然后将后面被保护的干柿鬼鲛的傀儡切成两半，最后重重地撞击在外道魔像的手臂上，接连命中同一个地方，一大块木质碎片被击落，好在其骨干够坚硬，没有被削断。

　　就在“晓”组织人物还在庆幸的时候，板着一张扑克脸漠不关心的宇智波鼬突然提醒道：

　　“还有一枚没有出现！”

　　话应刚落，不久之前有一发尾兽炮击溃了八咫鸟和人间道的地方再次闪耀起强烈的光芒，在敌人还没有反应过来的时候，第二发尾兽炮正面命中了外道魔像。

　　原本对一切都无动于衷的十尾驱壳，这一次总算有了反应，剧烈的能量炮划过浓雾，惊人的冲击波卷起熔岩风暴，所有的威力毫无保留地落在了外道魔像身上。

　　在脚下虚浮的熔岩湖里面，维持着平衡已经是佩恩控制得力了，这一下攻击，直接将这个大块头掀翻。

　　似乎终于感受到疼痛的十尾驱壳开始躁动不安，无处立足的通灵兽、以及被切碎的尸体纷纷落入下方熔岩湖，不一会就被烧成飞灰。

　　“就是现在！”

　　原本被忽略的信贞，在天上看准时机，螺旋手里剑从上到下横扫而过，将受到影响变得忽明忽暗、有些不稳定的查克拉龙直接斩断。

　　“得手了！”

　　水木心中一喜，没有了外道魔像的支撑，包裹着芙的查克拉迅速消散，然后不由自主地掉了下来。

　　水木左手伸出查克拉巨手，抓住已经快要没命的芙，然后一个闪身出现在数里之外。

　　……

　　连续使用了两次尾兽炮的拓真已经累得躺在了地上，小守鹤的力量还是弱了点，要不是稍微透支一点，第二发尾兽炮根本就用不出来。

　　正在拓真喘息的时候，水木带着七尾人柱力来到了这里。

　　强打起精神的拓真看了一眼晕死过去的芙。

　　“有点不妙啊！”

　　虽然打断了幻龙九封尽，但尾兽查克拉已经所剩无几。

　　“还有，赶紧把熔遁给停下，要不然她就要被烤熟了。”

　　“哦，差点忘了。”

　　一边停下熔遁，同时右手酝酿了很久的仙法·磁遁螺旋丸按在查克拉不断往外泄露的腹部，总算是止住了其生命的流逝。

　　不一会，另一个分身——慎也来到了这个据点。

　　“先把芙带回去，交给纲手……”

　　“明白！”

　　现在是争分夺秒救命的时候，在幻龙九封尽之中，芙虽然必死无疑，但好歹还能活一天，直到尾兽被彻底抽干净才会死去，而现在却随时可能没命。

　　“修罗道已经被拖入岩浆干掉了，但最麻烦的饿鬼道还活着，要小心！”

　　慎交代完最后的事项，带着拓真和芙迅速消失。

　　水木站起身看向远处红光照亮半边天的纷乱场景。

　　“目的已经达到，现在就是捞好处的时候了。”

　　接着水木迅速消失，再次出现在战场……

　　不一会，带着漩涡面具的宇智波带土出现在水木刚刚站立的位置。

　　“还是迟一步！”

　　幻龙九封尽一被打断，宇智波带土就以最快的速度来到这里，结果还是没有赶上。

　　七尾重明被封印了大半，还有小部分查克拉留在人柱力身上，如果这次不一鼓作气全弄到手，以后说不定会横生枝节。

　　还有另一个麻烦，角都和飞段的处境很危险，原本就人手不足，如果再折损大将，组织就真的要分崩离析了。


第626章 困局

　　外道魔像只是空有生命力的驱壳，在没有尾兽查克拉填充的时候，活动的能量基本靠拥有轮回眼的操纵者来提供，所以每次使用外道魔像，对长门都是一次煎熬。

　　开启幻龙九封尽还能支撑，驱动外道魔像来战斗，就是在消耗长门所剩不多的生命。

　　外道魔像躁动不已，尚且需要安抚，吃到嘴边的七尾被硬生生地抢走了一部分，补完自身的本能让外道魔像十分不满。

　　外道已经无暇控制幻灯身之术，分散在各处的“晓”组织成员的虚像纷纷消失，只剩下被困在此处的角都和飞段。

　　长门本体勉力平复着外道魔像的愤怒，同时驱使着剩下的佩恩清理残局。

　　事情还没有结束，占据优势的水木并没有善罢甘休的意思。

　　哪怕佩恩天道回过劲来，在这种情况下，战力完整的水木也不是没有一战之力。

　　水木确实是孤军深入，但这么多的实体分身联手，本质上还是两个团体对抗。

　　先前水木最大的优势是有本体这个强力猛将，带领着实力上略有不足、配合却极为默契、战斗力十分惊人的实体分身，将“晓”组织打了个措手不及。

　　而对面，全都是散兵游勇，根本没法和水木对抗。

　　没有冲锋陷阵的头领，一群心怀鬼胎的乌合之众，怎么也不可能是准备充分的水木的对手。

　　现在天道腾出手来，情况就不一样了，有了攻防一体的神罗天征和万象天引、再加上饿鬼道的封术吸印、地狱道也没有死掉，轮回复生可以将没有彻底损毁的佩恩六道修复。

　　只要长门愿意消耗一点生命力，外道魔像也能加入战局。

　　“真可惜，仙法·熔遁·螺旋手里剑还没有完成，否则早就将你切成两半了！”

　　能够砍倒神树的忍术，自然不会拿外道魔像没办法，杀不杀得死另说，至少短时间内不可能再用了。

　　水木实在不明白鸣人是怎么一个人就将这个术融合而成的。

　　风遁·螺旋手里剑本身就是极不稳定的S级忍术了，熔遁是火与土的血继限界。

　　集合了三种属性，再加上仙术查克拉的增幅，难怪威力大得不可思议。

　　虽然和尘遁一样是融合了风、火、土三种属性，但这个术肯定不是血继淘汰。

　　水木在练习的时候就已经体会到了，熔遁·螺旋手里剑更像是两者形成的复合忍术，而不是尘遁的另一种形态。

　　可能的解释，就是有尾兽的协助，鸣人才将各种尾兽查克拉融入风遁·螺旋手里剑，形成各种属性不同的忍术。

　　水木没有尾兽帮忙，哪怕是学习鸣人，用本体和分身分别控制一种能力再叠加都不行，忍术只要离开掌控就立刻原地爆炸，实用性很差。

　　控制狂暴的尾兽查克拉很困难，融合就更不容易了，也就没有属性的螺旋丸还能勉强使用，但威力下降了不止一筹。

　　……

　　没有了干柿鬼鲛的水遁，熔岩湖迅速将水汽蒸干，浓雾也随着热气的上涌慢慢消散，露出了下面不断吞吐着硫磺气泡的岩浆。

　　“敌人在哪里？”

　　飞段和角都狼狈地站在侧翻地外道魔像上面，不让自己掉下去。

　　“天上？不对，在岩浆下面！”

　　除了这两个倒霉蛋还在，就只有随时可以被通灵离开的佩恩和外道魔像了。

　　“这怎么打？”

　　大大咧咧的飞段也露出了不满的表情。

　　“角都，我要是掉下去了，会不会死掉？”

　　“死不死我不知道，但肯定是活不过来了。”

　　哪怕是烧成飞灰，飞段或许也不会死，但以后可能再也组不成一个完整的人了，和死了也没什么分别。

　　“那还真是让人不舒服的结局！”

　　“七尾人柱力已经被抢走了，敌人还没有罢手的意思，应该是盯上我们的性命！”

　　没有再继续发射尾兽炮，已经该庆幸了。

　　飞段和角都两人都不会飞，也不会时空间忍术，没人解围的话，不死二人组这次恐怕死定了。

　　“来了，小心！”

　　没有了居高临下的优势，熔岩巨人们围了上来，挥舞着腐蚀性极强的拳头，向两人所在的方向砸了下来。

　　“不要让它们靠近！”

　　攻击的熔岩巨人不止带来高温与可怕的物理攻击，举手投足之间，不断飞溅的岩浆如雨点一般飘洒，想要完全躲避根本就不可能。

　　“说的轻松，我该怎么办？”

　　飞段不满地挥舞着武器，只能被动地躲避。

　　“我可不想和这种鬼东西打！”

　　费尽心思打造的血腥三月镰不是为了砍熔岩的。

　　自顾不暇的角都没有理会飞段的抱怨，四个面具属性心脏怪放出，高级忍术开始攻击接近的熔岩巨人。

　　“普通忍术的攻击效果很差！”

　　天道悬浮在空中，观察着水木的所在。

　　糟糕的局势让佩恩有了暂时退却的念头，不过……

　　“还是要展示一下力量，救下角都和飞段的性命。”

　　这次确实是大意了，抓到七尾人柱力之后，并没有在其身上发现什么后手，所以警戒并不是很严密，水木突然爆发的战斗力，也远超上次遭遇的印象。

　　佩恩试探性地搅碎了几头熔岩巨人，但过不了多久，又会从岩浆中重生，除了迟滞一下温度的上升的速度之外，没有任何效果。

　　再过不久，角都和飞段就要被烤成焦炭了。

　　仙法和熔遁造就的特殊地形，让对方立于不败之地。

　　好在地狱道、饿鬼道与畜生道手持黑棒武器还能够限制熔岩巨人体内查克拉的运转，只要将其击溃，就没有再次复生。

　　“仙术结合血继限界的效果，只有阴阳遁才能克制么？”

　　除了用超强忍术直接压制，也只能在属性克制上想点办法了。

　　若有所悟的长门开始压榨体内的生命力，查克拉再次输送到外道魔像里面，原本身形佝偻的大家伙随即翻转起身，背上尾巴断掉的突起之间查克拉电弧凝聚，顷刻间扩散成漫天电网，向围拢过来的熔岩巨人笼罩而下……


第627章 屡试不爽

　　外道魔像用来攻击的雷电，水木不知道这是不是雷遁，外在的形态有时候会掩盖真实的本质。

　　十尾的驱壳用来对敌的手段肯定不简单，但没想到居然会有直接破坏寄宿在熔岩巨人体内仙术查克拉的能力，实在是让水木有些意外。

　　『那是蕴含了阴阳遁的忍术？』

　　被击破的仙术再生十分困难，远不像刚才那样便利。

　　『坐等敌人自灭看来是不行了，还是要主动出击。』

　　躲在熔岩下面确实足够安全，只要天道不清空这片熔岩湖，在水木的仙术查克拉彻底散尽之前，不能逃脱这片区域的人，全都是瓮中之鳖。

　　但现在出现了问题……

　　『熔遁本质上还是被阴阳遁克制，加入仙术查克拉也一样！』

　　而且天道也是个麻烦，通过重力变化就可以直接扯碎熔岩巨人，甚至都不用近身。

　　『如果露面的话，就要正面和佩恩对上了。』

　　准备好了么？水木说不上来，但箭在弦上不得不发了。

　　『老早就想试试了，而且他们不急着离开，岂不是正好？拖延时间，现在对我有利！』

　　外道魔像也不是无敌的，在收集到足够的尾兽查克拉之前，还没有十尾那么强大的力量。

　　天道的神罗天征也有五秒钟的间隔时间限制。

　　熔遁对付其它尾兽是没什么问题的，但对付十尾驱壳还是有点吃力，些许的外表损伤，外道魔像好像并不怎么放在心上，也许凭借其旺盛的生命力，过不久就能够恢复过来。

　　水木唯一占据优势的，就是人数比对方多一点，各个击破的话，应该还有机会。

　　思虑之间，一个浑身包裹着熔岩的一尾人型从岩浆之下冲出、高高跃起的人影右手甩出一枚深紫色螺旋手里剑，向天道扔了过去。

　　“目标是我？”

　　天道目光一凝，有些意外水木的选择，避强击弱才是意料之中的展开，没想到直接冲着最强的来了。

　　右手稍稍挥舞了一下，威力强大的忍术就被拨到一边、没有命中任何人。

　　似乎做了什么微不足道的小事一样，天道间不容发地使用了万象天引，就要将冲天而起的人影吸过来。

　　出乎意料的是，敌人不闪不避，就这么被拉了过来。

　　“怎么回事？”

　　就在天道准备变换力量方向，利用引力的变化将对方绞死的时候，对手一个闪身就不见了。

　　“咦？难道是上面？”

　　抬头的天道看到了身体附着熔遁铠甲的敌人褪去了熔岩，三对羽翼伸了出来，正在和高空中的另一个身影在一起，向自己俯冲而下，同时，一枚螺旋手里剑已经离自己不远了……

　　“天道交给仁和信贞去纠缠，我们前去干掉角都和飞段！”

　　虽然天道也能够飞行，但是速度和水木肯定是没法比的，以速度优势和飞雷神之术的转移，只要不同时被抓住，应该就不会有问题，哪怕真是的失手了，直接放弃离开也就行了。

　　天上可没有能够限制水木的时空间忍术的结界。

　　……

　　外道魔像的突然爆发，让角都和飞段也松了一口气，不死之身真的面临死亡的时候，心中的恐惧也不会比普通人好多少。

　　“真是够呛啊，难道就没有什么能够飞行的通灵兽？”

　　正在积蓄查克拉准备下一场战斗的角都不想搭理这个快要死了还唠叨个没完的家伙。

　　唯一能够救他们的八咫鸟已经被水木给击杀了，想要弄到下一只，还要花点时间准备，现在嘛，挽救他们性命的机会，其实是有的……

　　如果将小南通灵过来，使用纸鸟可以将角都和飞段带出去，只要离开这个地方，众人就有了落脚的地方，也有了反击的余地，哪怕不敌，也可以从容退走。

　　使用这么大范围的熔遁、消耗绝对不小，可以肯定对方不是人柱力，查克拉量不会大到无法估计，只要有极限，就有被针对的可能。

　　“通灵之术！”

　　畜生道迅速将小南通灵过来，在这个危急的时刻，也顾不上太多的后患了。

　　小南对状况也有所了解，纸张聚集形成巨大的翅膀，让自己飞在天上，同时双手伸出，大量布满咒文的纸片组成一只超大的巨鸟。

　　“动作快一点，纸鸟快要燃烧起来了。”

　　幸好上一次吃过水木的大亏，小南准备不少特制的耐火纸张，否则一来到这里，纸鸟就要变成“火鸟”了。

　　角都和飞段也没有迟疑，迅速跳上鸟背，然后被载着开始起飞。

　　“想跑？”

　　数十枚炙热的岩浆球从下放以极快的速度向上冲来。

　　“仙法·熔遁·灼河流岩之术！”

　　如果乖乖等死，水木还会迟疑一下，想要远走高飞，得先过了自己这一关再说。

　　在仙术查克拉的加持之下，约有大半人高的熔岩球漫天散射，小南不断地使用起爆符制作的纸手里剑撞击并用爆炸的力量弹开熔岩球，剩下的部分就得纸鸟自自行躲避了，实在躲不过，就要靠饿鬼道的封术吸印来抵挡。

　　在艰难的闪避过程中，饿鬼道极为勤勉地行使着保护的责任，但在吸收第三颗熔岩球的时候出了意外。

　　“怎么回事？”

　　饿鬼道的异常，立刻就引起了其它佩恩的关注。

　　“不好，赶紧闪开！”

　　“太迟了！”

　　戏谑的声音从熔岩球之中传出，一双手臂从熔岩球中伸出，抓住了饿鬼道的双腕。

　　“这次吸收了这么多仙术都没有失控，你应该经过特殊调制了吧！看你似乎意犹未尽的样子，我也来给你加把劲吧……”

　　仙术查克拉混杂着大量未经转换的自然能量汹涌地冲入饿鬼道体内，原本行动自如的饿鬼道顿时身形一滞。

　　“快杀掉他们！”

　　“杀谁？”

　　离得最近的飞段不明所以地问道。

　　“一起干掉！”

　　“哦，这个简单！”

　　飞段迅速抽出背上的血腥三月镰横扫而过，饿鬼道直接被拦腰斩断，但砍在水木的熔遁铠甲上时，被粘稠的岩浆给挡了住了……


第628章 不死之身

　　飞段的力量很大，一击斩断饿鬼道，是其实力的体现，但和仙人模式下的水木比起来就远远不如了。

　　有些吃惊熔遁铠甲防御能力的飞段，在用尽全力都不能让水木产生震动的时候，就明白了自己暂时拿水木没办法。

　　没有血液样本，连死司凭血都施展不了，总不能将岩浆吞入肚子里充当诅咒的媒介。

　　飞段机敏地一拉、血腥三月镰循着锁链被扯回。

　　水木将已经完全无法动弹的饿鬼道上半身一甩，和另半边身体一起踢下纸鸟，落入下方的岩浆中化为灰烬。

　　佩恩六道的尸体，水木已经拿到一具了，这些东西没什么价值，至于身体上嵌入的传导六道之力的黑棒，也算是聊胜于无的收获，已经有了数根，再多几个也不打紧。

　　不过这些死物都是次要的，还是干掉活生生的敌人更有价值。

　　“离这么近也想逃？”

　　双手挥舞黑棒的地狱道和畜生道冲上前来，拦住了水木的去路，蕴含阴阳遁的武器让水木有些忌惮，不像面对飞段的血腥三月镰那样不放在心上。

　　不过，现在饿鬼道已经被干掉了，对面的防御出现了大问题，佩恩六道已经被干掉了三个，畜生道偏向轮回眼通灵术，地狱道擅长灵魂和精神秘术，在天上和水木格斗是没有任何优势的。

　　在这么多的增益状态下，水木的基础能力就超过敌人一大截，何况这两年自己也算是身经百战，也不会被这些难倒。

　　除了黑棒能对水木造成有效伤害之外，一般忍术和体术根本就跟不上水木的节奏，而且……

　　“和我近身可不是好选择！”

　　两个水木分身——和彦与勇介以水木本体为支点，一左一右出现在畜生道身边，抓住了其手臂，熔岩手掌迅速腐蚀其身体。

　　敌人太过接近熔遁就是自讨苦吃。

　　公治取代了水木本体的位置挡在身前、缠住畜生道。

　　水木则伸出自然能量巨手，一把将飞段拉到身前……

　　就在这时，一排漆黑的流光以肉眼难辨的高速袭来，在水木错愕的时候，水木与三个实体分身、畜生道和地狱道全被打穿。

　　水木也只来得及避过要害，体内的查克拉也为之一滞。

　　“这么多黑棒散射，好快！”

　　水木的视线越过身前重重人影，看到了后方佩恩天道。

　　“你不是被拖住了么？”

　　畜生道在公治的牵制之下，根本就不可能施展通灵术将天道召唤过来，那么……

　　不远处淡淡的蓝紫色头发的小南身上查克拉刚刚平息！

　　『是其它人通灵的么？还真是糟糕！』

　　佩恩六道不管怎么像一个活人，也只是被轮回眼力量操纵的傀儡，本质上和各种忍具物品无异，理论上道具通灵就可以召唤，哪怕因为轮回眼和阴阳遁的力量使得一般人召唤有限制，忍界可是有一种封印术叫转写封印，可以方便地将各种忍术封印，然后在适合的时候放出来，这里面自然也包括通灵术。

　　另外，各种替代的通灵卷轴也并不罕见！

　　后知后觉也无济于事，没想到最后还是吃了亏，越是严密的部署，越容易出问题，只要一个小小的变故，整个计划就彻底崩溃了。

　　“以为时空间忍术就只有你会利用？还真是嚣张的家伙！”

　　被神罗天征加速到极致的黑棒力量大得惊人，如此近的距离，直接将水木的四肢和胸腹洞穿了几个窟窿。

　　一晃而过的阴阳遁力量让水木的熔遁铠甲不断消融，体内的查克拉四处乱撞，连仙人模式都快维持不住，抓住飞段的查克拉巨手也迅速崩溃了。

　　“我最大的失误，就是错估了在‘非人’之间的争斗里，两败俱伤的战术被实施的可能性……”

　　在这里的所有人中，只有水木和实体分身、以及躲得远远的小南被命中要害会死掉之外，其他人全都是不死之身。

　　不论是畜生道、地狱道还是飞段，身体受创的程度比水木要严重得多，但他们仍然活动自如，除了一瞬间身体有点卡顿之外，就再无异常，而水木却连行动都很困难！

　　离得最近的畜生道可没有理会水木的感慨，在水木被黑棒重创的时候，挥舞黑棒横扫，熔遁铠甲已经破碎的水木可挡不住巨力的挥击。

　　近在咫尺的威胁，水木倒没有太过担心，情况还没有那么危急，而且水木也不是一个人在这里。

　　看了一眼刚刚也受到重创的三个分身，伤势并不算太严重，只是被黑棒的冲击打得掉了下去，无法控制查克拉的他们维持不了熔遁，好在天上的信贞和仁迅速出现救起了他们。

　　反而是本体这边情况最严重。

　　“这次就到这里吧，算你们运气好！”

　　打完了，撤退之前放几句狠话也是惯例了，不管占没占到便宜，先宣布胜利再说。

　　“你以为你逃得掉？”

　　致命攻击临头，水木也面不改色，确实让佩恩有些疑惑。

　　须臾之间，最后一个实体分身——希望出现在水木身侧，挡住了将要抽在水木身上的黑棒。

　　坚韧的熔遁铠甲像奶油一样，被黑棒打得破碎飞溅，希望也被打得撞在水木身上，两人双双掉下了纸鸟。

　　说了几句话、几个动作的时间，佩恩控制引力的能力五秒的缓冲差不多也过了。

　　双手前伸的天道万象天引试图将水木和希望吸过来。

　　“不依不饶可不是好习惯！”

　　半空中，水木携带着查克拉紊乱的希望，向着飞段伸出了查克拉巨手，在飞段惊骇的眼神中再次抓住了其身体。

　　“怎么可能？”

　　知晓黑棒威力的佩恩和小南万分惊讶。

　　“居然还可以维持仙人模式？”

　　“你以为我是谁？”

　　黑棒配合神罗天征确实让水木吃了大亏，但这种出其不意的招数也只有第一次有效，速度极快的黑棒威力确实很大，但却大过头了，打穿了身体、并没有停留在身体内部，以水木的控制力，只要有些许时间恢复就能重新掌控身体。


第629章 杀气

　　离战斗地点有些远的小山上，绝和带土正观察着事态的发展。

　　“我什么都看不到！”

　　绝用诡异的腔调抱怨。

　　“地下脉络都被岩浆破坏了，分身没法过去侦查，还真是惊人的忍术！”

　　全力爆发的尾兽可以改变地形，完全体须佐能乎一剑削平山峰也不是难事。

　　水木没有万花筒写轮眼，也不是人柱力，有种力量就太可怕了。

　　没有理会绝的喋喋不休，宇智波带土用写轮眼观察着天上的激战。

　　“节奏很快，水木有意速战速决，这种程度的忍术不可能坚持太久。”

　　“佩恩六道被干掉了三个，你不去帮忙？”

　　“没有必要，反正杀不死水木，看着就行了！”

　　忍了这么多年的带土，不会为别人的生死去冒险，要是再次陷入风之国那样的危局，长门估计也不会消耗自己的生命力来救人。

　　只要人活着，随他们怎么折腾，看住轮回眼，就有重新来过的机会。

　　“是你怕了吧，带土？”

　　“随你怎么想，达成目标之前，我是不会死的！”

　　上一次带着战战兢兢的心情走上战场，还是十几年前九尾袭村、独自挑战整个木叶村、以及面对自己的老师波风水门的时候。

　　“快结束了，走吧！”

　　佩恩六道单个的实力，除了天道之外，对上五大忍村的影级别的强者并没有优势，但有最强的天道统领，就能发挥出轮回眼完整的力量。

　　只要不被各个击破，在长门身死之前，忍界目前还没有人是他的对手。

　　当然，损失惨重的佩恩不出意外也留不住水木。

　　“角都和飞段都活下来了，真是可喜可贺。”

　　带土没有前去支援，就说明两人没有被干掉，只要知道这一点就够了。

　　……

　　水木的查克拉手臂牢牢抓住飞段的腰腹，且在快速靠近。

　　“喂，这是开玩笑的吧，我招谁惹谁了，怎么老盯着我？”

　　看着接近的水木，飞段十分慎重。

　　只要水木一靠近，就可以使用时空间忍术将自己抓走，那时候可就变成别人砧板上的肉了。

　　意识到抓不住水木的天道迅速将引力变换成斥力，同时让地狱道和畜生道抓住了飞段的胳膊。

　　神罗天征的力量是如此巨大，水木用自然能量形成的大手也牢不可破，夹在中间的飞段就像拔河用的绳索。

　　这种对峙，对飞段来说，是难以忍受的煎熬。

　　知道不能善了的飞段用血腥三月镰朝着自己的腹部一挥，裂帛之声中，飞段被拦腰分成两半！

　　凄厉的惨叫中，飞段被拉了回来，另一半身体则随着水木使用飞雷神之术消失得无影无踪。

　　“离开这里！”

　　一想到下面就是滚滚岩浆，危机感就挥之不去。

　　纸鸟上被水木的熔遁烧毁的部分被小南清除，然后用纸张补充完整，最后扇动翅膀离开了这里。

　　至于被重创的飞段，反正死不掉，找机会再慢慢恢复身体。

　　“以后让宇智波鼬和干柿鬼鲛多参与联合行动。”

　　角都和飞段的长处在不死之身，对付普通忍者相当有效，只要不能绝杀他们，迟早会被他们的不死性给拖死。

　　但面对水木这种不讲道理的爆发力、直接杀死然后毁尸灭迹的手段，实在是太弱势了，宇智波鼬和干柿鬼鲛反而比较擅长对付这类敌人。

　　两人组成一队行动，是为了互相监视，如果外部威胁过大，也不能再因循守旧了。

　　……

　　数里之外的熔岩湖边，来到这里不久的水木正在处理身上的伤势。

　　“吃一堑长一智！拥有不死之身的敌人很可能使用同归于尽的招数，用以往的经验对敌可能会出现差错。”

　　大范围无差别攻击、透过身体的遮蔽视线的突袭等等，都是以后需要重点关注的问题，如果碰上秽土转生的敌人，迟早会再次遇到这种情况。

　　水木低头清理身上的污秽，从容地与身边的另一个身影闲聊。

　　“说起来，你给自己取名希望，还真是恰如其分，要不是最后你还在，可能真会吃大亏。”

　　没有那几秒钟的时间缓冲，后果还真的难以预料，死是不可能的，水木还有另外的后手，不过重伤是难免的。

　　在各方都蠢蠢欲动的时候，自己的身体出了大问题可就不好了。

　　现在情况尚好，贯穿伤看起来吓人，但对水木来说并不难处理。

　　“嗯？”

　　说了一会，没有得到回应的水木抬起头。

　　“半片身体有什么好研究的？”

　　飞段的血肉，水木很早以前就弄到手了，脱离了身体的细胞样本没有任何价值，研究这种东西没有意义！

　　“我知道！只是有一种特别的感觉，具体我也说不上来……”

　　水木笑了笑站起身，一脚将这团残肢踢飞、落入不远处正在缓缓降温凝固的熔岩之中，然后迅速被烧成灰烬。

　　“让敌人去考虑怎么让飞段补完吧！”

　　希望毫不在意地耸耸肩。

　　“可能是我以前被死司凭血诅咒过……”

　　曾经击穿了自己心脏的家伙，现在像一片破布一样被随意丢弃，也难怪会感到有些微妙。

　　就在这时，远方毫无动静的外道魔像突然消失。

　　“应该是回到霜之国的地下基地了，我们也该走了。”

　　这次水木先下手为强，将绝和木遁的影响隔绝在外。

　　宇智波带土没有露面，反而是让水木有些忧心，躲在暗处不择手段的家伙最让人忌惮！

　　……

　　水木回到村子的时候，天色已经暗下来了。

　　将身上的血腥彻底清除，水木才放心地走进警备部，坐下闭目养神。

　　每次使用千征令，都会消耗大半敛息术收集的查克拉。

　　哪怕查克拉还能支撑，但支配这么强大力量的慎重感带来的心理压力还是很大的。

　　手里握着可以将周围的普通人瞬间杀光的力量，刚从激烈的战斗中归于和平的差异感，水木已经体会过几次了。

　　杀气、或者说煞气，要经过一段时间平复思绪才能消散，否则，不自觉散发的压迫感可不仅仅只会吓哭小孩子……


第630章 缘木求鱼

　　正闭目养神的水木，突然感到了查克拉波动的靠近，随即敲门声响起。

　　“进来！”

　　门被推开，犬冢花出现在水木视线中！

　　“都这个时候了，你怎么还在没走？”

　　“今晚轮到我值班，看见水木副部长办公室里灯还亮着，就过来看看！”

　　“嗯！”

　　水木看了看有些紧张的犬冢花，应该是敏锐的嗅觉让她察觉到了水木身上的血腥味，让这个犬冢家族少有的沉着冷静女忍者有些迟疑。虽然外表看起来很稳重，但其实只比犬冢牙大五岁，热爱研究的聪慧敏捷型忍者也算是犬冢家族的异类。

　　“你还有什么事？”

　　“有些文件需要部长级的认可，但卡卡西部长已经好几天没见到了！”

　　“交给我吧！”

　　出使他国进行外交与谈判事宜，可不是一时半会能解决的，经常会因为一些意外拖延不少时间。

　　“这几天卡卡西比较忙，有什么事情放在我桌子上就行了！”

　　“知道了！”

　　犬冢花拿出一些资料，水木随手翻了翻，就盖上了自己的印章。

　　“今天有人来找过我么？”

　　“纲手大人不久之前来过……”

　　“嗯！”

　　水木点点头不置可否。

　　“要不要我去通知纲手大人？”

　　犬冢花试探着问道。

　　“不用了！”

　　水木将手上的文件递给犬冢花，然后就看到了已经走到门口的纲手。

　　“你先下去吧！”

　　犬冢花收拾好东西，向纲手和水木行礼之后退了出去。

　　……

　　“你受伤了？”

　　纲手打量了一下精神有些萎靡的水木。

　　“轮回眼可不好对付！”

　　水木笑着答道。

　　“干掉了三个拥有轮回眼一部分力量的傀儡，最后也有机会杀掉飞段，不过没成功！”

　　“这样么！”

　　纲手明了地点点头，以水木的实力，做到这个程度、还受了伤，应该是真的到极限了。

　　“如果你和自来也一起去雨之国，有没有机会解决轮回眼？”

　　“这还真是个问题！”

　　水木仔细想了一会，无奈地答道。

　　“很难，虽然并不是全无可能。如果只是六个拥有轮回眼力量的傀儡，哪怕是在雨之国，试一试也无妨，但是……”

　　“敌人可不只有这些，还有拥有完整轮回眼力量的本体，以及数名S级叛忍实力的属下，再加上一些其它的力量，哪怕人手再增加一倍，也没有太大的把握！”

　　地爆天星一出，只有九尾那种程度的实力能够摆脱封印，还有外道魔像，想赢真的有点困难。

　　还有一个更大的难题，自来也的仙人模式时间限制很麻烦，不是人柱力，也没有特殊的资质，靠深作仙人和志麻仙人的协助也是有极限的。

　　原本水木觉得纲手应该不会问这么不智的问题。

　　雨之国虽是小国，但那是相对五大国来说的。和其他弹丸之地的小势力是不可同日而语的。

　　强大的忍者能够屠村灭国，大多是些一村镇为一国的小地方。

　　要是没有轮回眼这种超出常规的力量，还是不要试图以一两个人颠覆它国，隐秘侦查和攻陷敌国是两个不同的概念。

　　“以三代雷影之强，尚且被岩隐村用车轮战耗死，一两个精英，解决不了问题！”

　　到了这个地步，已经不是暗杀首领就能消弭战端的时候了，哪怕长门被除掉，依然会有后继者来推动计划。

　　只有战争与杀戮带来的血腥与绝望，才能让活下来的人打消使用武力的企图。

　　再加上在其中推波助澜的黑绝，想想都让人觉得无能为力。

　　当然，纲手要是现在有能力召开五影大会、组建忍界联军，水木也不介意放出一些消息，将白绝军团和雨忍村剿灭。

　　但这可能么？没有经历教训的云隐村，根本就不会在乎一个叛忍组织，穷兵黩武的他们只相信自己的力量。

　　水木的话让纲手也无言以对，要不是涉及到曾经的同伴——自来也，纲手根本就不会在这些事情上征询别人的意见。

　　倾注心血教导的学生，却被发现走上歪路，作为老师的自来也该是什么心情，也不是不能理解。

　　和“晓”组织接触最多的水木的判断还是可信的，决定忍界命运的，还是忍村的力量，如果非要有一个力挽狂澜的英雄，也只有初代目千手柱间那样的人物才能做到以一己之力改变世界这样的壮举。

　　“那就这样吧！”

　　纲手打消了投机取巧的可能性。

　　“明天记得交一份详细的任务报告，七尾人柱力的事情暂时不要外传！”

　　“知道了！芙应该没事了吧！”

　　既然纲手没有第一时间提及，想来结果不会太差。

　　“应该是活下来了，但什么时候能醒过来就很难说了。”

　　“是嘛……”

　　人柱力体内的尾兽被抽离少量查克拉，影响也不是很大；但要是被剥离大半，会发生什么情况，水木也说不准。

　　分成两半的尾兽很可能会被暂时杀死，但用封印术强行切割却未必，波风水门用尸鬼封尽分割阴阳九尾，水木手上的小守鹤就是此例。

　　只要芙体内的尾兽查克拉足够支撑其性命就足够了。

　　……

　　第二天一大早，水木就将营救七尾人柱力的详细报高交给了纲手，里面重点提到了佩恩六道的特殊能力以及战术应对。尤其是里面对幻龙九封尽和外道魔像的描述与猜测，更是引起了纲手的注意。

　　外表的特征与其背上十根某种组织断裂后的突起状形态，让纲手也少见地开始翻阅千手家族近千年遗留下来的一些资料。

　　十尾不再是虚无缥缈的传说，当神话开始走进现实的时候，不得不让一些人开始正视即将到来的局势到底会纷乱到什么程度！

　　水木则抽空去了一趟医院的特护病房，检查了一下昏迷不醒的芙。

　　外表的伤势已经差不多痊愈了，纲手亲自出手，这点小事应该不是问题。

　　芙的身体里被封印的七尾，本身的封印已经被打破，水木用磁遁将其修补，短时间内应该不会出现问题。


第631章 征兆

　　有热血漫主角的心性，却没有投一个好胎，这就是芙和鸣人境遇不同的主要原因。

　　生在木叶，会有许多的危险，但也蕴藏着无数的机会。

　　水木这样资质平平的人，也是靠意外得来、祸福难辨的“虎之咒印”才度过最初的危险。

　　假如真的一无所有，连被人关注的资格都欠奉，自己会变成什么样？

　　没有发生的事情，谁也说不准，不过原著中水木的遭遇就是最好的写照。

　　水木将这些思绪驱出脑海，转身离开了这个地方。

　　自己已经算是尽心尽力的帮忙了，至于芙的未来怎样，那是纲手考虑的问题，现在么，还有一些重要的事情需要水木去处理。

　　……

　　和佩恩激战之后，水木和实体分身们或多或少都受了点伤。

　　对水木来说，不命中要害的伤势，脱离战斗之后，很容易就能使用各种手段恢复过来。

　　但这次有点不同……

　　利用白眼进化成转生眼抵御无限月读的首次尝试测底失败！

　　自信贞回来之后，右眼眶中的白眼的异常状况越来越严重了，检查的结果也让人很无奈，最后只能将白眼封印，才暂时缓解信贞的窘境。

　　“原因找到了？”

　　“白眼的排斥性……不对，准确的说，应该是转生眼的排斥性！”

　　“转生眼？”

　　答案还真让人惊讶。

　　“现在离转生眼还早吧？”

　　按水木的估计，如果要强行开启转生眼，消耗的查克拉将是个天文数字，水木甚至打算去偷十尾的查克拉来弥补一下，否则靠自己慢慢积累，再过十年都不一定够用。

　　“当然！”

　　身体有些虚弱的信贞有气无力地答道。

　　“但你别忘了，用自然能量与自身的精神和身体力量合成的仙术查克拉，是带有显化效果的。用控制自如的头发施展金刚封锁、获得巨熊通灵兽的力量、尾兽化等等都和仙术查克拉的这种特性有关。”

　　“这我知道，但这是有极限的，如果说白眼会被仙术查克拉激活进化成转生眼，那就是个天大的笑话。”

　　如果真有这么简单，日向家族早就一统忍界了，哪里会有千手和宇智波的出头之日？

　　“别急着下结论！”

　　信贞摇摇头，有些无奈地答道。

　　“横向对比白眼的综合能力，其实还不如三勾玉写轮眼。虽然白眼在侦查能力上远远超过了写轮眼，但不论是忍术还是幻术的增幅都远不写轮眼，所以才会有柔拳这种体术出现。那么与轮回眼一个级别的转生眼，从白眼进化而来，要经历几个阶段？”

　　水木想了想之后无言以对。

　　“能够一步到位进化到轮回眼的，只有六道仙人了。连宇智波斑都老老实实从勾玉写轮眼慢慢提升，靠天赋和努力升华为万花筒写轮眼，机缘巧合之下，移植了弟弟宇智波泉奈的万花筒写轮眼的瞳力，才得以成就永恒的万花筒写轮眼。接下来更是费尽心思将初代细胞搞到手，又在外道魔像的生命力几十年滋养之下，临死前才成就了轮回眼。普通的白眼进化到转生眼，到底要经历什么？”

　　这个问题还真的不好回答，转生眼可以由大量的白眼合成水木是知道的，还有一种方法，就是大筒木一族夺取日向宗家的白眼然后移植合成。

　　前一种方法应该是可行的，量变引发质变是通行的法则，但后一种暂时存疑，水木没有见过，所以不能确定。

　　“你是说，白眼的进化方向，也可能存在如写轮眼到万花筒写轮眼再到轮回眼的过程？”

　　“这种可能性其实是相当大，我身上的白眼就是一个例子！”

　　轮回眼在水木记忆中出现了两对，除了轮回眼的标准能力，宇智波斑的轮回眼特有瞳术是轮墓边狱，宇智波佐助的特有瞳术是天手力，至于出现更多的万花筒写轮眼，各种各样的瞳术就更多了。

　　普通白眼的能力全都是一样的，只是在强度上有所差别，这是资质影响的结果，不会改变本质，三勾玉以下等级的写轮眼也都大同小异。

　　“白眼进化的终点未必只有转生眼一种形态，也许会有中间过程或者各种差异化分支。哪怕形态没有发生质变，但出现一些高级形态特有的能力和征兆并不奇怪吧？等提升到足够的程度，再顺理成章地变成转生眼，不是理所当然？”

　　这种可能性，水木怎么可能知道？记忆中完全没有这方面的资料！

　　不理会一脸茫然的水木，信贞接着说道。

　　“从来没有日向族人按部就班提升到转生眼，宗家和分家的制度，就让他们绝了这种冒险的可能，至于修行仙人模式？好吧，在我们告知笼中鸟的弊端之前，抱着柔拳不放的他们，怎么会转而修行仙人模式？仙术查克拉对白眼的影响，他们自然也是一无所知。”

　　“你这么说，有什么根据么？”

　　信贞微微一笑：

　　“你用查克拉探查一下我的白眼试试……”

　　水木依言伸出手掌，查克拉缓缓探入封印中的白眼。

　　“咦？”

　　“感受到了？”

　　水木点点头：

　　“查克拉在被吸收，有点像封术吸印！”

　　“比这更糟！只要是非日向族人的查克拉接触，都在被吸收之列，毫无例外。虽然暂时很缓慢，但根本无法主动消除。”

　　要不是及时封印，再加上敛息术收集的查克拉储量还算丰沛，信贞都难以支撑。

　　“被封印后已经有所缓和，只要不使用查克拉，异状过不久应该会消失。但如果再次使用仙人化，估计问题会越来越严重。”

　　这种强行抽取非日向族人查克拉的情况，不像封术吸印那样可以自由控制。

　　状况已经很明了了，有仙术查克拉的人，最好不要使用白眼，除非有日向血脉。

　　“毕竟和写轮眼、轮回眼不一样，白眼是彻头彻尾的外来血继限界，有些情况实在不好揣测……”

　　水木叹了一口气。

　　“不过佐助的写轮眼为什么没有被提升为万花筒写轮眼？”

　　“原著中，两勾玉写轮眼的佐助激活咒印二状态，直接提升为三勾玉写轮眼。至于万花筒写轮眼甚至是轮回眼，那不是单纯的堆砌查克拉就能够得到的，而白眼却可以简单融合就可以提升，虽然需要的查克拉量大到让人绝望……”

　　“技与力的差别，原来如此！”

　　水木喃喃自语，若有所悟。

　　力量的尽头——轮回眼和转生眼都差不多，但一个是忍界规则的具现，一个是外来入侵者征服力量的象征。两者虽然已经彻底融入忍界，根源的差别依然很大。


第632章 至简

　　现实的情况让人有些无奈，水木已经快要走到常规力量的极限了。

　　更进一步的道路并不是没有，但很难赶得上第四次忍界大战了。

　　“十尾人柱力该怎么对付？”

　　如果这些终极力量的出现不可避免，怎么应对就必须提上日程。

　　“再克隆一个日向族人？”

　　水木有些迟疑，日向血脉的忍者克隆体，对水木的价值最低。

　　白眼没有直接的战斗能力，进化成转生眼的可能也只是停留在理论上。

　　虽然已经有了成功的征兆，但所需的查克拉量，以水木本体加上所有实体分身、日积月累地用敛息术收集，都赶不上十尾人柱力现世。

　　不会柔拳的水木，无法发挥出白眼战斗力的精髓，至于侦查能力，一只白眼就够用了。

　　从目前的研究结果来看，日向族人的查克拉属性大多偏向于火、雷、土，但极性很弱，总体来说显得四平八稳。

　　活性不错，外放能力优秀，但极难发挥出五行忍术的威力，也难怪日向族人会针对性地开发柔拳，除了比较基础的三身术以及医疗忍术之外，其它的并不适合日向族人使用。

　　“有这个必要？”

　　收集白眼只是为了方便侦查与观察尾兽查克拉对小樱的影响，一开始并没有将合成转生眼放在心上，哪怕是现在的尝试，也只是可有可无的试探之举。

　　“我们找不到足够的查克拉来激活转生眼，这是需要献祭一个传承千年的家族才能得到的宝物。借助尾兽、特别是十尾那几乎无穷无尽的查克拉和生命力来强行提升，也只是一个设想，连实施的计划都没有。就为些许的可能，再创造一个生命，合适么？”

　　一次意外的尝试，导致幸村的诞生，如果再因为自己的一点猜测，就让一个本身毫无意义的生命来到这个世界，总觉得有些草率。

　　“那你看着办！”

　　碰到这种涉及生命本质和道德困境的难题，也只有水木自己来拿主意了。

　　“不过，新生命的诞生不是坏事，总比杀人要好多了！”

　　生命不就是这么回事么？一片死寂之中突然出现的奇迹。没有诞生的生命，以利用价值来衡量是不是有必要，有些太过功利了。

　　“生命的重量可是很难承受的！”

　　水木笑了笑，没有在争辩什么。

　　“暂且将这事放下，目前的白眼也只是有点异动，并没有太严重的危害，也不影响白眼的观察能力。如果失控了就直接摘除，到时候再另想办法不迟！”

　　“好吧！”

　　白眼的事不是很急，但另外一个问题就比较棘手了。

　　从霜之国宇智波带土的地下基地内弄到的外道魔像培养白绝的衍生物，水木用了多种方式尝试解析，效果都不是不理想。

　　有点可惜的是，这次和外道魔像遭遇，已经被风遁——螺旋手里剑剥离了一部分外道魔像的组织，但掉入岩浆的时间太长了……

　　握着的一块巴掌大的黑炭，如果不是感知超敏锐的人，根本就感受不到里面些许的查克拉波动。

　　“脱离外道魔像的组织生命力流失太快，其它细小的碎片早就变成灰了。要不是动作快，这块黑炭都拿不到。”

　　“这有什么用？”

　　生命力正在消散，哪怕还有点活性，但不久就要死透了。

　　不是水木不想利用，关键是这东西水木根本就拿它没办法，以往屡试不爽的全能药剂和分裂药剂根本就不起作用。

　　这也难怪，不论是体量还是本质，神树比水木的药剂提取的来源完全不是一个等级的生物，这就跟麻醉小白鼠的药剂去弄晕大象一样，效果实在是太差了。

　　丢入各种营养剂、输入查克拉、甚至是仙术查克拉，全都没有反应。

　　“你再输入查克拉试试！”

　　“怎么，有什么不同？”

　　水木带着些许疑惑，将查克拉注入黑炭里面。

　　“还是毫无反应……咦？不对！”

　　和先前不一样，居然有查克拉被吸收的迹象，虽然非常微弱，但确实有恢复活力的征兆！

　　“你做了什么？”

　　一边负责这次研究的信贞和公治笑了笑。

　　“其实方法很简单。”

　　信贞接过这块外道魔像的残骸，丢入一边的培养液里面。

　　“外道魔像用于吸收查克拉与制造白绝的衍生植物细胞的样本！”

　　水木一惊：

　　“就这么简单？”

　　“尾兽与查克拉这种东西，其实没那么严谨，本来就是连接虚幻与真实的中间介质，只要找到相应的钥匙，很多事情都可以迎刃而解。”

　　水木低下头若有所思。

　　被水木捡到的外道魔像的碎片，已经快要彻底丧失活性了。

　　但外道魔像的本质是神树驱壳，吸收查克拉就像本能一样。

　　但吸收查克拉，也要有途径才行。除了深入大地、掠夺忍界自然能量的神树根系；神·树界降诞将人包裹起来那种藤条也是手段之一；制造白绝的衍生物勉强也算。

　　“单纯的外道魔像碎片只是比较坚硬一点的、等死的木片，只有在外力的辅助之下，才有吸收查克拉的能力。”

　　这东西彻底丧失了主动吸收查克拉的功能，只要随便找个地方丢弃，过不了多久就死了，被烧成一团焦炭还有些许活性，生命力已经极为顽强了。

　　“这块碎片除了能够吸收查克拉，还有什么用？”

　　神树是有植物特性的侵略兵器，很可能植物的许多特性神树也是有的，比如分离繁殖和插扦繁殖等无性繁殖方式，体内基因基本一样的众多白绝就是佐证。

　　但神树从种子吸收忍界自然能量到结出果实，到底用了多久？一千年还是一万年？估计六道仙人都搞不清楚。

　　水木将白眼强制提升为转生眼都做不到，又有什么能力把一团快要死了的神树碎片培育到能够派上用场的程度？

　　信贞摇摇头：

　　“指望它来抵御无限月读是不可能的，对战斗的提升也可有可无，但如果适当改造一下，这块碎片是个很好的载体……”


第633章 存在之乡

　　万花筒写轮眼有各种各样的特色瞳术，其中最让水木艳羡的，不是最强的幻术——别天神，天照与加具土命什么的也得靠边站，月读就更加不合水木的心意了。

　　只有神威，才是水木求之不得的神技。

　　所有与写轮眼相关的禁术或者万花筒写轮眼秘术，已知具体名称的忍术，全都是神灵的名讳，这些都是有象征意义。

　　唯以一个不是这一命名类型的，就是神威。

　　神威不是神灵的名字，也不是神灵威能之类的象征，而是一个传说中的地名。

　　在神话传说中，神威岳这个地方有一个非常著名的神话故事，刨去细枝末节、不知真假的传言，其核心就是“弥补过错与救赎之地”。

　　这个宇智波带土的万花筒写轮眼特有的瞳术，和其它有很大不同。

　　万花筒写轮眼，是心灵力量写照的诅咒之眼，根据不同的资质，开启的特有瞳术基本没有完全一样的，所以才被冠上万花筒之名。

　　但决定万花筒写轮眼瞳术类型的，还是其拥有者心里的愿望。

　　瞳术即所想所望。

　　月读与天照，是物理攻击和精神攻击的至高境界，宇智波鼬所擅长的正是火遁和幻术，再加上其摇摆于村子和家族的煎熬之苦，拥有这两种瞳术再正常不过了。

　　因为对宇智波鼬的憎恨与逆反之心，宇智波佐助拥有完全克制天照的加具土命也是实至名归。

　　宇智波止水的愿望，就是消弭家族的叛乱行动，弥合村子与家族的裂隙，这种天真到不可思议的妄想，也造就了改变人心的别天神。

　　但神威又是怎么回事？

　　时空间忍术，和宇智波带土的所思所想完全不沾边。

　　因为野原琳的死，背叛了整个世界，想要将没有野原琳的毫无意义的忍界当做祭品，创造一个和暗恋之人幸福生活的世界，似乎和来去自如的神威毫无联系。

　　水木也是经过很久的思虑之后才明白，万花筒写轮眼，是心灵最深处的祈盼，绝对不可能给错瞳术，那么神威必定有其意义。

　　神威是地名，然后这个时空间忍术有一个看起来十分多余的神威空间。

　　对比飞雷神之术，不管是水木、千手扉间还是波风水门，没有所谓的时空间，基本也能够实现神威所有的功能，就算是储物，也有封印术配合时空间仓库，天天的忍具操控之法就是这么来的。

　　那么结果就很明显了，神威这个万花筒写轮眼的秘术，神威空间不仅是必要的，甚至可以说，这个略显多余的空间，才是神威的主体。

　　神威，本来就不是什么时空间忍术，而是极为贴切地呼应了宇智波带土的愿望——创造拥有野原琳的幸福世界。

　　神威是一个创世神术，所谓的时空间忍术、吸入、放出、攻击等等，全都是神威空间与忍界交汇时力量溢出的副产物。

　　所以，神威空间才能够让人类在里面生存，而普通的时空间仓库只能储存死物。

　　以万花筒写轮眼的力量，当然做不到创世这种壮举，连拥有轮回眼的六道仙人都做不到。

　　忠实再现宇智波带土愿望的万花筒写轮眼，只能造就一个半成品——没有任何生命的神威空间。

　　唯一和神威有些类似的，就是宇智波鼬的月读，时间和空间可以被自由操控的幻术空间，但即使月读能够将虚假的伤害反馈到受术者的精神上，但这依然不是像神威空间那样真实不虚的存在，只是昙花一现的伪物。

　　这件事，水木很早以前就考虑过了，尤其是在幻术——戏睡乡被创造出来之后，更是仔细研究过这方面的问题。

　　戏睡乡，也能创造一个幻术空间，同时也包含了水木的一些愿望！

　　……

　　“载体！你是说……”

　　水木不自觉地皱着眉头，这可不是说笑的，万一出了问题，麻烦可就大了。

　　“神树在上古时代，本就是受人祭拜的神物，除了吸收查克拉，同时也是极好的精神力量的载体，否则，怎么会有象征人类意志集合体的九大尾兽诞生？”

　　这一点水木倒是无法反驳，神树本身就是自然能量的化身，精通阴阳五行遁术，不止有充沛的查克拉和生命力，承载精神能量的能力也是极为优秀的。

　　其本身就有吸收人类的信仰加速神树果实成熟的功能，水木也只是想适当利用一下而已。

　　戏睡乡，从来就不是一个用于战斗的忍术，虽然有幻术功能，但这其实是一个封印术，利用其幻术特性来攻击，只是一个微不足道的副产物。

　　但这个封印术只是个半成品。

　　尾兽被封印，需要人柱力作为祭品；尸鬼封尽有漩涡家族创造的死神承载；一般的封印术，也有各种各样的卷轴等等。

　　所以，这个封印特性的幻术——戏睡乡需要一个载体，但虚无缥缈的梦境集合体很难找到承载物。

　　让毫无存在意义的梦境变得有意义，水木正试图这么做。

　　“今子有大树，患其无用，何不树之於无何有之乡，广莫之野。”

　　忍界的危机从来就不曾停止过，像三大通灵兽圣地那样，裂土一方当土霸王，其实就是在挖忍界墙角，所谓灭世之时的避难所，也不过如此。

　　漩涡家族和二代目千手扉间那样窃取灵魂更是自寻死路；学大蛇丸那样玩弄生命也是九死一生的下场。

　　但有一样东西，取了也不打紧。

　　人类的祭祀造就了尾兽，更加没有意义的梦境与妄想之念，反正没人要，水木拿过来用一用也无妨。

　　一个个反派都要创造新世界，水木拿一点没人要的边边角角做一个现实世界的梦境复写，也没什么奇怪的，只是，处置不当的话，可能会变成一个梦魇。

　　既然存在将不可能的幻想变成现实的禁术——伊邪纳岐，“戏睡乡”是不是永远毫无意义还很难说。

　　如果忍界彻底完蛋了，就让梦境侵蚀现实，甚至全面取而代之，这就是水木留给这个世界的最后希望！


第634章 交融

　　旗木卡卡西不在的时候，很多事情不得不由水木来处理。

　　直面木叶绝大部分村民的警备部，是整个村子最繁忙的部门。

　　对一个普通的村子来说，维护治安的部门不会有多少麻烦，但木叶不一样。

　　忍界最强的忍者村，一年之中，巅峰期的人口甚至有十多万，忍界比这规模更大的城市都没有几个。

　　木叶虽然以村来命名，但其实早就超出了一般城镇的范畴。

　　在战国年代，想要维持这么大规模的人类聚居地，那是绝对不可能的事情。

　　但随着一国一村制度的形成，五大忍村对峙的动态平衡之下，忍界总算是打破了近千年来以家族为单位的血腥仇杀，取而代之的，是以忍者村为武力支撑的世俗国家。

　　秩序的建立，是由乱入治的基础，忍界早就不是强大的忍者家族支配一切的时候了，普通人也有了在世上生存与留下痕迹的基本权力。

　　零星的战争从来就没有停止过，但大体上还维持着和平的态势。

　　忍界许多地方，没有战争的年月远远比战乱之时要长得多，以至于诞生了汤之国这样几乎已经忘却的战争的和平国度。

　　秩序是基石，让没有查克拉力量的平民焕发出了活力，对忍界最大的改变就是人文与自然学科的发展。

　　将近百年的积累，忍界目前的文明程度，正处在第二次工业革命的前夕。

　　由于查克拉的存在，使得第一次工业革命——蒸汽时代带给忍界的冲击并不大，简单的机械工业与粗浅的火药枪械并没有动摇忍者的根基。

　　但接下来就不一定了，幸运的是，忍者不是什么迂腐之辈，接受新鲜事物的能力相当不错。既没有追捕魔女与把先哲烧死的兴趣，也没有将各种异端邪说剿灭，反而不断地吸收忍界发展的成果，将世俗的力量不断和查克拉结合，造成了目前这种有些怪诞的结果。

　　总体来说，忍界的发展速度是越来越快了，木叶村，就是忍界的指路明灯，所有的新鲜事物基本都不会落下，最早普及电力照明，各种日常家用电器也越来越多，电影这种日常娱乐早就成了村民生活的一部分。

　　身为警备部副部长的水木，能看到的就更多了。

　　木叶村正在缓慢但稳健地扩张面积，村子里的建筑越来越高，老式木质房屋逐渐减少，各种建筑工艺层出不穷。

　　以水木的观点来看，木叶村差不多快要已经进入了忍界特色的电气化时代了，当然，普及到全忍界肯定还需要一个漫长的过程，但只要不发生意外，这种趋势是不会改变的。

　　忍者并没有成为发展的桎梏，反而加速了这个过程。

　　如大蛇丸、水木乃至于团藏这种高层，掌握着忍界最高的学术成果。

　　查克拉这一便利的工具，让有力量、有想象力、有智慧的忍者很容易就能探寻到忍界一些表层的规则。

　　当这些东西向下普及，和忍界原有的成果交汇的时候，互相之间就会产生良性交融。

　　……

　　“真是累啊！”

　　一个十余万人的小地方的治安工作就这么麻烦，也不知道以前的首领们是怎么熬过来了。

　　当然了，几十年前也没有这么多事情就是了，看着窗外散发着活力的景象，还有川流不息的人流，水木就觉得头疼。

　　“我果然不是这块料，卡卡西再不回来，我可就要摞担子了。”

　　家长里短的破事虽然不要水木来管，但很多事情都要过目，然后做出批示，就比如现在，属下请假与职务变化，或者临时任务等等，都要水木盖个章。

　　“上忍考核任务，日向宁次？”

　　水木拿着一张忍者等级表笑了笑。

　　“差不多也该到了这个时候了。”

　　宇智波佐助早早地晋升为上忍，原本相差无几的日向宁次这个时候晋升也不奇怪。

　　水木麻利地将桌子上半人高地文件处理完毕之后，站起身，伸了个懒腰。

　　“志保，这些已经处理完毕的，赶紧发下去！”

　　中忍考试过后，奈良鹿丸就被调离了警备部，因为工作得力，被纲手看重当做秘书与跑腿的使唤。

　　警备部的庶务，就补充了一个新手进来，带着厚厚的边框眼镜的女忍者——志保顶替了原来鹿丸的位置。

　　虽然她在一年前的中忍考试中，和山中井野与秋道丁次组队大败而回，但本身的智力特长还是很让人看重的。

　　被提拔为中忍的志保，在警备部实习的时间还不长，但工作完成得也还不错，不过……

　　志保是奈良鹿丸的仰慕者，平时也不注意打扮，在鹿丸面前唯唯诺诺失了方寸的态度，估计是争不过雷厉风行的手鞠了。

　　“有时间出去走走，老呆在室内也不好，多去和井野、小樱和香燐聊聊！”

　　志保一愣，不明白水木想说什么，不过还是点点头。

　　见这个离干物女也只有一步之遥的女忍者不明白，水木摇摇头走出了办公室，在转角没人注意的视线死角，一个闪身就消失不见。

　　……

　　波之国，自从达兹纳建造的大桥竣工之后，受益与火之国与水之国关系的改善，地处交通要道的小国，变成了商旅来往的必经之路。

　　和木叶整体的繁荣不同，波之国充斥着典型的商业都市的气氛，原本贫瘠苦难的人们已经开始受益于这种变化，这个国家越来越富裕了。

　　一个繁华的街角，一栋占地颇大的二层小楼改装的货栈前，水木停下了脚步。

　　天气渐凉，但满头大汗的幸村正在忙碌，渔火正在一旁协助。

　　这是一个简单的铺面，主要经营范围的就是将地方租赁给来往的行商。

　　要说赚钱，其实也就那么回事，关键是这处房产越来越值钱了。

　　水木当初买下来，只是为了在这里给幸村安排一个落脚的地方。

　　后来为了给幸村和渔火找点事情做，于是在这里置办了一些产业，给他们一点微薄的工钱，就让他们美滋滋地在这里住下了……


第635章 秉性

　　赚点小钱也不无小补，让幸村和渔火打工，也只是找个理由给他们零用钱。

　　少年少女总是要长大的，依靠监护人一路保护安排是不行的，只是现在他们还没有能够自食其力的能力。

　　找个机会将日常的开销改为工钱结算给他们，也算是自力更生的第一步。

　　以上理由，虽然也是水木的初衷之一，但主要的目的还不是这个……

　　水木等了片刻之后，幸村和渔火的忙碌才告一段落。

　　直到这时，他们才发现了站在街角看着这边的水木。

　　“感觉怎么样？”

　　水木走近看了看，充当仓库的货栈已经被堆满，大多是一些日常交易的货物。

　　波之国确实是个好地方，哪怕一两个年轻的生手，也能在这里过得还算不错，如果一直保持这样的状态，养活一大家子人绰绰有余。

　　“累了点，但是很有趣！”

　　幸村兴奋地擦了擦额头的汗水。

　　“每天这么多人，给我讲了很多其它地方的名人轶事……”

　　“哦！”

　　水木随意应了一声。

　　“好奇心还挺重！”

　　水木和实体分身已经带着幸村基本上走遍了整个忍界，稍微有名一点的地方都去过了。

　　冰天雪地的北国呆的时间较少，但在南方临海的繁华所在，基本都留下过足迹。

　　“最近没有做什么让我不开心的事情吧？”

　　“没有没有……”

　　幸村连忙摆手，这可不是闹着玩的，要是水木不满意，到手的工钱就会缩水一大截。

　　“那就好！”

　　水木拿出钱包，掏出几章钞票递给幸村。

　　“去买点食材，回来弄点好吃的！”

　　“哇，这么多钱，我想买什么都行？”

　　“随你的意，好好干活，会有奖赏的！”

　　“那太好了！”

　　幸村给水木道了一声谢，然后就跑出去了，难得水木大方一回……

　　只剩下水木的渔火之后，气氛一时沉寂下来，水木脸上的笑容也渐渐敛去。

　　“最近，幸村还是那个样子么？”

　　渔火犹豫了一下，还是点点头。

　　没有外人在的时候，渔火还是相当畏惧水木这个掌控她命运的成年人。

　　身居高位日久，加上杀戮日甚，不是经常接触的人，基本都会被水木身上的气势所压制。

　　所谓居移气、养移体，地位和环境的不同，一个人的气质会潜移默化地发生改变。

　　猛虎卧山林，哪怕没有虎啸四海，豺狼之属也不敢掠其锋芒。

　　即使水木刻意收敛，身上的气息也不是那么容易让人视而不见的，感知越敏锐的人，就越能体会到水木掩藏很深的危险。

　　但幸村却完全不一样。

　　从诞生之日起，幸村就表现出一种很异常的特质，说是天真无邪也不是很合适。

　　这个自水木手上因为意外诞生的少年十分聪明，学习什么东西都很快，到现在为止，因为身体比佐助更成熟，加上从零开始的精神培养，导致其精神波动反而比佐助要略大一点，甚至比佐助还要更早一点开启三勾玉写轮眼。

　　但随着幸村常识的完备，灵魂与精神逐渐稳固，原本突飞猛进的实力也渐渐停滞，除了常规的忍术修行，水木已经不给他安排什么教育计划了。

　　但有一个一以贯之的问题，在幸村身上始终都存在。

　　对水木这个掌控其生死的缔造者，没有一丝畏惧之心。

　　更具体点说，是对自身所处的危险没有自觉。

　　天真的幸村有一般人的喜怒哀乐，因为水木减少零用钱而导致的不满是有的，但这是对自身处境的一种逆反之心，而不是对危险的直觉。

　　一开始，水木以为是幸村的常识不够，对生命、对人性没有足够的了解，因为一点好奇心与虚荣感就偷窥女澡堂，一度让水木确信这一点。

　　但水木发现自己还是错得离谱。

　　为了让幸村建立足够的防范之心，对这个世界拥有起码的戒惧，水木才让他呆在波之国，让他更加深入地接触世人，而不是像以往游历那样浅尝辄止。

　　地处交通要道的贩货商人，无异是最好的对象，天南地北各色人等，都是很好的接触目标。

　　当然，水木也留下了渔火来协助。

　　人生喜怒哀乐之情，幸村已经十分明了了，但唯有一点让人担忧……

　　“幸村完全察觉不到他人能够自然而然就能察觉的禁区……”

　　“漆黑的夜晚，诡异莫测的小巷，他也许会觉得不妥与害怕，但从不会想到要回头！”

　　“能够毫不在意地与各种危险人物坐下吃饭而察觉不到气氛的变化与可能的危险！”

　　……

　　通过渔火与自己的观察，幸村一个绝大的缺陷暴露在水木面前。

　　幸村无疑是个好孩子，他的善良让人钦佩，对生命的热枕也让人感动，诞生并不高尚，但活得并不卑微。

　　“每天经手的钱都很多，但从来没有占为己有，每天都妥善地收起来，等人来取，自己只是动用许给他支配的零花钱和工钱！”

　　一个让水木都自愧弗如的少年，却有一个让人十分担忧的危险习性——

　　幸村察觉不到正常人应该察觉到的那道边界，因此，他总是在不经意之间涉足应该避开的区域。

　　每一个人都应该要深刻意识到这一点。

　　如果某个地方被隔离了起来，其中一定是有原因的。

　　漩涡鸣人也会借用九尾的力量，但只有在不得已的情况下才会动用，因为他明白，那不是好事。

　　宇智波佐助也是在仇恨的驱动下，试图在大蛇丸身上寻找力量。如果旗木卡卡西能够满足他的愿望，佐助肯定不会做出这样危险的选择。

　　而幸村则不同，他察觉不到那一条线，也没有刻意避开的本能。

　　『没有自觉的肆无忌惮，才更加残酷啊！到底是哪里出了问题？』

　　水木无奈地叹了一口气。

　　这不是正常人该有的秉性！无所畏惧地行走于世，身怀赤子之心，却有可能抱着慈悲之念，做出最危险的举动，对自己、对他人……

　　『这是一个比佐助还要麻烦的问题少年啊！』


第636章 没落

　　人生不如意的事太多了。

　　为了这个意外诞生的生命，水木也是伤透了脑筋。

　　幸村也才经历了两年左右的人生，但速成的精神与思维，使得他既带有初生时的天真，也有青春少年的意气，再加上聪慧的头脑带来的狡黠，比同年龄段的家伙难琢磨多了。

　　“仔细看着他，不要让他肆意妄为！”

　　如果是个普通人，做错了事，自然有人会揍他一顿，但幸村是个忍者，能够约束他的也只有同类了。

　　“可是……”

　　渔火有些为难。

　　“我阻止不了他！”

　　虽然在年龄上远比幸村年长，但不论是体格还是实力，渔火都不是幸村的对手。

　　拥有宇智波家族天赋的家伙，哪怕是个克隆体，也不是一般人能够相比的。

　　渔火也就会几手三脚猫的水遁忍术，原本还能靠着水魔的天赋，在海中有一番作为。

　　现在随着水木的治疗，渔火体内的异种组织逐渐被清除，已经不能够自由变化成半鱼半人的海洋战士了。

　　“没有关系，你告诉他，如果不遵守的话，就扣工钱。”

　　心地善良的幸村不会使用下作的手段弄钱，只要水木卡住经济大权，这家伙就不敢不听话，除非他敢离家出走自谋生路。

　　如果幸村真有这个胆识，水木也只会为他高兴，绝对没有什么包袱被甩掉的想法！

　　等幸村回来，由渔火下厨，满满一桌子丰盛的菜肴，让少年大感满足。

　　已经适应了阳光下生活的幸村，外表已经是一个年近十八的成年人了，在平均寿命并不高的忍界，绝对不会有人再将他当小孩子看待，只有水木才知道，其外表之下那不时闪现一抹天真，是真实不虚的本性流露。

　　让水木安心的是，幸村身上的咒印全都处于沉寂状态。

　　幸村对力量并无太多渴求，咒印对他而言就像身上的刺青或者胎记一样，基本毫无影响。

　　这也算是水木比较放心的地方了，忍者的世界，至少现在为止，跟他还没有任何关系。

　　只要他不主动踏入那个是非之地，水木自然会尽力保护他不受伤害。

　　……

　　足足昏睡了半个月，七尾人柱力——芙才苏醒过来。

　　泷忍村首领飞沫，派遣了不少人手打探芙的下落，草之国发生的那一场大战自然没有落下。

　　最早去勘察的土之国边境部队，除了一大片逐渐冷却的熔岩之地，什么都没有发现。

　　知道部分情况的火之国并没有派遣太多力量前往，毕竟那里离天地桥这种战略要地不远，大国之间发生误会与冲突就不好了。

　　泷忍村过了好几天才知道这里的变故，等他们去调查的时候，早就没有什么有价值的情报了。

　　无奈的泷忍村只得求助木叶村，这才得知芙已经被救了回来，至于木叶为什么没有及时通知泷忍村芙的现状，他们也只是装作不知道！

　　“第一反应居然是询问尾兽还在不在芙身上，真是愚蠢的家伙！”

　　水木不屑地嗤笑，连失去尾兽的人柱力必死无疑都不知道，泷忍村算是彻底败落了，估计也就剩下制造人柱力并藏起来的本事了。

　　“小忍村都是这样，五大忍村也没好到哪里去！”

　　处理这件事情的后续，纲手也有点犹豫，泷忍村已经彻底丧失了保护人柱力的能力，这已经不是不争的事实。

　　但到底谁有资格剥夺泷忍村拥有尾兽的权利，其实很难讲。

　　除了一尾守鹤，所有的尾兽都是千手柱间和宇智波斑抓到之后，为了平衡各大国的实力而主动分配的，既然已经送给别人了，自然就不再属于木叶村。

　　但现在泷之国了已经彻底失去当初获得尾兽的准大国实力，泷忍村已经彻底衰落，根本就起不到平衡各大国交汇之地土著势力、防止大国肆意主导缓冲区的作用了。

　　“诸位长老和智囊有不少人建议扣留七尾人柱力，虽然还没有形成一致意见，但唯独没有人说将她还给泷忍村！”

　　“这也正常吧！”

　　泷忍村的首领飞沫是个不错的人，温和谦逊且极有威望，虽然年轻但能力卓著。

　　可惜的是，泷忍的实力已经大不如前了，巅峰时期的泷忍村有角都这样敢去刺杀千手柱间的人物，虽然自大的一点，但也显示出了他们的底气。

　　角都并不是泷忍首领，偷走了地怨虞秘术。也只能叛逃，而无力与整个泷忍村对抗，可见当时泷忍村的强大。

　　但现在，两三个人就能将整个村子玩弄于股掌之间，连还手之力都没有，实在让人失望。

　　这种实力，要不是大国之间互相牵制，早就抢走了七尾重明。

　　现在情况和以往大不相同，战乱在即，一只尾兽就这么暴露在敌人的视线中，谁还会放心将尾兽的控制权交给泷忍村？

　　“七尾人柱力是你找回来的，尾兽的状态你最清楚，你的意见是什么？”

　　“拖！”

　　水木言简意赅地回答。

　　“说得真轻松，泷忍村可不一定会接受！”

　　“您多虑了，如果他们如果有胆量表示不满，还能让人高看一点。”

　　情况已经很糟了，如果做出不符合自身实力的事情，说不定会碰到什么麻烦。

　　就算是泷忍村的那些无能之辈，差不多也该知道战争不远了。

　　已经对尾兽下手了，还指望敌人会顾忌什么，就是在痴心妄想。

　　至于纲手最后怎么做，考虑用什么借口，那就不是水木该操心的问题了。

　　芙体内的七尾重明，水木也仔细想过了，分成两半的尾兽被分别封印，双方其实都没有死。

　　这对水木削弱十尾的目的是有利的。

　　尾兽查克拉收集得越多，外道魔像就越强，对轮回眼拥有者查克拉和生命力的抽取就越少，长门也就越容易控制十尾发挥出战斗力。

　　虽然不影响十尾最后的复苏，但会拖延神树吸收查克拉的进度，这也算是一点微不足道的好处。

　　七尾的遭遇让水木想起了自己手上的半截尾兽，是时候做出改变了……


第637章 人心之触

　　天气渐凉，原本热火朝天的木叶也不复先前的喧闹。

　　自旗木卡卡西从水之国回来之后，水木总算将警备部的一些麻烦事转交了出去。

　　在这最后几个月的平静期，水木也在抓紧所剩不多的时间，为即将到来的一年多的时间里发生的事情做着最后的准备。

　　其中最重要的就是两位主角了，当然水木也做了该做了事情。

　　虽然佐助最后没有追随大蛇丸，但实力也未见得就差多少，这么一点细小的差异，在万花筒写轮眼面前几乎可以忽略不计。

　　作为主要攻击手段的雷遁大大加强，至于其它如剑术、体术之类，对佐助来说不会产生决定性的改变。

　　至于通灵兽这等身外之物，在最终之战里也派不上多大用场。

　　『就等着即将病入膏肓的宇智波鼬找上门，用自己的死成就佐助的万花筒写轮眼了！』

　　水木唯一担心的就是这一点发生变化，如果佐助得不到万花筒写轮眼，最后承受不了六道仙人留下的力量就麻烦了。

　　至于知道真相之后的佐助会不会叛离木叶，这个问题，可以慢慢理论，有一个金发小鬼比所有人都着急，暂时用不着其他人操心。

　　水木还没有想着做点什么，倒是佐助先找上了门。

　　这个时候和佐助接触并不明智，身为上忍的佐助，人生观已经基本成型，再想做些改变已经很困难了。

　　下面就不是水木和卡卡西能够解决的了，让他和鸣人去相爱相杀好了，年轻人的事，交给他们自己去处理。

　　“来找我有什么事？”

　　佐助很少单独来求助水木。

　　水木虽然在忍者学校和佐助有一段师生之谊，但那已经是成为忍者之前的事情了，并不是所有人都像伊鲁卡那样是个负责任的老好人。

　　启蒙教育的老师，和忍者之间的纽带并不紧密。

　　即使有事，佐助也多半是寻求旗木卡卡西的帮助，毕竟那才他的老师，水木的许多帮助，也基本是受卡卡西委托才做的。

　　“有些事情，卡卡西老师也不是很清楚，所以我就想来问问水木老师！”

　　“这样啊！”

　　水木点点头，已经是上忍的佐助，无法再向以前那样敷衍了事，有些事卡卡西确实不知道，也不好解释。

　　“你先坐下吧，我去给你倒杯茶！”

　　“不用了，我马上就要走了！”

　　“暗部任务还真是忙碌！”

　　水木将手上告一段落的工作放下，靠在椅子上，微微抬头看着佐助。

　　“有什么问题，说吧！”

　　“关于咒印，总感觉似乎进入了一个瓶颈期，已经有一段时间没有任何提高了！”

　　“咒印啊……”

　　水木笑着答道。

　　“你想要什么样的改变，或者说、你认为咒印应该对你有什么好处？”

　　水木的问题让佐助沉默了一会，然后有些迟疑地说道。

　　“我得到三勾玉写轮眼已经有很长时间了，但即使再怎么努力驱动咒印，也不能让其威力有所提升了！”

　　原来如此，说来说去，还是写轮眼的困惑。

　　“想要靠咒印提升写轮眼？”

　　水木失笑。

　　“想法很好，但这个方法只对三勾玉以下的写轮眼有效，更强的查克拉确实对写轮眼的提升有帮助，但一般三勾玉就到头了。想必你也知道，宇智波族人绝大部分一辈子也就这样了！”

　　“可是，在那之上的万花筒写轮眼应该是存在的，宇智波鼬就拥有那种力量……”

　　“不要激动！”

　　水木制止了情绪有些失控的佐助，一提到那个男人，佐助就像变了一个人一样。

　　“抱歉！”

　　“宇智波家族留下了不少资料，应该有怎么开启万花筒写轮眼的方法吧！”

　　“宇智波鼬也提醒过我，但我不想按照那个男人的路走下去！”

　　“所以，你就来问我？”

　　水木皱着眉头。

　　“你已经是上忍了，像这种重大的事情，求助于我也不是不行，但我知道的，未必是你想要的，也不一定能帮上忙，而且……”

　　水木坐正了身体。

　　“身为宇智波族人，为家传血继限界求助于一个外人，我想你也做好了心理准备，能够忍受这种羞耻感来到这里，也算是难得了。但你要明白，这些帮助并不理所当然。接下来，我希望你用简单的几句话来说服我，否则，请下次再来！”

　　水木双手手指交叉，托着下巴，饶有兴趣地看着佐助出神地思考着，似乎在组织重要的言辞。

　　一番诡异的沉默之后，佐助带着有些沙哑的声音说道：

　　“我认为水木老师会帮我！”

　　“喔？”

　　这个说法倒让水木十分意外。

　　“你怎么会这么想？”

　　“眼神与态度！”

　　佐助慢条斯理地说道。

　　“自从忍者学校毕业之后，有人羡慕我的出身；有人感慨宇智波家族的遭遇、对我怀有让人作呕的同情；有艳羡我的忍者天赋的嫉妒者；也有执着于外表的倾慕者；甚至还有将写轮眼当做货物的贪婪之徒……除此之外，还有很多很多，譬如某些人一副保护者的嘴脸……”

　　似乎意识到说了什么不好的话，佐助迟疑了一下，然后才接着说道。

　　“我知道他们是为了我好，但全家被杀，亲人背叛的感受，他们真的像我一样感同身受？”

　　“你这话，好像把我也囊括进去了啊！”

　　“那不一样！”

　　佐助摇摇头。

　　“我无法准确地描述这种感觉。水木老师从来就没有为宇智波这个名号动容；对写轮眼貌似也没有多少兴趣；甚至对我也没有太多好感……就像我与其它忍者没什么不同，一样不怎么放在心上。我不明白为什么会有这种明显不同于他人的差异感，但直觉让我觉得，水木老师和他们对我的态度有很大的不同！”

　　“哈哈哈……”

　　水木终于忍不住笑了起来。

　　“自我意识过剩的家伙，还真是敢说啊。你这些话让卡卡西和小樱听到了，还不知道会伤心成什么样子！哈哈哈……容我先笑一会再接着说……”


第638章 斩断

　　身为一个复仇者，承载着家族最后的荣光，带着与生俱来的高傲之心，有些不一般想法不奇怪，但没想到佐助真的会在水木面前发一顿牢骚。

　　“作为让我一笑的报酬，我就勉为其难地告诉你一些事情！”

　　水木停下了笑脸，看了看面色有些尴尬的佐助。

　　“不用感到难为情，你说的也没什么不对，但说正事之前，我有一些话要对你说！”

　　办公室的光线有些暗淡，水木拉开了身后的百叶窗，然后转身。

　　“同情是一种错误，鼓励也是站着说话不腰疼。你这么理解你所处的环境其实也不是不行。但有一点你要记住，不管别人的态度带给你怎样的不快，那也是带着善意向你提供了帮助，这并不是你否定这些羁绊的借口。”

　　“受教了！”

　　佐助十分坦然地接受了水木的劝告，刚才自己的说辞确实有些不妥。

　　“你说你不想遵循宇智波鼬给你安排好的道路，但你想过没有，人们常常以莫名的言辞装点真心话，藉此掩盖真正的目的，两者之间相互的影响已经建立，你以为反抗宇智波鼬就获得了所谓的自由？

　　与你的兄长背道而驰，同样也意味着你受到了他的影响，难道你就能肯定这不是他的真正目的？

　　从你纠结于复仇这件事开始，你始终都在宇智波鼬的阴影之下！”

　　“这么说……”

　　佐助脸色开始变得难看。

　　“难道要像他那样，获得所谓的气量？”

　　水木摇摇头：

　　“看来对你来说还是太早了一点！”

　　原本以为佐助能够说出刚才那番话，应该能够明白水木的深意。

　　这哪里是在劝他遵不遵从宇智波鼬的安排？而是希望他不受他人影响，寻找本心，做出不会后悔的选择。

　　“总之，以后精明一点，不要随随便便就被人给骗了！”

　　“知道了！”

　　水木不想再多说，佐助也不好细问。

　　“那么接下来说点实际的！”

　　水木看了看脸上有些希冀之色的佐助。

　　“万花筒写轮眼并不是用查克拉简单堆砌就可以得到的。这种血继限界是极为典型的阴遁——广义的阴遁，都是由精神力量显化而来的，当你没有足够的精神波动激活它的时候，再多的查克拉都不会有效果。”

　　“阴遁？”

　　水木点点头。

　　“宇智波家族遗留下来的万花筒写轮眼的开启方法，就是杀亲吧？”

　　“是！”

　　虽然有些难以启齿，但佐助还是确认了水木的话。

　　“难道这种方法真的有效？”

　　水木不置可否地笑了一声。

　　“两者之间并没有直接的联系，但杀亲确实有一定的可能会开启万花筒写轮眼！”

　　“写轮眼果然是被诅咒的血继限界？”

　　“诅咒？也只是无能之辈给自己脸上贴金罢了！”

　　水木嗤笑着说道。

　　“多余的话以后再说，我会告诉你怎么开启万花筒写轮眼，但是怎么做，就需要你自己拿主意了。”

　　“人生于世，就会与各种各样的人产生联系，人与人之间交往的产物，反过来会约束人自身。喜怒哀乐、爱恨情仇就是这种现象的集中体现，其它如社会、制度、职业、上下级等等一系列的道德与规则，会限制我们自由的灵魂。”

　　“人总不能太过肆无忌惮，否则只会招致毁灭。”

　　“写轮眼是心灵力量的体现，三勾玉，就是世俗力量的极限了，想要得到万花筒写轮眼，就必须打破这种束缚，释放不羁的灵魂，才能完全展露其力量！”

　　“杀亲，是一种非常愚蠢的方法。曾经有一段时间，宇智波家族有计划地施行过这一政策，但是无一例外，全都失败了！”

　　“怎么可能，宇智波有过这样的历史？”

　　水木摆摆手。

　　“真相就不跟你争论了，你只需要听我说结果。”

　　“这个世界对人的束缚分为很多种，有强有弱，但对人影响最大的，无疑就是爱与恨！”

　　“有计划的杀亲，你认为这种人会将亲情放在心上？所谓家族之爱，对他们的束缚弱得可怜，哪怕杀再多亲人，徒染满手鲜血，万花筒写轮眼永远跟这种人无缘。”

　　“这不对劲！”

　　佐助再次忍不住打断水木的话。

　　“如果真是这样，那宇智波鼬绝对不可能开启万花筒写轮眼！按照水木老师的理论，极致的爱破灭的时候才能获得万花筒写轮眼，那岂不是说……”

　　所谓的气量，就是斩断这个世界自己最深的羁绊？

　　“写轮眼其实就是这么回事，阴遁的力量造就了写轮眼，极致的精神波动，让灵魂瞬间释放出强大的力量，才是写轮眼更进一步的基础。至于宇智波鼬的实情，那就需要你自己亲自去弄清楚了！”

　　“杀亲确实有一丝可能会成功，但是愚蠢的杀戮肯定是毫无效果的。最重感情的宇智波族人，经历极致的心灵拷问，才能获得写轮眼真正的力量。不一定一定要杀死某人，但这是最直接、最能让人理解的手段，又有什么是比杀死最亲密的人更有效的？”

　　“所以，用屠灭全族，来成就自己的万花筒写轮眼么？”

　　自以为找到了真相的佐助深吸了一口气。

　　“我明白了。”

　　“不要妄自下结论，佐助！”

　　水木有些无奈。

　　“真相只有当事人最清楚，如果你想知道，就去问他吧！”

　　原本想再解释一下，但不知道从哪里说起，水木也只得放弃。

　　“总之，多谢水木老师解惑了！”

　　水木摆摆手：

　　“好自为之吧！”

　　……

　　目送着佐助推门离开，水木突然开口说道：

　　“都听到了？”

　　安静下来的办公室，白发蒙面的旗木卡卡西突然现出身影。

　　卡卡西自顾自地倒上一杯咖啡，然后在水木对面坐了下来。

　　“有什么感受？”

　　“虽然有点让人不开心，不过，总算有了独当一面的上忍的气度了。”

　　不再满足于一无所知地任人摆布，也算是不错的进步了。

　　“有一种孩子长大了，要搬出去住的失落感！”


第639章 资质

　　受限于见识与情报，能够做出不太离谱的判断，佐助也算不错了。

　　已经当了这么久的上忍，在暗部也见识了许许多多的隐秘，和以前相比更有主见是必然的。

　　青春期的半大孩子，对周围的视线比较敏感也可以理解，尤其是身负家族被灭的仇恨的佐助。

　　“有件事，你可能还不知道，水木……”

　　卡卡西突然说起了一些无关的情报。

　　“大蛇丸的踪迹，已经被暗部盯上了！”

　　能够在三年之期将近的时候，再次获得大蛇丸的情报，也算是意外之喜。

　　“位置就在田之国，具体所在还在核实，但大致的方位已经有头绪了！”

　　原音忍村的所在地就在田之国，没想到大蛇丸现在还会回到这个地方。

　　“所以最近你才会这么紧张？”

　　没人知道在不尸转生的期限将近的时候，大蛇丸会怎么对待宇智波佐助。

　　对写轮眼的贪婪，大蛇丸从来就没有掩饰过。

　　以大蛇丸的气量，自然不会如志村团藏那样肤浅，完整的宇智波家族的血继限界才是大蛇丸所需要的。

　　如果这个时候大蛇丸向佐助伸手的话，会得逞么？

　　水木认为可能性很小，六道仙人的后手估计不会允许这种事情发生，因陀罗的查克拉转世，应该不会这么容易就落入他人之手。

　　那大蛇丸现在会出手么？

　　水木也拿捏不准，如果大蛇丸还是逃不过死掉一次的命运，那接下来该怎么复活？第四次忍界大战中，前代火影们还有露脸的机会？

　　“前些天，我和佐助打了一场！”

　　旗木卡卡西有些尴尬地饶了饶后脑勺。

　　“赢得很辛苦，看来我也需要再努力一点了，一不小心，就要被学生追上了。”

　　佐助那极致的速度比卡卡西还要略胜一筹，如果不是综合实力上不如卡卡西，还真难以被压制。

　　“那你还担心什么？”

　　“佐助越强大，越显得天赋卓著，就越让人眼馋！”

　　以佐助的实力，现在想要反噬大蛇丸还差了一点，半年后说不定还行，但是……

　　得到了与水木交换的技术的大蛇丸，会以什么态度对待佐助，会不会变得更强？

　　这一点也必须考虑进去。

　　至于佐助，身为暗部一员，迟早都要和大蛇丸碰上的。

　　……

　　最近药师兜有一些烦恼。

　　跟随大蛇丸大人的脚步，是药师兜的愿望，虽然这个主上有些喜怒无常、让人难以伺候，但总的来说，药师兜还是很满意现在的生活的。

　　唯一的麻烦，是自己的精神上好像出现了一些问题。

　　一些以往不曾考虑过的事情，总是不自觉地涌上心头，甚至发生过在实验过程中失神的糟糕事件。

　　『如果以这种态度来辅佐大蛇丸大人，迟早要被抛弃了！』

　　当这一现象有了越来越严重的趋势之后，药师兜才忽然警醒，放慢了修行仙人模式的速度。

　　『和重吾的暴走失控成为杀人鬼不一样，而是产生各种幻觉的精神伤害么？』

　　似乎大蛇丸大人和水木早就清楚其中的一些弊端，所以才有先前那些难以理解的行为。

　　『获得力量需要代价，但这后果也太让人惊讶了。』

　　直到这时，药师兜才明白，为什么对近在咫尺的写轮眼、初代细胞、各种各样的血继限界，大蛇丸没有表现出应有的渴望，甚至连仙人模式也并没有太过重视。

　　披荆斩棘的开拓者与亦步亦趋的跟随者之间眼界的巨大差异，药师兜总算是深刻地体会到了。

　　半跪在身后的药师兜已经默然不语好久了，大蛇丸将手上的实验告一段落，才转过身来，看着低头恭顺的白发青年。

　　“这是怎么了，难道又自作主张做了什么让我不开心的事情？”

　　“请大蛇丸大人救我！”

　　“呵呵……”

　　大蛇丸伸出长舌，舔了舔嘴角，顺手摘下胶质手套，然后露出玩味笑容。

　　“是来求助啊！还真是少见……已经获得了和我平等资格的力量，依然低三下四地来求助，还真让人意外。”

　　“您说笑了，大蛇丸大人，我只不过是您得力的助手而已！”

　　“助手啊……”

　　大蛇丸抬头打量了一下四周一排培养皿中的试验品，都是获得了水木的克隆技术之后的产物。

　　“看在你还能节约我不少工夫的份上，我也不想就这么让你完蛋！”

　　“请您指点！”

　　药师兜将头垂得更低了。

　　“八岐之术救不了你，你没有水木洞悉世界真实的气量，发挥不了这个术的威力，想要可靠地解决你的问题，似乎有点太迟了！不过……”

　　药师兜也没有奢望大蛇丸会将这个秘技就这么教给自己，如果只是想要挽救性命，大蛇丸大人应该不会没有办法！

　　“照你的情况来看，你是死不了的，但如果不加改善，结果会比死了还难看呐！”

　　大蛇丸的话让药师兜的心猛地一沉。

　　“精神与灵魂上的麻烦，总是最棘手的，就像我，被那个死老头封印了双手，到现在都没法自如地使用忍术！至于你，抱着可笑的贪婪之心就莽撞地闯入你不应该涉足的领域，没有做任何防范就接触自然能量，也怪不了别人！”

　　“不过你还算幸运，并不是无药可救。”

　　大蛇丸指了指药师兜眼眶中的写轮眼。

　　“如果你有办法更进一步，精神与血继限界互相呼应，应该不至于被彻底吞噬！”

　　能够开启万花筒写轮眼，心中的执念必定已经强大到一定程度，依靠它维持住自我认知，然后慢慢适应自然能量带给自己的变化，虽然会有一些后遗症，但也算不错的结果了。

　　“万花筒写轮眼么？”

　　药师兜苦涩地回应，原本还想靠着仙术查克拉强行支配与升华写轮眼的能力，现在却成了最后的救命稻草。

　　“不用担心，兜，在我看来，你有开启万花筒写轮眼的资质，如果按我说的做，自然不会有什么危险，不过现在，还是将眼下的事情做好，比如，三尾的下落……”


第640章 满意

　　尾兽基本没有待见人类的，即使有个别人柱力和尾兽相处得还不错，那也是因为个人的品质让尾兽认同，而不是对人类这个整体有好感，就比如八尾人柱力，如果将奇拉比换掉，八尾牛鬼照样不会有太好的脸色。

　　水木创造的“低配版”一尾人柱力，问题比其他人柱力还要严重，秉承守鹤意志的小守鹤，几乎要把水木当做仇人看待了。

　　当然，水木也没有想过和这些人都不是的家伙搞好关系。

　　六道仙人的安排水木十分佩服，但不代表自己需要这些非人的存在来认同、进而肯定自己的价值。

　　连完整的生命都算不上的小守鹤，指望水木秉承什么人道主义、给予它什么优待那是绝对不可能的。

　　这种犹如本能一般的防范，让水木根本就不可能将自身力量根基建立在并不可靠的第三者身上。

　　梦境空间，水木望着对面虚张声势的小守鹤，徒劳地依照自己的想象，将自己变得狰狞可怕。

　　“不用做这些没用的举动，结果不会发生改变！”

　　在五彩斑斓的光景中，无数蝴蝶聚拢、化作一对巨大的蝴蝶翅膀出现在水木身后，沉重的压迫感顿时充斥在这个几乎无限的空间。

　　意识到一般的手段糊弄不了对面的水木，庞大的守鹤慢慢收缩，不复先前的张牙舞爪。

　　“蝴蝶？还真让人意外，象征灵魂与死亡的执念，我还是第一次见到。”

　　一阵尖利且略显跳脱的声音传了过来。

　　“不，应该是美丽的自由！”

　　准确的说，应该是逍遥，不过，水木不知道怎么解释这个词才算标准。

　　“嘁，只有死亡，才会获得完全自由的灵魂，你和我说的其实是一回事。没想到忍界会诞生你这么危险的人，要是六道老头在世，绝不会让你这么肆无忌惮！”

　　“看来你也知道了不少事情啊！”

　　似乎意识到这个分身难以幸免，小守鹤用不符合其形象的态度劝勉道：

　　“年轻人，看得出，你对这个世界也有很深的羁绊，至少对人心抱有起码的敬畏。不管怎么样，希望你体谅这个麻烦的世界。”

　　“多谢忠告。”

　　水木身后的超巨型蝴蝶翅膀微微一扇，一大片彩色蝴蝶飞舞，将小守鹤包裹其中，片刻之后，待其散去，原地已无任何身影存在。

　　“我其实很喜欢这个世界！”

　　前世普普通通，今生屹立在忍界顶端，举手投足都能影响忍界未来，两者对比，哪个更加让人满意，这是一目了然的事情。

　　没人会甘于平庸，尤其是拥有力量之后！而且妻女俱在，自己更加不会将这个世界弄得一团糟。

　　……

　　银亮辉光的封印阵中，盘坐的水木睁开了眼睛；对面不远处，金黄色中长发的拓真也起身站了起来。

　　“尾兽意志并没有想象中那么强大！”

　　“不是尾兽不够强，而是因为小守鹤只是一个带有小部分尾兽力量的分身，而且……”

　　水木挥手将封印阵抹除。

　　“我很强！”

　　并不在状态的大蛇丸可以凭借八岐之术正面对抗尾兽，要不是宇智波鼬的完全体须佐能乎手持的神器太过厉害，还真奈何不了他。

　　水木虽然修行没有多久，但依然感受到了极大的提升，一个尾兽分身，实在不够看。

　　首次将尾兽分身完全纳入掌控，原本以为会有什么意外的发现，结果却让人失望。

　　“和拥有一个影分身的感觉差不多，区别的就是，小守鹤有源源不绝地从自然能量中提取自身所需查克拉的能力，除此之外，也没什么特别。”

　　提炼的效率，也不见得多高，还比不上水木全力爆发仙人模式对自然能量的吸收效率。

　　“不是尾兽弱！”

　　拓真摇摇头。

　　“而是本体的你真的很强，较弱的尾兽都不是你的对手了！”

　　也只有八尾、九尾这种实力顶尖的尾兽在完全体状态的时候，有把握在力量层级上超过水木。

　　“好吧，你这么说也有道理。”

　　这些暂且放下不提。

　　“你试试看，能不能将尾兽查克拉投射到指定的人身上。”

　　拓真依言调集尾兽查克拉，感知着与其它分身和水木本体的联系，却一无所获。

　　“失败了！”

　　是初次尝试导致的控制不力，还是其它原因，暂且不清楚，但通过尾兽查克拉找到和某些特定人物之间的联系，看起来并不容易。

　　“漩涡鸣人很容易就做到了！”

　　“是鸣人做到的？应该是九尾做的吧？”

　　“不管怎样，反正我们做不到。窃取了尾兽的力量，也不是真的尾兽。”

　　人类的灵魂理解不了意志集合体生物的基本特征，尤其水木本身的灵魂还和忍界原住民有不小的隔阂。

　　“那么换个方法，尾兽模式，能够使用么？”

　　“稍等，我试试！”

　　拓真紧闭眼睛良久，再次睁开眼睛的时候，一对金黄色的十字星瞳孔出现在眼眶，同时一阵查克拉波动从拓真身上涌出，淡黄色的薄雾状查克拉在覆盖在身体，犹如半透明的火焰燃烧正在燃烧。

　　“尾兽查克拉供应不足，只能形成这种极为勉强的尾兽模式！”

　　水木观察了一下，然后吩咐道。

　　“开启咒印！”

　　片刻之后，拓真的身体遍布红黑色咒印，仙人化开始发挥力量，紫黑色的查克拉与淡黄色尾兽查克拉一起作用，让体表的淡黄色查克拉外衣变得愈发明亮。

　　“再试验一下传递查克拉。”

　　过了一会，除了水木的本体，每个被标记的实体分身体表都包裹着火焰一般赤红色的尾兽查克拉。

　　“原来如此，拥有足够力量的尾兽模式，才能起到预期的效果，而且尾兽也并不是毫无消耗！”

　　坚持了不到五分钟，尾兽查克拉的传递就中断了，仙人化强行激发的尾兽模式也随即消散。

　　“不完整的尾兽模式，没有普及的价值，但至少可以支撑起几个人的实验，而且，先前关于尾兽的猜测也得到了证实！”


第641章 真实

　　尾兽带给水木最大的帮助是什么？

　　应该是让本体感知自然能量这一重要的用途吧。

　　其它如尾兽化、各种威力强大的攻击忍术、甚至是熔遁，全都是从尾兽查克拉得来的衍生力量，但这一切的基础，就是仙人模式。

　　如果水木无法使用仙人模式，实力会下降多少？

　　这个无法准确衡量，没有这个依仗，就只能走仙人化的道路，但再也不会有现在这样可怕的爆发力了。

　　前所未有的狂暴状态的仙人模式，用游走于危险边缘的代价，换取了能与忍界任何人一较长短的底气，失去了这些，恐怕比现在的旗木卡卡西也强不了太多。

　　怎么才能将这个“沙暴之鸣人”的用处发挥到最大，还真不容易，战力肯定是指望不了太多，但其辅助作用却很不错。

　　尾兽模式、磁遁、以及在白眼的帮助下使用尾兽炮的超远距离狙击，也是不错的手段。

　　还有将近半年的时间，漩涡鸣人和自来也就要回村了，该怎么将这段时间充分利用、发挥出最大的价值，还需要水木好好思量一下。

　　……

　　日向宁次的上忍考核，有数名上忍推动，加上日向家族的影响力，成功的可能性非常大。

　　这里面并不需要水木联名。

　　水木也只是作为直属上司，提供日常表现评价的其中一员。

　　虽然只是例行公事，但上忍考核的过程都是要计入忍者档案的，水木也不好敷衍了事。

　　“这一年多的共事，对你我也没什么好挑剔的！”

　　“感谢您平时的照顾！”

　　“不用客气！虽然这么说了，但我还是希望你今后能更加积极地寻求自身的价值。你目前的选择没有错，但并不影响你拓展自身可能性的努力，不要将自己的才能就此圈禁，不然就太浪费你的天赋了。”

　　“谢谢忠告！”

　　水木看了一眼恭敬的宁次，有些感慨。

　　到底听进去多少，只能看其今后的表现了，日向家族的笼中鸟已经快要被放弃了，但这也改变不了日向宁次已经被束缚的现实。

　　『笼中鸟如果能够破解就好了！』

　　只有用自身力量由内而外才能挣脱这个咒印，日向宁次的天赋，确实有可能成为近千年以来第一位挣脱笼中鸟的不世天才。

　　但也只是有可能而已，力量的升华不是那么容易的事情，打破咒印的过程，用九死一生都不足以形容其中的危险。

　　如果宁次是自己的学生，水木还有借口在他身上试试自己的一些想法，说不定能有所帮助，但身为日向分家的人，说服日向日足让水木在宁次身上试验就已经很困难了，而且有迈特凯这个名正言顺的老师，水木也不好插手太多。

　　“你下去吧，评价我会直接交给纲手大人，接下来给你两天假期，将自己的私事处理好！”

　　将日向宁次打发离开，水木反手将一块外表黝黑的巴掌大块状物拿出来，习惯性地将一些掺杂了部分尾兽查克拉与仙术查克拉的自然能量灌注到其中。

　　“还真是麻烦！”

　　一天之中，要重复好几次这个过程，实在不胜其烦。

　　这块外道魔像的残骸已经衰落到无以复加的地步，并不是通过药剂或者其它方法就可以简单处置的，只能通过激活其吸收查克拉的本能，慢慢让其恢复。

　　生命力不多的碎片每次吸收的查克拉量是有限了，注入多了也是浪费，根本就起不到效果，就像一个病入膏肓的人，再多的营养液也吸收不了。

　　水木只能采用这种“少吃多餐”的方式，慢慢地将其调整过来。

　　刚开始的时候，水木甚至一度怀疑这块残骸是不是已经彻底死掉了，好在经过一个多月的精心呵护，勉强有了一些好转，这块十尾驱壳的残片不再是一副随时都要完蛋的样子了。

　　从外表看上去，原本黑炭一般的外表变得开始致密，渐渐有了一丝金属质地的光泽泛出，其表面的纹理也有了一些规则的变化。

　　对这个承受了戏睡乡梦境空间的载体，水木不是很在意其最终的形态，但如果可能的话，还是尽量不引人注意比较好。

　　水木放开感知，透过碎片的黑炭状表层，可以看到其中心一片星星点点的查克拉光点反应，透过这些光点的勾勒，一只栩栩如生的蝴蝶状抽象物，正随着查克拉在感知中的闪烁起舞。

　　“还算顺利！”

　　水木舒了一口气，费尽心思得到的战利品总算没有浪费。

　　执念心相和外道魔像的残片融合起初并不顺利，水木甚至都无法使用强硬的手段。

　　现在的梦境空间，仅仅容纳了水木的诸多分身与被彻底抹去意志的小守鹤，在水木小心翼翼控制得恰到好处的力量支撑下，总算是挺过了最困难的那段时间。

　　接下来的情况就要简单得多，不会再像之前那样战战兢兢了。

　　随着戏睡乡与十尾驱壳碎片彻底融合，在查克拉和梦境空间提供的精神力量的滋养之下，恢复的速度会越来越快。

　　这就像从雪峰顶上滚下来的小雪球，刚开始体量不大，速度也不快，但随着时间的推移，其能量会呈级数上涨。

　　能够做到这一点前提是戏睡乡足够稳固，十尾驱壳的残片的起点足够高才行。

　　等其彻底稳定之后，水木才会考虑加入其他人的精神连接，然后逐步壮大戏睡乡的幻术空间。

　　当然，这不是什么值得大肆宣扬的事情，要私下行动、以免惹人注意。

　　水木也不是没有考虑过其中的危险，但这并不是水木停手的理由。

　　就像有人认为白雪公主的故事里面，最大的反派其实是告诉了恶毒的王后真相、造成一切悲剧的根源——真实之镜，能够映射出人类梦境与希望的戏睡乡不是吉祥的象征，但也并不是洪水猛兽。

　　如果有一天戏睡乡变成了作恶的工具，那一定是水木本体出了问题，或者人类自己选择了破灭的未来。


第642章 疏离

　　已经是第三次在木叶看到雪景了，今年的冬天比以往还要冷一点。

　　当水木最后将办公室大门锁上，走出警备部大门的时候，外面又下起了大雪。

　　铺面而来的寒气，让水木再次生出了使用飞雷神之术直接回家的念头，不过转念一想，还是放弃了这个打算。

　　最近有越来越强烈的与这个世界脱节的感觉。

　　这并不是杞人忧天，自从有了方便的时空间忍术，做什么事情都可以直达目的地的便利确实很不错，但由此带来的一些现实问题也不能忽视。

　　没人能够准确地知道水木到底在哪，没什么重要的事情的时候，基本不会有人想起水木。

　　连小椿有时候都对自己的突然出现感到毫无奇怪之感。

　　基本上，水木都游离在所有人的意识之外，这不同于职位、性格等等带来的忽视，更像是对异于常规的人不自觉的疏离。

　　意识到这个问题的水木，开始改变自己的生活方式。

　　不是特别紧急，水木是不会再使用飞雷神之术做短距离代步了。

　　哪怕真有必要，也尽量会在无人注意的角落突然消失，以避免让人觉得自己是不一样的异类。

　　『习惯真是难以改变，这么长的时间，还是不自觉地想偷懒！』

　　水木自嘲地一笑，踩着没入脚踝的路面积雪，在漫天飞舞的鹅毛大雪中漫步回家。

　　如水木一般冒雪赶路的，一路上水木也见了不少，不时有冒失鬼在湿滑的路面摔倒，甚至有个家伙还撞到了插肩而过的水木的肩膀。

　　除此之外，水木还看到一个脸色通红的醉汉踉踉跄跄地摔倒在路边，被两个执勤的警备部成员救起。

　　天寒地冻的日子里，大多数人都呆在家里，不过著名的一乐拉面还在坚持营业。店铺的墙角，还可以看到充满童趣的小雪人，可能是顽皮的小鬼的恶作剧。

　　『等雪停了，也可以带着小美幸出来堆雪人！』

　　水木笑了笑，掀起门帘走了进去……

　　“欢迎光临……咦，这位客人，好久没来了！”

　　水木随意找了个座位坐下：

　　“大叔的生意也不行啊！”

　　“天气不好，也正常吧，尤其是某些个闹腾的家伙不常来之后，感觉冷清了很多！”

　　这话指的应该是漩涡鸣人吧，再过几个月就要回来了。

　　“还是要海鲜乌冬？”

　　“嗯，有的话来一份，打包！大叔你这么好的记性，生意不火都难啊！”

　　两年前水木点的料理还记得，这可真不容易，大多数人能记得住模样就不错了。

　　“借您吉言了！”

　　手打大叔转头对里面喊道。

　　“菖蒲，准备材料了！”

　　……

　　水木回到家时，头顶和双肩已经沾染了一层雪花。

　　『还是家里暖和！』

　　再多体验，也改变不了人们贪图安逸的本性，和妻女呆在一起，总要比枯燥地修行与工作愉快得多。

　　但忍者毕竟是一个贩卖武力的职业，正因为知道战争的残酷，才更加懂得和平的可贵，并渴求着更强的力量，保护这来之不易的安宁。

　　“前些时跟你说的，修行的事情，怎么样了？”

　　已经有几个月了，也不知道让小椿多花点时间进行忍术修行的事情有没有什么头绪。

　　“没有落下什么，但总感觉长进不多！”

　　“嗯！”

　　水木应了一声。

　　对已经成年的忍者来说，这才是常态，基本不可能再有成长期那种实力突飞猛进的现象了。

　　“你看看这个？”

　　水木拿出一个卷轴递了过去。

　　“这是什么……通灵契约？”

　　小椿一瞬间还以为水木拿出的是什么新的通灵兽。

　　“你的那头巨熊很好用，能帮不少忙。还有一大群水母提供的精神力量，对封印术也有很大的好处。其它的已经不怎么需要了。”

　　“这个不一样！”

　　水木笑着摇摇头。

　　“你先试试看！”

　　小椿将信将疑地咬破食指，按上自己的手印，然后静静地体会着身体发生的变化！

　　“这是什么？”

　　意识到某些东西存在之后，小椿双手结印，随即一团赤红色查克拉涌出，瞬间包裹住了小椿全身。

　　“你控制一下看看。”

　　小椿依言放出感知，努力地想要将这些红色的查克拉改变形态。

　　“怎么这么难控制？”

　　虽然在查克拉精细控制上的能力不足，但能够自行领悟出血继限界的人，居然只能稍微让这团如燃烧的红色火焰一般包裹自身的查克拉轻微地晃动！

　　“看样子契约成功了。”

　　水木点点头。

　　用封印的半截尾兽做通灵主体，到底能不能行，水木也不敢保证成功，最后没有出问题实在太好了。

　　“以后有空练习控制这种查克拉，如果能达到这个程度，就算成功。”

　　水木说着，摊开左手，一团赤红色的尾兽查克拉出现在掌心，然后迅速凝聚收缩，形成一个旋转的查克拉球，最后变成一枚布满黑色封印纹路的金黄色螺旋丸。

　　“磁遁·螺旋丸，如果能做到这一步，应该就差不多了。”

　　从现在开始，到佩恩袭击木叶村，还有将近一年的时间，小椿能够练习到什么程度还说不准。

　　但只要可以被动形成仙术查克拉，有些比较危险的忍术就能放心让小椿使用。

　　战斗力的提升倒是其次，更好的自保能力才是最重要的。

　　至于自如感受自然能量甚至开启仙人模式，水木就不指望了，随缘吧！

　　“这难道是尾兽查克拉，但感觉为什么这么温和？”

　　经历过九尾袭村的忍者，大多对尾兽有一些似是而非的直觉，小椿知道一点不奇怪。

　　“我驯服了一只尾兽分身。”

　　“啊……”

　　虽然知道水木很强，但没想到随便拿出来的东西居然是尾兽查克拉。

　　“我会好好练习的！”

　　说好了要一起面对未来，却被远远落下的感觉，让小椿有些失落。

　　“也不用太过着急，修行是不可能一蹴而就的！”

　　“这个时候跟我说这些，是不是一直让你担忧的危险不远了？”

　　“差不多就是这样！”


第643章 准备

　　宇智波佐助从敌人的尸体上抽回了赤红色的长剑，沾染了血污的剑身更显得妖异，在周围白雪皑皑的衬托下，更加让人觉得望而生畏。

　　进入暗部将近两年，佐助终于在职位上赶上了曾经的宇智波鼬——暗部分队长，虽然慢了近四年。

　　在暗部的经历，佐助还算满意。

　　扎实的基础、多次出生入死的体验、再加上身体的成长，让他感觉得到自己实力日新月异的变化。

　　虽然任务的对象大部分都是些流浪忍者、叛忍、赏金猎人、以及作恶多端的忍者强盗，但这些恶棍既然能逍遥在忍界，自然有其独到的地方。

　　虽不乏实力强大的家伙，但他们大多数人都是没有受过系统教育的野路子，剑术高手、武士、毫无自觉的血继限界与秘术忍者，拥有某方面奇特专长的家伙不一而举。

　　将他们一一剿灭，佐助也算是经历了各种各样的考验。

　　感触最深的，无疑就是跟随水木和天藏在风之国对战大蛇丸的那一次。

　　和漩涡鸣人与我爱罗那种半吊子不同，真正的高手是怎么使用高端力量来战斗的，真是让佐助大开眼界。

　　这可比当初远远地目睹自来也鏖战宇智波鼬的须佐能乎要直观得多。

　　最危险的一次，无疑就是在熊之国击退杀人鬼了。

　　强大且诡异的血继限界的和秘术，最近两年来，让佐助第一次觉得死亡离自己是如此的近。

　　好在最后全都化险为夷。

　　“队长，已经全部清除！”

　　“处理尸体，准备收队！”

　　长剑一甩，雪地上多了一道红线，手腕一转，剑刃归鞘。

　　一个小有名气的强盗团伙就此覆灭，几名声名赫赫的叛忍成为佐助的垫脚石。

　　虽然因为暗部任务的关系，无法让佐助的真名显露于世，但带着鸟类面具，速度快到超出视力极限的“隼”，也开始在暗部中有了不小的名气。

　　忍者确实是讲究资历的职业，但最有说服力的还是实力与战绩。

　　片刻之后，抹去所有痕迹的木叶暗部撤离，纷飞的雪花将一切再次掩埋。

　　至于暗中将一切都看在眼里的白绝，从头到尾都没有现身过。

　　“宇智波佐助，鼬的弟弟，两人还真是相像啊！”

　　……

　　对忍者来说，一年将尽，并没有什么年关的说法，没有收租的地主老财，也没有被逼着卖儿卖女的佃户。

　　水木还是比较喜欢这段安逸的时光的，如果不是因为战乱在即，那就更好了。

　　坐在阳光下，既宁静又舒心！

　　唯一让人有些不满的，就是有点冷。

　　没有风，但呼吸着寒冷的空气，依然让人有些不适。

　　对小美幸来说，这一切都不是问题，穿得严严实实，坐在水木的怀里，随着水木坐在巨熊的头顶。

　　下方小椿顶着一身赤红的查克拉，在白雪的背景下极为显眼，惹得小美幸不时伸手将波太君因为冬天而换的一身长毛揪来揪去。

　　第一次见到忍者修行的小家伙乐不可支，笑脸就没停下，也不知道在开心什么，估计一家人带着她出来玩就是最大的乐趣了。

　　相比之下，小美幸的粗神经倒是让水木大开眼界，也不知道是不是知道波太君这个尖牙利齿的狰狞巨兽没有危险，除了刚开始的愣神，居然没有被吓哭。

　　似乎很喜欢这种居高临下的感觉，小美幸嘴里不时咿咿呀呀，顺着小椿的动作有节奏地手舞足蹈。

　　一岁多的孩子，虽然已经可以说几个简单的词汇了，但很多时候，水木依然不明白小家伙到底在说什么。

　　似乎是不满慵懒的水木的无动于衷，小家伙抓起水木的大拇指不断地拉拽。

　　“这是？你也要下去玩？”

　　估计在懵懂幼儿眼中，除了吃喝拉撒再加上睡觉，也就只剩下玩耍了。

　　水木让巨熊趴下，然后慢悠悠地跳了下来，将小美幸放在绵软的雪地上，积雪立刻淹没了小家伙的膝盖。

　　置身于绵软的雪堆里，好奇的小家伙捧起一小团雪花就往嘴里送，砸吧了一下小嘴，尝了尝之后发现没什么味道、一点也不好吃之后，苦着一张脸将雪水吐了出来。

　　“吃到苦头了吧！”

　　水木笑着将小美幸嘴角的污渍擦掉，然后抱了起来。

　　“说了多少次了，莫名其妙的东西不要随便吃！”

　　虽然表达还不清楚，但水木可是知道的，这个人小鬼大的家伙什么都听得懂，装作无辜的脸可蒙蔽不了水木的眼睛。

　　水木按了按小家伙头上歪了的熊皮帽……不对，熊绒帽。

　　蠢笨的巨熊，看在这家伙最近还算尽心尽力的份上，水木没有扒了他的皮。

　　一只不冬眠的熊，长那么多保暖的绒毛也没什么用，水木也算是废物利用，找人剪了一大堆下来，做成帽子、手套、毛毯什么的，似乎还挺好用。

　　感觉到水木靠近的小椿停了下来。

　　“怎么，小家伙快熬不住了？”

　　小孩子的耐性有限，外面虽然很有趣，但呆在一个地方也容易腻。

　　“走吧，时间快到了！”

　　月光疾风和卯月夕颜的女儿出生已经一个月了，趁着这段时间有空，可以去拜访一下。

　　“我跟你说，以后你就是姐姐大人了，举止要优雅！”

　　“不知道你在胡说些什么！”

　　小椿从水木手上将孩子接了过去。

　　不久之后，只留下了一连串的足迹消失在远方。

　　……

　　辞旧迎新之际，大蛇丸不也会放下手里的实验。

　　父母在年幼的时候就死在第二次忍界大战中，老师猿飞日斩也死在自己手上，能够被称为羁绊的人，貌似已经不存在了。

　　支撑着大蛇丸走到现在这个地步的，就是对未知的渴求以及对死亡的不服输！

　　“声名鹊起，这是佐助么？这么放心地将他派出村子，我是不是被小看了？”

　　大蛇丸对药师兜带来的情报颇有兴趣。

　　“种下的种子，已经快要开花结果了，还真是让人开心的消息。”

　　三年之期就在眼前，是时候准备一下了！


第644章 篡夺

　　宇智波佐助的身体很有价值，但是不是真的值得大蛇丸冒险还很难说。

　　看着站立在不远处等着命令的药师兜，大蛇丸突然出声问道：

　　“你是不是对我执着于宇智波佐助有些不以为然？”

　　“属下不敢！”

　　药师兜低下头，掩饰着脸上的表情。

　　“不敢？那就是说这种想法是有的，但是不敢说出来？呵呵……”

　　大蛇丸的一阵阵笑声让药师兜有些心惊胆战。

　　“你已经得到了一对写轮眼，所以才会有这种天真的想法。当然，一般人都会这么想……”

　　夸张到让人讽刺的声调回荡在这间小石室。

　　“兜，你跟了我几年？”

　　“快六年了！”

　　药师兜恭谨地回答。

　　“已经这么久了啊！虽然你的年纪渐长，实力也越来越强，甚至连仙人模式和写轮眼都弄到手了，但依然没有强者的觉悟……”

　　“让大蛇丸大人失望了。”

　　“我失望不要紧，你要是再不好好想想，命都快保不住了。”

　　大蛇丸转过身，再次拿起手术刀，开始了又一次实验。

　　“志村团藏的右手臂上有十枚写轮眼，都是我帮他装上去的，相配合的禁术，也是我开发的。贪图写轮眼力量的人很多，你也是其中之一。但你想过没有，这么多写轮眼，我为什么没有动心？”

　　如晨钟暮鼓一般的话，顿时将药师兜震惊得无以复加，同样是写轮眼，虽然不是“原装”的，力量也许会有些许差距，但这在大蛇丸眼中又算得了什么？

　　执着于宇智波佐助的身体，似乎对大蛇丸根本就没有多大的意义。

　　『不对，还有更加难以解释的问题。』

　　疑惑被揭破，怀疑的思绪就再也无法停下。

　　『不尸转生夺取的身体是有时间限制的，哪怕宇智波佐助的身体再优秀，也最多能够多撑一两年，迟早需要再次更换身体。冒着绝大的风险，就为了三年写轮眼的“使用权”？用生物技术获得写轮眼的力量，好像更方便一点，宇智波家族被屠灭，被闲置的写轮眼多的是，连自己都能弄到一对，以大蛇丸大人的手段，又怎么会没有办法？』

　　一瞬间，冷汗从药师兜额头流了出来。

　　“怎么不说话，是不是猜到了什么？”

　　药师兜脸色十分难看，从喉咙中发出了干涩的声音：

　　“夺来的写轮眼，终究是别人的！”

　　“你还不是太蠢，兜！”

　　已经开启的写轮眼，带着原主人深深的烙印，根本就不可能获得属于自己的万花筒写轮眼特有瞳术。

　　夺取自他人的写轮眼，哪怕侥幸开启万花筒写轮眼，获得的瞳术也不是自身灵魂与心灵力量的具现，而是属于原主人的。

　　旗木卡卡西开启了万花筒写轮眼，也只能得到神威，而不是更加符合自己特性的瞳术。

　　更不用说志村团藏夺取自宇智波止水的万花筒写轮眼了，能够勉强使用已经是谢天谢地了，至于开启另外的瞳术，那是绝对不可能的事情。

　　但有一种情况是例外。

　　直接从灵魂的源头彻底篡夺写轮眼的所有权，就能改变精神与写轮眼的根本属性。

　　这当然只有在写轮眼的主人还活着的时候才行，要实现这一常规情况下根本不可能的奇迹，实在是太困难了，但大蛇丸恰好懂得一种完全符合条件的禁术——不尸转生。

　　万花筒写轮眼的战斗力，对大蛇丸并非不可或缺。

　　不管是志村团藏的别天神还是旗木卡卡西的神威，大蛇丸都不怎么放在心上，从尸体上抠下来的三勾玉写轮眼就更加看不上了。

　　让大蛇丸动心的，就是万花筒写轮眼将自身愿望具现出来、独属于自己的完美的瞳术。

　　那是认清自我的起始，也是实现理想的指路明灯。

　　宇智波鼬一度让大蛇丸看到了成功的可能性，但很可惜失败了。

　　目标的实力提升得太快，让大蛇丸还来不及反应过来，就失去了机会。

　　好在，还有另外一个候选……

　　发掘自己内心的真实与力量，然后实现它，是自我肯定的一次飞跃。

　　虽然借助外力不太好，但能少走一些弯路，也是不错的选择。

　　另外，还有加入“晓”组织期间最大的收获，秽土转生最好的素材，也是自己最后的底牌，如果有可能的话，说不定能斩获出乎意料的好处。

　　对宇智波家族的血脉孜孜不倦地追求的大蛇丸，也看到了一个和自己一样，有能力、也有气量做到这件事的人。

　　但很可惜，那个后起之秀对这些并不是很感兴趣。

　　当然这也不是不能理解，有家室的人，和孑然一身的自己是不一样的。

　　开启万花筒写轮眼，意味着自身在这个世上最深的羁绊被破坏。

　　用痛彻心扉的爱与恨来换取力量，一般人都不会做出这种选择，聪明的家伙自然会敬而远之。

　　“宇智波佐助的行踪需要关注，三尾的下落也要放在心上，对了，重吾和鬼灯水月找到了么？”

　　“毫无消息！”

　　“那真是太遗憾了，两个不错的实验素材。”

　　见多了各种各样的血继限界与秘术的大蛇丸，对两人的能力也有一些欣赏，没想到就这么弄丢了。

　　不过不要紧，已经将水木的技术弄到手的大蛇丸，完全可以用其它的方法再现两个人的力量。

　　现在最重要的事情不是这些，身前长条形的培养箱中，一个正在营养液中的幼童正吞吐着气泡，胸口的微微起伏，显示着这个生命正在茁壮成长。

　　千里之外的风雪之中，被大蛇丸牵挂的重吾和鬼灯水月，正在雷之国艰难前行。

　　“重吾，我们是不是受骗了？这种鬼天气，出来找什么人柱力！哪有不给打工仔假期的，全忍界的人现在都放假了吧！”

　　“小动物们也都休眠了，前面有一个小镇，我们先去休息一段时间！”

　　鬼灯水月的脑子更好使，但说了算的，居然是有些木讷的重吾，这两个家伙意外的合拍也说不定……


第645章 捷径

　　才能这种东西，真的毫无慈悲可言。

　　有天赋的忍者和没有天赋的忍者之间的差距到底有多大，谁也无法准确衡量。

　　不过有一点可以肯定，只要那些天才不懈怠，和平庸者的差距会越来越大，而且差距拉开的速度会越来越快。

　　和真正的天才处于同一时代是什么样的感受，水木没有体会过。

　　前世碌碌无为，根本就无法与叱咤风云的大人物同台竞技。

　　今生的水木也差不多，志大才疏就是最好的写照。

　　不过哪怕再自大，也没有想过和旗木卡卡西、迈特凯之辈一较高下，也就能和伊鲁卡这样的普通忍者比划两下。

　　矬子里拔高个，以此来显示一下水木那乏善可陈的忍者天赋。

　　宇智波佐助早早地成为上忍，紧随其后的日向宁次也顺利晋升，让曾经处在同一水平线上的同伴与同学都产生了时不我待的危机感。

　　如果说晋升中忍的时候还懵懵懂懂的话，现在差不多也该体会到自己与上忍的差距了。

　　年节过后，许久没有一起活动的第八班总算集合了一次。

　　这么长的时间里，水木不是在忙村子里的任务，就是有私事要处理，带队出去做任务那是基本不可能的。

　　不说别的，警备部的事情就多得一塌糊涂，要是卡卡西不时外出什么的，水木就更加忙碌了。

　　原本想要再教点什么，不过想想还是算了，只做了一堂实战训练课，活动了一下筋骨之后，大吃大喝一顿，算是联络一下感情就了事。

　　当了一两年的中忍了，用不着水木再像以前一样事事关心，让他们认识到差距就行了。

　　未来的路该怎么走，这些早熟的家伙应该不像第七班那样让人操心。

　　“水木老师，我听别人说，您有可能要当火影六代目，是不是真的？”

　　三人中唯一对八卦抱有兴趣的犬冢牙突然开口问道。

　　“你听谁说的？”

　　“几个月前不是传的沸沸扬扬嘛！呐，志乃、雏田，你们也听说了吧？”

　　被推出来充当有说服力的证据的两人也不自觉地点点头。

　　“看来村子给你们的任务太轻松了，还有心情关注这些没头没尾的小道消息。”

　　水木也懒得解释太多。

　　“这不是好事么？在我看来，水木老师当火影也没什么不好！”

　　“话可不能乱说啊！”

　　水木叹了一口气，团藏的流言攻势虽然没起到什么效果，但确实让很多人的心思乱了。

　　“你这么不遗余力的吹捧，对你有什么好处？”

　　“当然有好处了，水木老师，你要是当了火影，我就是火影的学生了，以后要是竞选火影七代目，不是更有说服力嘛？”

　　“你这小脑瓜怎么这么好使？想当火影，可没什么捷径可走！”

　　水木没好气地说道。

　　“可是，我们都觉得，以水木老师的实力，当火影没什么问题吧！”

　　“你们觉得？”

　　水木笑了笑，没见过几个高手就敢大放厥词，这些家伙根本就不知道五大忍村的影的厉害。

　　“要说实力，我自认倒也马马虎虎，但火影不是实力够了就可以的。”

　　志村团藏也就算了，没了别天神，就是失去的爪牙的老虎，不足为虑。

　　旗木卡卡西实力也是一目了然，神威的空间属性攻击太过突然且无法防御，连十尾的胳膊都被瞬间绞断，水木这小身板估计也经受不了一下。

　　这种破坏力，水木做不到，忍界也没几个人的攻击能力可以超过旗木卡卡西。

　　但其它能力对比水木，弱势就很明显了。

　　手段众多且几乎没有弱点的水木，要是神威打不中，卡卡西根本就拿水木没办法。

　　熔遁再加上数个实体分身就能将他那可怜巴巴的查克拉消耗干净不带喘气的。

　　生死之战影响因素很多、谁胜谁负很难说。

　　但切磋的话，卡卡西胜算不大。

　　“至于牙你说的火影的学生有优势，那你想过没有，有资格的火影弟子那么多，怎么可能轮到我？就算是你们认为希望不大的卡卡西老师，也是四代目的学生。”

　　见过黄色闪光的年青一代忍者几乎没有，九尾袭村的时候，他们要么还没出生，要么还在襁褓之中，知道卡卡西底细的还真没几个。

　　“诶……这是真的？那还真是让人丧气！”

　　“想要当火影，那你可要再多加努力了啊，牙！”

　　已经有宇智波佐助和日向宁次走在了前面，还有马上就要回来的漩涡鸣人。要是不把理想化为行动，希望真的很渺茫了。

　　……

　　一年之计在于春，万物复苏的季节，也是麻烦的开始。

　　对志村团藏来说，每过一年，意味着自己登上火影之位的机会又小了几分。

　　实实在在的年岁增长，让自己给别人的印象又衰老了几分。

　　在有足够强力的后继者的情况下，不需要垂垂老矣的前辈们再来显示存在感了，哪怕团藏觉得自己还能够坚持也一样。

　　年长的经验与威望优势，慢慢会变成想要更近一步的桎梏。

　　现在最大的难题，就是木叶的大部分忍者，几乎都是纲手的支持者。

　　毕竟是名正言顺的五代目火影，全都要受纲手的节制。

　　团藏最大的短板已经很明显了。战斗力不足，自身还有足够的威慑力，但得力的属下就没多少了。

　　阳光下的影响力，才是团藏最需要的。

　　被寄予厚望的甲，前些时也惹了不少麻烦，好在并没有出现太大的问题。

　　现在能让团藏放心的，也就山中风和油女取根。

　　甲的实力也马马虎虎，在稳定了体内的力量之后，写轮眼崩溃的征兆也消失了，信和佐井起到的作用还是很大的，但想让甲更进一步，目前还远远不够。

　　几个上忍级别的战力起不到决定性的作用。

　　直到现在，团藏才有些后悔，没有像三代那样，培养几个得力的弟子学生，指望同样老奸巨猾的长老们，实在有些不靠谱。

　　能快速补充力量的，并不是只有万花筒写轮眼，还有尾兽……


第646章 精神力量

　　冰雪消融的季节，大家都在为新的一年做准备。

　　山城青叶、不知火玄间等带队老师为学生们的中忍考试操心，月光疾风在为正式成为忍者学校的老师做着准备，闲暇之余也要帮忙照顾孩子。

　　大多数木叶忍者，依然在按部就班地生活。

　　水木要做的事情也不少，但比较紧急差不多都已经处理了。

　　工作之余，水木也会尽量抽出一些时间来辅导小樱修行，再过些时，可能就没有太多的时间了。

　　小樱修行仙人模式，比水木要略顺利一点。

　　这倒不是小樱比水木更适合仙人模式，更多的原因，还是水木是自己开辟一条新路，而小樱是在成熟的道路上按部就班地前进。

　　有了操控尾兽查克拉的基础、至少在感应自然能量的修行上几乎没有遇到太多的障碍，也不像水木因为灵魂上的差异，有着感知上的缺陷。

　　在水木的协助下，双管齐下的修行方式，进度算不上突飞猛进，但也没走什么弯路。

　　师傅就是传道受业解惑的人，但也仅限于忍术，青春少女的烦恼，水木一点都帮不上忙。

　　如果可能的话，水木还是希望过一两年再让小樱修行仙人模式、将风险降到最低。

　　但形势不由人，如果现在还无法让小樱实力快速提升，在第四次忍界大战中，也就一打酱油的角色了。

　　封印、结界和医疗忍术可能有点用处，战斗力就真的排不上多大用场了。

　　修行仙人模式，自然不能够在木叶村，超大量查克拉的波动，必然会惹起某些人的注意。

　　海之国，更靠近南方的海洋气候，导致这里一年四季都呈现出生机勃勃的绿意，哪怕是较冷的早春，这里的空气也很温暖。

　　“这里不是火之国了吧！”

　　明显不同的风景，让突然被水木带到这里的小樱吃了一惊。

　　“这里是海之国！”

　　这里就是水木剿灭了天知的实验室之后被遗弃的废墟所在地。

　　“时空间忍术好方便，这么快就到了千里之外！”

　　还在愣神的工夫，就出国了。

　　“随便找个地方坐吧！”

　　在这个明显是废弃小渔港的地方，小樱找了个干净的木头墩子，就见水木从时空间仓库拿出一张靠背大椅坐下，舒舒服服地吹着海风，一副惬意的表情，像是出来旅游散心的。

　　“怎么了？”

　　“没什么！”

　　小樱连忙摇摇头。

　　水木也没怎么在意，拿出一杯热咖啡，喝了几口之后，才心满意足地对小樱说道：

　　“按照计划，今天应该教你修行仙人模式了。”

　　“现在就可以了？”

　　“马马虎虎吧！不过以后的修行，在我同意你能够独自修行之前，千万不要自己尝试，仙人模式和其它忍术不一样，出了问题可是会死的，就算侥幸存活，可能比死了还难受！”

　　“知道了！”

　　水木已经很多次强调过危险了。

　　“仙人模式的原理很简单。忍者提炼体内的身体力量与精神力量，得到能够施展忍术的查克拉，仙人模式就是将精神力量、身体力量和自然能量按照相同的比例混合起来，就能够得到仙术查克拉、进而施展仙人模式！”

　　说完这句话，水木眯着眼睛静静地喝着咖啡！

　　一阵沉默过后，小樱忍不住问道：

　　“就这么简单？”

　　先前的修行那么慎重，几个月战战兢兢地练习，没想要最后关头一句话就完了。

　　“忍者不就是这么回事么？大道理讲出来也就几句话！”

　　“那我是不是就这么往下修行就行了？”

　　“应该不行吧！”

　　“我就知道！”

　　小女孩不满地嘟囔着，真有这么简单的话，为什么会仙人模式的忍者会这么少？

　　“稍安勿躁！在正式教你仙人模式之前，有一些知识要教给你，希望你牢牢记住。现在不懂也没关系，但如果你想在忍者道路上走得更远，迟早会用到它。”

　　“请您指教！”

　　“不用紧张！对你说这些，还是太早了，但恐怕以后我没时间教你，所以提前告诉你。”

　　水木顿了顿。

　　“等你学会了仙人模式之后，你将会遇到一些找不到前进方向的上忍精英们才会遇到的问题，用你能够理解的词形容，那就是忍道！”

　　“忍道？这我知道，火之意志，在忍者学校的时候老师教过！”

　　“这个嘛，也不能说错，但跟我说的还是有些区别！”

　　水木迟疑了一下才说道。

　　“查克拉是施展忍术的力量，但这只是一种粗浅的应用。当忍者走到常规力量的极限之后，迟早要从精神上寻找突破口，而这时就会用到查克拉真正本质的功能——连接精神力量的纽带。到了上忍之后，精神上的修行比忍术修行更加重要。这个时候，必须有足够支撑自己更近一步的强大心灵才行。”

　　“木叶精神、火之意志没有错，但这是别人教给你的，每个人的理解可能都不一样，你必须找到自己内心真正的想法才行。”

　　当初同意收小樱为弟子，可不仅仅只是因为旗木卡卡西的拜托，小樱坚韧的意志与还算可堪造就的精神品质才根本原因。

　　“自己的想法？”

　　“这个就要问你自己了！你当上忍者、学习忍术、冒着很大的危险学习仙人模式，到底想要做什么？”

　　“这么突然的问题，我也答不上来！”

　　“你慢慢想，我可以等！”

　　不是水木想要刺探小女孩的隐私，而是仙人模式的修行一旦开始，自然能量对精神的压迫就不会停止，如果没有足够坚韧的意志抵御，问题可就大了。

　　借助控制尾兽查克拉的修行，水木也时刻控制着进度，自然能量对小樱的伤害应该不会太大，但这依然需要足够的觉悟才行，抱着学习强力忍术的态度来修行仙人模式，妙木山的那一大堆石蛙与已经变成蛇仙人粪便的失败者们就是前车之鉴。

　　预料到会有这一幕的水木，衣食住行早就准备好了，南国的春天，还真是个度假的好地方！


第647章 似曾相识

　　天才大多都有很强的自我意识，但没有足够的实力，就只是妄自尊大。

　　闪光的不一定都是金子，也有可能是钻石。

　　哪怕是一团烂泥，用火烧成土疙瘩，做做旧，在土里埋几年，挖出来说不定都能变成值几个亿的古董。

　　小樱算不算天才？

　　这要看和什么人对比，如果和宇智波佐助相比，确实有不小的差距，但能够在众多忍者中能够脱颖而出，自然有值得称道的优点。

　　智商上的优势以及学习能力出众的特长，使得她只要能够受到良好的教育，充分利用自己的长处，就会取得不逊色与任何人的成就。

　　可惜的是，人生毕竟不可能十全十美，哪怕能够看到有足够高的上限，但能不能达到，还需要足够的机缘与努力。

　　亲情、友情、爱情，都是人生的插曲，很多时候它们带来的也不总是积极的影响。但生活中却少不了这些东西，尤其是对小樱这种青春期的小女孩来说。

　　没有理智的感情淡而无味，但没有感情的理智更加让人难以下咽。

　　人是拥有感性的动物，而不是思维的机器。

　　内心的情感固然会让人困惑、徘徊不前，但也有可能创造奇迹。

　　“想好了吗？”

　　已经小憩了一会的水木打了个哈欠，轻柔的海风与和煦的阳光，让人不自觉地就犯困了。

　　思索良久的小樱迟疑了一下，最后还是点点头。

　　“忍道什么的，我还不是很懂，那太遥远了。但想要做的事情、达到的目标还是有的，而且一直都没有变过。不过……”

　　“嗯？”

　　在水木探寻的目光中，小樱有些不好意思地接着说道：

　　“有点担心希望太过光明而不可能实现！”

　　“这样啊！你能这样想，也还算不错吧！”

　　水木表示理解地说道。

　　“能够意识到自己的普通，是很正常的想法，你要是将自己当做小说的主角一样陶醉，我反而会不放心！”

　　只要稍微有一点自知之明的人，都不会认为全世界就是围绕着自己转的，有畏缩之心也没什么奇怪的。

　　“人的一生肯定会有各种各样的压力和诱惑，于是内心总经受着煎熬与考验，但这才是真实的人生。”

　　“啊哈……”

　　有些懵懂的小樱不是很明白水木为什么要对自己说这些。

　　水木也清楚，和一个十五岁的小女孩说再多估计也听不懂，而且，自己也不想啰嗦太多了。

　　“时间不早了，你先吃点东西，休息一下，然后正式开始修行仙人模式！”

　　“诶，就这样了？不需要知道我的目标和梦想？”

　　“不需要了，只要你好好想过，有个答案就行了。”

　　水木摆摆手，反正答案估计也就那么回事，同伴之情、爱慕之心、你追我赶的青涩青春，知道了也没什么用。

　　水木是忍者教师，不是人生导师，不教怎么谈恋爱。

　　“只要你别忘了自己的答案，最后别走偏了就行了。记住我先前跟你说的话，精神上的修行要格外注意，拥有坚强意志的人，只要不管不顾地往前冲就是无敌的，简直就是无所不能。但人总会产生左顾右盼、甚至回头的冲动，一旦你开始怀疑你努力的初衷……”

　　水木耸耸肩。

　　“估计你也不想有这种体验，我就不多说了。开始准备吧，修行仙人模式之后，有些事情你自然会明白。”

　　成熟的人不问过去，聪明的人不问现在，豁达的人不问未来。

　　至少到现在为止，水木是站在阿修罗的理念这一边的。

　　查克拉不仅仅是力量的象征，还是连接心灵的桥梁。

　　站得越高，从整体上衡量这个世界，就会发现唯心的力量是如此强大，有理想、有抱负的热血笨蛋更加受到世界的钟爱，哪怕是个大反派也一样。

　　……

　　修行仙人模式并不是容易，难点就在怎么掌握体内各种力量的平衡、并将其控制在自己能够承受的范围之内。

　　偶尔水木也会庆幸，当初自己独自修行的时候，没有一个人在一旁协助自己，居然没有出什么大问题，运气真的很不错。

　　从感知自然能量到生成仙术查克拉，这里面的凶险时刻都存在，哪怕是现在已经熟能生巧的水木，也不敢过分考验自己承受能力的极限，万一失控了，可不会保证时刻有人来搭救。

　　开拓者总是风险最大的，在一堆的牺牲品之中出现的一个幸运儿，才能探索出一种行之有效的方法。

　　小樱就是在水木的帮助下慢慢摸索着自己对自然能量的掌控极限。

　　刚开始的感知和修行，自然是平心静气最好，这样才能保证不出现太多的意外。

　　修行仙人模式，随着程度的不同，会有不同的仙人化异状。

　　自来也的蛤蟆仙术就出现了比较明显的蛙变，更进一步的漩涡鸣人的变化则比较小。

　　至于药师兜那种不太成熟的蛇仙术，腹部伸出一条长长的蛇尾，也实在太恶心了。

　　水木使用仙人模式，因为需要借助尾兽查克拉作为媒介，因为体内曾经受到阴阳失衡的影响，收集过通灵兽的集合意志来平衡体内的力量，所以带有很明显的水母与尾兽特征。

　　但这绝对不是水木版本的仙人模式应该出现的现象，只是修行过程中的差错造成的些许“后遗症”罢了。

　　小樱和水木不同，身为原住民的她，理论上不会出现如水木这样比较明显的异化。

　　但出乎水木的意料，事情并不如预计中那么波澜不惊。

　　『形态更接近尾兽模式的仙人化么？』

　　淡白色的雾状查克拉在小樱身体周围浮动，这是控制不够熟练的缘故，不够凝实的查克拉还形成五条若有若无的尾巴在身后飘荡。

　　看起来有些威风的姿态，只是还不够熟练，未能完好地将仙术查克拉收束在体内。

　　完美的仙人模式，应该不会出现仙术查克拉随意散溢在体外的现象，最多在身体表面凝聚，作为操控自然能量的力量延伸。

　　『小樱受尾兽查克拉的影响，居然比我还要深，这种情况有些不合情理，但有些熟悉。』

　　通过某种方法，潜移默化地改变契约者的身体素质。

　　这种调整，与妙木山通过波风水门加强了漩涡鸣人修行仙人模式资质的手段有点类似，方法不同，但结果差不多。

　　也就是说，小樱将来的孩子，对尾兽查克拉的亲和性更加优秀，也更容易感知并利用自然能量。

　　『尾兽不只是利用自然能量的辅助工具，还可以潜移默化地加强人类的资质，有选择性地主动进化么？』


第648章 填鸭

　　仙人模式不是一天就能练成的，哪怕事先对自然能量的感知已经经过了几个月的铺垫也一样。

　　如果可能的话，水木也想十天半月什么事情都不做，就在这里度假……不对，是在指导弟子修行中度过。

　　不过，一个成年男子带着十五六岁的小姑娘，两人待在孤岛上好像也不太方便。

　　水木也不是不近人情的人。

　　只要没什么事，水木早上将小樱带到这个人迹罕至的地方，到了傍晚会再将她带回去。

　　也不知道漩涡鸣人在妙木山修行仙人模式的时候，为什么要呆在那里不回来，明明有十分方便的逆通灵术可以自由往来，却偏偏要留宿、跟着志麻仙人和深作仙人吃虫子。

　　水木有更方便的飞雷神之术，如果不是十分必要，水木可不想在这种地方风餐露宿。

　　自己只是一个忍者，而不是苦修士，用不着给自己找麻烦。

　　水木当然也想尽快地将仙人模式传授给小樱。

　　但这种危险的修行实在快不起来，一点小小的意外，水木都得格外注意，身体的伤势好治疗，精神上出了问题，可就不是那么好处理的了。

　　好在修行仙人模式对精神上的压力虽然很大，但对身体的影响很小。

　　对目前的小樱来说，身体的弱势暂时表现得还不明显，查克拉不足的弱点有敛息术弥补。

　　只要小樱自己不自乱阵脚，按部就班地学习、然后顺理成章地学会仙人模式，应该不会有什么问题。

　　“师傅，你看我这是不是算是成功了？”

　　一周之后，小樱总算是勉强掌握了一点诀窍，然后兴奋地向水木报告。

　　“嗯……”

　　水木看了看小樱的状态。

　　“该怎么说呢？进步还是有的，不过，从感知自然能量到形成仙术查克拉超过了三分钟，如果这是在实战中，指望谁来帮你争取时间？这几分钟内谁来保护你？”

　　水木的仙人模式开启速度非常快，这是因为水木对自然能量基本不加挑拣，照单全收。只要控制能力过关，启动仙人模式自然是快得惊人，但后遗症嘛，谁用谁知道。

　　小樱却不一样，吸收自然能量的范围比水木小得多，仙人模式的威力也不能跟水木相比，只有等以后慢慢来加强了。

　　但这也不是水木降低要求的理由。

　　三分钟？都足够敌人杀死自己好几回了，这次不能就这么敷衍过去。

　　“还是不行么？”

　　小樱有些失望，一周的时间，让一个强大的上忍手把手地教授一个奥义，这可不是什么时候都会有的机会，哪怕是师徒之间，这样的场景也不是很多。

　　“这个完全是考验你的控制能力和经验的修行，我也没什么太好的办法，只有靠平时的积累慢慢提升了。这个暂且放在一边，我没有太多的时间来等你慢慢练习了，先将其它的交给你……”

　　仙人模式，在基础素质上有了极大的增幅，混入自然能量和仙术查克拉的忍术威力也会大大提高。

　　还有类似蛙组手这种控制自然能量辅助战斗的方式，如何使用肉眼看不见、也极难被感知的自然能量攻击敌人，都是需要丰富的经验才能学会的技巧。

　　这些都需要和仙人模式的修行同步进行，其中最需要小樱掌握的，就是仙法·无机转生之术。

　　只要将这个术学会了，以后面对强敌，至少不会毫无用武之地。宇智波鼬一时不察都会被干掉的仙术，可不是简单的货色。

　　“还有这么多要学？”

　　小樱原本以为自己已经算是登堂入室了，没想到连初入门径都算不上。

　　“这个月之前，先把这些初步掌握，这次特训就暂时告一段落，你以后慢慢练习！”

　　“对了，你的查克拉属性性质变化练习到哪一步了？”

　　“土和水已经完成了！”

　　“有点慢！”

　　水木嘀咕着，也不想想自己到底安排了多少修行任务，到底有没有留下时间进行这种基础的修行。

　　“下一步，尽快将火属性查克拉的性质变化练好，然后有重要的东西要学！”

　　“还有？”

　　小樱苦着一张脸，忍不住抱怨。

　　“别废话了，你好好看着！”

　　须臾之间，一阵查克拉波动涌出，仙人模式启动，右手摊开，螺旋丸瞬间成型，然后注入五尾查克拉，淡蓝色查克拉球变成旋转的雾状蒸汽球。

　　水木随手将其往地上一按，剧烈的爆炸声中，深达四五米，直径十余米的大坑出现在厚厚的花岗岩条石铺成的路面上。

　　“螺旋丸的威力有这么大？”

　　小樱一脸惊讶，以前都没觉得这个术有这么大的威力。

　　“你来试试！”

　　小樱依言，将少许仙术查克拉和五尾穆王的查克拉注入螺旋丸，朝着坚硬的地面攻击。

　　轰隆一声，又一个深坑出现，但小樱全力以赴造成的破坏连水木随手一击的一半都没有。

　　“刚才只是让你知道其中的差距，其实应该这么用！”

　　水木暴起一拳，砸在地面上，剧烈的震动让小樱双脚都腾空了，接着自己就被水木拉起，然后飞在半空中。

　　下方剧烈的轰鸣声中，只见这个并不是很大的岛屿原本突出的一角，在小樱目瞪口呆的眼神中，迅速崩碎然后沉入了海底。

　　“仙法·沸遁·怪力无双，你觉得怎么样？”

　　水木本体的血继限界是熔遁，沸遁只有在仙人模式的加成下、借用五尾穆王的查克拉才能使用。

　　“沸遁，难道是血继限界？师傅的意思是要我学习这个？我做不到的……”

　　对一个普通家庭出身的平民忍者，突然说要开发一种血继限界，这种颠覆性的事情，实在有些难以置信。

　　水木没有理会有些不自信的小樱，自顾自地说道。

　　“因理解的不同，沸遁有多种不同的形态。我刚才使用的就是五尾的秘技，将查克拉瞬间沸腾，集中全身的力量产生巨大破坏的血继限界！”

　　没有学会纲手的怪力，用沸遁代替应该也不会差太远。


第649章 社会秩序

　　很早以前，水木就考虑过这个世界的血统问题。

　　人类是占据忍界统治地位的智慧种族，按理说应该不会出现太多和其它种族的混血。

　　就算忍界存在许许多多人外智慧种，但发生大规模的混血的可能性极小，更多的可能是少数特异的血脉在一代一代的稀释中渐渐消失。

　　忍界并不是一个很大的世界，理论上人类应该形成一个绝大部分个体外表特征与素质相差不大的族群。

　　但奇怪的是，水木并没有发现这种迹象。

　　高矮胖瘦的差异也就算了，五颜六色的头发和瞳孔看多了也没觉得碍眼，但长着一张鲨鱼脸算什么事？还有多手多脚的、头上长角的、身体像橡胶与面条的、变成水和空气的……

　　这些有的被称为血继限界。

　　像大筒木这样的外来种族血脉都逐渐融入到人类之中，只要不发生血继限界觉醒或者返祖现象，基本不会表现出异于常人的地方。

　　为什么偏偏人类自身的差异化特征这么难以被消除、甚至一点消弭差异的征兆都没有？

　　直到水木想明白了妙木山提供的通灵契约对波风水门和漩涡鸣人造成的影响，水木总算找到了一丝端倪。

　　查克拉才是造成忍界的人类遗传特性如此多样化的元凶。

　　像大蛇丸和水木这种利用生物技术主动调整的毕竟只是少数，影响不了人类这个整体，但无处不在查克拉却可以做到这一点。

　　就比如修行了尾兽查克拉控制、进而学掌握了仙人模式的春野樱，其后代可能继承的显性特征就发生了一次极大的改变。

　　至于因为其它原因导致的变异就更多了，发色、瞳色、肤色这种浅显的变化不值一提，但由查克拉性质变化融合形成的血继限界就不是一件小事了。

　　熔遁、冰遁、沸遁等等，这些遗传特性一代代积累，就会形成一个个稳定的血继限界或者秘术家族。

　　『查克拉，在潜移默化地加速人类的计划过程！走在人类前列、引领方向的，就是忍者！』

　　难怪这个世界生产力水平并不是很先进，但新生儿存活率却很高，因为忍界人类的身体素质大大超过了水木的预期。

　　还有一些侧面的佐证，忍界极少流行大规模的瘟疫，普通人的致死病种类也不多。

　　倒是像宇智波鼬、辉夜君麻吕这样天份极高的血继忍者发生无法救治的先天性疾病的概率更高。

　　查克拉不是放射性辐射，诱导产生不良变异的概率极低，普通人只要不发生意外，影响很小，但经常使用查克拉施展忍术的忍者概率就高得多。

　　……

　　“都是些猜测与佐证，就没有什么实质性的结论？”

　　回村不久的水木，就从实体分身——公治那里拿到了最新的调查报告。

　　“你的任务是社会调查，不是研究人类遗传史，为这份报告浪费太多精力，值得么？”

　　既然给了每个实体分身极大的自主权，那么必然会对分派的任务做出差异化的安排。

　　像不久前与佩恩六道打架还是并肩子上，但平时都是各做各的事情，偶尔也会互相协作。

　　公治是负责调查忍界社会结构与发展方向的担当者，重点是忍者与平民的关系、忍村与大名代表的世俗社会的分立的原因。

　　自从两年前发现忍者与平民之间关系的一些不同寻常的迹象之后，水木一直试图找到缘由，但没想到两年多的时间就得到这样的结果，实在让人失望。

　　“你这么想也不奇怪，但是……”

　　公治认真地说道。

　　“这些并不是没有意义，研究忍界的社会性，核心就是研究忍者。这两年的观察中，我一直有一个疑惑，为什么忍界是现在这个样子，力量与权利、地位并不匹配，掌握绝对武力的忍者居然失去了世俗的权力。这还不是如宗教组织那样、因为文明的进步导致神权的衰弱。这个世界有神明，但掌握超凡力量的忍者地位并不高……”

　　“嗯？”

　　这个切入点有点意思。

　　“那你有什么想法？”

　　“最后的结论我还没有想好，但完成你手上那份报告之后，我产生了一些灵感……”

　　“是什么？”

　　水木饶有兴趣地问道。

　　“我们可能受到了前世记忆的误导！超凡力量存在的世界，根本就不能套用人人生而平等，需要用规则划分阶级的社会现象。”

　　“制度，力量，丛林法则？”

　　“不是这么肤浅的东西。”

　　公治摇摇头。

　　“力量归于己身，而不是依存社会与武器。”

　　公治的话让水木愕然：

　　“你是在否定忍界秩序存在的意义，这是比丛林法则更残酷的生杀予夺、肆意妄为的反社会言论。”

　　“我有没有胡说八道，你好好想想。大筒木辉夜是怎么清洗世界，然后又是怎么管理这个世界的；长门收集尾兽想要用绝对的武力建立统治世界的‘神国’，这和大筒木辉夜有什么区别？因为大筒木是外来者？还是长门比较仁慈？宇智波带土和宇智波斑什么时候把忍界普通人的意志放在心上？好心办坏事不过是在给他们脸上贴金罢了，说到底，他们也只是为了自我满足。”

　　“想想你自己，连分身都信不过，从不把力量的根基放在别人身上，而是牢牢抓在自己手里，如果你没有现在的力量，结果会怎样？”

　　“因为我很强，不需要仰仗任何外物，所以……”

　　水木若有所思。

　　“哪怕没有木叶村，我依然站在忍界顶端。力量是属于我的，一切社会性的制度只是将力量的影响力放大的附属物。”

　　“你总算明白了？”

　　“自我约束并愿意遵守普通人秩序的超人与蜘蛛侠是理想化的产物，章鱼博士才不会管这些。”

　　存在复数不受制约的个人武力，形成忍界现在状况的可能性太小了，一千多年的时间，除了大筒木辉夜和六道仙人在世的时候，绝大部分时间，忍界都处在战乱中……


第650章 异想天开

　　到底如何解释这个现象，公治暂时没有得出说得过去的结论。

　　如果说忍界还存在着一个至高无上的“王”俯视着这个世界，那会是怎样的存在？

　　“永恒安宁秩序的缔造者，是他么？”

　　“不清楚，只能说有可能，六道仙人虽然已经死了，但影响力一直都存在。”

　　水木并非一定要对这些不为人知的秘密探寻到底，忍界原住民觉得司空见惯、理所当然的事情，在水木看来却有大问题，若有若无的危机感一直缠绕在心头、挥之不去。

　　『这不是针对他人，而是针对我。』

　　水木自认并没有做出什么危害忍界的事情，但难免其它人、或者什么非人存在这么认为。

　　『触碰了什么禁忌，或者仅仅因为我的身份——穿越者？』

　　不管是谁，哪怕是六道复生，也别想让水木束手就擒。

　　就在两人探讨的时候，水木突然感觉到有熟悉的查克拉接近。

　　“今天就到这里，如果有什么发现，尽快告诉我。”

　　“明白，那我先走了。”

　　片刻之后，恢复平静的办公室响起了敲门声。

　　“请进。”

　　门被推开，跨步进来的是最近联系不多的猿飞阿斯玛。

　　“阿斯玛，好久不见。”

　　水木倒了两杯茶，递给对面坐下的阿斯玛，然后坐下喝了一口水润润嗓子。

　　“打扰了。”

　　阿斯玛随手掏出一只香烟。

　　“这能抽烟吧？”

　　“请便！”

　　水木笑着答道。

　　“不过你的女友可能会不高兴啊！”

　　“咳咳……”

　　阿斯玛尴尬地笑了笑，收起了打火机。

　　“你还是一如既往地爱戳人短。”

　　“谢谢夸奖，我总是这么诚实！”

　　水木坐直了身体。

　　“所以，你找我有什么事？”

　　现在可是工作时间，猿飞阿斯玛不可能这个时候特地来找水木聊天。

　　“嗯……有些非常麻烦的事情发生了，和你有关……”

　　“哦？”

　　水木有点意外，有什么事情水木不知道，还需要猿飞阿斯玛告知，实在让人意外。

　　“你不在的这段时间，村子里发生了比较严重的分歧。”

　　“关于我的严重分歧？”

　　水木皱了皱眉头，背着自己商议的，绝对不是什么好事。

　　“前些时，你救回来的泷忍村的人柱力，有人想要插手。”

　　“七尾人柱力——芙？也真有人敢想，估计是志村团藏或者某些长老吧。”

　　“大致就是这么回事。”

　　“那这和我有什么关系？我只是一个完成了救援任务的相关者，怎么处置自然由纲手大人决定！”

　　如果这都能将水木扯到麻烦之中，那也太可笑了。

　　猿飞阿斯玛苦笑一声：

　　“原本和你关系不大，但是争来争去，有一件事情被提起……你在研究尾兽吧？”

　　水木有些奇怪地反问道：

　　“从七尾人柱力的归属，到该不该利用七尾，再到怎么用七尾，这个跨度也太大了吧？”

　　“所以，这件事是某些人有备而来，一开始的目标就是你。”

　　“然后呢？”

　　水木有些好奇，团藏到底想做什么。

　　“一些家族代表、村子的长老与许多部门的高层参与了，最后有利用尾兽的方法应该归村子所有的说法。”

　　“有意思！”

　　居然将主意打到自己身上了，真是有点意外。

　　“他们知道我有什么、还是说有想要的手段与技术？”

　　猿飞阿斯玛摇摇头：

　　“鬼才知道他们到底要什么！”

　　只是知道水木手上有好东西，就忍不住跳出来，真是可笑。

　　“明白了，就是纠集一帮傻子，然后自以为占据了大义、然后来我这敲诈！”

　　“你这话也太难听了！”

　　木叶有头有脸的人物都被水木骂了个遍。

　　“那现在有结论了？”

　　“还没有，志村团藏与部分长老同意，纲手大人不同意，日向族长反对，猪鹿蝶、犬冢、油女默不作声，其它有的反对有的赞成，最后不欢而散。”

　　“所以，是你来通知我？”

　　说到底，这家伙所属的猿飞家族也是木叶大族，必然有自己的利益诉求。

　　“例行公事吧，我对这些其实也不怎么感兴趣。”

　　因为出生显赫，经常参与一些外交与事务性的任务也确实让人厌烦。

　　“我也不让你为难，告诉他们……”

　　水木貌似随意地说道。

　　“我的东西，想给谁就给谁，用不着其它人说三道四，想要的话，拿等价的东西来换，否则就别来烦我！”

　　一些没有自知之明的家伙，被利用了还以为能够占便宜。

　　水木现在没工夫理他们，接下来将近两年的时间，如果能够活下来再说，现在和一群快要死了的人纠缠不清，实在没有必要。

　　“就知道会这样！”

　　猿飞阿斯玛苦着一张脸。

　　“真是吃力不讨好，回去了也要被埋怨。”

　　“别抱怨了，你老老实实和女朋友卿卿我我就行了，掺和这些破事干什么。”

　　“说的轻松。”

　　阿斯玛最后还是忍不住点燃了香烟，猛地吸了一口。

　　“有些事情躲不过去，真羡慕你啊！”

　　“这样吧，我也不让你为难！”

　　水木想了想之后说道。

　　“刚才的回答最后加一条，如果让我当上火影六代目，我心情好说不定施舍一点好处给他们，让这些没见过世面的家伙长长见识。”

　　“你还真敢说！”

　　精彩已经不足以形容这个大胡子的脸色了。

　　“漫天要价落地还钱……啊，不对，我这是独门生意，不讲价，赊欠免谈，什么时候兑现了我的要求，什么时候再来找我。”

　　“这玩笑开大了，你这话要是传出去，可不得了啊！”

　　“我都不怕，你担心什么？”

　　这些纷纷扰扰估计也只是团藏顺手而为，但对尾兽的力量有觊觎之心是绝对不会错的，这家伙的正面力量已经不能将水木怎么样了，所以才会尝试借势。

　　猿飞阿斯玛按灭了烟头：

　　“差不多就这样吧，我也该走了。”

　　在别人看来是大事，水木却并没有太过在意，再过几个月，这些家伙就没那个闲工夫讨论这些鸡毛蒜皮的小事了。


第651章 祸源

　　总有人会忍不住利益的诱惑、进而干出一些蠢事。

　　团藏与几位长老估计也没想过拿水木怎么样，只是顺手的试探之举。

　　已经无法用武力强迫水木，于是想利用体制的力量来束缚，也是无可奈何的举动。

　　他们估摸着水木不会将他们怎么样。

　　还在享受村子带来的安逸的水木，并不会将固有的秩序砸烂，上蹿下跳的他们并不是很担忧水木干掉他们，游戏的规则就是这样，除非是不想玩了。

　　纲手出于现实的顾虑，不可能同意这种行为。

　　有家当的各大家族更不会纵容这些事情。

　　日向家族底气十足，让日向日足想说什么就说什么；弱一点的忍者家族也不会同意。如果真的开了这个先例，谁能够保证下一次针对的是不是他们？

　　只有一些破败的小家族和浑水摸鱼的蠢货才会想着捞一把。

　　这些急于站队的家伙都是没什么希望的破落户，在村子里没什么发言权，也只有当权者需要他们的时候，才会将他们纠集起来壮壮声势。

　　“对了，阿斯玛，有空的时候聚一聚吧，有点事情想要问你，关于守护忍的故事，我十分好奇啊！”

　　“这个没问题，年轻时的张狂，真是一段让人难忘的日子，已经过了这么久，没想到还有人感兴趣！”

　　“你太谦虚了！”

　　所谓“玉”的争夺，其实就是类似“天命”与“大义”的分歧，世俗力量与忍者村纷争还是有的，大名也会尝试掌握属于自己的力量，但结果似乎不顺利！

　　……

　　木叶医院的特护病房，水木仔细地检查者芙的状况、尤其是精神上的问题。

　　精神上的巨大损伤，导致芙一直没有恢复过来，一天之中保持清醒的时间很少，大部分情况下都是在昏睡中，哪怕醒过来，对外界刺激的反应也不是很多，看样子想要正常交流，还需要一段时间。

　　原本水木没有再和这个女泷忍打交道的想法，但团藏的做法，让水木产生了一些疑惑。

　　“根”组织的影响力不小，但想在纲手及大部分支持者的反对之下，想要有所斩获是极为困难的，现在还将事情闹得沸沸扬扬，似乎有点不合常理。

　　而且水木很好奇，团藏到底是怎么做到这些事的。

　　心动到行动之间的距离并不近，挑起事端的后果，大家不可能不知道，那么……

　　『转移视线？但是芙这里一切如常，那团藏到底准备怎么做？』

　　不仅如此，从信贞那里得来的调查结果也差不多，那些上蹿下跳的家伙也并没有中了幻术的迹象。

　　『是我想多，果然只是巧合？』

　　水木对村子内部的监视，重点放在家人身上，小樱的修行进度也时有关注。

　　对团藏和根的监视就没那么严密了，一个人对抗一个组织，实在有点吃力，水木也不想做浪费精力的事。

　　但没想到在眼皮子地下发生了这样的事情。

　　水木努力地回想着志村团藏的能力与其属下的秘术。

　　不管是普通幻术还是心灵秘术，都不可能在白眼的探查之下隐藏，最强的洞察之眼，绝对不是浪得虚名。

　　青使用二手货白眼都能够观察到别天神的查克拉波动，村子里这么多日向族人，绝对不会放任一个被幻术蛊惑的人参与村子里的大事。

　　『等等，别天神……』

　　水木突然心中一动，这个水木一直很重视的最强幻术，已经被消耗掉了，短时间内，团藏不可能再使用出这种瞬间改变意志的幻术，用转写封印放在乌鸦身上的那种眨眼之间破除秽土转生控制的别天神肯定是不能用了。

　　但万花筒写轮眼本身的力量还是真实不虚的，哪怕不用别天神，幻术能力也极为强大了。

　　宇智波带土的万花筒写轮眼，左右眼的神威能力有些许差别，宇智波止水身上很可能也有这种现象。

　　被团藏当做对抗宇智波斑的王牌，必然会有瞬间改变人心的威力，但别天神有没有其他用法却不得而知，也许还有次一等的幻术能力。

　　五影大会的时候，团藏使用幻术控制了三船，那种持续使用幻术的手段，很可能是别天神的另一种用法，否则，不会不到半天就能恢复瞳力。

　　『团藏不能全力使用别天神控制人心是肯定的，但是不是真的不能使用别天神稍微影响判断还很难说，三船就在毫无自觉的情况下被诱导。那么造成现在这种情况的原因，不是没有使用幻术，而是已经用过了？』

　　志村团藏解除幻术之后，三船也表示那些其实也是他的真实想法，只是被团藏用幻术推波助澜有些不满。但那到底是不是真的是三船的意志，只有神才能知道了。

　　『违逆意志的神术一时半会用不了，但适当挑拨一下人们心底的欲望还是可以的，别天神也有使用方法的分支？』

　　如果水木的猜测是真的，那就说明团藏现在已经恢复了万花筒写轮眼的部分能力。

　　躲在暗处玩弄人心的家伙，就像阴险蜘蛛一样，编制着迷惑人心的大网，意志不够坚定的蠢货都是他的猎物与可以利用的棋子。

　　“这就是大蛇丸说的，不要小看团藏的原因？”

　　经历过三次忍界大战的家伙，心智坚毅到从来不会放弃，哪怕处于绝对的劣势，也要利用一切手段达到目标。

　　“还真是让人直冒杀机的家伙……”

　　自从上次吃了水木的大亏之后，团藏一直呆在村子里，从不将自己置于险境之中，恐怕也是明白了，要是再不小心，可能等不到当上火影就要被干掉了。

　　水木的忍术动静太大了，想要在众多属下的保护之下，无声无息地暗杀团藏这个级别的高手，机会比较小，哪怕能够掩饰身份，只要这个家伙出事，大家一定会联想到水木身上。

　　为除掉团藏而付出太大的代价，有些不值。

　　大敌当前，水木虽不想节外生枝，但也不介意给团藏找点麻烦……


第652章 打算

　　三天之后，木叶忍者之间开始流传一种奇怪的咒印——舌祸根绝之印的解除方法。

　　没人知道最早消息的起源是在哪里，但这件事莫名其妙地传开了。

　　很多忍者连咒印都不知道是什么东西，就更不用说这个煞有介事的舌祸根绝之印了。

　　舌祸根绝之印不为人知，倒是解除方法开始烂大街了。

　　除了知情人之外，没人知道这件事的影响。

　　某些极少数人的恼怒，绝大部分人都不知道，更不用说感同身受了。

　　被团藏用来施加在“根”忍者身上，绝对不能泄露机密、且服从于咒印的主人——团藏的控制手段，已经开始变得不再牢靠了。

　　除此之外，大部分木叶村民关心的是另一件事情。

　　警备部的副部长、上忍水木明目张胆且大言不惭地表达对火影之位的争夺之心已经让人很惊讶了。

　　一个没什么根基的普通忍者，在血统论盛行的忍界，说出不符合身份的话，只会惹人嘲笑。

　　如果没有自来也弟子、六代目旗木卡卡西的学生和四代目波风水门的儿子的身份，漩涡鸣人想要当上火影也绝对不可能那么顺利。

　　更加让人难以接受的是，水木没想过用什么大义、武力、贡献之类的理由来争取，反而将至高无上的火影之位当做货物一样用来交易。

　　小商贩一样讨价还价的嘴脸，让一大批忍者跌破了眼镜。

　　如果自己极为看中的一件珍宝，没有得到别人尊重的时候，紧随着愕然的、就是愤怒了。

　　“最近，我似乎感受到了许多对我浓浓的恶意啊！”

　　该怎么形容这种状况才算准确，水木也说不好。

　　知道水木对猿飞阿斯玛说的话的人，肯定不是小人物。

　　但那又怎么样，敢怒不敢言就是他们的真实写照，真要论起来，水木也没说错什么。

　　村子里口口声声说自己想要当火影的不知道有多少，只不过没一个有水木这么有名而已。

　　“关注的焦点居然是这些，反而没一个人回答要不要和我交易，真是让人失望，看样子这些家伙一开始就打着空手套白狼的主意，真是想得美！”

　　这事谁来说也不好使，水木可没心情惯着他们。

　　“纲手大人还健在，你就这么胡言乱语，没觉得不妥？”

　　日向日足主动找水木的时候并不多。

　　不过，现在担任了火影顾问职位的他，和村子里的一些实权部门的头领见面，也不用像以前那么慎重了。

　　“随便找点乐子，最近村子里感觉有点沉闷！”

　　“拿火影之位开玩笑的人，还真不多见。”

　　有实力也有胆量拿火影来开涮的木叶忍者，那还真是珍惜动物。

　　“也算是大场面之前的调剂吧。”

　　水木没觉得这有什么不好，自己对火影之位暂时没什么想法。

　　“喔？”

　　日向日足若有所悟。

　　“战争不远了么？”

　　只有这个理由，才能让水木把这些方下，将别人求之不得的权柄弃之如敝履。

　　“差不多吧！”

　　反正现在水木也不讳言这些事情了。

　　日向日足点点头：

　　“前段时间，吾之幼女花火，已经拜会过一些世交与火之国贵人，后路已经安排好了。”

　　“已经做好了最坏的打算？”

　　“不得不如此啊！”

　　日向日足叹了一口气。

　　“轮回眼级别的战力，战国时代也没有出现过，只能早做准备了。”

　　只要不被彻底灭绝，以日向家族的白眼和柔拳传承，迟早会东山再起。

　　“也不至于那么糟糕吧？”

　　“这也算是未雨绸缪！”

　　水木有心劝说，不过想想还是算了，大战来临之前，这些大族总有一些例行的手段，水木也不好说太多。

　　“那雏田准备怎么安排，就这么顺其自然？”

　　“长女已经是独当一面的木叶忍者了，与村子的羁绊太深，已经无法摆脱了。”

　　“您还真是目光如炬！”

　　这个一脸严肃的日向族长，为了家族的利益，会毫不犹豫地权衡利弊与考虑牺牲。

　　但无论如何，他也是一个合格的父亲，对雏田的关心必然不会少，这两年雏田身上发生了什么变化，他自然不会不清楚。

　　闲聊过后，日向日足还是问起了这次交谈的主要目的。

　　“轮回眼的力量，水木上忍还用的出来么？”

　　确认盟友的战力，还是十分有必要的。

　　至少现在为止，木叶村能够和轮回眼抗衡的力量，只有纲手、自来也和水木。旗木卡卡西的神威和迈特凯的八门遁甲的战力知道的人还不是很多。

　　“虽然不太可靠，但还是可以用出来的。”

　　使用超大剂量的全能药剂，用咒印查克拉配合，全力激活并燃烧身体的每一个细胞，用大筒木羽衣后裔克隆体短暂的生命，换取片刻的超强力量，这并不存在技术上的障碍，唯一的麻烦，就是道德上的困境。

　　如无必要，水木是不会使用这种不可控的力量的。

　　谁也不知道觉醒了的克隆体会用出哪一个忍术？

　　说不定没有伤到敌人，反而伤到自己人就麻烦了。

　　而且说老实话，那种一次性的消耗品，还真不一定比水木的仙术和血继限界配合起来更好用。

　　两年多以前差点杀死迪达拉和赤砂之蝎、让自己获得一线生机的救命手段，现在已经并不是那么必不可少了。

　　那种不可控的力量并不能作为底牌，想要发挥出同等威力的攻击，水木有其它的办法来替代。

　　日向日足也只是为了求一个安心才来确认罢了，不知道水木真实实力的他，还在以固有的印象看待着水木，并没有察觉到水木已经比之前强太多了。

　　“如此，我就放心了。”

　　日向日足了然。

　　“还有最后一件事需要水木上忍知晓，日向族人发现这次欲对水木上忍不利的，全都或多或少地和‘根’组织有接触，望多加小心。”

　　“多谢提醒！”

　　日向日足即使不说，水木也会加强对团藏的监视。

　　即使找不到刺杀的机会，也要防止团藏的行动造成不好的后果。


第653章 不依不饶

　　如果认为水木仅仅只是给团藏找点小麻烦就算了，那也太低估水木对团藏的恶意了。

　　最近一段时间，警备部开始加强治安巡逻，重点是清查村子里身份不明的人，尤其是没有木叶统一授予的忍者编号、却戴着木叶护额，以木叶忍者自居并在村子逗留的“不法分子”。

　　几天之内，被警备部逮捕的可疑人员就急剧增加。

　　除了戴着暗部面具、不在警备部职权范围之内的火影直属部队之外，任何露出真面目，也提供不了可信来历的忍者全都在被稽查范围之内。

　　没错，这一切都是水木授意的，用水木的话说就是：将假冒木叶忍者的家伙一网打尽。

　　命令的针对性很强，不明白的警备部成员只知道服从命令，哪怕知道一点高层的小道消息，也不可能反驳直属上司的明确命令。

　　彻底清除明面上不归属火影管辖的村内势力，没有经过系统的忍者学校培养，是很难被授予忍者编号的，“根”组织的忍者那是特例，只有因为任务需求，如佐井这样的忍者，或者油女取根、山中风这样的家族子弟，才有可能以“根”忍者的身份获得正式的忍者编号、得到承认，其它团藏从各处收拢的战争孤儿全都不在此列。

　　『想要站在阳光下继续跟我玩，就得按我的规矩来，要是想搞小动作，我就直接掀桌子！』

　　如果不是“根”组织多年积威，在暗部中影响力极大，再加上团藏多年的经营，和水木这个警备部副部长相比，哪个权力比较大还真难说。

　　团藏及其下属组织都是一群见不得光的家伙，而水木可是名正言顺的木叶高级干部。

　　有权不用，过期作废的道理，水木还是懂的。

　　团藏想煽动一些人以势压人，水木不介意让这些家伙明白一下什么才是真正的“大义”，没有三代目猿飞日斩给“根”组织的行动背书，团藏再想如以前一样想构陷谁都可以从容布置的日子已经一去不复返了。

　　水木下达这样的命令，算准了旗木卡卡西和纲手绝对不会明着阻止，最多私下授意执行的力度。

　　不要以为一个组织里面下级就该无条件服从上级命令，尤其是忍者村这种带有佣兵属性的半军事化组织。

　　其实这么理解也没有错得太离谱，但这只限于中下行动层面，一个运转有序的组织的顶部决策层，极少会出现一言堂的局面。

　　在警备部里，部长旗木卡卡西的权力略大于副部长水木，但这也是相对的，两人只是在职权划分上有所偏重，没有严格的上下级关系。

　　一般情况下，水木不会反驳卡卡西的意见，水木的命令，只要不出现明显的错误，卡卡西也很少阻止。

　　正副职之间尽量保持一致，才不会让下属感到无所适从，从而让部门正常运转。

　　如果两人有分歧，一般会相互讨论妥协，或者直接交给纲手定夺。

　　就比如这一次，水木的命令的借口就是提升村子的警戒等级，这没有任何问题，缉拿可疑人员本来就是其职权所在。

　　以往只是因为一些原因保持着默契，对有些人视而不见罢了，真要较真，没人能够反驳水木，哪怕是纲手，也不可能制止属下严明法纪的行动，这本来就是应该提倡的分内之事。

　　水木没有直接动用武力，只是不想在这件事上花费太多的精力。

　　相比之下，日向日足未雨绸缪的做法倒是十分让人钦佩，不过，这一次即将到来的可不仅仅是打得比较激烈的忍界战争，而是失败了就万劫不复的破灭之战。

　　……

　　“警备部凭空多出了不少被关押的犯人，让原本就不多的监狱人满为患，不得不将部分人往重刑犯监狱转移。这也给警备部与其它部门增加了很多不必要的工作！”

　　旗木卡卡西已经不止一次在纲手面前抱怨了，小范围的争执还是给村子中下层的忍者带来了麻烦，虽然大家都明白这些人大多不会有什么危害，但例行手续还是要执行的。

　　都是些小事，但处理起来却需要谨慎，感到最头疼的无疑就是直接管理警备部的旗木卡卡西了。

　　看着桌子上一堆需要过目盖章的文件，纲手也觉得有些麻烦。

　　“过些时应该会好点了吧！”

　　团藏也不可能让属下就这么被愚弄，虽然没什么实际的损失，但对声望的打击却难以估量。

　　整合木叶忍者的力量，也是纲手建立警备部的初衷，只是没想到这一次矛盾爆发得这么激烈，水木甚至想将“根”组织在明面上的势力直接铲除。

　　“还真是肆无忌惮的家伙。”

　　水木这么做，对纲手其实是有利的，只是过犹不及，就比如公布舌祸根绝之印的解除方法，就有些欠考虑，虽然能够打乱团藏的部署，但也存在着风险，一旦根忍者被外敌捕获，村子里机密的就存在着被泄露的可能。

　　这也是内部不合带来的副作用，一旦开始互相倾轧，必然会露出让外敌窥视的漏洞。

　　水木的行为，刚好卡在能够忍受的极限，如果再进一步，纲手必然会出面阻止。

　　“再坚持几天，估计就差不多了。”

　　有人做了纲手一直想做却没机会做的事情，反正最后的怨言都被水木承担了，也没什么大好，估计水木也不怎么在意这些小事。

　　“水木又请假了？”

　　“是，借口协助小樱修行仙人模式，所以甩下一摊子事情跑了。”

　　“还没成功么？”

　　纲手对仙人模式并不是一无所知，只可惜自己这方面的资质并不优秀，用阴封印建立起来的医疗忍术体系更适合自己。

　　“不知道！”

　　上一次见过水木使用仙人模式的人，还是好久以前在风之国一起执行任务的天藏，不在村子里的自来也也知道一点。

　　又过了这么久，还真不好揣测水木的实力，小樱学到了什么，估计也只有水木才清楚。


第654章 交代

　　沸遁的学习，虽然已经提上了小樱修行的日程，但这是最浪费时间的一项，哪怕有五尾查克拉做参考，合成血继限界也相当困难、没办法一蹴而就，只能慢慢来。

　　而且小樱目前连火属性查克拉的性质变化都没有完成，根本就没办法修行沸遁，能够将尾兽查克拉融入仙术中增强威力已经是难得的进步了。

　　“水遁我就不教你了，以后你自己摸索，水分身和水牢术这两个最基本的实用忍术，就是我能教给你的全部了。怎么将仙术查克拉和自然能量融入自己的战斗体系才是最重要的。”

　　贪多嚼不烂还是很有道理的，但这个“多”该如何判断，还需要因人而异。

　　小樱学习了很多不同风格的忍术，至少现在为止，还没有出现方向选择上的问题。

　　就算是水木，也不是什么都会的。

　　不是每个人都像大蛇丸那样什么都懂，自来也算是比较全面的忍者了，但依然不擅长幻术，只是在解除幻术上很有心得。

　　水木最不擅长的就是水遁忍术，这是风格与体质导致的。

　　对小樱来说，火属性查克拉性质变化，也是难以逾越的一道关卡，偏向水与土属性的他，在火遁上确实没什么天赋。

　　好在水木不奢求她学会豪火灭却这样的A级火遁忍术，只要她能够借助尾兽查克拉学得沸遁就算成功。

　　“明白了，师傅。”

　　小樱信心满满地答道。

　　“我能将仙术查克拉融入查克拉盾，也能增强土遁——土矛的威力，能不能教我那种可以飞行的忍术？”

　　“飞行？还早着呢，无机转生之术学会再说。”

　　小樱最为熟悉的土属性仙术最容易被领悟，比螺旋丸这种无属性忍术融入仙术查克拉的过程还要顺利。

　　仙人模式下的土遁——土矛，在合适的地形下，小樱双拳的威力确实让人惊讶，虽然和水木使用沸遁的时候相差甚远，但也算是开山裂石的强大了。

　　不过无机转生之术这个正儿八经的仙术没学会，其它的也没有太大的意义，攻击力强大的火遁和风遁完全不适合小樱，水木手上的螺旋手里剑的各种变化完全没法教，千征令也与她无缘，不论是火遁还是熔遁，基本不在小樱可能会掌握的范围内。

　　如果小樱学不会无机转生之术的话，水木教给小樱仙人模式的用处就失去了一半。

　　“不行么？”

　　小樱有点失望，对普通人来说，飞行一直是长久以来的梦想，没想到短时间内还实现不了。

　　“太贪心可不好，心急是没有用的！”

　　原本只是想要学习仙人模式的小樱，现在开始想要更多了。

　　人果然不是那么容易满足的生物。

　　“修行的这一段时间，我能够教你的基本你也知道了，剩下的就是自己努力了。”

　　师傅领进门，修行在个人。

　　忍者的修行也大抵如此，水木不可能安排好所有的事情，已经给了小樱更多的可能性，能够达到什么地步，还需要小樱的努力。

　　“你也看到了，同样是仙人模式，相同的忍术，你使用的时候表现出来的威力和我差距极大。”

　　忍术是有等级划分的，但其威力未必是完全按照其破坏性来分类的。

　　纲手的怪力——乱身冲，忍术等级也只有B，和土遁——土矛是一样的，但表现出来的威力却相差很大，这是使用者的本身的素质造成的差距。

　　“接下来很长一段时间，我可能不会再有这么多时间来集中给你教授太多的忍术了。想必你也明白，以你现在所学，不管想走那条路，都不会没有头绪，但具体怎么做，如何才能找到最适合自己的战术风格，只能靠你你慢慢摸索了。”

　　“知道了。”

　　小樱以为水木只是太忙没有时间，而没有想过其它。

　　水木叹了一口气，拿出一个卷轴递给小樱。

　　“看看吧，这就是以后你将要学到的东西，这些我就不会再做考核了，你想学就学，学不会也没关系！”

　　小樱接过卷轴摊开。

　　“飞雷神之术，聚魂法阵？”

　　水木点点头。

　　“飞雷神之术，就是我带你来的那个时空间忍术，里面有我的一些使用心得；聚魂法阵，是配合仙人模式异化战斗姿态的辅助封印术，你想学的飞行技巧，需要它的帮助。这个术是你以前接触过的凝神术的完整版本，配合通灵术效果很好。这两个术等你学会沸遁之后再来尝试，暂时不需要将精力放在这上面。”

　　这是两个将水木的敛息术——仙人模式的战斗模式的威力充分发挥的保障。

　　至此，水木能够留给小樱的差不多就这些了。

　　其它诸如咒印术、不尸转生、尸鬼封尽之类的禁术，以小樱的见识和觉悟，还没有接触他们的资格，贸然练习实在是太危险了。

　　“好！”

　　小樱对水木难得慷慨大方一回十分高兴，但水木像是在做最后交代的态度，让小樱也有一些嘀咕。

　　“幻术——戏睡乡，修行还顺利么？”

　　“嗯，总感觉这个术好难，虽然已经能够熟练应用了，但没弄清楚的东西还很多……”

　　“记住我说的话，慎用！”

　　水木最后嘱咐了一次。

　　“今天就到此为止，休息一下就回去。再过两个月，鸣人就要回村了，第七班会再次重聚，到时候别忘了你的目标。”

　　……

　　如果有些事情无法避免的话，那就只有忍受，如果命里注定需要忍受的，你却说自己不能忍受，那是软弱和愚蠢的。

　　忍者，就是能够忍受的人。

　　付出常人难以承受的努力和代价，获得足以改变不幸命运的力量，这是每个忍者都梦寐以求的。

　　梦想正因为太过美好，才会难以实现。

　　宇智波鼬已经忍受了很长时间的煎熬了，连场计划外的战斗，让身体恶化的状况比想象中更加严重，同时，一些意外的变数也让人十分为难。

　　“佐助，变强了啊！不过，还不够！”

　　有些障碍，只有自己去代为清除了……


第655章 互惠互利

　　每年春夏之交，都是忍者更新换代的时候，新一代忍者开始成长，填补前辈战死或者退役的空缺。

　　整整三年的时间，水木一转眼都过了三十岁。

　　单身变已婚，连女儿都有了。

　　事业有成，位高权重，除了五大忍村的影，水木已经走到一般忍者能够达到的极限了。

　　如果不是近在咫尺的“晓”组织的威胁，这样的人生应该算是比较完美的了。

　　哪怕是近期村子里面的纷纷扰扰，也没有影响到水木太多。

　　强者总是心高气傲的，互相之间看不顺眼的也有不少，只是习惯隐藏锋芒的忍者们大多不会表达出自己不同于他人的习性。

　　相比之下，木叶村因为三代目推行的火之意志被广泛认同，像旗木卡卡西和迈特凯这种竞争关系比较常见，水木与团藏这种水火不容的倒是少数。

　　好在这次风波持续的时间不是很长，几天之后，剑拔弩张的气氛随之散去，让一些人也松了一口气。

　　警备部的成员大多是身家清白的木叶忍者，少有和团藏扯山关系的，对明显不和自己一个系统的编外组织下手，倒也没什么心理负担，反正也是执行命令，怎么也不会怪罪到他们头上。

　　如果是暗部的话，说不定会顾及一点香火之情，三年的时间，还不足以让纲手将团藏的影响力从暗部里面清除。

　　水木没有理会团藏的反应，也不知道这个家伙是不是将拐杖摔断了几根，所谓“忍界之暗”，还是老老实实待在阴暗的角落里等着腐烂吧，阳光下的世界，不欢迎他！

　　等水木再次回到警备部的时候，一切如常，就像前些时的动荡不存在一样。

　　“还真是和平啊！”

　　水木坐在文件堆积如山的办公桌后面，完全没有处理这些天积累的事务的意思。

　　倒也不是全无变化，日向宁次晋升上忍之后，没有理所当然地接替水木不再兼任的第一小队的队长，而是直接调离了警备部。

　　做事还算勤勉的手久野顺利接任第一小队队长职务。

　　其它小队也陆续有上忍调离，去向有很多，但极少呆在村子里，大多都是外出做任务。

　　如此情况，看样子是要将战力一致对外了。

　　经过两年多的运转，警备部也走上了正轨，一个对内维持治安的部门，不需要囤积太强的战力。

　　“喂，水木，偷懒的话，工作可不会自动完成的！”

　　因为水木的事情，最近忙碌得憔悴了不少的卡卡西也有点怨念，于是才将一大堆的事情丢了过来。

　　“天气不错，先休息一会！”

　　温暖的阳光透过窗户照了进来，让瘫坐在椅子上的水木犯困。

　　“慵懒成性，也不知道你这一身实力是怎么得来的！”

　　“努力方向不同吧，我也是很用心地学习忍术的。”

　　水木的资质就决定了发展方向，在速度和反应能力上的平庸，使得太过偏向技巧化的风格就不适合水木。

　　从查克拉本质上入手，挖掘精神的力量成为水木最重要的突破口，有了仙人模式这种全能的战斗方式来弥补水木的弱点，才有了足够的精力发挥自己的长处。

　　“我也想要有这么轻松的修行方式！”

　　“轻松？”

　　水木轻笑一声，精神防御被开了个大窟窿，失去自我的危险一步步接近的煎熬，可真不是什么人都承受得了的。

　　“忍者就没有轻轻松松就能够变得强大的。”

　　“说的也是！”

　　“好了，你差不多该说到底有什么事了吧？”

　　总不可能是为了监督水木的工作才来视察。

　　“小樱的修行已经完成了么？”

　　“差不多告一段落了，怎么，有任务？”

　　卡卡西答道。

　　“和雾隐村的合作逐渐深入，事情也越来越多了，最麻烦的事情，就是寻找三尾的下落。”

　　水木闻言一愣，随即了然。

　　“也对，差不多快到时候了。”

　　尾兽的三年复活期，并不是说要三年才能再次出现，而是指恢复原样所需的时间。

　　复活的时间要略少于三年，再经过一段时间的成长期，逐渐变成威力惊人的庞然大物。

　　就比如七尾，在成长期之前，就是长着七条尾巴的大茧蛹。

　　在成熟之前，尾兽的战斗力会大打折扣，相对而言，捕捉要容易得多。

　　只是……

　　“你上次去水之国到底达成了什么协议？雾隐村寻找尾兽也要我们帮忙？”

　　雾隐村的情况倒是不难猜测，高手凋零，想要找到尾兽简直不可能。

　　尾兽死而复生的地点虽然不好找，但大致的范围还是不难猜测的，就像一尾守鹤，基本不可能出现在水之国等水草丰美的地方，六尾犀犬和三尾矶抚出现在土之国和风之国这种缺水的地方的可能性也很小。

　　尾兽复生地点受忍界自然能量分布的影响，并不是一定的。

　　但即便如此，以雾隐村的实力，想要顺利找到三尾都难，更不要说捕捉了。

　　如果求助于木叶，那么村子抽调必要的感知、封印以及实力过得去的忍者支援也很正常。

　　“连日向宁次也派了过去，我的三个学生估计也躲不开吧？”

　　这种大海捞针一般的任务最浪费人力物力，如果没有足够的好处，那可就亏大了。

　　可惜的是，水木的记忆中也没有三尾复生地点的下落，这次想装神棍也不行了。

　　“不久之后，佐助也会调离暗部，加入联合行动小组。”

　　“还真是不遗余力！”

　　“现实的需求，野外的尾兽，总不能放任‘晓’组织去抓，反正迟早是要找的，而且，这次收了报酬……”

　　“什么好处让你和纲手大人这么动心？”

　　“雾隐村分出了水之国三成的任务份额……”

　　“真金白银的收买，五代目水影是个明白人！”

　　雾隐村人手不足，维持不了太大的规模，还不如放弃本来就吃不下的委托任务，换取一些实实在在的好处。

　　“还好你不是中了水影的美人计！”

　　合作对双方都有好处，水木也没什么意见……


第656章 欣慰

　　只是，三尾这件事牵涉可能有点大，被连累的人物就有药师兜和大蛇丸、以及捡了便宜的迪达拉和伪装成阿飞的宇智波带土，但现在是不是还会有这样的发展就不一定了。

　　宇智波佐助并没有追随大蛇丸；如果不出意外，药师兜也比预料中的强很多；迪达拉早就死了。

　　到底会发生什么变故，水木也不知道，也许什么麻烦都没碰上，就顺利回收三尾也说不定。

　　几组上忍和中忍组成的小队满忍界的寻找，也不知道会不会有危险。

　　好在这一年多的时间里，警备部和暗部都致力于打击“晓”组织的外围势力。

　　相比之下，“晓”能够动用的力量比预期要小很多，只要不是白绝分身刚好观察到，应该不会提前找到尾兽。

　　如果不能避免十尾的复生，那三尾会怎么被“晓”组织抓走，水木也不好估计。

　　蝴蝶效应产生的偏差已经很大了，过多地依赖记忆，可能会发生巨大的错误。

　　卡卡西早就习惯了水木的调笑，眉角挑了挑，没有理会水木揶揄的话。

　　“既然这样，那我就安排下去了，感知出色、会封印术、而且实力还不错的忍者真不好找。对了，你不考虑让小樱晋升上忍？”

　　“如果她想的话，自己去争取吧，纲手大人自有打算。”

　　上忍不是大白菜，破例这种事还是少做，而且小樱自有打算，用不着水木给她铺路。

　　“好吧，那我不打扰你工作了！”

　　看了看从容离去的卡卡西，水木瞥了一眼桌子上堆积如山的文件，不由得叹了一口气。

　　『要不要找个机会把职务给辞了，感觉太浪费时间了，以后估计也没什么用处了。』

　　随即水木摇摇头，一味地推脱自己和村子之间的联系，并不是太好的做法，水木可以不在意，但难保别人怎么想，由此带来的麻烦可能更多。

　　有些时候为什么会用“身陷”这个词来形容一个人的困境？并不是不想沾染是非就能随意摆脱的。

　　如水木这样不想管闲事的性格，也不得不为一些鸡毛蒜皮的小事伤神，想躲都躲不掉。

　　……

　　水木是身不由己，但还是有人成天都是无忧无虑的。

　　木叶喧闹的夜市，一只有半人高的沙漠巨蛛走在街上。

　　和一般蜘蛛不同，这只沙漠巨蛛体表坚硬的绒毛已经被一层甲壳替代，不断泛出金属光泽的外表，加上它那一排吓人的眼睛和螯肢，足以让人敬而远之。

　　让人惊讶的是，巨蛛鼓起的背部顶端固定着一个精巧的小椅子，一个齐耳银发的小女孩兴致勃勃地坐在上面。

　　巨蛛八条腿走起路来几乎没有颠簸，倒是小女孩不安稳地左顾右盼。

　　拥有旺盛好奇心地小女孩对什么都感兴趣，每天吃过晚饭后的散步，就是最开心的时刻。

　　如果说还有什么是让她不满的话，就是自己的腿太短了，如果不用坐骑的话，一天下来根本就看不了什么东西。

　　这幅颇为奇怪的景象，一开始还有人奇怪，时间长了，木叶村民大多也就知道了，木叶上忍水木家的女儿又来遛宠物了。

　　小美幸看起来个头不小，其实还有三个月才两岁，但好奇心旺盛的小女孩，可抵挡不住新鲜事物的诱惑，看中了什么东西，就迫不及待买下来，然后往身后小竹篮里面放。

　　没一个月时间，完全不知道买东西还要花钱的迷糊娘就将一堆东西带了回来，然后隔三岔五就有人上门收账。

　　还好没人敢趁机敲诈水木，否则，我们的副部长大人不介意上门查一查卫生水电消防什么的。

　　木叶村中，基本上每个角落都有水木若有如无的监视，水木也不怕什么人动小美幸的歪脑筋，只要有什么不对，飞雷神之术可以随时到达。

　　唯一的烦恼就是，一堆被小家伙视为珍宝的东西，已经快堆满半个小房间了。

　　而且水木也搞不懂小美幸的记忆为什么这么好，要是偷偷将这些“垃圾”丢掉，小家伙很快就能发现。

　　“喂，水木，你女儿都快成为木叶怪谈了，操纵着恶鬼怪蛛的小女孩接受大家的供奉，然后保护家宅平安、生意兴隆。”

　　夜幕初临，月光疾风难得抱着女儿出来透气，快半岁的女儿也到了认识这个世界的时候了。

　　“你说的那是座敷童子，我家小美幸可是世界第一的公主殿下，才不是那种无聊的东西。”

　　那些谣言真是无聊，保护家宅平安的能力小美幸肯定是没有的，但生意兴隆就说不准，买东西可都是要钱的，那些可不是什么供奉。

　　“对了，你女儿的名字还没取好？”

　　“凪，月光凪。”

　　“名字还不错，你是疾风，你女儿风平浪静，嘿嘿……”

　　这个起名风格还不错，比水木略差一点。

　　原本应该早早死掉的人，现在不仅平安无事，还结婚生子，真是造化弄人。

　　相应的，夕颜这一束月光花、薄命花的人生也彻底改变了。

　　“怎么了？”

　　水木的笑语说到一半就默不作声，让月光疾风也有点奇怪。

　　“没什么！”

　　一想到能够改变朋友不幸的命运，自己的所作所为也并不是没有意义的自我满足，水木也略有些欣慰。

　　月光疾风也没有追问，紧了紧女儿的襁褓，有些疑惑地问道：

　　“以你通灵术的造诣，换一只比较正常的坐骑不难吧，为什么用蜘蛛这么吓人的大家伙。”

　　水木无奈地笑了笑：

　　“和小孩子讨论审美观是徒劳的，你以后就会明白了。”

　　从小就在水木各种通灵兽熏陶之下的小美幸并不觉得大蜘蛛有什么不妥，坐着最舒服平稳的就是蜘蛛和蝎子，不过蝎子块头太大了，不适合上街，否则早就将街上闹的鸡飞狗跳了。

　　月光疾风摇摇头：

　　“我家的小凪绝对不会这样，我觉得是你的教育有问题，你太娇惯小美幸了。”

　　“是吗？还好吧！”

　　以水木老师的经验，应该不会有问题……


第657章 妥协

　　对下一代的教育，一直是父母关心的大事，不管是前世还是在忍界。

　　忍者家庭出身的孩子背负的东西更多。

　　虎父犬子的例子并不少见，但其中很多并不是因为资质不佳或者努力不够，而是承担不了太大的压力。

　　做得不好是给父辈抹黑，做好了是理所当然，这种几无赞誉、却满是挑剔眼光注视的环境，并不会让人感到愉快。

　　无视勤奋与刻苦的锻炼、而将其归结为出身的血统论调，抹杀个人努力的成功，也不会带来成就感。

　　巨大的压力让一个个原本有不错前途的孩子就此夭折。

　　至于那些从平民忍者中走出的优秀种子，更是承担着长辈的希冀。

　　父母不行了，孩子就来了。

　　他们没有自己的人生，只是父辈意志的衍生物，继续着他们未能达成的梦想。

　　“你的想法，总是有些特别，水木！”

　　月光疾风叹了一口气，看着不远处兴致勃勃的小美幸走远。

　　“你女儿很可能会继承你的古怪性格！”

　　“这有什么不好？”

　　水木没什么需要女儿代为实现的梦想，哪怕是成为女火影这种话，也只是玩笑之语。

　　创造无限的可能性，给她自由选择的权力，至于以后会变成什么样，就看她的自己的决定了。

　　“很难想象你这种并没有多少干劲的家伙居然成为警备部的干部！”

　　“你想说老天瞎眼了吧？还真是失礼，我也不是清心寡欲的人，只是努力的时候没有被看到罢了。”

　　“是嘛！”

　　月光疾风也只是随口一说而已。

　　“感觉你还是太冷淡了一点，活跃程度和你的实力与名气不匹配！”

　　工作之外，水木和其他人打交道的时候并不多，除了公事应酬，基本没有看到过水木去酒馆消遣，也没有和任何人有过密切的交往，哪怕如旗木卡卡西、月光疾风和山城青叶这些友人，一起懒散闲聊的时候也不多。

　　这也难怪，以水木的性子，空闲之时不是在修行、研究，就是回家休息、陪女儿玩耍，哪有太多时间浪费？

　　“不止一个人这么说我了，老是沉浸在自己的世界也不是很好。”

　　“你自己明白就好，在村子里，你好歹也算个公众人物了。不过最近小美幸说不定能给你刷不少存在感，以往没什么人能够接近并认识你，现在好歹多了一个对外交流的突破口！”

　　月光疾风的规劝，水木心里有数，只是对一个拥有上帝视角的人来说，需要提前做的准备太多了，要水木花太多的时间来经营外部环境，实在是没有时间。

　　也只有等到将大筒木辉夜重新被封印之后再作打算了，当然前提是一切顺利，别弄到忍界破灭才行。

　　……

　　七尾人柱力芙总算是恢复了意识、可以顺利与人交流了。

　　这么长时间的休养，让这个女泷忍精神极为萎靡，关于自己如何被捕捉的经历都无法描述清楚，被救回来的过程更是一无所知。

　　人柱力混成她这个样子，实在有些难堪，不过能够保住性命，已经是极为幸运的事情了。

　　出身泷忍村，就给这个女忍者设置了一道无形的天花板，更何况她并不是什么天资聪颖的天才，虽然天性比较契合七尾重明，能够比较好地发挥尾兽的力量，但也仅此而已，所有人柱力里面估计就她和二尾人柱力由木人最弱。

　　当然，七尾重明本就不是精通正面战术的尾兽，飞行、高速、伪装与潜行才是七尾最擅长的。

　　相比起芙身上所带的情报，水木对纲手怎么处置她更感兴趣。

　　尾兽的价值有多大，就看雾隐村付出了多大的代价代寻找三尾就可见一斑。

　　对泷忍村来说，七尾是唯一的支柱也不为过，首领可以没有，尾兽不在了，维持忍界地位的倚仗就不存在了。

　　“水木，虽然你说过，你是从一个叫幻龙九封尽的封印术里面将她救回来了，不过失去了大半尾兽还能活过来，还真是奇怪。”

　　芙体内的小半截七尾该怎么处置，纲手也伤透了脑筋。

　　“体内尾兽被剥离的人柱力确实活不成，但也不是不能挽救，忍界奇怪的事情很多。”

　　八尾可以用腕足代死就是非常典型的例子，其它手段也有数种，并不是毫无解决办法，只是代价太高，难以实现而已。

　　幻龙九封尽这个术，并不是只能用来封印尾兽，也不一定需要许多强大的忍者才能启动，长门一个人就可以操纵了。

　　弥彦死的时候，长门就使用外道魔像吐出的查克拉龙将山椒鱼半藏和他的手下杀了个干净，但代价也是非常大。

　　“没想到忍界居然还有这么强大的封印术，比木叶还要擅长对付尾兽。”

　　“您是说金刚封锁还是仙法·明神门？”

　　“金刚封锁还算后继有人，仙法·明神门已经彻底没人会了。”

　　纲手无奈地答道。

　　比起地爆天星这种看起来很威风，未必有多好用的轮回眼瞳术，仙法·明神门其实更有效率。

　　水木也十分眼馋这个六道仙人传下来的仙法封印术。

　　但这种通灵性质的封印术，没有六道血脉，很明显用不出来。

　　很可能这个术就是专门为阿修罗的查克拉转世设计用来封印尾兽的强大仙术，也许就是为了在尾兽和人类不睦的时候，强行封印尾兽来取得力量的应急手段。

　　将这些暂时指望不上的神技抛开，水木转头问道。

　　“现在人也醒了，准备将她怎么处置，送回泷忍村？”

　　纲手摇摇头：

　　“这肯定不行，我已经跟泷忍村首领飞沫书信交流过，让芙就在木叶休养，如果不放心，就派几个人手过来看着。”

　　飞沫这个年轻人水木见过，不是不知道好歹的蠢货，这个时候坚持让芙回去，只会给泷忍招来灾祸，留在木叶村比回去安全多了。

　　以木叶的信誉，还不至于贪图这小半只尾兽。

　　如果能够乘此机会收服泷忍力量为己用就再好不过了。


第658章 作弊

　　怎么和泷忍村交涉，是纲手需要考虑的问题，水木需要关注的，是芙体内的小半截七尾怎么办！

　　“比想象中的要稳定，尾兽查克拉的封印并没有问题！”

　　水木仔细检查过后总结道。

　　“和其它的人柱力不会有本质的区别，唯一的问题是，能够使用的力量上限可能会小很多。”

　　不管是完整的尾兽还是半截尾兽、甚至是一部分尾兽查克拉都不是问题，能够调用的查克拉总量取决于整个人类集合意志产生的自然能量，但提取的速度差异却很大。

　　这就像从同一个水量大几乎无限的水池里面取水，水管有粗有细。

　　芙体内的半截尾兽，能够调用的力量峰值下降了很多。

　　水木本体能够使用尾兽查克拉就激活完整尾兽化，是因为有仙人模式吸收并补充自然能量，否则靠那么一点点作为媒介的尾兽查克拉，连尾兽衣都使用不了。

　　仙人模式和尾兽化互相支撑，只要控制能力达到能够克服异种力量冲突的程度，就能做到这些。

　　但芙很明显不会仙人模式，靠自己并没有办法控制自然能量，只能被动接受实力降低的结果。

　　“这也算是不错的结果了。”

　　纲手点点头。

　　“不会再有什么生命危险吧？”

　　“放心吧，尾兽查克拉很稳定。”

　　水木亲手修补的封印，完整的七尾都冲不破，何况只剩下一小半的力量。

　　“那就好！”

　　芙的身体并没有什么大碍，只要体内的尾兽查克拉不捣乱，就不会有问题。

　　不仅如此，水木在其身体上下的陷阱，也会毫不客气地给窃取尾兽力量的家伙一个深刻的教训。

　　……

　　十尾的生命力到底有多强，这一点从几乎寿命无限的大筒木辉夜和拥有强大生命力的十尾人柱力宇智波斑和宇智波带土就可见一斑。

　　十尾驱壳——外道魔像是抽离了查克拉之后十尾那强大生命力的体现。

　　就算其副产物——白绝，几乎都有近乎无限的寿命，这一点从根本上就远超普通人。

　　被水木花了很大的精力挽回了生命力的外道魔像碎片，渐渐体现出了其威力。

　　“只要是查克拉就吸收，还真是生冷不忌啊！”

　　一开始还需要水木精心呵护的一点生命力小火苗，现在已经变成熊熊燃烧的火把了，在水木的感知中，其吸收与掠夺查克拉的根本用途，终于开始展露。

　　和水木的心相执念融合的外道魔像碎片，逐渐开始退去焦黑的惨样，变成了带着神秘纹理的木片。

　　『以后会变成什么样，还真是不好预计！』

　　木片周围，一缕缕精神波动被封印限制而难以散逸，然后经过莫名的变化逐渐被吸收。

　　这当然不是水木将戏睡乡的受众扩大了，水木还没有轻率到对这种危险的东西如此放任。

　　『通灵契约、聚魂法阵，没想到效果这么好。』

　　在还没有学会仙人模式的时候，水木就已经根据通灵兽通过契约收集忍者精神波动与查克拉的特性，做出了能够将大量通灵兽提炼出粗浅的集合意志生命并合成查克拉的技术，最初的试验品——四季花店的牌匾依然挂在水木家花店的门楣上。

　　现在，水木将这种比以前成熟无数倍的技术，运用到了外道魔像的碎片上面，一刻不停地收集通灵契约对象的精神力来提炼查克拉，被封印收束之后，缓缓被外道魔像碎片吸收。

　　虽然吸收的速度并不快，但日积月累下来也很可观了，更难得的是解放了水木的精力，不用时刻担心没有“喂食”而将好不容易养成的宝贝给“饿死了”。

　　外道魔像碎片吸收查克拉的效率依然不高，但现在这样就已经不错了。

　　更为重要的是，水木想到了一种充分利用外道魔像碎片这一特性的方法。

　　吸收普通查克拉只是其微不足道的用途，掠夺自然能量才是它真正的恐怖所在。

　　失去了吸收途径的碎片自然做不到这一点，但水木可以主动“投食”，当然，这么形容也不少很准确，应该是将用不上的残羹冷炙——多余的自然能量交给它来吸收。

　　这一点水木已经亲身试验过，控制外道魔像上的封印，确实可以将自己故意过多吸收然后外溢的自然能量吞食。

　　不仅是自然能量，尾兽查克拉、仙术查克拉全都不例外。

　　以水木目前的实力，这种程度的吸收量自然帮不上什么忙，也许以后会更有用，现在对水木确实是鸡肋。

　　但不要忘了，并不是所有人都有超大量的查克拉的，更不会有敛息术来弥补查克拉不足的缺陷。

　　总有人感知能力出色，但抵御风险能力太差，导致没法修行仙人模式。

　　修行仙人模式的两大难关——感知与查克拉量。

　　前者可以通过修行控制尾兽查克拉慢慢提高，可惜达到使用仙人模式的程度相当缓慢。

　　后一个难题本质上是无法抚平自然能量因控制不力带来的波动伤害自身而没有足够的查克拉防御，那么，水木手上的外道魔像碎片，不就可以做一个调节器么？

　　『如果有这个东西，漩涡鸣人修行仙人模式，就用不着被深作仙人打得鼻青脸肿了吧！』

　　用能够驱除自然能量的木棍敲击，解除因为修行仙人模式不慎时的蛙变，还真没有水木手上的东西方便。

　　这块水木作为戏睡乡载体的外道魔像碎片，和尾兽查克拉控制练习互相配合，就是一个非常好的修行仙人模式入门的保护措施。

　　『也只有时时刻刻想着作弊的家伙，才会成天琢磨这些东西吧！』

　　只要能够达到感应自然能量的程度，有水木帮助稳定体内的自然能量，精神强度足够稳定，仙人模式学习的难度应该会下降一大截。

　　在自然能量面前，人的身体十分脆弱。

　　而这块承载了戏睡乡与各种外在封印的外道魔像碎片，可以起到类似“保险丝”的功能，不让波动起伏过大的自然能量造成伤害。


第659章 自立

　　一个新想法，也代表着一次危险的尝试，自然不可以轻忽。

　　水木可以安然无恙地使用，不代表别人也可以。

　　以自己的想法定制的使用方式，只有自己最清楚，不是很明了的他人能不能安全地使用却不一定了。

　　能感知到自然能量的忍者很少，能够让水木试验一下的人，除了几个实体分身之外，其实寥寥无几。

　　第一个被水木拿来测试的，就是在波之国的幸村。

　　身上带着天之咒印与经过水木改良的笼中鸟，在咒印查克拉蔓延全身，并有进一步深化的时候，水木用外道魔像碎片为核心布置的封印阵，直接将其体内多余的查克拉吸收，并且在水木的控制之下，压制了咒印查克拉的活性。

　　测试的结果没有出乎水木的意料，本质上也算是变异了的仙术查克拉的咒印力量根本就无法抵御吞食的力量，连带着过量吸收的自然能量也没能造成什么危害就被吸收一空。

　　到目前为止，水木能够找到的所有类查克拉能量全都没有抵御外道魔像碎片吸收的能力。

　　接下来，五种属性的查克拉、代表阳属性的医疗忍术与阴属性精神力量的幻术力量也未能幸免，直到最后，水木拿出战利品——小黑棒，才勉强测出了其限制。

　　至少现在，阴阳遁的产物还无法被顺利吸收。

　　这也是理所当然，如果外道魔像的碎片都有这么厉害的话，那就真的没有什么东西能够伤到神树了，忍界至高力量——阴阳遁还不是神树可以轻易压制的。

　　当然，也许是水木手上的碎片不够强，不过有极限的东西，至少还在可控的范围之内。

　　“水木，刚才那个是什么？还真是厉害啊！”

　　久违地出了不少力气的幸村对水木所做的事情十分好奇，对忍界抱有很大热情的幸村并不缺少好奇心。

　　“我新到手的宝物，这个不能给你！”

　　这家伙说得好听是大大咧咧，其实就是厚脸皮，完全不知道不好意思。

　　想要什么好东西，可不会跟水木客气。

　　好在天性让他不喜欢受到拘束，却也不会做出让他人厌恶的事情。

　　“诶……我还没有说要呢！”

　　水木收起了外道魔像碎片，将地上的封印阵撤除，笑了笑问道：

　　“看样子你最近过得还不错，我也就放心了。”

　　不管幸村智力多高，也改变不了其只有两年的人生。

　　心智的不成熟，只能慢慢积累阅历来弥补。

　　好在随着时间的推移，幸村越来越像一个十八岁左右的青年了。

　　“就不能多待一天？这几个月都没有见几次面……”

　　“别说傻话了！”

　　水木上前拍了拍其肩膀。

　　“身高都快赶上我了，还像一个孩子一样依赖别人可不行！”

　　最近经历了很多的幸村也明白，成年人的世界并没有那么从容。照看一个不是太大的产业都让自己手忙脚乱，要不是渔火帮忙，可能自己早就坚持不住了。

　　“好吧，不过你得给我涨工钱！”

　　“你要那么多钱干什么？”

　　衣食住行不需要辛村操心，所有的工钱都是他自己支配，以幸村的阅历，应该找不到花太多钱的门路才对，也没听说这家伙染上了赌博之类坏习惯的消息。

　　“这个嘛……”

　　幸村难得地有些不好意思。

　　“我想给自己买一套房子！”

　　幸村的想法让水木大感意外：

　　“你要那个干什么？不是有地方住么？”

　　“别人都有可以回去的家，我却没有，总觉得有点不对，水木你在木叶村也有家吧！”

　　“这样啊！”

　　水木意味深长地看了幸村一眼。

　　“家和房子不是一回事……算了，说多了你也不懂！”

　　自我意识的萌发与独立精神的觉醒，是成长过程中必然的经过。

　　“不行么？”

　　幸村有些忐忑地问。

　　“也不是不行！”

　　这件事水木也有所考虑。

　　人是不会轻易感到满足的生物，必须得有看得见摸得着的目标才行，如果实在找不到，就会想尽办法创造一个。

　　“你的想法，我也能理解，但是，你既然想要搬出去住，就得让我看到你的决心！”

　　虽然水木几乎将幸村和渔火的生活所需全都包圆了，也不需要他们为日常用度操心，但这毕竟不是养猪，人是会思考的生物，幸村能够得出这样的结论也不奇怪。

　　这就像初出茅庐、想要搬出去住、获得更大的独立自主权利的孩子一样，不论如何，水木提供的东西，毕竟不是他自己的。

　　“工钱不能涨了，想必你也明白，你的酬劳已经非常高了，我不可能再给更多！”

　　水木的话犹如一盆冷水，瞬间浇灭了幸村的热情。

　　“不过，我可以给你一个选择，工钱减半，但是每月的利润你可以得到半成！”

　　峰回路转的变化，让幸村有些意外，随即疑惑地问道：

　　“这样我会得到更多工钱？”

　　“难说。”

　　将高额酬劳换成固定薪酬加干股分红的方式支付，也算是一种激励措施。

　　“如果你要是偷懒，赚的不多，你拿到的钱比以前还少，如果你努力的话，说不定会比原来翻好几倍。”

　　“那好，我就要这种！”

　　看着兴奋的幸村，水木叹了一口气，以后这家伙会越来越像一个正常的成年人，迟早不需要水木也能在忍界立足。

　　“对了，渔火天天在这里帮忙，能不能也给她发工钱？”

　　“这不行，得寸进尺可不是好习惯！渔火和你不一样，她是用三年帮佣来抵扣我给她治疗疾病的费用，换句话说，她是在替我干活还债，三年期满之前，就是我的仆人，为我免费打工是理所当然的！”

　　“咦，真的吗，我怎么没听说过？”

　　一旁的渔火对着询问地看过来的幸村露出了歉意地表情。

　　“你不知道的事情多了。这些暂且不论，你想要更多的钱也行，做什么我不管，但要是不好好干活，我就把你开除，重新招一个能干的代替你，到时候你可别怨我。”


第660章 祭品

　　交代了一些事情之后，水木就放任幸村和渔火两人做事了。

　　幸村想要买一个房子的想法，至少两三年内还看不到实现的机会。

　　在飞速发展的波之国，越来越繁荣是可以预见的，如果没有太好的机会的话，想要置业实在太难了。

　　不过也不是绝对不可能，幸村不是普通人，而是一个实力强大的忍者。

　　如果有一天，他想要依靠水木交给他的忍术赚钱的话，绝对比自己打工要快很多，那么迟早会和忍者的世界产生交集。

　　当然，这也是他的自己的选择，想要依靠忍术的力量，那么就必须承担其因果。

　　……

　　幸村身上的测试很顺利，另一个水木能够找到的试验品——宇智波佐助就不需要了。

　　小樱的仙人模式修行已经相当深入了，也不需要这一点可有可无的改变，新手大礼包对已经转职的资深者没多大用处。

　　算来算去，只有一个人有可能需要这个帮助，那就是对敛息术的修行基本没什么天赋的小椿。

　　遗憾的是，小椿至今为止，都没有能够感受到自然能量的迹象。

　　『辛辛苦苦发明一个外挂，居然没人用得上！』

　　如此状况不禁让水木有些失望，也不知道小椿什么时候能够满足基本条件。

　　小椿不仅仅有警备部的工作，平时还要花不少时间带孩子，修行的时间自然会被大大削减。

　　不顺利的原因居然是这个，也确实让人无可奈何，只能再等一段时间了。

　　最近也有一些让人舒心的事情，那就是麻烦的小鬼几乎都被派出去做任务了。

　　最近村子里确实清净了不少，雾隐村的任务份额分配过来之后，中低级任务实在太多，不得不让下忍小队们多出点力气。

　　就在水木安逸的时候，意外的任务安排，让水木有些诧异。

　　“去那种地方能干什么？”

　　离漩涡鸣人回村近在眼前，一段风起云涌的时候即将到来，这个时候去雷之国，水木想不出有什么用处。

　　“有情报显示，‘晓’组织正在雷之国寻找人柱力，而且已经有了初步的目标！”

　　“哦？”

　　水木皱了皱眉头。

　　“哪来的情报？雷之国和我们应该是敌国，没办法派遣力量前去侦查吧！”

　　以云隐村的傲气，不可能容忍未经允许的他国忍者进入他们的地盘。

　　哪怕是水木，也不想着云隐村的人打交道。

　　雷遁衍生出来的优秀感知、速度与爆发力、剑术传承都是水木相当讨厌的，和云隐村的忍者比技巧和反应能力，还不如和干柿鬼鲛比忍术。

　　“自来也传来的情报，暗部前去秘密侦查，也取得了一些证据。”

　　“自来也大人？”

　　水木想了想就明白了，很可能是和宇智波鼬取得联系了，这种事除非是内部流出，否则很难被外人知晓。

　　“插手云隐村的人柱力被发现了可是会引起战争的。”

　　“所以才要你去，只要你小心一点，基本不可能被发现！”

　　好吧，这一点确实难以反驳，除了深海，上天下地都难不倒水木，万一不妙，飞雷神之术可以快速脱离，基本不会被人抓住马脚。

　　更何况水木的潜行能力并不弱，敛息术收敛查克拉的作用，可以让自己的存在感变得极低。

　　“那我的任务目标是什么？这可不同于泷忍村的七尾人柱力芙，如果被木叶抓到手上，可是非常烫手的。”

　　云隐村的两个人柱力，八尾奇拉比实力强大，并不需要太过担心，打不过的话，逃掉不成问题。

　　关键是二尾由木人，这是一个不成熟的人柱力，并没有完全控制住尾兽的力量。

　　“如果碰到‘晓’组织抓捕人柱力的成员，直接杀死！”

　　“潜伏暗杀任务？”

　　纲手极少安排这种任务给水木，一般其它上忍就足够了。

　　“对它们的情报已经足够多了，不需要再多顾忌，直接干掉！”

　　“宇智波鼬也一样？”

　　“如果他的存在妨碍了消灭‘晓’组织，也一样！”

　　“知道了！”

　　宇智波鼬这个人很复杂，身上背负的东西太多，已经无法回头了。

　　揭开事实真相的代价太大，如果可以的话，让他作为一个无名英雄静静死去可能更好，只是纲手想得太简单了。

　　“我只能尽力而为，万花筒写轮眼太麻烦了，不比轮回眼好对付多少。”

　　如果两人全力以赴战斗，水木胜算应该不小。

　　完全体须佐能乎确实强大，各种神器也不好对付，天照与月读都是需要注意的杀手锏，但问题是值不值得大费手脚。

　　即使杀掉了宇智波鼬，也解决不了问题，佐助迟早会知道真相，只要还有人想要利用这件事，就不会有平息的一天。

　　纲手接着递过来一个任务卷轴。

　　“出使云隐村？”

　　水木摊开之后，看到了一些不一样的东西。

　　“上次铁之国前来交涉，约定好了由三船代为中介，和云隐村交流的事项。这一次就顺势作为借口，光明正大地进入雷之国。之后的行动，就看你的了。”

　　“使者交涉任务只是借口吧？”

　　“当然，以雷影的顽固，现在的情况基本不可能取得什么结果，只是尽人事听天命！”

　　“好吧，任务详情我知道了，时间怎么安排，我总不可能在雷之国待太长的时间。”

　　“不用担心，我们已经找到了一些头绪。上次宇智波佐助的晋升任务中出现的人，已经被‘晓’组织招揽，暗部的人正跟着他们，如果他们找到了人柱力，就将幕后黑手一网打尽，如果还没有，将他们两人、还有其它附庸组织干掉就行了。”

　　“这样的话，倒也方便。”

　　只要不是那种完成条件太苛刻、不确定性太多的任务，就不会有太多问题，到了雷之国，和木叶暗部接上头，然后行动就行了。

　　鬼灯水月和重吾两个人，居然加入了“晓”组织，还真是让人想不到。

　　疾风传的前奏要开始了，首先作为祭品的，看来就是他们两个了！


第661章 山风

　　忍者任务中，最让人畏惧的不是危险本身，而是不可控的未知。

　　准确的情报，才是最让人放心的保障。

　　雷之国，水木很少去，以往因为某些原因光临过几次，大多只是在边境地带逗留一段时间就离开了。

　　地处北境的雷之国并不是让人感到愉快的国度。

　　地势虽然没有土之国那么高，但高低分明的地形还是让人极不适应。

　　越是深入雷之国，走在连绵起伏的群山里面，就越让人感到不舒服。

　　这里的山涧望不到底，近乎笔直的山峰深入云端，从下至上的气流卷起片片云雾。

　　水木不禁怀疑，这种鬼地方怎么会诞生雷之国这么强大的国家。

　　雷之国所有的人类定居点，几乎都是在山峦之间比较宜居的地方开辟出来的，大部分都处在海拔极高的半山腰。

　　虽然这里看起来很荒凉，但仔细观察之后发现并非如此。

　　雷之国的气候虽然相对寒冷，但因为大部分地区都属于海洋气候影响的范围内，比不上火之国得天独厚，也算得上风调雨顺了。

　　再加上除了火之国之外没有强邻，物产丰富，经济实力很强，人口也不少，使得雷之国成为唯一一个能与火之国叫板的强国。

　　云隐村的所在地并不难找，和雾隐村的水汽缭绕不同，云隐村却是在云端若隐若现，走进了之后，并没有视线不佳的感觉。

　　这一次为了避免麻烦，水木是独自一人代表木叶来到这个让人感到不适应的国度。

　　同行的有铁之国的居合斩高手冲介，上一次就是他代表三船前往木叶村交涉，另外还有一个叫里角的武士跟随。

　　和两个古板的武士同行，这还是第一次，如果有下一次的话，水木绝对不会和这些家伙一起行动。

　　这些早就该被历史淘汰的家伙们实在是太无趣了，在火之国的时候，他们就是一副全副武装的模样，重铠从来就没有脱下过，钢铁头盔遮脸，让人看不清他们的模样，身背两把长剑，生人勿近的模样，让水木打心底不想和这些“任务道具”打交道。

　　火之国的天气已经不凉爽了，就这幅模样，他们也不嫌热。

　　进入雷之国之后，气温降低了不少，水木也不用担心他们会中暑而亡。

　　但身上带着几十公斤的钢铁，随着水木跋山涉水，还没有半句怨言，水木也不得不佩服这些家伙的意志。

　　“我说，你们两位不累么？要不要休息一下？”

　　两位武士的步伐明显比先前慢多了。

　　几天的赶路，对这些铁皮罐头确实是一种煎熬，尤其是在雷之国。

　　好在这些时没有碰到雷云逼近，即便这样，也相当考验体力了。

　　“多谢关心，我们都是意志坚定的武士，不会被一点点劳累击倒。”

　　这些死脑筋确实是榆木脑袋，水木叹了一口气。

　　“好吧，我累了，想休息一会，就在前面的小镇歇一歇脚吧！”

　　离太阳落山还早，比往常可以多小半天休整时间。

　　“好吧！”

　　领头的冲介犹豫了一下还是同意了。

　　武士虽然是磨练自身技艺与意志的战斗职业，但在忍者崛起的时代，不可避免地也会研究一些查克拉使用技巧、并与传统的武士战法结合起来。

　　但依旧恪守传统的他们，肯定不可能做太大的改变。

　　和忍者利用查克拉来给自己带来全方位的强化不同，武士仅仅将查克拉运用到直接攻击上面的技巧还不错，利用查克拉节省体力的偷懒手段，他们是不屑于使用的。

　　对身体的磨练，也是提升自我的一种手段，像忍者那样投机取巧的方法，一向受到铁之国武士们摒弃。

　　借着停下休整的机会，水木总算是见到了两位武士的真面目，不出意料，两人都是一副古板到不近人情的面容，长时间带着头盔，以及铁之国比较寒冷的气候，导致面部都略显苍白。

　　冲介看起来年纪已经不小了，四十五六岁的样子，鬓角已经有一缕白发出现。

　　里角略年轻，正值壮年的他傲气十足，看起来是一位身手不错的高手。

　　“雷之国的风真大！”

　　不同于土之国飞沙走石的狂风，这种打着转的气流、还有割得脸生疼的山风，不是这里的居民，实在不想承受。

　　“难怪这里的人的皮肤略显灰暗，风吹日晒的气候，和火之国差太远了。”

　　不论男女，雷之国的居民大多呈现古铜色，这也算是适应环境的结果。

　　“比铁之国的寒风已经好多了！”

　　和霜之国气候有些类似的铁之国，因为某些原因，下雪的日子比晴朗的时候还要多，甚至会发生一整年积雪都没消融干净的情况。

　　“还是火之国得天独厚，占据了忍界最肥沃的土地。”

　　“是嘛，哈哈！”

　　水木也没理会这些饱含嫉妒的话，实力强大，拥有忍界精华之地的火之国，不招人嫉恨是不可能的，说几句酸话，也改变不了火之国依然雄霸忍界的事实。

　　“两位不是第一次来雷之国吧？似乎对这里并不奇怪。”

　　“年轻的时候，来这里游历过！”

　　“那还真是让人羡慕，我以前也只是到过雷之国边境的一些小城镇，这么深入还是第一次，所以，对这里有些好奇。”

　　水木笑着说道。

　　“两位请随意，我要去逛一逛这个小镇子，看看有没有什么让人感兴趣的东西。”

　　“年轻人多见识一下也是好的。”

　　冲介老气横秋地对水木点点头，颇有派头地说着。

　　水木不再多说什么，和两位告别之后，像一个普通游客一样，走在这个还算繁华的小镇里。

　　见识一下不同的风土人情，水木当然也是很有兴趣，但最主要的目的不是这个……

　　穿过大街小巷，水木不懂声色地观察着周围的情况。

　　没过多久，一个错身而过的中年男子不动声色地将卷成一团地小纸条隐蔽地交到水木手里。

　　『用幻术控制普通人传递情报，还真是谨慎！』


第662章 危言耸听

　　从暗部传过来的情报来看，“晓”组织并没有找到人柱力的准确位置。

　　不仅如此，他们对雷之国的渗透并不成功，云隐村内部并没有太多有价值的消息传递给在雷之国活动的“晓”组织成员。

　　人柱力虽然没有找到，但探查主力——重吾和鬼灯水月依然在行动，看样子已经在这个国家呆了不短的时间，离找到二尾人柱力已经越来越近了。

　　让水木遗憾的是，雷之国虽然不算富庶，但地盘却大得惊人，如果将很多冰雪覆盖之地、人迹罕至的绝境等不适合人类生存的地上加上去的话，都快赶上火之国的面积了。

　　没有准确的情报，想在这种地方找到特定的人根本就不可能，连打听的地方都没有。

　　也难怪“晓”组织在这里的情报工作并不顺利，除了云隐村这样的地头蛇，根本就不可能在雷之国混得开。

　　『有点远，一时半会过不去，而且云隐村近在眼前了，先把其它事情做了再说。』

　　水木也曾经想过，是不是就此甩开所谓的出使任务，自己独自潜入是不是会更好，不过最后还是放弃了这种尝试。

　　危险肯定是不存在的，但找人就麻烦了，如果没有明面上醒目的交流点，怎么和木叶村秘密派遣的暗部接触都成问题，更不用说找到任务目标了。

　　两个忍者组织之间在全面开战之前，个人武力再强大也有其局限性，情报与全局观上就存在很大的问题。

　　……

　　经过短暂的休整，水木和两个铁之国的武士踏上了前往云隐村的路途。

　　云雾笼罩的云隐村老远就出现在三人眼前，但还是走了将近大半天才到达目的地。

　　看山跑死马，就是在雷之国的旅人最无奈的感受。

　　和其他忍村不同，云隐村更像是一个削平了半座山峰之后修建的战争堡垒。石质建筑到处都是，基本看不到一缕绿色。

　　虽然在建筑风格上比较粗犷，云隐村的忍者大多面目也不友善，但性情还比较随和，哪怕面对水木这个敌国忍者，也没有小气到刻意刁难。

　　正式递交了纲手写的亲笔信之后，水木与两位武士被分开安置了。

　　铁之国和雷影怎么说，水木不感兴趣，连纲手给雷影的信里写的什么也不想关心。

　　来这里主要是为了看看云隐村的状况是不是如预计中那样，最后大战爆发派不上用场就糟了。

　　负责安排铁之国的人是麻布衣，一名雷之国大部分肤色一样比较黑的女忍者。

　　与水木交流的是四代目雷影的唯一弟子达鲁伊，拥有岚遁血继限界的上忍。

　　一连两天，水木都没有见到雷影，只是随着达鲁伊四处转了转，其它时间就在房间里休息。

　　第三天，也许是铁之国的人做了什么，总算安排水木和雷影见面了。

　　雷影居所兼办公室是云隐村最高的建筑，不仅能居高临下地观察整个云隐村，甚至能看到远处若隐若现的群山。

　　四代目雷影艾是一个让人觉得很有压迫感的人，不管是体型还是实力。

　　当然，水木能够作为使者前来，自然是不怵这些简单的威吓试探的。

　　“木叶上忍水木，警备部干部，能够击退大蛇丸的高手，木叶还真是能人辈出！”

　　“我就是水木，您过誉了！”

　　“是不是过誉我自有判断。纲手既然表达善意，我们也不想妄动刀兵，只是两国这么多年的仇怨，早就无法互相信任了。信件来往总有局限，很多事情说不清楚，我想听听你有什么理由说服我们！”

　　“这样啊！”

　　水木低头想了想。

　　“我并不知道纲手大人给您的信中说了什么，不过大致内容也能猜得到。在我看来，亲善的理由无所谓，只是现在云隐村和木叶村交恶没有什么好处。忍界任何一个国家，我们都有能力击退……”

　　“你说什么？”

　　四代目雷影不等水木说完，一拳杂碎了面前的办公桌，大声怒喝。

　　“你是看不起我们吗？”

　　“这也不算看不起吧，只是陈述一个事实，一对一的较量，谁都不是木叶的对手。”

　　“你胆子还真大，这种话也敢说！”

　　暴躁的雷影虽然不太愿意承认，但木叶的实力确实没法在正常情况下被击败。

　　挥挥手吩咐属下将面前的垃圾清除。

　　“纲手的手段厉害，拉拢了雾隐村和砂隐村，连大野木都摇摆不定，但你以为这样我们就会害怕？”

　　“您误会我的意思了，木叶对雷之国没什么想法，和其它忍村结盟，也没有针对云隐村的意思。如果您不愿加入，保持观望就行了。这几天我也看到了，贵村还真是军容鼎盛，我也就放心了！”

　　“放心？”

　　雷影对水木的言辞有些不解。

　　“我们强大到不惧怕任何挑战，身为敌国忍者的你居然说出这种话？”

　　“拥有强大的力量能够保护自身安全也是好事，木叶也不用像雾隐村和砂隐村那样分心照顾了！”

　　“保护？”

　　雷影嗤笑道。

　　“看来木叶被一个叛忍组织吓住了。大野木年纪大了，胆子太小，没想到木叶集结了三个忍村的力量，居然就为了这些可笑的事情！”

　　水木也没有恼怒。

　　“您要这么理解也没错，事实上，我们木叶现在的所作所为确实只是在加强自保的力量，如果雷影大人及云隐村更加强大，能够分担更多的压力，对我们也是好事！”

　　“好了，先带木叶来的客人下去吧！”

　　水木微微欠身行礼后转身离去。

　　不一会，办公室只剩下达鲁伊和麻布衣两人陪在雷影身边。

　　“木叶使者应该只是危言耸听吧？”

　　身为雷影秘书的麻布衣出声试探道。

　　四代目雷影摇摇头。

　　“使者会搬弄是非不奇怪，但不会说如此拙劣的谎言，所以，不能全然不当一回事！”

　　当了多年的雷影，艾也不是只知道耍弄暴躁脾气的笨蛋。

　　“将我的弟弟——奇拉比送去云雷峡暂避，还有尽快将独自修行的由木人找回来……”


第663章 介入

　　如果艾不是雷影，水木很想和他比试一下。

　　水木和艾的忍术风格完全走向了两个极端。

　　出色的雷遁带来极为恐怖的速度与防御，使得艾变成了一个极为高效的杀人机器，规格以下的忍者，基本不可能对他造成伤害。

　　除非用超强攻击正面击破艾的防御，否则他就是无敌的，限制自身发挥的，就是体力是否足够支撑。

　　水木的风格更倾向于主动的大范围杀伤，不论是火遁、仙人模式以及各种仙术、熔遁，全都是群伤忍术。

　　这样的差别，造成的原因是假想敌的不同导致的。

　　雷影是穷兵黩武的云隐村的首领，个体战力必须优秀，在战争中经常身先士卒，战斗风格更加偏向于冲锋陷阵的猛将。

　　而水木修行的忍术，一开始就没想过以普通忍者为敌人，万花筒写轮眼、轮回眼、木遁以及十尾人柱力才是水木需要面对的挑战。

　　简单概括的话，艾是为了杀人，水木是为了毁灭，这才是最根本的区别。

　　可惜，挑战雷影的影响实在太大，这件事只能在水木心里想一想。

　　像艾这种水木十分不擅长对付的忍者类型，水木想用来试一试自己的基本能力到底达到了什么程度，五大忍村的影，也只有艾能够让水木准确地给自己的实力定位。

　　大野木也就尘遁比较难对付，这是血脉与传承上的差异，暂且不论。

　　现在的我爱罗应该不是水木的对手。

　　如果水木和照美冥交战，多半会陷入消耗战，最后水木可以凭借查克拉量的优势取胜。

　　至于纲手，无法估计她解开阴封印之后的查克拉量与实力增幅，如果百豪之印和创造再生太过厉害，胜负还不好说，能够徒手掰断宇智波斑的完全体须佐能乎，水木到现在都做不到，只能靠熔遁来溶解。

　　『要是奇拉比在就好了，真想试试传说中完美控制尾兽力量的人柱力到底有多厉害！』

　　雷遁配合超强刀术，再加上控制自如的尾兽化，不比五影弱的实力，也是一个不错的对手，可惜这一次没有见到，水木甚至都没有感受到附近有尾兽与人柱力的气息，应该是不在附近。

　　『真是无趣啊，是不是该做点什么？』

　　自从见过雷影之后，又有两天没有任何动静了。

　　水木自然不会浪费时间，本体虽然呆在云隐村，但早就安排了几个实体分身在暗中行动，一边勘察地形，一边布置必要的藏身地点，同时慢慢接近情报所示的鬼灯水月与重吾的所在地。

　　通过戏睡乡建立的精神练习，水木可以时刻了解实体分身们的任务进度。

　　『清理虾兵蟹将还算顺利，但是关键人物还是找不到么？』

　　水木有些遗憾，重吾能够和小动物交流的天赋和咒印化带来的感知，让其对危险的直觉极为敏锐，鬼灯水月也是从血雾之乡走出来的佼佼者，如果一心想要躲藏，还真不太好找。

　　更加麻烦的是，云忍们对雷之国境内的暗流涌动似乎也有所察觉，不断地加强巡视的力度，水木凭借着超强的机动能力，不会露出什么马脚，但从旁协助的暗部已经彻底潜伏、不再提供帮助了。

　　不过，隐藏也是有其极限的，在信贞白眼的侦查之下，发现关键人物也只是时间问题。

　　至少现在，还没有到刺刀见红的时候，如果“晓”组织的正式成员不出现，只有重吾和鬼灯水月的话，几个分身就能毫无悬念地将他们围杀，不论是水化还是咒印化，这种程度的秘术，面对水木，基本没有太多的抵抗能力。

　　如果辛苦跑一趟，最后只干掉几个小人物，实在有些让人失望，也不知道会不会有重要人物到场。

　　呆在云隐村耐心地等待的水木，除了和达鲁伊不时交流之外，偶尔也会与这次一同前来的铁之国武士——冲介和里角交流一番。

　　从他们身上得来的情报来看，三船似乎想促成一次五影大会的召开，但好像并没有成功，云隐村并不觉得这个时候有必要和其它忍村做太过正式的交流。

　　“这次任务，看来是失败了，劳烦阁下辛苦跑了一趟！”

　　主动提出帮助的铁之国，带着诚意来到云隐村，已经算是颇为积极了，但现在看来还是太低估的说服雷影的难度，没有太多的意外打破他们既定的方略，想凭借几句话就让他们相信，实在是有些不切实际。

　　“叫我水木就行了，不用客气。大国之间的交流就是这样，一两次交换意见就想要达到目的，还是太难了。即使这次不成功，我们的所作所为也是有意义的，适当的交流才能避免误解，也是下一次良好交往的开始。”

　　“如果是这样就好了！”

　　乘兴而来败兴而归，希望落空总是让人不甘心。

　　“其实，我有一些疑惑，不知道两位能不能为我解惑？”

　　水木原本就没把这次出使看得有多重，相比之下，另外的事情更加让人在意。

　　“请说！”

　　“铁之国作为武士的自留地，一向不介入忍者之间的纷争，不知道这一次为什么如此积极地参与这件事？”

　　不要说“晓”组织将要灭亡整个忍界这样的借口，除了黑绝和宇智波带土，忍界还活着的人中，只有水木知道这件事，铁之国不可能知道这一次动乱会波及到他们。

　　上一次忍界战争，铁之国就完全置身事外。

　　“水木上忍有这个疑问也正常，但理由十分难以启齿。”

　　冲介犹豫了一下，还是决定透露一点消息。

　　“铁之国其实很早就知道‘晓’这个组织，也明白他们的危险性……”

　　“喔？这一点倒是让人有些意外！”

　　木叶也是宇智波带土主动找上门来、试图诱惑宇智波鼬加入之后，才知道有这么一群危险的家伙，于是顺水推舟、让宇智波鼬作为间谍加入其中。

　　现在铁之国却宣称他们也早就知道这些绝密，实在是让人不敢相信。


第664章 捷足先登

　　既然已经开了头，冲介也没有再遮遮掩掩。

　　“很多年前，铁之国就有叛逆加入了这个组织！”

　　“叛逆？原来如此！”

　　水木恍然大悟，“晓”组织的成员并不是一成不变的，水木开始介入改变之前，这个组织里的正式成员也经历过不同程度的筛选，哪怕是实力高强的S级叛忍，也并不是万无一失。

　　宇智波鼬的前搭档枇杷十藏，就是在水之国被四代目水影矢仓干掉了。

　　这一次意外，造成了一系列的后果，宇智波带土顺势用幻术控制了矢仓并掌控了雾隐村；叛逃了的干柿鬼鲛抢走了西瓜山河豚鬼的鲛肌加入“晓”组织，取代了枇杷十藏的位置。

　　既然有这个先例，那么自然有其他因各种原因死亡或者叛逃的家伙，在角都找到飞段这个拥有不死之身的搭档之前，不知道顺手干掉了多少和他组队的小伙伴……

　　“铁之国，曾经有一位十分有天分的剑术天才，一度被三船大人当做接班人。刚过而立之年的他心高气傲，不满村子里的某些做法，不顾劝阻离开了铁之国，谁知道他居然加入了‘晓’组织，实在让人大失所望。”

　　“使用剑术的高手么？据我所知，‘晓’组织里面并没有剑术超绝的武士，雾隐村的叛忍干柿鬼鲛勉强算是用刀剑之术的忍者，更早的枇杷十藏早就死了。”

　　“干柿鬼鲛、枇杷十藏？”

　　冲介不屑地一笑。

　　“他们哪里算得上什么剑术高手？只是使用刀剑的忍者，根本就不是武士。雾隐村唯一算得上剑术大师的也就严流了，不过十年前，严流就是他的手下败将了。自从他加入‘晓’组织之后，我们也得到过一些情报。但五年前就彻底断了消息，后来我们才知道，他已经死了……”

　　“那还真是可惜！”

　　一个无名高手就这么无声无息地消失了，也许他就是被角都“错杀”的众多搭档中的一员吧！

　　能够击败严流，肯定不会比一般上忍弱，实力应该与雾隐七忍刀差不多，至不济也是鬼人再不斩那个层次。

　　这个无名武士无疑很强，但这和忍者的强有点区别。

　　水木很不喜欢和擅长剑术的忍者决斗，因为他们太危险了。

　　从小磨练杀人技艺剑术高手，实力的强弱有时候并没有参考意义。被剑术高手近身，时刻面临着被一击绝杀的莫大风险。带着强烈个人意志的锋刃，可以不讲道理地切开一切防御、杀死基本不可能杀死的敌人。

　　纯粹的武士与擅长剑术的忍者有些不同，他们更加擅长杀人，但其它方面就弱多了。

　　攻强守弱都不足以形容他们发展方向的偏颇，因此，铁之国正统的武士绝大部分都穿着厚厚的全身甲。

　　流浪武士在赏金猎人中是相当出名的一个群体，对付普通人、以及不能在速度上压制他们的忍者，那就是天敌一般的存在，在一两个人的格斗中优势太大了。

　　但面对角都这种强大的忍者，一个B级大范围忍术，再强大的武士，没有防备的情况下被命中也只有死路一条。

　　如果让他和角都面对面单挑，应该还有不小的机会取胜，但被偷袭的话，基本没有活下来的可能。

　　『记得宇智波鼬和小南招募飞段之前，出现过一个双手持有长剑的男子和敌人战斗的时候，被角都背地里一锅端了，应该就是他吧！』

　　颜值不高，还丑得没有特色的家伙果然都活不长。

　　“我们已知的情报，就有这些正式成员的代号和部分成员的详细身份，大蛇丸、宇智波鼬、枇杷十藏、角都，这些能够以一人之力灭亡一国的S级叛忍，聚集在一起，绝对不是我们铁之国可以相抗衡的。现在他们还要收集尾兽，铁之国迟早会无法置身事外，还不如主动促成联合，尽快消灭他们！”

　　“明智的选择，贵村首领三船果然名不虚传！”

　　随口恭维一下，反正也不掉块肉，以后说不定还要这些战斗力不错的铁皮罐头卖命，既然铁之国想和忍者合作，有些事说不得要利用他们一把！

　　难怪这些武士有底气与木叶和云隐村打交道，应该是掌握了不少情报，有不小的把握说服雷影才会来这里，但他们还是低估了云忍的傲气。

　　……

　　二尾人柱力由木人因为资质的问题，未能完全控制住尾兽的力量。

　　但云隐村到底是积累丰厚的大忍村，拥有不少的弥补手段，虽然资质有瑕疵，但足够努力的她经过长久的修行之后，已经不会让尾兽的力量随意暴走了。

　　离完美的人柱力还有一段距离，但完全尾兽化也不再是不能奢望的力量了，短时间内勉强可以一用，但太过肆意的话，还是会失控。

　　不过，最近在修行之余，由木人也发现了一些不对的地方……

　　『有人在附近侦查！』

　　虽没有找到自己的准确所在，但很明显是冲着自己来的。

　　『在雷之国打云隐村的尾兽的主意，看来不是简单的家伙。』

　　随着修行的精进，感知越来越敏锐的由木人已经知道了自己的处境，所以一直呆在管网交错的人工地下隧道里面来回移动，凭借对地形极为熟悉的优势，将尾随而至的跟踪者耍得团团转。

　　在地下数十米的地方玩捉迷藏的两方并不知道，上方数百米的高空，借着云雾的遮挡，一个完全看不清的小黑点正观察着地底的追逐游戏，背后三对透明羽翅扇动，右眼眶中的白眼涌动着精纯的查克拉。

　　『找到了！』

　　突然，信贞捂住右眼，一个闪身，出现在不远处一个隐蔽的据点。

　　『到极限了，仙人化再继续下去，又要激活白眼吸收查克拉的能力了。』

　　先一步找到了二尾人柱力，却没有见到主要目标的身影，是玩一把祸水东引的把戏、还是守株待兔，还要考虑一下，但首先，还是应该掂量一下由木人的实力……


第665章 自负

　　云隐村拥有两只强大的尾兽，八尾牛鬼是仅仅比九尾弱一点的存在；二尾又旅能够动用的力量比不过尾巴更多的尾兽，但二尾的查克拉属性是尾兽中少有的攻击特性——火。

　　精通火遁的二尾对付其它尾兽未必有太多优势，但面对忍者的时候，火遁配合尾兽级别的查克拉量，简直就是人型天灾。

　　浑身上下的火焰纹路是它的名片，周身熊熊燃烧的火焰就是最好的武器。

　　烈焰爪牙、口中吞吐火焰的二尾，在忍者大战中的作用，比绝大部分尾兽都要强大。

　　云隐村得到了除九尾之外最优秀的八尾，还有实用的二尾，这也算是符合他们地位的尾兽分配方案。

　　但云隐村的人柱力培养得并不出色，两只尾兽如果用不好，就是两个潜在的威胁。

　　木叶有漩涡家族的亲善，不愁九尾人柱力的候选人，其它村子就没有那么幸运了。

　　云隐村和其它村子差不多，每隔几年都会遇到人柱力人选的难题，时有发生的尾兽暴走，让村子上下对人柱力的态度并不友善，直到奇拉比的出现，天生乐观的他成为忍界目前唯一一个完美人柱力。

　　二尾由木人的资质就差多了，从两岁开始成为人柱力，直到现在年近三十，才勉强掌握了尾兽的力量，靠的就是坚强的意志与不懈的努力。

　　年幼时，她也和其他人柱力一样，饱受同胞的冷眼与猜疑，但拥有强烈自信的她最终还是赢得了大家的尊重。

　　如果再给她两三年时间，成为云隐村第二名完美人柱力的机会极大，但现在，这名刚强且高傲的女忍者受到了挑战……

　　“二位由木人，总算找到你了！”

　　由木人的姓氏就是二位，在忍界这种风格的姓氏相当少见，水木也不知道其由来。

　　身为二尾人柱力的她并没有实力强大的家族可以依靠，是以更加看重自身的努力。

　　“看你们的模样，就是‘晓’组织的恶徒吧？在雷之国胡作非为，还真是不知死活。”

　　围住由木人的总共有五人，黑底红云的御神袍、同样的漩涡面具。其中一人露出明显的金发，其它全都可以看到鬓角垂下的一缕银亮的中长发。

　　为首的水木根本就没有说话的意思，由木人的试探更是不被放在心上，双手结印就要开始动手。

　　信贞在远处用白眼观察情况，本体带着拓真、勇介、和彦、慎围了上来。

　　“五个人就想对付我？你们还真是自大！”

　　由木人双臂交叉，护在胸前，警惕着水木的攻击。

　　“无谓的言语试探！”

　　感知范围内所有人都被水木杀光了，那些“晓”组织的外围成员，连迟滞一下实体分身的能力都没有。

　　水木深吸一口气，然后一团火焰从口中吐出，形成一片火弹向由木人冲去。

　　“火遁——凤仙火之术。”

　　水木并没有使用太过强大的忍术，真要偷袭，由木人连反击可能都来不及就会被击败，水木携带四个上忍实力的分身，对付一个人柱力，真不需要太麻烦。

　　密集的火焰球淹没了由木人的身影，连绵的爆炸过后，露出了被赤红色尾兽查克拉包裹的茶色头发的女忍者。

　　“尾兽衣么？动作还挺快！”

　　比以前的漩涡鸣人怎么使用尾兽查克拉都不知道要强很多，至少不是毫无还手之力。

　　既然不是如自己想想中那样不堪一击，那么就要适当认真一点了。

　　水木示意了一下，几个分身顿时会意地开始配合进攻。

　　离得最近的慎最先上前，查克拉向四面八方蔓延。

　　“水遁——雾隐之术！”

　　以水木的水遁造诣，学会这个术确实不容易，完全不像桃地再不斩那样不动声色，纯粹靠巨大的查克拉量堆积起来的范围水遁，在这阴暗潮湿的地下，效果也还不错。

　　“人数占据优势，还要用暗杀术，看来你的实力不怎么样！”

　　人柱力的感知大多都很不错，想要靠这种手段对付由木人，战术确实有问题。

　　不过，女忍者还是低估了水木的实力，对面几个人配合的默契程度绝对不是一般忍者小队能够比拟的。

　　“风遁——真空玉！”

　　散射的风遁光波穿过浓雾，击打在尾兽衣上面，大部分力量都没有产生太大的效果，但防御薄弱处还是被风遁切开，在手臂、肩膀和大腿外侧留下了数道伤痕。

　　正面承受了冲击的由木人后退了好几步，才站稳脚跟。

　　感觉到侧后方又有动静的由木人抽出苦无，接连几下刺穿了冲破浓雾的身影。

　　“如此不加掩饰地进攻，真是愚蠢……咦，不对！”

　　被击中的人化作一摊水跌落，被击中的根本就不是正体。

　　“被骗了！”

　　还没反应过来，一记重勾拳斜向上击中了由木人的腹部，土遁——土矛加持之下的强大力量，直接打穿了并不很坚韧的尾兽衣。巨大的冲击，让由木人吐了几口血，倒飞着撞倒了背后不远的石柱后摔倒在地。

　　还没等由木人再次组织防御，闪烁的电光蔓延，又一次命中了由木人。

　　“雷遁——地走。”

　　带有麻痹作用的雷遁，短时间内让由木人丧失了对自身查克拉的控制，尾兽衣也随即消散。

　　“云隐村的人柱力还真是弱小，实在让人失望！”

　　嘲讽意味浓厚的话语落到了狼狈的由木人耳朵里，顿时让她的恼怒之情溢于言表。

　　“以为这样就赢了？”

　　翻身站起的由木人抹去嘴角的鲜血，再次运转查克拉，倔强的脸上露出高傲的神色，双手结印就要出招。

　　“哦！那我就拭目以待了！”

　　短暂的接触，由木人一个致命的弱点已经被水木发现。

　　其实力有多强暂时还看不出来，努力与自信是优点。

　　不过，由木人虽然经过了磨练与意志的考验，但好像并没有经受太多的打击。

　　从其表现来看，很明显没有受到过多少失败与挫折的教训。略显自负的态度，很可能会让她在面对强敌的时候吃大亏。


第666章 阴火

　　看来由木人真的不知道外面的强者到底有多厉害，云隐村内部的上忍和雷影就是她认知的极限了吧。

　　“五个人，变着花样使用五种遁术，你这是在戏弄我吗？”

　　随着查克拉涌动，由木人身边出现了二十枚淡蓝色查克拉球。

　　“瞧不起人的家伙，等着被烧成灰烬吧！”

　　查克拉球变成深邃诡异的蓝色火焰，在由木人十指伸出的查克拉线的控制之下，以极快的速度向四面八方发射。

　　蓝色火焰威力不俗，撞击产生的爆炸杀伤力不小。

　　不仅如此，通过查克拉线，由木人还可以控制火焰的方向，像天天的忍具操控一样调整攻击目标。

　　“有点意思！”

　　以这种方法控制忍术，水木还是第一次看到。

　　没想到由木人居然有这种奇思妙想的手段，还真是不得了，难以命中的火遁这么使用的话，效果似乎会好很多。

　　这让水木想起了在中忍考试中，小樱用查克拉线控制自己的影分身组成完美的战斗阵型，对抗速度和反应能力远超自己的对手，似乎有不错的效果。

　　记忆中，千代用傀儡术的查克拉丝线控制春野樱、操控她那强大的怪力攻击，一举击溃了赤砂之蝎，这都是现成的例子。

　　这对空有优秀的基础，但反应能力略有不足的水木也是不错的参考，辅以时空间忍术的近距离闪烁，似乎大有作为。

　　当然，这是以后需要尝试的事情，现在还是要先试探一下二尾人柱力由木人的实力底线。

　　不过，正要再次出手的水木突然皱起了眉头。

　　幽蓝火焰爆炸的威力倒是其次，麻烦的是四处飞溅的火花。

　　五个人在这种不算开阔的地下，完全躲避攻击并不现实，总免不了点点火星落在身上。

　　原本水木对这些颜色略有些异常的火焰并不放在心上。

　　因查克拉导致的异常实在太多了，水木本体和实体分身使用风遁——螺旋手里剑都不完全一样，奇怪颜色的火焰就更加不值一提，没想到这一下让水木吃了点暗亏。

　　火焰灼伤倒是其次，关键是极难熄灭，腾起的火苗散发出热浪，将雾隐之术制造的水雾慢慢驱散，水木想要靠感知优势攻击的希望落空了。

　　不仅如此，飞溅的火星落到皮肤上，表面的痛感也就罢了，更有一种如跗骨之蛆一般的阴寒深入体内，不断干扰着精神力量。

　　幸好水木一直都注意精神上的修行，要是普通忍者，肯定免不了受到精神与灵魂上的些许损伤。

　　“不止是火遁，还有直接攻击灵魂的特性，这是阴属性的力量。能够将两种不相容的属性融合得这么优秀，应该是尾兽查克拉自带的属性吧？不过你能够自如运用，也算是难得的人才了。”

　　火遁这种霸道的属性，和绵柔的阴属性确实不好搭配，由木人能够使用这种手段攻击，也确实让水木刮目相看。

　　“现在才想到恭维，已经晚了！”

　　由木人自信地笑了笑，周身再次涌动赤红色的尾兽查克拉，半透明的二尾红色尾兽衣出现在水木眼中。

　　“有点麻烦，看样子你不是想象中那么弱！”

　　刚才的火遁攻击就让水木大感意外，现在的半尾兽化，也没有任何暴走的迹象，控制能力确实很优秀，不是鸣人那种时灵时不灵的半吊子。

　　实力暂时有了质的提升的由木人控制的查克拉量大为增加，在尾兽查克拉的加成之下，火遁威力更是大得惊人，在这种空间受限的区域，一般情况下，她已经处于不败之地了。

　　这和水木学会熔遁之前，小范围的仙法·火遁·千征令的效果有点类似，随着时间的推移，由木人的优势会越来越大。

　　难怪记忆中，由木人会将角都和飞段引入地底陷阱，并封死了所有的退路。

　　在她的认知中，自己拥有必胜的把握，才会采取这种自断生路的手段吧。

　　没有多少战斗经验的由木人，根本就不知道这个世界还有不死之身这种作弊一般的存在、以及死司凭血这样绝杀诅咒术，略有点自大的她才会如此窝囊地被击败。

　　由木人的真实实力，应该不会比六尾人柱力羽高要弱，正面战力，比擅长速度、隐匿与逃跑的七尾人柱力芙要强不少。

　　带着诡异气息的火焰热浪充斥在这个地下空间，不断压缩着水木和分身们的活动空间，不时从地面之下冒出的尾兽查克拉手臂干扰着水木的反击。

　　“在这里和我战斗，就是你犯下的最大错误。”

　　“是么……”

　　水木第一次有些认真地看着这个面容姣好的女忍者。

　　原本垂到腰际的麻花辫，随着尾兽化的展开，已经披散开来，顺着查克拉波动呈现波浪飘舞，因尾兽查克拉的刺激，略带红色的瞳孔，正凌厉地看着水木。

　　乍一看上去，由木人带着一股盛气凌人的气息。

　　仔细观察的话，就会知道，在强气女的外表之下，隐藏着一丝稚气与天真，哪怕年龄比水木小不了多少，实际看起来也没有那么成熟。

　　这应该是人柱力处于过度保护之下，没见过世面的正常现象。

　　“是个大美女啊，可惜了！”

　　“呃？”

　　没想到身处劣势的水木会冒出这么一番感慨，由木人随即回应了一大片火焰墙。

　　“自大的家伙，这个时候还有心情评价对手的样貌！”

　　“稍安勿躁，你虽然漂亮，但我也不会看上你，我可是有家室的人了！”

　　“谁管你……”

　　攻击凌厉，但没有取得太大效果的由木人也逐渐加大的忍术的威力。

　　“你的回合结束了，该到我了……”

　　半尾兽化的战力也就这样了。

　　“如果没有更多的招数，你就死吧！”

　　火遁？精神伤害？如果是别人，确实对这种状况一筹莫展，不过水木可不是一般忍者。

　　另外，感知里云忍的援兵正在向这个方向赶来，应该是感觉到了尾兽查克拉的波动。

　　必须抓紧时间了……


第667章 

　　对由木人的实力有一个大致的评估就够了。

　　提前找到二尾人柱力是个意外，如果可以的话，水木不介意顺手试探一下，要是实力太弱，那就别怪水木使用一些非常手段了。

　　现在嘛，就这种程度，可不值得水木大费工夫。

　　由木人透过赤红色尾兽查克拉，看到对面的敌人突然改变了态度，原本身上的气息也发生了莫名的变化。

　　“怎么回事？突然之间变强了。”

　　迟疑之间，自己手上的动作不自觉地慢了半拍，正要提起谨慎之心的由木人突然感到一阵心悸，紧接着一股巨力就轰击在自己的面门。

　　强大的力量直接将由木人砸入背后的石壁，几片碎石块随着瘫倒的由木人掉了下来。

　　“从哪里来的攻击？”

　　惊疑不定的由木人急忙起身、警惕地看着四周。

　　刚才如果不是体表的尾兽查克拉抵挡了一下，自己早就被打晕了。

　　就在此时，一股无形的力量抓住了由木人的手臂，将一个大活人抡圆了、在空中甩了几圈之后，重重砸入地下。

　　『完全感应不到自然能量么？』

　　这样的结果让水木有些失望，现在的由木人并没有达到一个很高的程度，和尾兽的默契也不够，否则不至于完全无法察觉水木操控自然能量的攻击。

　　“身为人柱力，起码应该了解一点真正的力量是什么样子的吧？看样子你的努力是足够了，但根本就没有踏入强者的门槛！”

　　由木人面色渐渐凝重：

　　“刚才你根本就没有认真么？”

　　“你不是觉得我在戏弄你么，那你觉得我现在用了几分力量？”

　　一片火焰弹向由木人方向散射而来，同样是火遁——凤仙火之术，带来的威胁感，和刚才完全不能相提并论。

　　哪怕是半尾兽化状态的由木人也不敢放任这些火焰近身、狼狈地四处躲闪。

　　“刚才的气势哪里去了？”

　　攻守易势，让由木人根本组织不起有效的反击，水木本体使用的加入仙术查克拉的火遁、实体分身咒印化状态下忍术威力也大大加强，想要如刚才那样从容进攻根本就不可能，还有那种无形的攻击，让人完全无法预测伤害的来源。

　　正在由木人暗自叫苦的时候，一个浑厚的嗓音直接传人脑海。

　　“看样子你遇到麻烦了，仅仅借用我的查克拉，你根本就不是对手。”

　　“不用你说我也知道……”

　　试探了这么久，连敌人的底细都搞不清楚，根本就不明白对手的底牌，哪怕那些看似随手而为的忍术攻击都能让自己疲于奔命，这根本就不是自己可以应付的敌人。

　　二尾又旅和由木人的关系并不差，至今已经当了将近二十七年的人柱力，从时间上对比，由木人已经是一个相当资深的人柱力了。

　　由木人未能像奇拉比那样成为完美人柱力，不是因为和尾兽关系不佳，而是自身资质不佳、实力不够，不能控制与承受足够的尾兽力量导致的，这在人柱力中也相当少见。

　　成为人柱力的资质有所欠缺，是相当难以弥补的才能，二十多年的努力，由木人能够达到现在的地步，已经很难得了。

　　二尾又旅有些遗憾地说道：

　　“你知道？不，你根本不明白你和对面敌人的差距，那个人给我的威胁感，丝毫不逊色与雷影，你如果抱着侥幸之心的话，看来真的难以幸免了。现在对面还没有认真起来，如果孤注一掷，或许还有一线生机！”

　　“已经这么危险了？”

　　知道对面很强，但没想过会这么厉害。

　　“只能冒险一试了！”

　　完全体尾兽化的风险，只有完美人柱力能够有效地掌控，一个不慎，就是不堪设想的结局。

　　“我会尽量配合你的力量，不过，我们两个合力，也不一定能够战胜敌人，找准机会跑吧！”

　　逞强也要看情况，趁着敌人松懈的机会尽快突围才是上策。

　　“开始吧！”

　　第一次使用全力战斗，由木人也有些紧张。

　　将自身查克拉提升到极限，然后释放出尾兽的力量，顷刻之间，一个浑身包裹着幽蓝火焰的二尾巨兽出现，两条长尾扫过，片片火焰撒播，封锁了大半的地下空间。

　　“完全尾兽化，果然可以使用这种力量，总算有点人柱力的样子了。”

　　回答水木调侃的，是二尾口中喷出的蓝色火焰球，速度不是很快，但体积越来越大，最后剧烈爆开，将周身地面彻底点燃，熊熊燃烧的火焰，短时间内根本没有减弱熄灭的迹象。

　　“威力还不错，确实是杀人的好手段，但力量集中度不够。”

　　“原来如此，这就是你的真面目？”

　　此时此刻，借助完全尾兽化的力量，由木人总算是感受到了自己和水木巨大的差距。

　　四个一言不发的人影，周围一层淡红色的查克拉保护着身体不受火焰的伤害。

　　“尾兽衣，这些都是人柱力么？不太像……”

　　这也就算了，为首的水木本体周围，一层奇怪的力量围绕着，不断地变换形状，伸出无形的巨手，向自己探了过来。

　　由木人挥舞火焰巨爪拍下，将自然能量巨手挡住。

　　“刚才就是这种东西在攻击我的吧，这到底是什么？”

　　“自然能量，这是真正的强者才能操纵的力量，原本不久之后，你就会感觉到它的存在。”

　　精神暂时和由木人相连的二尾又旅为人柱力解惑。

　　“不要大意，敌人看起来要认真了……”

　　话音刚落，脚底下坚硬的地面突然一软，体型庞大的二尾随即陷入泥泞中不断往下沉。

　　仙法·土遁·黄泉沼在束缚大型生物方面确实很有优势，更难得的是，在这种无处躲避的地下，辗转腾挪都没地方。

　　“这里可不仅仅是你的主场！”

　　水木轻笑一声，双手结印，仙术查克拉涌入地下……

　　“咦，不好！”

　　由木人大吃一惊，黄泉沼下面似乎有什么东西缠绕着陷入泥泞中的腿脚，将自己不断往下拉。


第668章 养料

　　这到底是隐藏在地下的通灵兽还是土遁？

　　由木人完全分辨不出来，现实的危急可不会为自己解惑。

　　不一会，四肢已经被淹没大半，尾兽庞大的身躯，在泥沼中没有用武之地、根本就无处使劲，只能看着自己缓缓下沉。

　　大骇的由木人顾不得自身力量的极限，拼尽全力催动尾兽查克拉，浑身烈焰的温度迅速升高。

　　在不计代价的力量输出之下，泥沼中的水分被迅速烤干，仙术查克拉节节败退，水木用无机转生之术控制的岩土柱也被灼烧得近乎融化，缠绕尾兽腿脚的力量随之消解。

　　“忍者，还真是考验意志的职业！”

　　本不应该频繁出现的临阵突破，水木都见过好多次了。不过这样不计后果的爆发，也不知道会不会有什么后遗症。

　　“土遁结界——土牢堂无！”

　　原本快要被烤干的泥土快速隆起，须臾之间，就将激烈挣扎、即将脱困的二尾包裹了起来。

　　“四个人使用土遁结界，最大限度地消除弱点，同时注入仙术查克拉增强威力，一时半会，应该跑不掉了。”

　　四个上忍级别的实体分身来施展这个术，和次郎坊使用的威力天差地远，在四尾状态的漩涡鸣人身上试过之后，水木发现这个术对付不太厉害的人柱力尾兽化，还是相当有效的。

　　水木走近、右手伸入土牢堂无里面，没有遇到任何阻隔，自然能量巨手用力，一大团幽蓝查克拉被抓了出来、被水木用金刚封锁斩断。

　　离开本体的尾兽查克拉变成赤红色的一团，在溃散之前，被水木被封印起来。

　　“挣扎得有点厉害！”

　　心满意足的水木拍拍手，然后将仙术查克拉注入土遁结界的石壁里，活化了这一片岩土之后，控制着其向内部伸出根根土刺，扎入庞大的二尾体内，只听见一声凄惨的咆哮从里面传来。

　　“太惨了，这让我想起了中世纪的刑具——铁娘子！”

　　用仙法·无机转生之术的原理控制土遁结界·土牢堂无的形态，内部交错的尖刺，估计已经将二尾扎透了一大排对穿的窟窿。

　　“我控制得很好，应该没有伤到由木人。”

　　至于二尾又旅，查克拉形成的身体伤势怎样都无所谓，随着时间的推移会自动恢复。

　　“这个术很不错，不仅不消耗自身查克拉，甚至还可以回收储存一部分，对付这种体型庞大、查克拉丰富的大家伙实在太好用了。”

　　“说得轻松，你以为有几个人能够像我们这样，有如此之多的手段暂时瘫痪尾兽的反抗？”

　　尾兽可不会乖乖让敌人来吸收查克拉，普通忍者使用这个术，根本就无法限制尾兽，而且吸收查克拉的速度，可能还比不上尾兽自身回复。

　　“不过，吸收查克拉的特性，可以将尾兽当做查克拉电池使用，如果我们有一个需要超大量查克拉才能使用的忍术，威力将大得惊人。”

　　“忍术没有，忍具倒是有一个。”

　　水木随手掏出了承载着戏睡乡的外道魔像碎片。

　　“想要维持一个独立的幻术空间，需要的力量太大，靠自己积累太困难了。等到一定程度，以我们的查克拉量，迟早会满足不了它的胃口。”

　　现在还用不着水木来操心“饵食”的问题，接下来一段时间也不用太过担心，众多通灵兽的集合意志提供的力量已经可以支撑一段时间了，拓真体内的小守鹤也可以维持很长一段时间的供养，再往后，就只能边走边看了。

　　正在闲聊的这会，受到重创、且被吸收太多查克拉的由木人维持不住完全尾兽化的状态了。

　　“这就结束了？两条尾巴的尾兽查克拉量果然和其它尾兽相差甚远。”

　　一旦完全尾兽化被解除，人柱力的力量崩散速度就越来越快了，没过多久，体内查克拉已经快要消失一空的由木人再次现出了人型。

　　头发披散在身后、耷拉着脑袋、有气无力的由木人已经差不多丧失了反抗能力。

　　浑身尘土的狼狈模样，和先前的盛气凌人完全不同，不过透过沾满灰尘的前额刘海，还是能看到她那倔强的双眼。

　　“不用这么看着我，忍者之间的战斗，总是有输有赢，不过对人柱力来说，要是输了的话，活下来的机会就很渺茫了。”

　　水木缓缓走近由木人，虽然她已经无力反抗，但很难保证会不会有其它的后手，还是小心行事比较好。

　　水木掏出一只硕大的玻璃针管，将其扎入由木人手臂的血管里面，抽出了不少殷红的鲜血之后，才解开由木人的束缚，任由她跌落在地面上。

　　“差不多结束了，你也应该明白自己的命运了吧！”

　　重获自由的由木人似乎还没有放弃希望，腹部尾兽封印处，力量正在蔓延，一丝丝尾兽查克拉还在往外冒。

　　水木不客气地将外道魔像的碎片按在由木人的腹部，激活上面的封印法阵，一团绚丽的光辉笼罩住了由木人，将其偷偷积累起来的查克拉再次吸收干净。

　　最后的力量消散一空，哪怕以由木人的高傲，眼中也露出一丝绝望。

　　就在这危急时刻，一道闪亮的交叉雷网状激光束以迅雷不及掩耳之势从漆黑的甬道射了过来。

　　『总算来了！』

　　水木印象中，云隐村有感知能力十分出色的希，应该会稍早一点到达才对，没想到高估他们了。

　　面对突然袭击，水木捞起地面的由木人就挡在自己身前，同时指挥实体分身避让。

　　出乎水木的意料，原本直射而来的激光束在快要命中由木人的时候，居然拐了一个弯，以不可能的角度，命中了惊讶的水木。

　　“如此之快的光束攻击，居然还能控制自如？这就是岚遁……”

　　雷与水两种属性查克拉融合而成的血继限界，在攻击力、攻速和控制方面确实很不错，水木猝不及防之下都被击飞。

　　还好有自然能量保护，水木也只受了一点轻伤！


第669章 兑现

　　血继限界的威力确实不俗，岚遁的破坏力比雷遁和水遁要大上许多。

　　回过神来的水木定了定神，就看见了从黑暗中走出来的人影，正是昨天才见过的达鲁伊。

　　皮肤颜色略黑、和水木亮银的发色略有差异白发、刘海遮住左眼、左右两肩分别纹着雷和水、这是对其力量承认的象征。

　　“藏头露尾之辈，也敢在雷之国作恶？”

　　好吧，水木也承认达鲁伊这一副懒散的模样确实很有型，不过，水木可不想成为别人摆造型的背景板。

　　这次的目的也算是达到了，虽无法和雷影交手、奇拉比也不在、但和二尾人柱力由木人打了一场，勉强宣泄了一下想练手的欲望。

　　所以，水木也不想和这个未来的五代目雷影再纠缠不清了。

　　现在的达鲁伊离影的实力还有点差距，暂时还不值得水木太过关注。当然，如果还率领着一群云忍，那又另当别论了。

　　五条火龙就是水木对达鲁伊偷袭的回应，有仙术查克拉加持的B级火遁——豪龙火之术，比刚才随手而为的攻击厉害多了。

　　紧接着，水木也算是领教了一番人多力量大的道理。

　　在达鲁伊额指挥之下，十余名云隐村高手将由木人护在身后，联合起来抵挡水木的攻击。

　　“水遁——水阵壁。”

　　多人使用水遁防御忍术，对付的还是被克制的火遁，哪怕有仙术查克拉增幅，也起到了很好的效果。

　　“实力强大、配合默契，应该是直属于雷影的卫队吧？确实都不是庸才。”

　　就和木叶暗部一样，作为背景板的他们绝对不像表现中的那么无力，能够进入其中的都是精挑细选的高手，战损率高，是因为执行的大多是非常危险的任务。

　　水木想找个强者较量一番，而不是和一群人打一场战争，再继续下去已经没有意义了。

　　水木想要离开，这些云忍反而不依不饶，将水木和四个实体分身围了起来。

　　“得寸进尺可不是好习惯！”

　　水木双手撑地。

　　“土遁——地动核！”

　　方圆数米的土地急速下沉，水木本体和四个实体分身也随之消失在众人眼前。

　　“敌人要跑，拦住他们！”

　　几名云忍急忙向土地下沉的区域探了过去，刚一接近，迎面而来的就是一大片风遁光波。

　　“快退后！”

　　这种攻击力强大的忍术其实并不难躲避，麻烦的是数量太多、太密集了，片刻的交锋，已经有数人被命中、惨叫着倒地。

　　“和人柱力战斗了这么久，居然还有查克拉使用这么大范围的忍术？”

　　待风平浪静之后，再去查看水木消失的区域，早就没了人影。

　　“你们几个继续追，希，你先治疗由木人……”

　　“不用了，达鲁伊！”

　　有些狼狈的由木人连忙出声阻止。

　　“别再节外生枝了，我们不是对手，如果敌人想走，不用阻拦！”

　　“你是不是被敌人吓到了？这可不是我认识的那个高傲的女王大人！”

　　“不要说笑了，达鲁伊，这一次真的不要莽撞，如果想要追击，这里的人手不够。”

　　“这么严重？”

　　达鲁伊收敛了脸上懒散的表情。

　　在场的都是云忍精锐，居然被由木人认为战力不足。

　　由木人难得露出软弱的表情：

　　“敌人没有杀意，如果他们认真一点，我可能坚持不到你们救援。”

　　“你已经用了完全尾兽化吧？我们也是感知到动静才能确定你的准确方位，难道这也没有用？”

　　“基本没有还手之力！我甚至都试探不出对方的战斗力、就被轻描淡写地击败了。又旅和我的看法差不多。”

　　“那还真是麻烦了！”

　　达鲁伊无奈地叹了一口气。

　　“几天前刚被木叶的使者恐吓了一番，没想到这么快就被兑现了！”

　　“使者？不知道你在说什么……”

　　经过初步治疗之后，恢复了行动能力的由木人坐起身。

　　“那几个人的行动十分怪异，其目的实在不好猜测。”

　　“是么？”

　　似乎想起了什么的达鲁伊突然问道。

　　“周围的甬道里死了很多身份不明的忍者，是你干的？”

　　“都死了？这不可能！”

　　“那就有意思了。”

　　如果由木人没有说谎的话，其中潜藏的真相就十分耐人寻味了。

　　……

　　云隐村，被水木安排掩人耳目的实体分身——公治，正在和铁之国的两位武士闲聊，不远处，几名随侍的岩忍正观察着这边。

　　与此同时，远离云隐村的一处所在，水木正在高空观察着下方的动静。

　　“鬼灯水月和重吾分别逃跑了么？还真是谨慎！”

　　和二尾人柱力战斗一场，水木都没有用太多高级忍术，只开启了仙人模式和咒印化实体分身，用常规手段将由木人轻松击败，时空间忍术都没有暴露，就这么从容撤离。

　　除此之外，因为大肆屠杀那些虾兵蟹将，可能将没有露面的鬼灯水月和重吾吓到了，两人毫无迟疑地就选择逃跑。

　　但水木这么残酷地选择这种血腥地打草惊蛇的战术，不就是为了让他们两人露出破绽么？逃跑，自然也在预料之中。

　　意识到自己正在被超级强者盯上的两人果断地放弃了近在眼前的人柱力，也算是正确的选择。

　　如果这两个家伙一直按兵不动，想要找到还真有点困难，可只要动起来，在白眼的观察之下，就无所遁形了。

　　“重吾在数十公里以外的地方向南逃窜，鬼灯水月就在下方的河里顺流而下。”

　　“头脑不错，分开逃跑，更显眼的重吾更容易被盯上，自己逃出生天的希望更大。不过这一次他失算了，我两个都不会放过！”

　　无关善恶与道德，水木不管他们以前有没有作恶，是不是曾经为难过水木，仅仅是因为他们和水木处于敌对、是自己的任务目标。

　　如果事事都要寻找理由，忍者存在的根基都将不复存在。

　　“怪只怪你们站在我的对立面。”

　　感知着下方散发着查克拉的波动的一片水域，水木瞄准目标冲了下去……


第670章 代劳

　　鬼灯水月与现在的水木实力差距有多大？这个还真不好准确衡量。

　　“从现实层面来看，足够大的差距一旦产生，就不可能被弥补，而且多半会越拉越大！这个世界还真是残酷，没想到再次见面，居然会是在这种情况下……”

　　水木的感慨也不知道有没有传到鬼灯水月耳朵里面，因为这个半透明的液体状人型生物，已经处于濒死状态了。

　　经济学中的收获递增法则，自然不会完全符合忍者之间差距的真实情况，但也反映了高级忍者实力提升的速度。

　　一般意义上的忍者高手、如鬼灯水月这种，杀戮普通人和低级忍者是一把好手，对上同级别的忍者也相当强势，但遇到更高层面的力量，与被其残杀的刀下鬼也没多大区别。

　　在水木眼中，鬼灯水月比一般人难以对付的地方，就是比较擅长逃跑而已。

　　被水木锁定的本体的位置，只要水木不大发慈悲地放过他，以鬼灯水月的实力，想要逃跑，简直是天方夜谭。

　　没有意识到危险逼近的鬼灯水月，还在伪装成一摊河水，就被漫天的雷遁电网笼罩在其中，雷遁所带的麻痹特性，瞬间瘫痪了其能够自由水化的秘术能力。

　　故人重逢之时，都没有来得及寒暄几句，带着强力封印术——金刚封锁的银亮发丝，如根根银针一般，将鬼灯水月瞬间扎穿了无数的窟窿。

　　身背双剑的少年，就这么受到了几乎致命的伤势。

　　还没有死，并不是水木手下留情，而是因为水化秘术还勉强发挥着作用，哪怕多处要害部位被刺穿，鬼灯水月依然活了下来。

　　“刚才的感慨请无视！其实我想说的是：好久不见！”

　　“看你的表情，似乎想说什么。啊……对了，忘了你现在不能说话，那就听我说吧，算是我对将死之人的祷告！”

　　“也许你不记得我了，当然也可能听过我的名声，这些都无所谓。三年前波之国，是你让我第一次领教了忍者到底是怎么样的东西，到底该怎样才能生存下去。三年过去了，一个轮回就此结束，今天的结果，就是那时候我的领悟、以及三年来努力的收获。”

　　三年前，带着异世界记忆的灵魂，第一次杀人，第一次和危险的敌人以命相搏。

　　这和之前与漩涡鸣人和海野伊鲁卡战斗那样的儿戏不一样，哪怕面对眼中深藏着杀机的三代目猿飞日斩，水木都没有那样绝望。

　　引以为傲的见识与智慧、俯视忍界土著的优越感、无数等着自己去实现的豪情壮志，都抵不过手中沾血的苦无和手里剑给自己带来的震撼。

　　“忍界不是游戏，忍者并不高尚，其他人并不是NPC，被杀了就会死！”

　　“请原谅我的啰嗦，我很少对亲手杀死一个人这么感慨。在这三年里，死在我手上的人已经数不清了，今天就不知道杀了多少。也许他们里面也有无辜、也许并不该死，但这些都不重要了。可能我死了，也会下地狱吧，如果忍界有地狱的话……”

　　“原本我以为还有好多话要说，可是现在，却不知道从哪里说起，那就不说了吧。对你，我并没有抱有怨恨之意，当然也没有什么感激之情，想必你也知道，忍者就是这么回事……”

　　“对了，你也不用为被我杀死而愤愤不平，被泡在水缸里当了三年实验品的你，和承受了不知道多少风险与算计的我，有这么大的差距并不奇怪，给你带来了痛苦与惊吓，我很抱歉！”

　　“最后，请安息吧……”

　　像被鱼叉戳起来的猎物一样，水木慎重地使用威力强大的火遁，将置于烈焰中的鬼灯水月不断炙烤，良久之后，一个原本很有前途的使剑少年，就这么化作水汽从这个世界彻底消失。

　　“这样羞辱的杀戮方式并不是我的本意，只是为了不出意外、切实地将你杀掉。当然，如果你以后被秽土转生通灵到这个世界，也随时欢迎你来寻仇，如果你还有这个胆量的话……”

　　三年前需要两败俱伤才能够击退的大敌，现在不费吹灰之力就被自己杀死，出乎意料的是，水木心中并没有一丝得意与成就感。

　　“杀掉了鬼灯水月，你好像并没有多少喜悦之情……”

　　“笨蛋，杀掉一个任务目标你想要什么多余的感情？愉悦、感动、还是轻松？如果真的有的话，那就是不折不扣的变态了吧！”

　　从一个没见过多少血腥的普通人，到身经百战的忍者，这其中的落差是相当大的。

　　水木虽然很好地适应了这种变化，但绝不会理所当然地杀人，更不会乐在其中，哪怕是敌人也一样！

　　“但你刚才的情绪貌似有些波动！”

　　“是么？那说明我的精神修行还不够！”

　　“这和那不是一码事吧？还真会找借口。”

　　任务所迫的借口不是万能良药，不能将所有的负面情绪都用它来消除。

　　“以后这种事还是少做，我们所受到的教育和道德观与正统的忍者到底有差距……”

　　承认隐患，防微杜渐，才是上策。

　　“我明白，以后这种事情不会太多，过河卒子兑得差不多了，该大将出马了。”

　　毫无意义地杀戮太多的无名之辈，总会背上莫名的负担，那些切实危害到自己和家人安全的家伙，水木可不会抱有无谓的怜悯。

　　“这件事到此为止，该去找重吾了……”

　　身后不远处的希望迟疑了一下劝谏道：

　　“还是我们去吧，你还是好好收敛一下身上的杀机，再回云隐村休息一下！”

　　水木犹豫了片刻，最后还是点点头。

　　“那我就先走了，接下来交给你们了！”

　　身为警备部的副部长，水木带领下属剿灭“晓”的外围成员数不胜数，许多忍者组织都是被连根拔除，双手早就沾染了洗不清的血腥。

　　“幸好，接下来的敌人都是一些早就失去人性的恶徒、以及自诩为神的非人怪物……”


第671章 说服

　　杀掉鬼灯水月之后，水木随即回到了云隐村。

　　接下来追杀重吾的行动，水木本人并没有直接参与，只是通过精神上的联系，查看了一下实体分身处理的结果而已。

　　相比之下，化身为杀人鬼的重吾，反抗要比鬼灯水月激烈得多。

　　除了水木的本体没有到场之外，最大的原因，是咒印化的重吾，更加擅长对付“非人”，而不是像一般的刀剑之术，仅仅靠武器来显示自己在弱者面前的强大。

　　在咒印化状态下，重吾的恢复能力和瞬间爆发力给了水木很深的印象，四个实体分身，也花费了一番功夫才将重吾的生机彻底泯灭。

　　尤其是异化后的手臂形成的炮管，射出的连绵的查克拉炮弹，威力大到让人惊讶，要不是有时空间忍术随时可以逃离攻击范围，说不定实体分身也会受到不轻的伤势。

　　对比这两个人的履历，重吾本心善良淳朴，是个能够与自然和谐相处的人；而鬼灯水月则是从小被称为“鬼人再世”的神童，对于“斩断”这点有着很强的执著，战斗手段残忍，不少败在他手上的敌人被斩断手脚然后被其斩首。

　　但事实上，重吾杀掉的人远远比鬼灯水月要多，虽然是因为咒印暴走之后失控杀人，但过失也改变不了他犯下无数不可饶恕罪过的事实。

　　忍者极少有完美无瑕、毫无过错的，或多或少都有取死之道。

　　“冲介大师，作为一介武士，不知您对杀人有何看法？”

　　“向和平尽忠，人刀合一，百折不挠，九死无悔！”

　　好吧，问这些脑子一根筋的武士，简直是自讨没趣。

　　“为了理想和目标，杀该杀的人，是这个意思么？”

　　“差不多！”

　　冲介点点头。

　　“这是三船大人的教诲，武士就是靠信念来坚持修行、磨练自身、挖掘自身可能的存在，现在我们的目标就是保卫和平！”

　　这个答案没有出乎水木的预料。

　　为了正义、信念、真理、助人、伙伴、朋友、自卫甚至是复仇而杀人，从本质上来说，差别并不是很大。

　　长门为了消除痛苦和战争而选择杀人；宇智波带土为了爱情灭世；宇智波斑为了忍界和平杀了无数人，就为了逃避到虚幻之中免除痛苦。

　　不是为了自己杀人，就是为了别人、为了正义杀人，总归只是将自我行为正当化的借口与手段。

　　那水木自己呢？

　　自保、亲情、友情？

　　都有吧！

　　救世？

　　这个也许有，人总是不满足的，总会不自觉地追求更高层面的自我满足。

　　不过有一点可以肯定，水木是绝对不会为了别人所谓的理想而杀人或者被杀。

　　能够走到忍界顶端的强者，都是有想法、又有力量将自己的意志强加到别人身上的存在。

　　想要不成为别人梦想的牺牲品，就得将与自己目标冲突的人干掉。

　　既然走上这个舞台，就没有退路了。

　　『我要变得更强！』

　　想到这，水木不自觉地笑了起来！

　　“水木阁下，难道对我等的看法有不同意见？”

　　冲介有些不悦地向不以为然的水木问道。

　　“啊，抱歉，我失礼了，没有嘲笑武士之道的意思，只是刚才不禁想起了一些往事。”

　　相比之下，如这些榆木脑袋的武士、或者漩涡鸣人那种人，更加让水木羡慕，能够毫不怀疑自己所坚持的信念，在忍界可是不得了的才能。

　　冲介也没有深究水木的解释，武士和忍者之间，本来就在理念上有些不一致。

　　“这次的任务，我们失败了，雷影依然没有改变心意的想法，是不是该离开了？”

　　“啊，嗯！确实唠叨太久了。”

　　两天前，水木感受到了一股熟悉且强大的查克拉波动进入云隐村，那应该是二尾人柱力由木人吧。

　　之后不久，就再次离开不知去向。

　　不仅如此，达鲁伊这两天也异常地和水木接触了很多次，似乎想取得一些什么情报。

　　不过，水木也没怎么在意，忍界能够抓住水木把柄的人极少，印象中，云隐村没有什么值得自己特别注意的人。

　　能够分辨实体分身和本体的人不是没有，但远远监视的几名忍者没这个能耐，两名武士更加一无所知了。

　　等水木返回了之后，再想找到什么线索就不可能了。

　　“云隐村既然不太热心，这一次就算了吧，送上门的好意，总是不受人重视。”

　　“那好，这一次就算是投石问路吧，以后还会有打交道的机会的！”

　　作为居中人的铁之国，才是交涉的主力，水木也就不多事了，现在还不是和云隐村深入交流的时候。

　　……

　　一周之后，走出雷之国边境的水木与冲介和里角道别，接下来也没有用飞雷神之术返回，而是像一个普通的游历忍者一样，花了不短的时间之后才回到木叶村。

　　第一时间将任务报告提交给纲手之后，例行公事地回答了一些问题。同时，将任务完成的证明——重吾的尸体上交，任务就此完结。至于鬼灯水月，就剩下已经彻底报废的两把长剑、以及被烈焰融化得快要分不出本来样子的雾忍叛忍护额。

　　“怪模怪样的尸体已经面目全非，这些随身遗物也很难辨认，说什么尸骨无存，下手慎重一点不难吧？”

　　纲手随意抱怨了几句。

　　“一下子没收住手，抱歉了！”

　　“算了，派你去也只是为了保险起见，既然没有碰到关键人物，也只能这样了。”

　　几个被盯上的关键成员都没有出现，任务的重要程度直线下降，倒是附带的出使任务，雷影没有断然拒绝，反而有犹疑不定的迹象，算是意外之喜。

　　只要算完成任务就行了，水木这样就不算白跑一趟。

　　“冒昧打听一下，自来也大人回来了么？”

　　纲手呀摇头。

　　“都这个时候了，应该差不多了，也不知道他在磨蹭什么……”

　　转眼又到了夏季，漫不经心准备的日子就此结束，主角也差不多该就位了。


第672章 起始

　　太阳花具体是几月开，水木也不是很清楚。

　　不过一般倒了天气温暖的时候，在火之国到处都能看到它们，算是比较常见的一种花卉。

　　太阳花的颜色种类不少，以红色居多、粉色和白色也不少见，水木家的花店，就有一些经过异变的珍惜品种。

　　这种花，对某些插花的初学者来说，还是比较受欢迎的。

　　象征寓意积极向上、热烈而沉默的爱的太阳花，一到花季，还相当好卖。

　　等水木知道太阳花又上市了，就知道自来也和漩涡鸣人随时都会回来。

　　村子里现在还是比较忙碌的，但吵吵嚷嚷的大多是一些刚毕业没一两年的下忍新人。

　　每年到这个时候，总是这么热闹，让水木想起了三年前三代目还在的时候。

　　除去这些之外，一些多到让人头大的低级任务，也让一大群带队老师伤透了脑筋，好在最近一段时间可以消停一下。

　　另外，就是协助雾隐村寻找三尾矶怃的任务了，水木的三个学生和弟子小樱，还有日向宁次、以及其他忍者都轮流出动。

　　水木虽然没有详细关注，但对任务的进展也有所了解。

　　总的来说，收获不是很大，没有任何情报的情况下，想要找到三尾的线索实在是太难了。

　　不过，这些日子的行动，也不是做的无用功。

　　尾兽那么大的家伙，肯定是在人迹罕至的地方生存，以它们的体型，如果要迁徙的话，绝对会引起骚动。

　　出动了大批的人手，采用无差别地毯式搜索的方式，不断排除三尾可能复生的地点，也就慢慢接近任务目标了。

　　现在，靠近南方的国度，波之国、水之国、茶之国、鸟之国火之国南部，基本已经被排除，搜索的范围开始逐渐北移，自然也就和“晓”组织、大蛇丸的势力有了更多的交集，零星的冲突水木也有所耳闻，但这些都不是重点。

　　『大蛇丸还在田之国？』

　　虽然没有找到具体的藏身之地，主要是大蛇丸的秘密基地太多了，狡兔三窟的形容实在是太小瞧大蛇丸的谨慎了。

　　只在田之国，暗部就捣毁了数个地下巢穴，但依然没有抓住大蛇丸的尾巴。

　　大蛇丸应该不是有闲心思和木叶暗部玩捉迷藏的人，那么就是在田之国，有一些事情需要处理，暂时走不开，才会造成这种状况。

　　水木和大蛇丸都认为对方和自己有些类似，但实际上，水木并不是很认同大蛇丸的道路。

　　做出的选择不同，自然也无法猜不出大蛇丸到底想要做什么。

　　大蛇丸上一次使用不尸转生夺取的身体并不是很优秀，哪怕使用生物手段勉强维持，应该也不会有太大的改善，就看大蛇丸是否准备好了下一个灵魂容器了。

　　当然，疾风传拉开序幕的，不一定就是大蛇丸和三尾，一尾人柱力我爱罗也十分危险，很可能会在砂隐村虚弱的时候被偷袭；六尾人柱力羽高也处在危险中，掌控雾隐村多年的宇智波带土绝对不可能没有后手，肯定会知道羽高已经回到了雾隐村。

　　『从哪里开始呢？又该从哪里防御？』

　　水木也万分头疼，现在能够顾及到的，也只有三尾矶怃和大蛇丸这边。

　　另外两人，一个是五代目风影，一个是积弱已久的雾隐村仅剩的人柱力，怎么也不可能随便让外人插手。

　　这几天水木也不是闲着没事，警备部的事情虽然不多，也要去看着。

　　还有小美幸需要照料，小椿的修行也要督促，这些事都马虎不得。

　　“明明是能够修行融合出血继限界的人才，却对查克拉精细控制没有天分，这也太奇怪了。”

　　“是你的要求太高了吧？我对查克拉的控制能力还是不错的，只是达不到你的要求而已。”

　　能够熟练使用绝大部分封印术、智力也不差，其实小椿对查克拉的控制绝对算得上是中上之选。

　　“好吧，你说的有道理，我也只是随口抱怨一下。”

　　这两者之间，就像是足球运动员和短跑健将的区别。

　　踢足球的，能够跑到十一秒以内，速度绝对算得上是惊人，但在短跑领域，跑不进十秒的都是杂鱼。

　　跑得快的短跑运动员不一定踢球也厉害，反之亦然，让一个足球运动员和短跑健将赛跑，基本有败无胜，而且绝大部分情况下再怎么努力都弥补不了差距。

　　水木也不得不承认，小樱确实在某些方面有高人一等的才能。

　　有些水木特有的忍术与手段，自己使用的时候，基本没什么障碍，小樱虽然学得很吃力，勉强也能够掌握，但教给小椿的时候，才发现了这里面的不同。

　　『正义的伙伴，和路人属性的角色，资质上还是有差距的啊！』

　　正在水木感叹的时候，一股奇怪的查克拉波动从木叶村传来，如此的熟悉，让在训练场的水木都感觉到了。

　　“九尾么？总算是回来了！”

　　透过与在村子里监视的信贞的精神联系，金发元气少年的身影出现在水木眼中。

　　『正在长身体的时候，个头又往上窜了不少！』

　　别扭且没有常识的小鬼消失不见，总算有点忍者的模样了。

　　“小椿，今天到此为止吧！”

　　“好！”

　　满头大汗的小椿抹了一把额头的汗水，天气已经有些炎热了，只要适当活动，汗水就止不住地往下流。

　　……

　　木叶村，回来不久的漩涡鸣人，刚在木叶丸军团面前秀了一把后宫之术，就被小樱一拳撂倒，要不是没有使用仙人模式，可能就不是受伤的问题了。

　　隐身在一旁的自来也看着鸣人倒退而回的时候在地上划出的沟壑、以及片片起翘的路面，不由得叹了一口气。

　　大庭广众之下，发生了伤人事件，一般来说，应该有执勤的警备部前来调查才对，但奇怪的是，这次没有任何人来管这件事，反而都躲得远远的。

　　“吵吵嚷嚷的麻烦家伙回来了，这下子，又有好戏看咯！”


第673章 学得

　　能够无视他人的厌恶，还腆着脸往上凑的家伙，这样的厚脸皮也算是相当难得的才能了。

　　“好久不见，还以为你能变得正经一点，没想到除了个头长了一点，其它都没什么进步呢！”

　　春野樱双手按压着指间的关节，发出咔咔的脆响，面带微笑地走进，一副跃跃欲试的模样，让鼻青脸肿的鸣人吓得瑟瑟发抖。

　　一边的木叶丸军团更是事不关己地躲得远远的。

　　“小樱，你误会了，我只是想让后辈们领悟忍术的精髓！”

　　看着逼近的小樱，鸣人连忙分辨。

　　“喔，是吗？”

　　小樱抓起鸣人的衣领，将其提了起来。

　　“三年时间，你就领悟到了这些下流的精髓？”

　　“怎么可能？我可是每天都刻苦地修行，比以前厉害多了。”

　　鸣人一脸讪笑，绝对不会承认，自己练习后宫之术的时间，比练习螺旋丸的时间还要多。

　　“真的吗？”

　　小樱凑上前来，盯着鸣人的眼睛，一脸不相信的表情。

　　如此近距离地看着小樱的脸，鸣人顿时憋得满脸通红，紧张得说不出话来。

　　“你是骗人的吧，都吓得流冷汗了！”

　　“没这回事，我这是因为天气太热了才流汗的。”

　　“骗人，你现在已经学会明目张胆地说谎了。看样子你还没有认识到自己的错误，我觉得有必要给予适当的惩罚才能让你醒悟过来。”

　　“我知道错了，请务必原谅……”

　　刚才的重拳，鸣人可不想再承受一次，实在是太疼了。

　　“好像没什么诚意。要不将你的肋骨拆下来，摆成‘抱歉’两个字？这才是知错能改的样子啊！”

　　“这个道歉方式太恐怖了，会死的……”

　　刚回来就见到小樱，还以为自己很幸运的鸣人，没想到心目中温柔可爱的小樱居然变得这么暴力了。

　　现在的鸣人只想时间倒流，或者从梦中快点醒过来。

　　“每天都坚持修行，这点困难肯定是能克服的……”

　　小樱双手一松，任由鸣人瘫坐在地上。

　　“算了，反正你也就这样了，还是佐助比较厉害，而且修行那么努力，第七班有他和我就足够了！”

　　“你说什么？”

　　被触碰到痛处的鸣人嗖地站起来，不服气地叫道。

　　“我怎么可能会输，你就瞧好了，小樱，我绝对会将佐助打趴下……”

　　“佐助已经是上忍了，而你还只是下忍。”

　　小樱的话让鸣人无言以对。

　　“还有，日向宁次也是上忍了，雏田、小李、天天、牙、志乃、井野、丁次、鹿丸还有我，现在都是中忍，就只有你落后了！”

　　小樱掰着手指头，细数着曾经同伴的名字，若无其事地连番打击将鸣人挤兑得垂头丧气。

　　失魂落魄地鸣人嘴里不断念叨着“就剩下我一个了”之类的话，小樱接下来说了什么全都没听到，什么时候离开的更是没有察觉，只剩下木叶丸叹了一口气，拍了拍鸣人的肩膀……

　　不远处的骚动，旗木卡卡西也感觉到了，属下的及时报告，让他明白到底发生了什么。

　　自己的学生回来了，卡卡西也想见一面，不过暂时被手上的工作拖住了。

　　就在卡卡西埋首于书案的时候，背后敞开着的窗户边上突然冒出一个人影。

　　卡卡西猛然一惊，察觉到是熟人之后，才放松了身体。

　　“卡卡西，好久不见了，你的学生，我现在还回来了！”

　　“还不还什么的，自来也大人说笑了……”

　　卡卡西转过身。

　　“不过还是希望您能够走正门！”

　　“这点小事，别放在心上！”

　　自来也翻身进来，打量了一下里面的陈设。

　　“早就听说纲手将警备部重建了，干得还挺像模像样的！”

　　“这可是如假包换的警备部，不只是像……”

　　卡卡西尴尬地笑着。

　　“宇智波家族不在，没想到还能看到警备部复兴。”

　　有一个专门针对民事的部门，也能大大减轻了火影的负担。

　　随着木叶村的规模越来越大，只靠火影和其秘书、顾问肯定处理不过来，建立这么一个正式部门是迟早的事。

　　“警备部大楼里面人有点少啊，都去哪了？”

　　“这个时候不是又到了中忍考试的时候了么……”

　　“啊，确实。”

　　三年前也是差不多这个时候，自来也回到了木叶村，但依然没有能够挽救三代目猿飞日斩的性命。

　　“时间过得真快啊！对了，怎么没看到水木？”

　　“这几天休假，出了一趟远门刚回来，纲手大人让他休息几天。”

　　“这样啊！”

　　自来也点点头。

　　“刚才在路上看到了他的弟子春野樱，没想到那个小姑娘不止学会了一身强大的忍术，还变得更加暴力了。真不知道她是从哪里学来的，水木可不是这样的人啊，难道我看走眼了？”

　　“不止如此，还将那家伙犀利到毫不留情的语言暴力学得惟妙惟肖，已经不只是会动用拳头的问题了！”

　　卡卡西也一年无奈。

　　自来也理解地拍了拍卡卡西的肩膀。

　　“近朱者赤近墨者黑，这些总是难免的！你以后要辛苦了。”

　　三个最麻烦的学生都聚集在第七班，身为带队老师的旗木卡卡西觉得压力很大，自己首次让一队学生合格，没想到就沾上了这么大的麻烦。

　　不仅如此，在三个实力越来越强的学生面前，如何才能保持住老师的威严，这可是一个相当有挑战的任务。

　　“总之，这三年麻烦你们了！自从四代战死之后，村子里又有这么多年轻才俊……”

　　“您过誉了，要是没有纲手大人和自来也大人，还不知道会变成什么样子……”

　　声名鹊起的木叶上忍很多，但这些全都比不上在忍界大战中立下的功勋让人印象深刻。

　　“三忍”之名，绝不是年轻忍者能够比得上的。

　　也只有旗木卡卡西勉强赶上了第三次忍界大战的尾巴，就算是这样，也博得了偌大的名声。

　　至于其他人、包括水木在内，哪怕实力不弱，威慑力比起这些前辈还是差远了。


第674章 女子力剧场

　　从忍者学校毕业的学生，以三人为一小队并不是随意为之。

　　同学之谊，再加上任务中出生入死培养出来的感情，是忍者维持向心力相当重要的羁绊。

　　旗木卡卡西所率领的第七班尤其特殊，宇智波佐助和漩涡鸣人特殊的出生与遭遇，注定了这两人不可能像普通忍者一样。

　　作为两人之外的第三极，春野樱的存在也至关重要。

　　人类之间，并不是只有友谊、战友、竞争对手等等关系，还有至关重要的爱情。

　　……

　　漩涡鸣人居住的地方并不是独栋小洋楼，而是如大部分忍者一样，住的复式公寓。

　　虽然略显老旧，但也是生活设施齐全的好地方。

　　三代目猿飞日斩安排这个地方也算是煞费苦心了，既不会被其它人打扰，也不引人注目，从而才能在鸣人小时候尽可能地保护他不受到过分的伤害。

　　鸣人的居所附近，并没有入住太多的人，不仅如此，附近还有不少空着没人的房间。

　　不过，三年前开始，鸣人就多了一个年龄相差不大的邻居，那就是香燐。

　　两人打过几次交道，但也算不上熟悉。

　　虽然鸣人曾经惹哭过香燐几次，其实香燐对鸣人也没什么恶感。

　　靠感知和查克拉来判断善恶之意的香燐本能地觉得鸣人的本性并不坏。

　　至于鸣人嘛，基本没有将这个一头刺眼红发的小女孩放在心上，被小樱吸引了注意力的他，并没有太过关注带着土气黑框眼镜的香燐。

　　三年前的香燐，刚刚脱离颠沛流离的生活，本能地防御让其本性深藏，略有点沉闷的表现，根本就不会吸引鸣人的注意力。

　　就像小时候不善表达、太过害羞的雏田一样，没有引起鸣人的关注。

　　急需表现且被人认同的鸣人，需要的醒目且能让自己融入其中的朋友圈，而不是和太过内向的小女孩打成一片。

　　虽然是忍者，但也是女孩的女忍者们，大多也不会放过对自身女子力的培养。

　　这其中和其它女孩子交流，就是人生中重要的一部分。

　　井野和小樱是很多年的朋友，虽然因为佐助的争执而不和，但也没有真正交恶过。

　　香燐因为水木和纲手的关系，和这两个女忍者扯上了关系，这两年多以来打交道的时间也不少了。

　　因此，三人的关系还算不错，偶尔也会有些小聚。

　　但因为忍者任务的关系，也没有太过频繁的女孩子之间的交往。

　　今天意外聚集在香燐家里，完全是因为有特别的原因。

　　“生日快乐，香燐！”

　　三个未成年的女孩子还不能喝酒，只能用碳酸饮料代替了。

　　虽然是难得的生日，但有不少人因为任务忙碌，再加上香燐的交际圈也就这样了，即使是火影的弟子，能够抽出时间来为她庆生的，还真没几个。

　　“雏田有任务不在村子里，这次就我们三个，感觉有点冷清啊！”

　　小樱有些遗憾。

　　虽然没有成为纲手的弟子，但跟着水木也学了一手不错的医疗忍术，再加上雏田也在水木那里学了不少医疗忍术，所以经常去木叶医院帮忙，就连山中井野时不时的蹭课，也学到了一些医疗忍术的皮毛。

　　家族子弟嘛，只要有学习的意愿，就可以创造不少条件来练习。

　　四个际遇有些类似的女忍者，因为经常打交道，所以关系很不错。

　　“要是椿姐姐有空就好了，可惜她有警备部的任务，平时带孩子，自己还要兼顾修行，也很辛苦啊！”

　　因为一点私事麻烦别人有点不太好，所以就只能几个女孩子想办法了。

　　“六月二十号生日，还真不好安排，恰好是一年之中最忙的时候！”

　　最失望的香燐遗憾地说道。

　　“要是有前辈在就好了，也许能请教一下女孩子的问题，就是那个、恋爱的话题，要是没有过来人指点，总感觉我们几个都没什么经验，说来说去也没多大用处！”

　　井野有些失望地补充道。

　　小樱撇撇嘴：

　　“我才不想和你谈这方面的问题。”

　　情敌之间没什么经验好交流的。

　　“啊……是嘛，你和佐助同一班，也没见到你有什么实质上的进展！”

　　“总比你强！”

　　小樱不甘示弱地回击。

　　“你们今天就不要吵了，说点高兴的不行么？”

　　对两人时不时的口角，香燐已经习惯了。

　　“对了，小樱，你身为水木前辈的弟子，应该有机会请教的吧！”

　　“你是说水木师傅？”

　　小樱一脸古怪。

　　“虽然师傅的博学程度确实让人叹为观止，但唯独这件事，我不想被他看轻！”

　　“为什么？”

　　香燐和井野一脸不解。

　　“反正都是先被嘲笑一顿，然后说一大堆艰涩难懂的大道理，最后还偏偏让人无法反驳。”

　　“哇！”

　　井野一脸同情地看着小樱。

　　“看来你已经习惯了！”

　　小樱无奈地点点头：

　　“明明就不懂少女心，却因为经验者的身份，让人无法反驳，想想就觉得不甘心。”

　　“小樱，你也发现了啊。”

　　香燐深以为然地接着说道。

　　“以前我和水木前辈闲聊的时候说起过，你们猜他是怎么回答的？”

　　看着井野和小樱一脸希冀地看着自己，香燐满意地开始了自己的单口相声。

　　首先清了清嗓子，然后学着水木的神态说道：

　　“恋爱？真是无聊的话题，谈论这些并非我的兴趣，只不过你既然问了，我就勉为其难地教教你。你想过没有，这个世界为什么有那么多情侣、那么多恋人、那么多夫妻？只要不出意外，绝大部分人最后都能够结婚生子？”

　　说完，香燐转换方位，以一副好奇地姿态问道：

　　“为什么？”

　　香燐再次变成倨傲神情、得意地说道：

　　“你不觉得奇怪吗？自己喜欢的对象刚好也喜欢自己，那么好的事情不可能三天两头的就发生。又不是恋爱小说，在正确的时间、遇到正确的人这件事的难度大到超乎想象，可实际上，你随便去问一百个人，就有一百个恋爱存在，你觉得是为什么？”

　　“我不觉得有什么特别的理由，以前也没想过，应该是碰巧吧？”

　　“不对！”

　　香燐模仿的水木鼻孔都快上天了。

　　“不可能有那么巧合的事情。这种现象，唯有一种解释说得通，‘因为对方愿意喜欢自己，这是非常值得骄傲且高兴的事情。所以，只要有人愿意喜欢自己，自己就愿意喜欢对方’。就是这样无聊的理由，才会有刚好互相喜欢这种错觉。”

　　“所以，那又怎样？”

　　“喜欢一个人很简单，但让别人喜欢自己很难，与其选择，不如被选择……”

　　说到最后，香燐学得惟妙惟肖的“水木气场”再也维持不住、不自觉地笑了起来。

　　一边听得乐不可支的井野和小樱捂着肚子、眼泪都快笑出来了。

　　“幸好没有问出口！”

　　小樱带着庆幸的神色。

　　“我在想，师傅要不是刚好碰到了椿姐姐，这辈子想结婚，恐怕是比较难了。”

　　香燐和井野深有同感地点点头。

　　这番话也不是没有道理，偏偏说得莫名其妙。

　　这么别扭的人，如果不是超有魅力、行走的荷尔蒙，想要让女孩子喜欢，还真不容易。


第675章 必要测试

　　既然知道水木在恋爱话题上出乎意料的无力之后，自然也就明白水木那一番奇谈怪论很有可能是一时兴起的胡说八道了。

　　拿逻辑学、大数法则之类的东西来衡量人类的情感，只有情商远低于智商的人才会有这种思维方式。

　　“咱们还是别笑了，总感觉有点失礼。有弱点和不足的人才正常，要是真的什么都懂，那也太可怕了！”

　　好歹小樱还知道维护一下师傅的名誉。

　　“不过，将少女纯真的爱恋，当做筹码算计，实在是太可笑了！”

　　香燐陡然爆发出惊人的气势大声说道。

　　“就算是水木前辈，小瞧女孩子的恋爱也是不可原谅的。随波逐流不是我们该做的，怎么能够如此自暴自弃？一切阻碍都将被消灭，女子的信念可以贯穿岩石！”

　　“喂，麻烦你先将踩在桌子上的脚放下来！”

　　井野和小樱一脸狐疑地看着香燐。

　　“你这么激动干什么、难道有了喜欢的对象？”

　　香燐连忙摆手否认。

　　“怎么可能，一般的男孩子我可看不上眼？”

　　“总感觉很可疑！不过算了，以你的演技，估计也问不出什么东西！”

　　论说谎和骗人的天赋，经历不少事情的香燐确实在小樱和井野之上，只要香燐不想说，基本不可能被人知道。

　　香燐一本正经地推了推鼻梁上的眼镜，若无其事地说道：

　　“虽然水木前辈说的话很难听，但有一些还是有道理的，太过卑微地恋爱，注定不会得到好结果。”

　　其实水木的本意是想说“easy love，easy no！”

　　不过和忍者讲英文实在是太恶俗了。

　　“就像忍者之间，只有势均力敌的才是对手，如果差距过大，弱者会遍体鳞伤，强者会心生厌倦。”

　　山中井野一脸郁闷：

　　“貌似很有道理，不过没怎么懂。小樱，你明白吗？”

　　小樱先是一愣，然后点点头：

　　“确实像是师傅的话，但从来没这么跟我说过，不过我倒是有点体会。”

　　个人风格与精神意志，总会在平时的言谈举止中不自觉地表现出来。

　　“是嘛！”

　　山中井野有些感慨。

　　“总觉得你不知不觉地变了，和以前差距好大！”

　　“总要长大的……”

　　就在几个女孩子闲聊的时候，外面突然响起了一阵喧闹。

　　“吵死了，到底是谁在外面？”

　　有些不耐烦的小樱推开门，就看到了正在忙里忙外、翻箱倒柜的漩涡鸣人。

　　“笨蛋鸣人，你在干什么？”

　　脸上还伤都还没有好利索、额头绑着绷带的鸣人回头就看到了气势汹汹的三个女孩子。

　　“咦，是小樱啊，你难道是来帮我整理房间的？快三年没有回来，里面的气味实在让人受不了。对了，你在红发丑女的家里干什么……”

　　鸣人的话还没说完，红发人影带着残像，蓦地一拳打在鸣人的脸上！

　　可怜刚出院的鸣人，再次干净利落地晕了过去。

　　跟随纲手学习了这么久，习得了怪力精髓的香燐的拳头，毫无防备的情况下根本就不可能被挡住。

　　“真没礼貌，果然男孩子都是如马铃薯一般的垃圾！”

　　香燐挥舞了一下拳头，啐了一口地上的鸣人。

　　……

　　回来没多长时间，就二次住院的漩涡鸣人，在医院病床上躺着的时候，再次不幸地发现，这个地方也是香燐的地盘。

　　在战战兢兢中，稍微恢复之后，就迫不及待地逃离了这个地方。

　　认识到自己有了一个暴力程度不下小樱的邻居之后，对自己的处境和遭遇也有了一些深刻的认识。

　　老老实实地休养了几天，伤势痊愈的金发少年，总算有了闲暇关注另一个问题。

　　“卡卡西老师，为什么佐助还没有回来？”

　　“再等一等，上忍任务总是比较麻烦，和下忍任务是完全不一样的！”

　　说着，旗木卡卡西有意无意地瞟了身边的漩涡鸣人一眼。

　　“下忍就要老老实实地听从上级安排，不要急不可耐！”

　　“卡卡西老师也觉得我不能赢得过佐助，上忍什么的，那是因为我不在村子里，否则的话，绝对不会让佐助出风头。”

　　鸣人不满地嘟囔着。

　　“不行，我虽然知道自己比佐助厉害，但别人不知道啊，尤其是小樱，要是被佐助给骗了就麻烦了。我得去找纲手婆婆，一定要让我晋升上忍，至不济也要当中忍。”

　　说完，风风火火的少年直奔火影办公室而去。

　　白发忍者老师无奈地摇摇头。

　　忍者晋升哪里是那么容易的事情？

　　马上就要开始的中忍考试，鸣人根本就找不到队友。

　　没有特殊的理由，基本不可能贸然晋升，尤其是身为人柱力的鸣人，减弱存在感才是需要做的事情。

　　卡卡西不自觉地回想起两天前纲手的交代。

　　“人柱力，既是战力，也是需要保护的存在。虽然自来也已经做过担保，但这还不够，必须要身为带队老师的你来测试一下第七班、尤其是漩涡鸣人的实力。并以此来评估第七班到底有没有足够的能力自保、以独立的小队离开村子做任务，如果不行的话……”

　　不行的话，后果旗木卡卡西十分清楚，没有足够战力的人柱力，只能被圈禁在村子里，哪都不能去。

　　这三年的时间，因为有自来也的保护才平安无事，但随着局势越来越紧张，必须要做好准备了。

　　“如何才能够测试出学生的实力，还能让高层长老们相信第七班有无惧任何挑战的底气？”

　　还有另一个更棘手的问题，以卡卡西的实力，如果三个弟子联手的话，自己是否有能够取胜？

　　以绝对的实力来对比，仙人模式、咒印化、尾兽力量加起来，已经超过了卡卡西能够应付的极限，但忍者之间的胜负不是这么算的。

　　老师和学生之间的切磋，卡卡西不会使用神威，小樱也不会用太过危险的仙人模式，鸣人更不可能使用容易暴走的九尾力量，佐助的咒印也暂不考虑，那么胜负还有不小的悬念。


第676章 暂缓

　　人柱力不是普通的忍者，将其编入一般忍者序列的情况并不常态。

　　岩隐村的人柱力状况最恶劣，基本都是处在被圈禁的状态。

　　雾隐村的两只尾兽，也只有四代目水影矢仓的状况稍好，可惜英年早逝。

　　砂隐村的守鹤就更不妙了，上一代人柱力分福，是靠自我封印才能取得稳定掌控的效果，其后经历了数次人柱力暴走，终于出现了有才能的我爱罗。

　　云隐村的状况也好不到哪里去，还好这一代有天才的奇拉比和努力的由木人。

　　只有和其它忍村对比，才能感觉到漩涡族人血脉的珍贵。

　　但漩涡鸣人是个例外，这个金发少年完全没有继承漩涡家族的封印术，作为九尾的人柱力，其实是有重大缺陷的。

　　漩涡水户和漩涡玖辛奈那样能够完美压制尾兽力量的人才并不多见。

　　第七班不仅仅是漩涡鸣人身上有重大的隐患，宇智波佐助的麻烦也不少。

　　村子里仅剩的写轮眼，如果有什么闪失，这个损失可就大了。

　　强大的宇智波家族虽然是木叶村的麻烦，但融入村子的写轮眼就是宝贵的财富，如果就此消失的话，是谁都无法接受的结果，更何况，还有虎视眈眈大蛇丸。

　　另外，佐助也是牵制与束缚宇智波鼬的工具，重要性也不可忽视。

　　也就出身平凡的小樱比较让人放心，但一想到这个小姑娘是水木的弟子，还学会了修行仙人模式的方法，这就是一个比拟三大通灵兽圣地的传承。

　　这种麻烦事，旗木卡卡西当然也和纲手仔细商量过，水木也被征求过意见。

　　但这事别人怎么插得上手？

　　“你就切实地承担起第七班的带队老师的责任吧！”

　　虽然各人的话语不同，但意思都差不多，也让卡卡西熄了寻求援助的想法。

　　『说来说去，还是得自己来！』

　　写轮眼卡卡西、拷贝忍者卡卡西、木叶技师之名，绝对不是浪得虚名。

　　对付佐助就有点困难了，对付三个学生更是天大的麻烦。

　　但对旗木卡卡西来说，和学生们切磋，绝对不是简单地面对三人实力的总和。

　　战斗经验是什么？

　　越是在困难的时候，越是在混乱之中，才能将这一优势发挥出来。

　　许久没有在一起修行与做任务的第七班，早就没有了当初还是下忍时候的默契，彼此对同伴的实力并不见得十分了解，就比如小樱，从来没有在鸣人和佐助面前展露过仙人模式。

　　能够知道小樱已经学会这种秘技的人，只有木叶高层少数人。

　　『如果有足够的查克拉，我自然有底气和你们周旋，不过很可惜，这是我唯一感到遗憾的弱点。』

　　无法将自身实力完全发挥，不耐持久战的不足，一直是旗木卡卡西心中的刺。

　　想要完全避免这一困境很难，如阴封印和敛息术这样的秘术是可遇不可求的。

　　但暂时缓解的手段还是有不少的，比较典型的就是吃兵粮丸。

　　这种东西虽然能快速恢复查克拉，但对体力的消耗并没有多少补充，而且短时间内吃太多，还会有不小的副作用。

　　不是每个人都可以像漩涡鸣人那样，将兵粮丸当糖豆吃，还能快速修炼成功S级的忍术。

　　除了这些，纲手借助蛞蝓仙人施展共享秘术，也可以跨过空间阻隔远距离传输查克拉、还没有任何副作用。

　　其它的临时手段也有，就看最后采取哪一种方式了！

　　当然，除了查克拉量之外，其它的准备也是需要的。

　　『如果你们能够击败我，自然是最有说服力的证明，但被学生超过，总觉得不太甘心啊！』

　　青出于蓝胜于蓝，是忍者传承中多多少少都会碰到的事情，但就这么被晚辈抛在后面，总归不是一件让人开心的事情。

　　……

　　又过了一周，完成阶段性任务的宇智波佐助总算回到了木叶村。

　　忍者是个讲究效率的职业，稍加休整之后，旗木卡卡西对自己的学生的实力测试很快就开始了。

　　或明或暗地关注着这里的木叶高层有不少，这也是对新一代成长起来的忍者们极为重要的一次测试，将会直接影响到木叶村接下来的一些重要的举措。

　　“时间选在让人容易倦怠的傍晚，而且还是在天气比较炎热的夏季，卡卡西还真是煞费苦心。”

　　越是恶劣的外部环境，对经验丰富的卡卡西就越有利，这种完全靠时间积累的差距，短时间内很难弥补。

　　“开始了，希望这些小家伙能够争气一点！”

　　水木肯定是希望佐助、鸣人和小樱能够表现得更好，如果不能得到认同，他们以后的任务难度肯定会受到限制。

　　到了这个时候，对急需与强敌战斗来快速提升实力的佐助和鸣人来说，适当的冒险是绝对有必要的。

　　战斗一开始，漩涡鸣人就使用了影分身之术，将自己最擅长的战斗方式用出来。

　　最大限度的发挥自己查克拉量上的优势，用影分身极力压缩卡卡西的活动空间。

　　速度最快的宇智波佐助则不断地游弋，寻找着合适的战机。

　　至于小樱，如果使用常规手段，实际上跟不上卡卡西的节奏。

　　水木没有教过小樱体术，全赖卡卡西教给小樱一些剑术与体术基础，再结合水木的忍术特点，才形成现有的风格。

　　不用仙人模式的小樱，对卡卡西的直接威胁反而最低，在节奏上完全被卡卡西克制了，这也算是另一种形式上的攻弱守强吧。

　　就在此时，空气中查克拉突兀地弥漫开来，一阵浓雾开始凭空出现，渐渐遮蔽了所有人的视线。

　　“雾隐之术？卡卡西老师会使用这个术不奇怪，但消耗的查克拉量……”

　　水遁忍术的特点很明显，极度受到查克拉量的制约。

　　很多水遁都是消耗的查克拉量越多，威力就越强大，如干柿鬼鲛的瀑水冲波、水牢鲛舞等。

　　雾隐之术也是如此，消耗的查克拉越多，雾气越浓，越不容易被吹散。


第677章 延伸

　　比试切磋和生死决战的差别太大了，强大到一定程度的忍者，基本上都会有一两手必杀技，只要命中敌人就可以克敌制胜，但这肯定是不常用的。

　　在浓雾里面，靠视力发挥作用的写轮眼基本被瘫痪，虽然卡卡西自己也受到了一样的限制，但在这种情况下战斗的经验，三人加起来也比不上他。

　　只能靠感知和经验来判断敌人的位置，对战斗影响实在是太大了。

　　卡卡西切实地知道自己处于不利的地步，以一对三，正面对决基本没有胜算。

　　使用雾隐之术，虽然也限制了自己实力的发挥，但最大的好处就是三个学生受到的限制将会更多。

　　如果用数值来衡量的话，战力值一百会对战力值五十会形成绝对的碾压，但十对五就不一定了，绝对实力以外的因素影响胜负的概率将会大大增加。

　　『不愧是木叶技师，只要有足够的查克拉消耗，在常规战斗领域的优势太大了。』

　　卡卡西可不是只知道学习与修行的理论派，在实际战斗中更能发挥出实力，才是其最大的优势。

　　两方实力的对比还没有发生扭转，但暂时占据主动的是旗木卡卡西无疑。

　　抛开那些早就脱离普通忍术范畴的神术不论，在传统忍者的经典对决中，几乎没有人能够正面压制旗木卡卡西。

　　天才，就是在某个层面，能够异常强烈地唤起普通人积极价值情感的人，他们在自己擅长的道路上，远远地走在前面，接受他人的敬仰、羡慕与追逐。

　　旗木卡卡西是真正的天才。

　　第七班的三个学生，现在都不会使用风遁，唯一查克拉属性是风的漩涡鸣人，离接触风属性查克拉性质变化还早。

　　这个时候，能够起到最大作用的，是刚才几乎发挥不出实力的春野樱。

　　“鸣人，你的影分身不要乱跑，配合我的行动！”

　　“什么？”

　　完全没有见识过小樱在中忍考试中的战斗表现的漩涡鸣人，根本就不知道她要干什么！

　　“别废话了，不要随便扰乱队形！”

　　在这种环境中，感知最好的小樱是最能够察觉到周围变化的忍者。

　　佐助的实力很强大，战斗经验也不弱，即使一人行动，一时半会也不会有问题，但小樱和鸣人就危险了。

　　两人必须要协同作战，才能保住自身的安全。

　　心知暂时只有自己才能解除这个困局的小樱迅速放出了五个影分身，然后使用甚少在众人面前显露的傀儡术。

　　本体用查克拉丝线控制着影分身，再让影分身控制鸣人的影分身。

　　“喂，小樱，这是要做什么？”

　　“不要抵抗我的操纵，注意保护好你自己的本体。”

　　和两年多以前与宇智波佐助战斗的手段一样，唯一不同的是，这一次，有更多漩涡鸣人的影分身让自己操纵，对手也换成了要强得多的旗木卡卡西。

　　“啊，我明白了，这是傀儡术？没想到还能这么用！”

　　容易被各个击破的影分身，在同一个意志的指挥下一同行动，将会有效地抵御不利情况，大大提高自保能力。

　　这种有想法的战斗方式，水木也只是随口提了一下，具体修行与操作，水木都没有实际联系过，自己都不会，自然没法教。

　　也不知道让小樱什么都沾一手是不是好事，因为这必然会让她在关键的地方分心。

　　学会的忍术和战斗手段并不是越多越好，博而不精也会产生一些问题，这些细枝末节的手段是重要的补充，但仙人模式和仙术、封印术才是重点。

　　不论如何，现在的情况，小樱和鸣人勉强找到了一些应对的方法。

　　实际效果怎么样，还需要实践的检验。

　　用查克拉丝线连接起来的影分身，形成一片连接在一起的大网，互相之间在小樱的操纵下，向感知到旗木卡卡西查克拉的方向横扫而过，哪怕短时间内有个别影分身被偷袭打爆，但完全不影响推进的阵型。

　　持久战对旗木卡卡西肯定是不利的。

　　暂时解决卡卡西查克拉短缺的手段，也是水木提供的。

　　方法简单得很，提供一个方便储存查克拉的卷轴，当做一次性使用的“能量电池”，只能应付这一次战斗。

　　这种临时手段多得是，很多结界都有节约查克拉的关键节点。

　　将这种功能剥离出来很容易，但将其封印在可以随意携带、并且取用查克拉的卷轴却不容易。

　　主要是材料不好找，一般使用一次就报废了，材料珍贵，而且效率比较低。

　　水木刚穿越那会就用这种手段收集了大量的查克拉，在死亡森林里面，给了大蛇丸一记狠的。

　　这种手段储存的查克拉量受到材料限制，一旦放出，水木只能稍微控制一下封印的查克拉释放的速度，一旦消耗干净，就彻底化为飞灰。

　　水木应卡卡西所托，给他做了一个试用一下，效果只能说是马马虎虎，坚持一场高强度的短时战斗勉强够了。

　　这种方法的副作用也很小，毕竟卷轴里面封印的查克拉，都是这几天卡卡西自己输入进去了，不会和自身的查克拉产生冲突。

　　积累了好几天，也只有这么一点，也算是难为卡卡西了。

　　不过照现在的情况来看，卡卡西想要省着点使用查克拉的想法可能要落空了。

　　各个击破的战术不能奏效的话，势必要借助大范围攻击忍术。

　　卡卡西无疑是有这个能力的，而且现在暂时也有足够的查克拉可以一试。

　　就在这时，一股巨大的查克拉突然涌动，大片的水流直冲而过，向鸣人的影分身漫卷，查克拉烟雾腾起，被击中的身影不断地消失。

　　一个A级水遁，以卡卡西自身的查克拉量，使用了之后能不能维持雾隐之术都是问题，不过现在，暂时还撑得住。

　　面对水遁攻击，小樱不敢大意，双手撑地，一道环形土流壁将自己和鸣人保护起来，土遁对水遁的效果还是相当不错的。


第678章 后门

　　旗木卡卡西使用的水遁——大瀑布之术的效果确实不错，也还是受到了土遁的阻挡，但靠这就想阻挡旗木卡卡西还是太天真了。

　　在土遁的保护之中的小樱和鸣人还没来得及喘口气，水遁的冲击还没有彻底消失，两人的脚下突然出现了动静。

　　“不好，从地下来了。”

　　第七班刚毕业的时候，旗木卡卡西就用土遁——心中斩首之术戏耍过他们，两人对这个忍术自然不会陌生。

　　破土而出的卡卡西右手握着千鸟，眼看就要突破小樱危急时刻撑起来的查克拉盾，只见淡蓝色的查克拉盾突然变成了刺目的红色火焰。

　　“火遁？什么时候完成了火属性查克拉性质变化？”

　　千鸟虽然命中了小樱的肩膀，但卡卡西自己也被火焰护盾击中。

　　在近距离的战斗中，卡卡西是占据绝对优势的。

　　不过，这一轮接触，看来要无功而返了，被击中的小樱化作查克拉烟雾消失。

　　“是影分身？”

　　旁边的鸣人没有错失良机，大玉螺旋丸将旗木卡卡西笼罩。

　　螺旋丸这种查克拉形态变化的极致忍术，注入超大量的查克拉之后，威力将会获得大幅度的提升，也能改善命中率不高的弱点。

　　被火焰盾和螺旋丸几乎同时命中的旗木卡卡西突然猛地爆炸开来，化作蔓延的雷电将鸣人彻底麻痹。

　　“小樱和佐助都知道我的特点，唯有你，鸣人，离开村子这几年，你对同伴和老师的实力一无所知，刚才这一招叫做雷分身。”

　　破土而出的卡卡西握住鸣人的双腿，将其拉入地下，只剩下一个脑袋露在外面。

　　再次露面的旗木卡卡西站起身拍拍手，正准备再说两句，又一个旋转的大玉螺旋丸当头落下。

　　“是你不知道我的实力吧，卡卡西老师！”

　　最擅长的影分身之术，如何将其融入自己的战斗风格里面？

　　这三年鸣人也不是除了恶补基础就毫无长进，看不见的地方的成长，才是最坚实的基础。

　　巨大的查克拉旋转乱流将地面都砸出了一个大坑。

　　与此同时，浓雾中一排千鸟千本率先飞射而入，接着是豪火球之术的连击，这应该是宇智波佐助察觉到动静之后的支援。

　　最后则是小樱的忍术，数根粗壮的土刺拔地而起，将旗木卡卡西沦陷之地彻底摧毁。

　　“卡卡西老师不会是死了吧！”

　　看着两个毫不留情的同伴痛下死手，鸣人也有些忐忑。

　　“应该不会！”

　　三人谨慎地慢慢靠近，围在还未现出身影的旗木卡卡西附近。

　　突然，三人感觉到有些不对劲，脚底下突然变得松软泥泞，让人不自觉地陷了下去。

　　“土遁——黄泉沼！”

　　好不容易将三人同时聚集在一起的旗木卡卡西是不会错过良机的。

　　已经使用了好几个高级忍术，不可能无休止地这么消耗查克拉，必须要有所斩获，否则的话，自己有败无胜。

　　卡卡西有通灵犬，知道三个对手的位置相对简单，但要一招得手，却不是容易的事情。

　　“这是交给你们的第一课——忍术！”

　　一条庞大的土龙升腾、盘旋向前，将三人依次击倒。

　　如果是真的敌人，就不会是土遁——土龙弹之术了，而是威力强大的火遁，直接将他们烧死。

　　无法自由移动的三人被重重地撞飞，然后落在地上。

　　身体最为脆弱的小樱抵抗能力最强，土属性的查克拉盾防御开到最大，虽然最后还是被旗木卡卡西用尽全力的忍术击破，但力量也削减了不少，受了点伤，但还保留着相当的战斗力。

　　漩涡鸣人没有多少防御能力，漩涡家族的身体带来的超强恢复能力，再加上泄露的尾兽查克拉带来的治愈效果，使得鸣人受了不轻的，但还能挣扎着站起来。

　　实力最强大的宇智波佐助最惨，拥有威力强大的雷遁，以及最快的速度，却没有发挥实力就被重创。

　　“接下来是幻术！”

　　鬼魅一般的旗木卡卡西一个瞬身术出现在鸣人面前。

　　“狐狸心中之术。”

　　鸣人不甘的眼神转瞬迷茫，不一会就彻底晕了过去。

　　三个不容易对付的对手，被瘫痪了两个战力。

　　“最后就剩下小樱了，你的弱点太明显，那就是体术。虽然你在中忍考试击败过洛克李，但你也应该知道，那只是意外。”

　　“纯粹到极致的体术强者就是你的克星，你的师傅水木就有这方面的弱点。你想到的弥补方法和他差不多，但你没有他那么强，没有多少人可以逼迫他暴露弱点，但你还不行……”

　　“你也想出了不少优秀的战术，尤其是忍术搭配来掩盖弱点，但在体术高手眼中，到处都是破绽。”

　　虽然不常用，但八门遁甲——表莲华，旗木卡卡西也是会用的。

　　蓦地爆发出超高速度的旗木卡卡西带着残影，一瞬间就接近了春野樱，反应能力远远逊色于宇智波佐助的小樱，独立单挑旗木卡卡西这种最难应付的忍者，实在是太难为她了，要是有足够的时间做一个阵地，说不定还能够坚持好久，但现在这种情况，也只是单方面的凌虐而已……

　　“结束了！”

　　施展望远镜之术的是水木，在一旁看着的人有不少，纲手、自来也和数位长老都在。

　　“第七班的实力是不成问题的，但风格差距极大的三人，完全没有形成默契与互补，反而互相影响拖后腿，这么简单就被的击败了……”

　　“简单？”

　　水木嗤笑一声。

　　“在场的有几个能够将卡卡西刚才使用的忍术完整重现一遍？”

　　办公室顿时鸦雀无声。

　　“卡卡西胜得很惊险，如果没有我的协助，结果想必大家都知道，就不要装作没看见了。经验这种东西，你不放手让他们去经历，怎么可能有增长？”

　　“好吧，这件事你说得有道理，但必须要做一点必要的保护措施，否则还是让人放心不下！”

　　“交给我吧！”

　　安插后门、留后手，这种事水木最喜欢了！


第679章 标记

　　最后收尾的战斗没有出现意外，视线都跟不上旗木卡卡西的残像的小樱只能被动防御，根本没有还手的能力。

　　面对宇智波佐助的时候，小樱还勉强能够应付得过来，但在更加强大的旗木卡卡西面前，同样的手段根本就派不上用场。

　　不论是擅长的土遁，还是不太熟练的水遁和火遁，都不能对卡卡西造成威胁，勉力支撑了几招之后，就被打倒在地。

　　一切尘埃落定的时候，旗木卡卡西不自觉地抹了一把额头的汗水。

　　高级忍术用了好几个，影分身也有两个被打爆，查克拉的损失很大，要是第一轮进攻无法奏效，后面的麻烦可就大了。

　　等暂时还比较生疏的三个学生慢慢磨合，要不了多久，就能将自己逼上绝境。

　　在卡卡西的感知中，贴身的封印卷轴缓缓地往自己体内注入柔和的查克拉，不久之后就彻底停下了。

　　雾气散去，夏季的酷热再次袭来，露出了三个狼狈的身影。

　　忍者是掌握力量的超凡者，但绝大部分也还是肉体凡胎，身体的弱点和普通人是一样的，哪怕身体素质大大提高，也改变不了本质，除了极少数人，就算是五大忍村的影，如果毫无防备，也有可能会被一个C级忍术杀死。

　　“还好没什么大碍。”

　　都是一些使用医疗忍术就可以很快治愈的伤势，恢复起来应该很快，也不会留下后遗症。

　　下面的事情，就是将他们送去医院休养了。

　　……

　　这次短时间的战斗，并没有引起多少人的注意。

　　除了木叶少数人需要关心一下之外，全都是第七班的事，应该由旗木卡卡西全权处理。

　　事情的影响很小，就算是受伤略重的宇智波佐助，也只是静养了两天之后就无碍出院了。

　　漩涡鸣人情况最好，解除幻术之后，用医疗忍术处理了一下就没事了。

　　小樱的情况就更简单了，本身就精通医疗忍术的她，都不太需要别人的帮助，就可以自己将一切都处理好。

　　接下来发生的事情也有不少，作为对手的两个人，鸣人和佐助总算是如愿的见面了。

　　在不为人知的时候，两人似乎又打了一场，具体结果没人知道，不过，鸣人再次因为负伤进了医院，而佐助只有一点轻微伤而已，结果一目了然。

　　最终达到的高度，两人谁会更厉害还不好说，但在天资上略胜一筹的宇智波佐助成长的速度确实要更快一点。

　　“下忍被上忍教训了，有什么奇怪的？”

　　闷闷不乐的漩涡鸣人最不喜欢听的，就是这句话了。

　　“要不是纲手婆婆小气，我也能当上忍，不就是比我早几天么？”

　　噘着嘴嘟囔的鸣人虽然不想承认，但也能清晰地感觉到自己与佐助的差距。

　　三年的时间，鸣人自问也成长了不少，但和佐助比起来，还远远不够。

　　不仅佐助很强，连小樱也变得非常厉害了。

　　原本自己心目中认为只有佐助才是自己的对手，小樱只是一个需要保护的女孩子而已，但现在，看起来并不是那么回事。

　　『小樱也许现在都比我要强，这三年，我到底做了什么？』

　　随着自来也在外游历修行的鸣人，由于没有参照对象，也许知道自己进步很大，但不知道和其它人对比，自己到底处在什么位置。

　　直到现在，回到村子之后，才明白为什么佐助会晋升为上忍。

　　“不用这么沮丧，鸣人，你很快也会变得更强的！”

　　旗木卡卡西站在病床变安慰着说道：

　　“过段时间，等你的伤好了，我教你点厉害的招数吧！”

　　“真的吗？”

　　漩涡鸣人大感意外，以前因为基础太差，基本什么忍术都用不好，尤其是属性遁术，根本就没法展开修行。

　　而现在，自己的老师旗木卡卡西终于开口要教学了。

　　“卡卡西老师，你总算记得我是你的学生了。”

　　“别说的这么难听，我也是很关心你的。”

　　卡卡西讪笑着说道。

　　“不过在此之前，有些事情需要处理。”

　　话音刚落，银发的水木就出现在鸣人眼前。

　　“好久没见了，鸣人，快一年了吧！”

　　“呃，水木老师？”

　　“很好。”

　　水木满意地点点头。

　　“这次没有忘记我，所以，你能够少吃点苦头了。”

　　“难道你就是卡卡西老师拜托来指导我的？”

　　“怎么可能？”

　　水木微微一笑。

　　“想什么好事呢？我是第八班的老师，还是小樱的师傅，没空指导你修行。”

　　“嘁，那你来干什么……等等，你说你是小樱的师傅？”

　　“对啊，你不知道？”

　　鸣人懵懂地摇摇头。

　　“难怪小樱变得那么不可爱了，原来是跟水木老师学的！”

　　“这话可不能当做没听见啊，鸣人。”

　　无缘无故的质疑长者的人品，可是很严重的事故。

　　“那么现在，把你的上衣脱下来……”

　　“咦，你要干什么？”

　　笑眯眯靠近的水木身上散发着让鸣人感到不祥的气息。

　　“别动，要是受伤了，我可不负责任。”

　　水木上前制止了不断躲避的鸣人，向卡卡西努努嘴，让他上前帮忙脱衣服。

　　“不用叫了，你就是叫破喉咙，也不会有人来救你的。”

　　明明是一件好事，为什么要挣扎呢，反正也没人伤害他。

　　看着光着上身的鸣人，和三年前弱鸡一般的身材相比，有了不小的改变，但还是显露着少年人的纤细。

　　“躺好，不要动。”

　　水木拿出绘制封印阵的药水和笔。

　　“要是出错了，会死的。”

　　绘制一个飞雷神标记，相当麻烦，而且纲手还有特殊的要求，就更加复杂了。

　　会时空间忍术的，并不只有水木一个，纲手也是会的，不过需要通灵兽蛞蝓的帮忙。

　　远距离传送，最大的麻烦就是定位标记，只要有这个，再有足够的查克拉，传送就相对简单得多。

　　水木设下的飞雷神标记，按照定好的策略，开放给纲手使用，让她可以定位传送蛞蝓分身输送查克拉以及治疗。


第680章 影子

　　设下空间标记，作为定位人柱力的重要依据，不可能让水木一个人感知得到，这是必然的事情。

　　兼容两者并不容易，纲手利用蛞蝓使用的时空间忍术的原理和飞雷神之术还有不小的差异，但并不是完全不能兼容。

　　纲手和水木现在都可以使用这个经过调整的标记，但纲手只能输送查克拉和战力援助，顺带防止水木私底下胡作非为，水木可以远距离传送、直接救援。

　　“还真是麻烦，我可是花了好大的功夫才制作出来的东西，你要是随便乱动，浪费了，可是要赔钱的。”

　　虽然有公费报销，水木还大赚了一比，但银子谁也不会嫌多。

　　在漩涡鸣人战战兢兢的眼神中，水木花了将近两个小时，才将这个空间标记给做好。

　　最后，水木双手运转查克拉，布满鸣人身体的符文阵慢慢隐去，消失在皮肤之下。

　　“完成了！”

　　时间接近下午，盛夏的时候，天气实在太热，紧张的鸣人身上泛起了一层汗珠。

　　“衣服可以穿起来了！”

　　“这是什么？难道这样我就可以变得更强？”

　　“怎么可能？有了这个，等你死了，就可以知道你在哪里，好去为你收尸。”

　　“胡说八道，在当上火影之前，我才不会死。还有，我还没有打败佐助呢！”

　　“随你的意。”

　　水木收拾好东西，转头对卡卡西说道。

　　“我的任务完成，接下来到你了。”

　　“其实你可以一个人全做好，为什么要我来？”

　　卡卡西有些遗憾。

　　“太麻烦了，而且你看看这小子，会听我的话？”

　　三言两语的点拨也就罢了，正儿八经的教导么，自己还有弟子和学生需要照顾，鸣人嘛，有的是人为他的修行进度操心。

　　“你不愿意就算了，这毕竟是我的责任。”

　　水木随意地挥挥手：

　　“你忙吧，警备部我去看看，不过别让我操心太久。”

　　为了照顾小樱的修行，水木偷懒了好长时间，现在也得水木来主持大局了。

　　接下来有一段时间，卡卡西要将精力花在第七班的修行指导与重新磨合上面，警备部的事情，就只能水木多费心了。

　　……

　　训练场，小樱正感受着周围自然能量的波动。

　　自从水木放宽了修行限制之后，小心翼翼地摸索着自身适应程度的小樱，不断地提高着仙人模式的完成度。

　　最让人看重的仙人模式启动速度，也在多次训练之后，稳健地提高。

　　离水木那种几乎不费吹灰之力就开启仙人模式的程度还很遥远，但至少不再是毫无用处的鸡肋。

　　“师傅说的精神修行，到底该怎么进行呢？”

　　独自一人冥思苦想不叫修行，那是胡思乱想和发呆。

　　“洞悉人性，明悟本心，该怎么做？”

　　水木没有教小樱具体的方法。

　　每个人的灵魂是不一样的，各种需求也是千奇百怪，完全套用别人的感悟，只是削足适履，并不一定会取得好结果。

　　聆听他人的故事，只是一种参考；感悟自己的人生，才是修行。

　　其中的含义，小樱大抵也是明白的，但自己的人生？

　　小樱不自觉地笑了笑，十五六岁的小女孩，谈人生还太早了。

　　第七班已经重聚，鸣人和佐助都在自己身边，虽然偶尔也会吵架，但对现在的生活，小樱是想当满意的。

　　“要是没有战争就好了！”

　　聪明的人，虽然不知道具体缘由，但最近一段时间，任务的频繁程度直线上升，同时，自己数次参与的搜索三尾矶怃的经历，也让小樱有了一丝不祥的预感。

　　凝重的气息开始蔓延，不论是木叶忍者还是雾忍，都有着急不可耐的紧张感。

　　“可能要出大事了。”

　　如果说这还只是间接证据的话，那么村子里的忍者频繁的调动就是不争的事实了。

　　只要是深入其中的忍者，稍加体会，就能感受到这种不协。

　　也只有在大蛇丸的“木叶崩溃计划”之后，三代目猿飞日斩战死、纲手继任五代目之前那一段最紧张混乱的时期才有这种气氛。

　　就在这时，小樱突然感觉到了远处一个人影快速接近。

　　在仙人模式状态下，原本感知就优秀的小樱，在这一点上，更是得到了极大的提高。

　　“什么人在那边？”

　　小樱蓦地站起身，朝着来人的方向看去。

　　“是我。”

　　淡紫色长发，一双带着些许紫意的白色瞳孔的少女出现在小樱眼前。

　　“雏田，你回来了？”

　　“嗯，抱歉了，香燐的生日聚会，我错过了。”

　　“没有关系，我们都是忍者，还是任务比较重要！”

　　小樱理解地点点头，这种事情总是难免的。

　　“你来这里，也是为了修行？”

　　“这个嘛？”

　　雏田有些扭捏地说道。

　　“听说鸣人已经回来了……”

　　“哦，明白了，那个家伙现在不在这里，应该被卡卡西老师带到村外去练习忍术了。”

　　“多谢了，已经三年没见到鸣人了，志乃和牙也想早点见到他。”

　　“是吗？”

　　被仙术查克拉渲染得略带一点金色的瞳孔看着的雏田，无言的压力顿时让她满脸通红。

　　“那，我就不打扰你修行了，我还有事，就先走了。”

　　说完，日向雏田飞奔着离开了这个地方。

　　看着雏田离去的背影，小樱感叹着。

　　『毫无理由、无悔的付出，真的很难得到理想的结局么？』

　　在这个害羞的女孩身上，小樱看到了自己的影子。

　　顿时，小樱又想起了不久之前香燐的生日宴上的事。

　　『那些话，师傅不仅仅是说给香燐听的，也是想让她来转述给我听吧！』

　　这些道理小樱也不是不懂，只不过……

　　『总感觉有点不甘心，怎么能轻易放弃！』

　　顺着心绪与气势，小樱双手结印，查克拉向外蔓延，两条土刺拔地而起、缠绕盘旋上升，犹如两条土龙，折了一个弯之后，重重砸在地上！

　　『这就是无机转生之术？』

　　小樱转头感知了一下雏田离去的方向。

　　『感悟人生，指的就是这些？』


第681章 取舍

　　离大蛇丸上一次不尸转生之期已满。

　　随着时间的推移，身体状态开始每况愈下的大蛇丸已经无法再保持完整的战斗力了。

　　木叶村的暗部追逐得越来越紧，大蛇丸也知道该做出决断了。

　　“佐助的行踪，还在掌控之中么？”

　　“是的，大蛇丸大人？”

　　负责处理琐事的药师兜沉稳地回答。

　　这些日子，要不是大蛇丸的帮助，以药师兜的精神状况，早就被自然能量侵蚀得不成样子了。

　　“只是有一点麻烦，九尾人柱力——漩涡鸣人已经被自来也送回了木叶村，原下忍第七班重新集结，上忍旗木卡卡西再次成为他们的队长。”

　　“卡卡西？”

　　大蛇丸咳嗽了两声之后，满不在乎地说道。

　　“不用太过担心，只要自来也不贴身保护就行了。”

　　在能够熟练地使用神威之前，卡卡西的实力受到自身条件的限制，无法对大蛇丸这种程度的忍者造成致命的威胁。

　　最为擅长的雷遁——千鸟，有足够的杀伤力，但至少目前为止，卡卡西还没有完全开发出奇各种形态变化与性质变化的最大威力。

　　“只要保证能够抓到宇智波佐助就行了。”

　　取得写轮眼是最重要的目标，但除此之外，也并不是毫无所求。

　　大蛇丸每一次使用不尸转生更换一次身体，都需要花费一定的时间来适应，使得实力逐步达到巅峰。

　　这个时间的长短，和身体素质和自身实力息息相关。

　　哪怕是素质相当优秀的身体，但如果实力不行的话，自身的实力恢复得越慢，拖延的时间越长。

　　在将近三年的时间周期之内，大部分时间都处在不能发挥自身力量的处境中，对大蛇丸来说，是绝对不能接受的。

　　佐助的身体肯定是满足大蛇丸的要求的，但如果在自身可以控制的范围之内，当然是越强越好，这也会让大蛇丸更快地恢复实力，可以节约更多时间、用在对写轮眼力量的开发上面。

　　“如果大蛇丸大人决定了的话，那我就去安排了。”

　　虽然对大蛇丸的理想不在那么执着，但还未影响药师兜对大蛇丸的忠心，不论是自身对大蛇丸的所求，还是对其长久以来的敬仰与崇拜，都让这个时候的药师兜对大蛇丸并无二心，只不过偶尔会耍一点小聪明，在不损害大蛇丸的利益的情况下，捞一点点好处而已。

　　“交给你了，兜，不要让我失望。”

　　这个跟随了大蛇丸多年的助手，自然知道自己的主上所求的到底是什么东西，采取什么样的行动，才能取的满意的结果，而且还不惹得大蛇丸生气，药师兜心里有数。

　　三尾，固然是难得一见的宝物，要是能够弄到手，建立一个强大忍者村也不在话下。

　　到时候趁着各大忍村自顾不暇的机会，重新建立一个势力、夺取一个国家或者建立一个忍者村，就能结束这种到处躲藏的日子，重新享受阳光下的生活。

　　做到这一点很困难，但也不是没有实现的可能。

　　但如果将这件事，与夺取宇智波佐助的身体相比的话，大蛇丸无疑会更倾向后一种。

　　尾兽没了可以再抓，宇智波家族的写轮眼，过了这村就没了这店了。

　　宇智波鼬的万花筒写轮眼是指望不上了，水木手上掌握的那个克隆体，不到万不得已的情况下，大蛇丸是不会向他动手的，和实力深不可测，而且还变得越来越强的水木正面冲突，实在不是一个明智的选择。

　　那么唯一能够下手的就是宇智波佐助了。

　　实力不弱，已经是上忍了。

　　但还没有开启万花筒写轮眼的宇智波佐助是最好的选择，而且不会招惹到太麻烦的家伙。

　　这样的人，简直就是为大蛇丸量身定做的理想的灵魂容器。

　　事已至此，大蛇丸自然不会舍近求远去寻求其他的身体。

　　拿出这么大的筹码，自然得有丰厚的报酬才行。

　　以大蛇丸的力量和自身的实力，药师兜有理由相信，没什么能够逃得过自己的算计。

　　『要开始布置舞台了，然后再静候演员上场，最后在出面收拾残局就行了。不知道会吸引什么样的家伙落入陷阱了！』

　　已经探查到三尾具体下落的药师兜，哪怕抓捕和杀死三尾矶怃都不成问题。

　　关键问题是没有合适的人选来控制三尾强大的力量，否则，药师兜早就将其掌控在自己手中了。

　　最近一段时间，大蛇丸也尝试过利用水木的技术，来移植宇智波、千手和漩涡家族的细胞核进行无性生殖，但实验的结果度不怎么好，更不用说成为人柱力的资质了。

　　水木的技术没有问题，但是大蛇丸寻求而不可得的激活全能性的方法并不完善，导致大蛇丸不得不借鉴原有的老技术来处置。

　　虽然已经经过了数次技术改良，但离水木那种几乎无损的激活方式还有点差距。

　　形似而神不在，关键的地方有所欠缺，且大蛇丸现在的状况，已经来不及来研究解决方案了。

　　如此放任，甚至不得不作为筹码与诱饵来换取更加紧迫的东西，也是不得已。

　　虽然这段时间，因为“晓”组织和木叶暗部的连番打击，导致大蛇丸隐藏的势力大降，很多外围组织与打听消息的线人都被一扫而空。

　　但能够剩下来的，无疑都是实力可堪一用的人才，至不济，也是能够当做炮灰与棋子。

　　如水木的调查与猜测那样，那种完全无法解释与莫名其妙的晶遁并不存在，能够靠着自身强大的实力压制卡卡西的女忍者——红莲根本就没有这么一个人，能够控制甚至影响三尾查克拉的幽鬼丸也完全没有踪影。

　　但是，一些经过改造、被注入了残缺不全或者试验品咒印的劣等血继限界以及秘术忍者还真有不少，虽然在水之国的海面被卡卡西和水木联手剿灭了不少，但这种可有可无的炮灰，就算是药师兜，花点功夫都能够在短时间内造出一堆。


第682章 基础

　　木叶村，第七班已经在旗木卡卡西的特意关照之下，联合行动了一段时间。

　　中忍考试开始、进行、结束，一直到考核结果公布，这么长的时间，总算让第七班已经彻底消失的团队精神勉强有了一丝再现的迹象。

　　至此，这一阶段的集训总算告一段落，不结束也不行，让水木天天坐班，可不是一件容易的事情，要是再拖延下去，水木可就不干了。

　　“总算结束了！”

　　水木可以松一口气了。

　　“原本以为你会教鸣人一些忍术，没想到也就指导了一下团队战术与体术。”

　　“劳逸结合吧，也要让他们松一口气，还有，我也想接着教导下去，你能同意么？”

　　水木连忙摇摇头，再让水木干这种吃力不讨好的事情，可就真的支撑不住了，水木根本就不是老老实实处理政务的忍者。

　　“所以过一段时间在说吧，而且，鸣人的查克拉属性是风，我虽然也会，但并不精通太过厉害的风遁忍术。”

　　“阿斯玛风遁用得不错，你可以让他帮帮忙。”

　　“你忘了说你自己，那个S级的风遁忍术，我可是听说了，而且是从鸣人本来就会的螺旋丸发展出来的遁术，应该很适合他！”

　　“我们的火影大人还真是大方，既然你已经知道了，应该从纲手大人那里拿到了详细的资料了吧，修行应该不成问题！”

　　“虽然不指望你帮什么忙了，但总觉得应该跟你说一声。”

　　水木摆摆手：

　　“那个术本来就是我拿来和纲手大人交换了其它高级忍术的筹码，不会有什么麻烦，放心用吧。”

　　“嗯，等过段时间，我会拜托天藏来协助，加速修行的方法，太消耗查克拉了，需要木遁来保护。”

　　“喔？那就是说那一招天藏已经掌握了？这倒是个好消息。”

　　廓庵入鄽垂手，配合火影初代的项链及封印术开发的木遁忍术，拥有压制尾兽查克拉暴走的力量，有了它，很多事情就比较方便了。

　　“自来也大人回来了，帮了不小的忙，这个术才能这么快就完善。”

　　“这倒也是！”

　　自来也唯一比较大的弱点就是不擅长幻术，但解除幻术的能力不错；擅长火遁和土遁，其它遁术也不弱；更难得的是，身怀一些不错的封印术，有些让水木都有些心痒难耐，比如五行封印和五行解印、天盖法阵、以及其他配合通灵术的结界术等，都是不错的手段。

　　“有件事，我还是要提醒你，虽然佐助现在的精神状况还比较稳定，但大蛇丸不尸转生的三年缓冲期已经过了，最近我给佐助做例行检查的时候已经发现了，里面的仙术查克拉波动很剧烈，应该是相似查克拉的远距离共鸣……”

　　“咒印么？”

　　卡卡西不禁眉头一皱。

　　“这件事风险程度实在不好评估，按理说，佐助实力已经足够强大了，现在应该有自保的能力了吧？而且和第七班在一起，另外还有我的照料，应该不成问题才对！”

　　水木摇摇头说道：

　　“如果你认为实力强大就万无一失，那也太小瞧天之咒印的力量了，卡卡西，现在佐助身上的咒印已经不可能简单就能剥离了，如果不想一些特殊的办法，这将是一辈子的隐患。”

　　“没有任何办法了么？”

　　“我做不到！”

　　水木干脆地答道。

　　“方法应该有，但除非拿到传说中带有封印属性的神器，说不定有完美解决的可能，但常规手段肯定不管用了。”

　　一旦涉及到自然能量或者仙术查克拉的侵蚀，就不再是随随便便就可以解决的了。

　　要么采用水木这种将风险当做磨刀石，不断磨练自身的精神修行方式，要么就用六道级别的超强力量将其封印，其它方法，都治标不治本。

　　“总之，你要多加留心。外部引诱是一个麻烦，更要关注咒印活跃的时候对佐助精神的影响，而后者才是最让人可虑的。”

　　“知道了！”

　　老实说，到了这个地步，宇智波佐助能够将心底的复仇之心压制了三年多的时间，水木已经比较满意了，但接下来会变成什么样子，水木就完全猜不到了。

　　接下来的发展，很大程度上取决于宇智波鼬的行动。

　　未来的记忆越来越不可靠，风险也基本不可控制了。

　　……

　　仙人模式，随着水木不断地研究着各种作弊手段，将会有更多的普通人可以修行这种强大的力量。

　　不过，想要将水木研究的成果普及，还得第四次忍战过后、能够顺利将大筒木辉夜封印、并且鸣人成功地让尾兽和人类和解才行。

　　现在，以水木的条件，已经可以支撑至少一个人的仙人模式的修行了。

　　“小椿，我说的，你已经明白了吧？”

　　“嗯，你已经嘱咐了好几遍了，不用担心。”

　　“那好吧，你注意，不要操之过急，一旦出现问题就停下来，我来消除隐患。”

　　虽然没有使用专门用来修行精神的手段，但小椿从小就是一个外柔内刚的人，只论精神稳固的程度，比原来的水木不知道要强多少。

　　至于查克拉量这个问题，有封印了戏睡乡的外道魔像碎片加持的封印，只要有危险，水木就能够及时将小椿体内过量的自然能量吸收。

　　这样修行仙人模式，也只有水木才能这么帮助小椿，换了其它人，水木才不干这种吃力不讨好的事情。

　　以小椿的查克拉量，就算是在水木的保驾护航之下修成了仙人模式，能不能维持几分钟都是问题，主要是体内查克拉太少了。好不容易能够使用，可能只使用一个稍微高级一点的忍术、掺一点仙术查克拉，仙人模式就要崩溃了。

　　在水木的预计中，让小椿取得可以自如掌控的仙术查克拉才是最重要的，有了它，水木那些需要仙术查克拉才能使用的小手段就能派上用场了，比如说，水木可以协助制造一个小椿版本的天之咒印等等。


第683章 太早

　　查克拉量不足的忍者修行仙人模式是什么样子的，水木也是第一次见到。

　　水木没有想过第一次就会成功，这基本是不可能的事情，尤其是小椿，并不擅长精细控制查克拉。

　　但出乎意料的是，在这一点上，小椿做得相当不错。

　　查克拉量不足，需要控制的查克拉也会减少。

　　到了这一步，仙人模式修行成功的关键，是保持体内自然能量与查克拉的平衡，而不是如何加强控制力度、提升仙人模式的完成度与仙术的威力，那是下一步要做的事情。

　　经过自然能量的洗礼的忍者，在很多方面都会产生一些变化。

　　在水木已知的仙人模式中，变化最大的是药师兜，但现在修行了另一个版本的仙术之后到底是什么模样，水木也不知道，按理说，应该不会有太过明显的变异。

　　自来也的仙人模式也有很明显的蛙变特征。

　　春野樱和水木的仙人模式差别不大，但水木的瞳色和发式有很大的变化，小樱就没这么明显了，仅仅只是瞳孔的颜色增加了不少金色的光辉，就再无显眼的变化了。

　　这当然不是小樱的仙人模式完成度比水木更高，原因是水木受到了身上封印的东西的影响，尤其是铭刻在身上的聚魂法阵收集的通灵兽意志，让自己有了些许变化。

　　小樱的异化程度很低，是因为修行的仙人模式相当纯粹，没有妙木山和龙地洞的影响，展现出来的姿态才是最符合情理的。

　　这就像蛤蟆仙术不会长出獠牙，蛇仙术也长不出四肢一样。

　　小椿的仙人模式表现的状况就更加奇怪了，水木仔细观察都发现不了有什么变化，如果不是能够感受到体内的仙术查克拉，水木甚至都以为彻底失败了。

　　“成功了么？”

　　小椿希冀地等着水木的判断。

　　“嗯！”

　　水木低头思索了一会答道。

　　“应该没什么问题，不过，有点出乎意料。”

　　像自来也那种变化很大的仙术，是因为仙术完成度不够，小椿的问题也有点类似，但根本原因却不一样。

　　“查克拉量不足、感知自然能量的能力太过勉强，仙术查克拉也很稀少，虽然这也算是仙人模式，但和我想象中有点差距。”

　　小椿体内的仙术查克拉已经稀薄到无法激活水木理解中的仙人异变了。

　　这一点，倒是和大蛇丸将蛇仙术分解并融合重吾的咒印然后分步推进一样，小椿现在的样子，就像是刚刚掌握仙术查克拉的初学者，需要不断地熟练并适应，尽可能地提炼出更多的仙术查克拉，才能更好地发挥出其威力，只不过这种过渡会很平缓，而不会如咒印一状态和咒印二状态那样，突然晋升的时候还需要冒着生命危险。

　　“是嘛！”

　　小椿有点失望，这种能够给水木的实力带来质的飞跃的战斗状态，小椿也期待了很久，没想到现在也只是得到一个半成品。

　　“集中注意力，不要走神。”

　　水木出声提醒，就这么一会走神的功夫，小椿体内的自然能量就开始产生波动，水木不得不加大了外道魔像的碎片吸收自然能量的力度。

　　“这也不是坏事，实力提升重要循序渐进，贸然掌握不能控制的力量也不是好事，至少你现在已经算是入门了，接触得更早，也能少走很多弯路。”

　　这就像一个受教育的孩童，早早地进入了名校的附属小学，以后只要按部就班地学习，就能顺理成章地进入附属初中、附属高中、然后进入名校就读。这可比外面那些野路子还要一级一级地考上来方便多了。

　　“在量的程度上还有差距，但本质已经不差了，有了足够高的起点，剩下的就是多加练习……”

　　唯一麻烦的就是，水木要花大量的时间为小椿的修行保驾护航，不过这也算不了什么。

　　“慢慢来吧，这是急不来的！”

　　能够将原本完全没有可能接触自然能量与修行仙人模式的小椿找到一条路，已经很不错了，而且现在也证明了这条路走得通，只不过就是比较崎岖难行而已，总比完全没有头绪要好多了。

　　“那好吧，只是原本还以为能够变强，就可以帮得上你的忙的！”

　　“不要着急，还有时间，以后自然会有不少需要你来为我分忧的事情。”

　　虽说三年的时间已经过了，但离第四次忍界大战还有一段时间，要想变成能够力挽狂澜的中流砥柱，基本是不可能了，那是漩涡鸣人和宇智波佐助那样的主角才能做到的事情。

　　但其它的情况，不在第一线直面万花筒写轮眼、轮回眼、十尾人柱力的其它任务，还是能起到很大的作用的。

　　而且，仙人模式不仅仅是一门战斗技巧，还是一个开阔视野的平台，亲身体验过更高等的力量之后，自然会对忍者这个职业有更加深刻的认识。

　　……

　　三年的时间，已经够长了，当初选择留在木叶村，宇智波佐助并不后悔。

　　已经是上忍的他，明白自己几乎是踩着自己身体成长的极限在快速提升实力，虽然不知道跟随大蛇丸到底能够强到什么程度，但也绝对不会超出现在的自己太多。

　　前段时间第七班的三人联手被带队老师旗木卡卡西轻松击败的事情，让佐助也有些不满。

　　宇智波鼬和旗木卡卡西的实力谁比较强，以目前自己收集的情报来看，应该是宇智波鼬要更加厉害一点，现在自己的绝对实力已经和卡卡西比较接近，但实战能力依然有不小的差距。

　　至于第七班配合不够默契的问题，这一点并不影响自己杀掉宇智波鼬，仇恨只有亲手处置才算完结，自己绝对不会容许其它人插手自己报仇的事情。

　　败给旗木卡卡西，佐助也不是觉得完全不能接受。

　　有些忍术不是对同伴出手的招数。如果真的是生死决战，佐助可以确信，第七班三人的实力加起来绝对比卡卡西要强。


第684章 聚集

　　实力的对比当然不能这么简单的考量，但也能说明很多问题了。

　　在忍者学校的时候，宇智波佐助的优势很大，一枝独秀都不足以形容佐助的强势，但从忍者学校毕业、成为正式忍者之后，佐助失去了那种压倒性的优势。

　　随着时间的推移，每个忍者都差不多找到了适合自己的道路，渐渐地开始发挥自身的优势，逐渐缩小曾经的差距。

　　哪怕宇智波佐助成为上忍，也未能将差距再次拉大。

　　每个人都有长处，合适的教学制度，是保证忍者能够顺利成长的关键。

　　佐助明白，自己依然是新一代忍者中最强，甚至都快赶上一些资深上忍了。

　　但后面并不是没有追赶者，同一个班的漩涡鸣人和春野樱就一直给着自己极大的压力。

　　原本毛糙到不值一提的鸣人，现在也开始能和自己一较长短了。

　　三年前，佐助也羡慕过他体内那种强大的神秘力量，威力恐怖的超级通灵兽——蛤蟆文太也让自己一度艳羡不已。

　　但现在，已经成为上忍一段时间之后，就明白那种力量虽然强大，但以自身的潜力，并没有追求那种不可控力量的必要，那不是自己应该纠缠不休的，而是自己迟早要超越的目标。

　　否则，也就谈不上杀掉宇智波鼬报仇了。

　　最让佐助在意的，还是春野樱。

　　仙人模式，如果是不相干的人可能不是很明白，但身为同一个班的同伴，自然不可能最小樱的状况一无所知。

　　虽然没有和现在的小樱直接战斗过，但自己也曾经远远地感受过仙人模式下的那股惊涛骇浪般的力量波动。

　　灵魂上的心悸之感，让佐助相信，小樱的实力绝对不会比全力以赴的自己弱多少。

　　『还没有完成修行，就让我忍不住颤抖的力量，这就是仙人模式的强大么？』

　　佐助也曾经旁敲侧击地打听过这种力量的虚实，虽没有太过详细的情报，但也得到了一些暗示。

　　『类似的力量，我已经有了么？』

　　如果说有什么自己拿捏不准的话，除了传说中的万花筒写轮眼，也只有既要依靠、又要防范的东西了。

　　『咒印么？原来如此，怪不得。』

　　如果还搞不明白的话，那就太蠢了。

　　『整个木叶村的忍者都束手无策，大蛇丸的力量果然可怕。』

　　连水木也只能暂时变通地解决，如果是和仙人模式同一层次的力量，就说得通了。

　　『我还是下忍的时候，就用这样的方法来束缚，那就说明我体内，潜藏着用这种手段对付的潜力，我是不是该高兴？』

　　为什么水木和卡卡西要求必须开启万花筒写轮眼，才有资格接触过往的秘密？

　　佐助到现在才深刻体会到，自己虽然已经很强了，但依然没有获得关键性的力量，根本就没有资格参与真正的高手之间的游戏。

　　除了雷遁、火遁和幻术，万花筒写轮眼和咒印将是佐助最重要的发展方向，也是让自己如虎添翼的一对翅膀。

　　虽然意识到了自己与宇智波鼬之间巨大的差距，但能够找到切实的手段与方向，反而让佐助有一丝如释重负的感觉，不再像以前那样茫然无措、只知道渴求力量而不可得。

　　……

　　搜寻三尾矶怃的任务已经有一段时间了。

　　直到前不久，随着目标可能所在的地点逐一被排除，木叶和雾隐村不由自主地放慢了任务的进度。

　　越接近尾兽，就越危险。

　　三尾矶怃虽然在几年前和四代目水影矢仓取得和解，但那只是对矢仓友善，对人类这个整体未见得有多放在心上。

　　搜寻尾兽，不仅仅有可能遇到的敌人的风险，还有尾兽本身，一个不慎，就会失去生命。

　　许多搜寻三尾的忍者其实并不擅长对付尾兽，甚至对尾兽这一概念都不了解，只是知道任务目标的特征而已。

　　经过这么长时间的等待之后，总算锁定的三尾的大致位置。

　　“靠近草之国的边境，那里还真是麻烦滋生的鬼地方。”

　　目前圈定的大致范围，在火之国北境、靠近草之国的地方。

　　神无毗桥，只要火之国和土之国爆发战争，这里就是绝对的关键点，掌握了这条生命线，战争就胜利了八成。

　　第三次忍界大战，波风水门班就是在这里遭到重大打击，宇智波带土生死不知，旗木卡卡西获得了写轮眼。

　　更早的时候，离这里不远的地方，纲手的弟弟绳树战死。

　　在这个绞肉机一般的战略要地，不知道埋葬了多少忍者的尸体。

　　虽然只是巧合，但水木有时候也想过，是不是某些地点或者人物本身就带着某种命运相关的属性，会自动吸引麻烦或者产生影响忍界的大事故。

　　纲手放下手里的情报，仔细核对着桌子上的地图。

　　“这个地方有点敏感，不能再大张旗鼓地派遣许多的忍者去调查，现在也用不着再用人海战术了！”

　　已经有了大致的地点之后，再寻找就不用那么麻烦了。

　　而且，这个三角地带十分不妙，离邻国雨之国也不是很远，正北面是冰天雪地的霜之国，东北方向就是大蛇丸可能的所在地——田之国。

　　各种麻烦有往同一个地方聚集的趋势。

　　虽然可以排除有人控制尾兽引人注意的可能，但会不会有人借题发挥、浑水摸鱼还说不准。

　　“大蛇丸滞留田之国，很有可能对三尾早就有所发现，但缺乏足够强力的控制手段。但现在我们无法判断他到底打的什么好主意。而且，大蛇丸本身就很麻烦了，如果再掌握一只尾兽的力量，实在是不堪设想。”

　　在所有开会的上忍中，也只有两位长老水户门炎和转寝小春会如此毫不客气地评价大蛇丸。

　　水木想了想之后问道。

　　“暂且不管其它，三尾差不多找到了，我们木叶的任务应该告一段落了。但捕捉应该又是另外一回事，我们是不是该听听雾隐村的想法？也许他们不乐意我们继续插手……”


第685章 再议

　　帮雾隐村找到三尾矶怃已经足够了，木叶村虽然收了许多的钱，但也仅此而已。

　　对忍者村来说，钱很重要，是维持规模、战斗力与影响力最重要的筹码，但尾兽不一样。

　　没有哪个超级大国会拿核弹来交易，这种战略性的武器，就该完完全全掌握在自己手里。

　　理所当然地觉得应该将尾兽抓捕然后还给雾隐村，这也太高估了木叶舍己为人的秉性，也太小瞧雾隐村的实力了。

　　既然维持着五大忍村之一的体面，就应该是和木叶平起平坐的存在，哪怕是盟友也一样。

　　水木的话虽然说得不好听，但确实让人无法反驳，和雾隐村的协议中，并没有协助捕捉尾兽，太过热心的话，还真不一定是好事。

　　“就这么看着？”

　　纲手有些迟疑，当初达成协议的时候，确实没有这么详细的条款。

　　雾隐村不是泷忍村，随便打发一下、也没人敢说什么，不会有太大的麻烦，但以照美冥的强势，未必会这么想。

　　连自己的尾兽都抓不住、也不能管束的忍者村，到底有没有资格再拥有它？

　　说不定又会有人试探一下雾忍们的底气。

　　“雾隐村的忍者，大多是杀人的好手，对付尾兽嘛，还真不一定有多强。”

　　六尾人柱力羽高就因为尾兽封印的问题，和其师傅反目成仇并叛逃，好在后来被顺利回收。

　　由此可见，雾隐村的封印术能力很一般，如果没有照美冥亲自出手，可能还真奈何不了三尾矶怃。

　　唯一能够寄予希望的，就是三尾的战斗力还没有恢复到巅峰，比较好对付一点。

　　“还是和水影当面谈一下，虽然质疑雾隐村的实力不是很妥当，但这个时候也顾不了这么多了，盟友之义，不就是互相帮助、共御强敌么？”

　　说完，大家的目光都看向了一言不发的旗木卡卡西。

　　“又要我跑一趟？”

　　“雾隐村你去得多，总不好随便换人！”

　　上一次，卡卡西就是在纲手的授意之下，和雾隐村达成了协议，找一个熟悉的人去自然是最好的，换一个不知道经过的，说不定还搞不清楚状况。

　　“那好吧！”

　　既然是任务，也就没办法了，虽然那个女水影热情得让人有些不安，不过这些也实在不好抱怨出口，更不可能作为推辞任务的借口。

　　“我只是去传达意见么，要不要劝导一下？”

　　“首先我们要确认，木叶要不要参与进去！”

　　纲手想了想之后说道。

　　“尽量参与其中，才能更好地消除变数，有可能对三尾矶怃感兴趣的人太多了。”

　　除了“晓”组织和大蛇丸，说不定大野木也想试试雾隐村的实力。

　　既然不是盟友，自然可以放肆一点。

　　五大忍村之间，哪怕是亲善的关系，也要了解一下对方的实力，明白自己在盟约中的地位才行，只有这样，才不会做出不符合自身实力的事。

　　能够将尾兽作为目标的，一定是相当强大的高手，以雾隐村现在的状况，能够派出场的，也就那么几个人。

　　如果照美冥不离开雾隐村，那么能够抓捕三尾矶怃的选择就更少了。

　　“尽量打听一下雾隐村的打算与处置方法，如果不得不需要我们帮忙，哪怕惹得雾忍不快，也要参与进去！”

　　“情报收集与说服！”

　　旗木卡卡西点点头表示明白。

　　“事不宜迟，赶紧出发，如果有什么变故，马上将消息传回村子里。”

　　三尾矶怃随时有可能被找到，这个时候，盟友之间必须达成一致，如果在这么重大的事情上都不能形成合力，盟约就毫无存在的意义了。

　　……

　　由火影主持的决策层会议，很明显地分成了两派，随着与三代同期的长老们话语权减弱，支撑纲手的年轻上忍们逐渐开始走上高位，进一步压缩了转寝小春和水户门炎的权柄。

　　至于志村团藏，很少参加这种会议，不仅仅是因为他和纲手不合，也是这个人的性情所致。

　　这个隐身幕后做了几十年脏活累活的老者，不会和除了三代之外的人进行任何商议，对所有的行动，只有赞成和反对两种明确的态度。

　　如果附和纲手的话，团藏肯定是不会来输诚的。

　　要是反对，就更不会出现在这种明显不会得到支撑的场所，而是私底下安排下属行动。

　　从某些方面来说，这个家伙不讨喜也是必然的。

　　但是，在场的自来也却一言不发，有点让水木意外。

　　如果只是为了显示存在感，给纲手站台的话，完全没有这个必要，现在的纲手权威已经足够了。

　　“木叶村，已经很强了！”

　　会议过后，自来也找上了水木。

　　“嗯！”

　　水木也很认同自来也的说法，第三次忍界大战，整个忍界都损失惨重相比。

　　现在的木叶村丝毫不比那个时候弱。

　　最有声望的“三忍”，也就大蛇丸叛逃了，其他两人都在。

　　至于三代战死、老一辈忍者退出第一线，这也是必然的事情。

　　随着木叶更新换代完成，已经逐渐对其它忍村形成了碾压的优势，哪怕是最强的对手云隐村也一样不是对手。

　　十五六岁的上忍就有两个，还不包括九尾人柱力漩涡鸣人和已经逐步掌握仙人模式的春野樱。

　　“坐在会议室里，理所当然地讨论怎么处置其它忍村的尾兽，三代老头子在的时候都没有过。”

　　木叶现在的忍者梯队，经过三年的休整之后，再次重振声势。

　　自来也和纲手还未老去，猪鹿蝶、日向、犬冢、油女等家族的中坚力量，经历过上一次忍界大战的高手都处在全盛期，更年轻的上忍们，能够挑战尾兽的高手都不是一个两个。

　　还有这几年毕业的下忍也越来越成熟。

　　木叶村得天独厚的地利优势和完备的教育体系，会在接下来几年，让木叶的优势越来越大。

　　只要不能将木叶一举击溃，用不了多长时间就能东山再起，这是其他忍者村都比不了的。


第686章 人择

　　仔细想想，自来也的话确实没错。

　　不知不觉，木叶不仅恢复了大蛇丸实施“木叶崩溃计划”之前的实力，而且比以前更胜一筹。

　　想到这里，水木心中一动。

　　『不仅木叶村的实力比原著中强很多，而且其它和我搭上关系的人也都出现了差不多现象、变得更强了。』

　　雾隐村的六尾人柱力回归，并没有因为抓捕羽高损失太多战斗力，严流经受了水木的打击后，似乎也有了更上一层楼的希望。

　　有些底气的照美冥甚至魄力惊人地和木叶交易，试图将三尾带回雾隐村。

　　不仅如此，七尾人柱力芙、四尾人柱力老紫、二尾人柱力由木人，他们有的摆脱了必死的命运、有的受到了水木无微不至的“指点”，想必不会再疏忽大意、轻而易举地就被抓到。

　　和水木产生直接联系的小椿和春野樱，开始接触原本绝对不可能学会的仙人模式。

　　不仅如此，因为村子里上忍的战力不断地拔高。

　　旗木卡卡西、迈特凯和猿飞阿斯玛也感受到了不小的压力，从气息上判断，实力应该有了不小的提升。

　　尤其是旗木卡卡西，为了在宇智波佐助、漩涡鸣人和春野樱面前维持起码的威严，平时也抽出了更多的时间来修行。

　　从生物学上来说，短时间内的剧变产生的可能性是极小的，但因为有查克拉的存在，可以将水木造成的影响不断叠加并扩散，最终形成席卷整个忍界的惊涛骇浪，这一点水木还是有体悟的。

　　但是，这种指向性非常明确的变化让人有些费解。

　　除了少数因为水木的影响被杀掉的，基本上都在向更优秀的方向发展，哪怕是长门和宇智波带土，水木就不相信被水木坑了这么多次，还会不吸取教训，比原著中还要弱。

　　物竞天择、适者生存的进化论原理深入人心。

　　但这一根深蒂固的认知，其实是有问题的。

　　进化，从低级到高级的质变才叫进化，是有明确向量的。

　　生物的变异准确来说应该叫衍化，物种产生变化的方向是完全发散且不可捉摸的。

　　人们理所当然地认为绝大部分改变是有害的，但真的是这样么？

　　因为自然的选择，绝大部分都不适合生存而消失，但留存下来的，就一定是更加高级的生物？

　　低头的吃草的麋鹿和抬头吃树叶的长颈鹿哪个更加高级？

　　无法判断。

　　生存下来的，不一定是最优秀的。

　　衍化而非进化，这是水木理解的现实。

　　但有一些情况比较特殊……

　　“是人择原理么？不对，这是鲶鱼效应！”

　　虽然鲶鱼效应本身的理论值得商榷，但却不能忽视实际产生的效果。

　　如果只是巧合也就罢了，如果不是……

　　皱着眉头沉思、低头喃喃自语的水木引起了自来也的注意。

　　“怎么，有什么不对？”

　　“抱歉，想起了一些事情。”

　　水木没有多说，自来也也没有多问。

　　“总之，现在的木叶应该足够自保了，我们这些老家伙，差不多也该退休了……”

　　“呃？”

　　水木一愣，随即了然，自来也居然打的是这个主意。

　　“接下来，是不是该说：也到了做一些想做的事情的时候了？”

　　“哈哈哈……”

　　被说中心事自来也笑了起来，走上前拍了拍水木的肩膀。

　　“纲手果然没说错，和你这家伙话说多了，要气死人，心思敏捷、嘴上还不饶人！”

　　水木也会心地笑了笑：

　　“自来也大人还是放不下，这也很正常。不过还是要谨慎一点，不用急于一时！”

　　“自从知道长门他们的消息之后，我也考虑了好久，但一直拿不定主意。看到村子如此强盛，没有我在的时候依然干得不错，就觉得放心了……还有鸣人，迟早会成为了不起的忍者！”

　　“已经决定好了？”

　　“差不多吧，教导了多年的弟子走上歧途，总不能放任不管……”

　　“这样啊！”

　　像自来也这种程度的忍者，都是心志气极为坚毅之辈，如果能够被简单的说服就好了，也许这样的人是存在的，但这里面绝对不包括水木。

　　“不要担心，至少现在还不是时候，有一些私事要处理！”

　　水木摇摇头：

　　“纲手大人知道么？”

　　“到时候再跟她说吧！”

　　话说到这个份上，水木知道自来也早就计划好了。

　　“老实说，自来也大人，你到底想达到什么目的？”

　　自来也沉着脸、露出一丝回忆之色：

　　“那三个孩子的秉性我是知道的，心底善良的人是绝对不会随随便便就走上歧途的，一定有什么原因！”

　　“如果劝不回来，您准备怎么处置？”

　　“一定有办法的，绝对！”

　　自来也斩钉截铁地说着。

　　“哪怕我做不到，鸣人肯定可以，那是能够创造奇迹的天才！”

　　水木无奈地抚了一下额头，果然都是热血上头就什么都挡不住的家伙，和大蛇丸交流都没这么累。

　　“恕我直言，自来也大人，您也许觉得不论成功与否都不重要。哪怕失败了，说不定会对鸣人产生积极的影响。我也不否认，这种可能性相当大，但也请您站在鸣人的立场想一想，如果有选择的话，他还是不希望您冒险的！”

　　总是想当然地将一切都设计好。

　　自以为万无一失的安排，是不是别人想要的，却没有仔细考虑过，实在有些武断了。

　　“也许吧，但就像我先前说的，总要做一些让自己不后悔的事情，现在的我，总觉得可以做到！”

　　好吧，水木放弃说服了。

　　“还是和纲手大人多商量一下，如果有可能的，尽量推迟到三尾被捕捉之后。而且一个人行动太冒失了，现在也用不着秘密潜入打探情报……”

　　先拖延一下，如果实在避不过，也要多做准备，雨之国那个鬼地方，水木都不愿意去。

　　大雨之中，到处是陷阱，说不定什么时候就陷入结界中被抓住了，飞雷神之术也不是万能了，能够封印空间的结界并不是没有！


第687章 后续

　　如果有可能的话，水木还是希望能够尽量保住自来也的性命。

　　如此强大的战力，在第四次忍战之前就退场，实在是太可惜了。

　　不仅仅只是“影”级别的战斗力。

　　在面对轮回眼、阴阳遁以及十尾人柱力的情况下，除了六道之力，只有体术和仙术能够产生效果。

　　每一个会仙人模式的强者都弥足珍贵。

　　由此给长门和鸣人带来的影响，现在已经顾不了那么多了。

　　可惜，自来也铁了心要走一趟。

　　得想点办法，不能就这么任其自寻死路。

　　哪怕是有水木提供的关于轮回眼的详细情报，自来也依然没有可能干掉长门，更何况，自来也似乎没有杀掉长门的意思。

　　以自来也这种觉悟，是没有办法赢得了拥有轮回眼的长门的。

　　有些事外人确实不好插手。

　　就像宇智波佐助的复仇，不会假他人之手一样，自来也肯定也有挽救曾经的弟子的使命感。

　　水木不讨厌这样的人，但有时候这些家伙的行动，确实让水木这种偏向理性的人相当为难。

　　以自来也的实力，佩恩六道，除去天道，都不一定能够稳胜自来也。

　　志麻仙人和深作仙人联合自来也之后能够使用的力量实在是太强大了，只要了解佩恩六道的底细，自来也就不会轻易战败。

　　但天道实在太麻烦了，即使不使用消耗生命力的神罗天征和地爆天星，阴阳遁也很可能让自来也饮恨。

　　轮回眼佩恩六道集结的战斗力，远远超过单个佩恩的力量之和，哪怕水木和自来也联手，在敌人的大本营——雨之国也不一定能落到好处。

　　轮回眼的拥有者，根本就不怕车轮战和群殴战术，想耗死长门的希望也不大。

　　怎么想，水木都觉得这个时候去撩拨在雨之国的长门不是好主意。

　　“就这么不看好我？年轻人，你也太小瞧我了吧……”

　　“您说笑了，只是觉得成功的希望太小了！”

　　虽然是受到了蒙蔽，但不管怎么说，长门目前的价值观和行动都是经过深思熟虑之后的结果，哪里是随随便便就会改变的？

　　“哪怕希望再小，也是有可能的，总要去试试！不说这个了……”

　　自来也掏出一个卷轴递给水木。

　　“你看看！”

　　“这是什么？”

　　水木随手翻看了看，片刻之后，原本不甚在意的态度就一扫而空。

　　“联合变身术？”

　　“怎么样，还算满意吧？”

　　“这个太贵重了！”

　　水木有些震撼自来也的大手笔，这东西可不是简单货色，相比水木没有得到的仙法——白激之术，手上卷轴里的东西更加适合自己。

　　“反正前面的已经给你了，以你的资质，迟早的会自行领悟里面的关键！”

　　水木犹豫了一下，还是点点头。

　　三年前，水木还是一个无足轻重的中忍的时候，和自来也就有过几面之缘，还和他做过一次交易。

　　自来也在水木这里求取了一批全能药剂，现在用了多少不知道，应该还剩下不少。

　　与此同时也给了水木一个卷轴作为交换。

　　联合变身术，就是卷轴里面的核心内容。

　　当时水木也没有多想。

　　虽然早早就看过这个术了，但一直没有太好的利用方法。

　　明了其发展方向，但因为需要关注的事情太多了，也没时间仔细研究。

　　这个术虽然没帮上水木多大的忙，但也在后来给了水木不少灵感与参考。

　　那时候，自来也说这个术是旅行途中意外得来，水木后来才知道其并不简单。

　　现在，自来也交给水木的，就是几十年里，自己结合了仙术、通灵术、再参考联合变身术研究出来的精华。

　　联合变身术，是一个很宽泛的概念，在“木叶崩溃计划”中，蛤蟆文太提供查克拉，漩涡鸣人结印，变成了巨大的九尾妖狐，然后借此找到机会打醒了我来罗、取得了胜利。

　　这样的例子很典型，但这个术其实有很多分支，最有名的，就是犬冢家族的拟兽忍法。

　　犬冢牙的必杀技——双头浪和三头狼，都属于联合变身术的再利用。

　　哪怕再没用的术，只要能玩出花样，威力绝对不弱。

　　联合变身术的精髓很简单，就是将力量集中起来，产生质变之后发挥出复数个体的优势、变得极端强大。

　　水木也曾经短暂研究过，但很可惜，没有强力通灵兽之类的战斗伙伴，这个术发挥不出威力。

　　至于后来，有了仙人模式之后，接着又掌握了更加方便的仙术查克拉异化的方法，联合变身术就被彻底放弃了。

　　水木也曾经稍微借鉴了一下这个术的理念，否则的话，使用仙术查克拉异化生成通灵兽的特征，甚至保证尾兽化的战力，绝对不会这么顺利。

　　其实这个术的潜力绝对不仅仅只是这样，如果有时间，水木还是想在这方面发展一下的。

　　联合变身术，不仅只能用在忍者和通灵兽之间，智慧生命之间也是可以的，就看两者之间的默契程度了。

　　水木以前见过的例子也有不少。

　　大蛇丸的属下——左近右近能够分身、合体的术，就是联合变身术的一种应用，当然，这可能是他们的血继限界，但大的类别肯定是不会错的。

　　除此之外，还有一种比左近右近要高明得多的联合变身战斗方式，那就是志麻仙人和深作仙人配合自来也使用仙人模式，联合三大仙人的超强战斗形态。

　　虽然样子实在是有点丑，但能够在毫无情报、极端不利的环境下，被佩恩六道围殴，不仅干掉了一个，还抢回了一具尸体。

　　最后要不是自己执意去探查佩恩虚实的话，应该可以顺利逃走。

　　以前水木是没有参考对象，以自来也给自己的那个基础版本开始研究，实在是太浪费时间了，还不如做点其它更有意义的。

　　但有现成的模板就另当别论了。

　　发挥人数优势并协同作战的，忍界有几个人比得上水木？

　　如此想着的水木不禁摩挲了一下手中卷轴的封皮……


第688章 答应

　　这个术具体该怎么用，那是下一步的问题。

　　原本水木就想过，对自己已经用处不大的术，让小椿试试说不定能派上点用场。

　　现在嘛，哪怕不能完全发挥出联合变身的威力，只是仙人模式力量的简单融合，就已经足够强大了。

　　如果能够同时使用两种仙术力量，或者开发出像仙法——五右卫门那样的混合仙术，会大大的提升瞬间的杀伤力。

　　“您的报酬我收下了，不知道您想要我做点什么？”

　　“你啊，有时候就是太一本正经了！”

　　自来也轻叹一声。

　　“反正除了你，估计也没人学会了，交给你也没什么不好！”

　　虽然这么说也不错，需要仙人模式才能发挥作用的秘术，再加上足够强力的施展联合变身术的对象，除了自来也和相互信任的妙木山蛤蟆，满足使用条件的也就水木了。

　　水木不是随便受人恩惠的人，但想要给出回报都很为难，以自来也自成体系的战斗模式，根本就没有水木说三道四的余地。

　　以火遁和土遁仙术为主要战斗方式的风格，再加上妙木山蛤蟆们的帮助，根本就不需要多余的忍术了。

　　自来也几十年的积累，需要的是在道路上的升华，而这恰恰是水木给不了的。

　　“不要苦着一张脸，这不是好事么？我又没有为难你。”

　　自来也笑了笑。

　　“如果实在是过意不去，有点事情，我想拜托你！”

　　“您请说！”

　　“关于鸣人，你几次接触过九尾的封印了，应该也发现了里面的异常。”

　　“您指的是……”

　　“异种查克拉！”

　　自来也有些忧虑。

　　“以我的封印术水平，虽然能够探查到一些问题，但不知道其缘由，如果这里面有问题的话，还是需要你来多加关注！”

　　“这个么？”

　　水木点点头。

　　“其实我有一点头绪，从我得到的九尾袭村的消息来看，应该不是坏事，这可能是鸣人的父母留下的后手，那种查克拉很温和……”

　　“那就好，自从揭开了部分八卦封印之后，我探查过几次，也有过类似的猜测，但有些拿捏不准，你也有相同的看法，应该不会错了，但是……”

　　自来也脸上的阴云更浓了。

　　“有些事，你太过年轻，可能不太清楚，但我很肯定，鸣人体内的九尾有点不正常……”

　　“呃？”

　　水木一愣，没想到自来也居然发现了。

　　“不管是鸣人的力量，还是九尾的气息，都要弱了不少，原来我还以为是因为消耗过大的缘故，但可疑的是，一直都没有恢复到我印象中的高度！”

　　“九尾变弱了？”

　　“是的！”

　　自来也点点头。

　　“这件事，我无法找到任何头绪，十几年前的当事人都已经不再了，四代、玖辛奈、三代老头子，就他们知道内幕！”

　　这其中绕不开的关键，就是尸鬼封尽，目前掌控这个术的就是水木，自来也从纲手那里知道这个消息也不是难事。

　　“我明白您的意思了。”

　　看来还是躲不过了，事情的发展，到最后总要有个了解，死神肚子里被封印的灵魂，如果一定要使用，那还不如将其控制在自己手里。

　　至于风险，以后再说，还没到火烧眉头的时候。

　　“您还真看得起我。这件事我答应了！”

　　顺水推舟而已，想要不付出代价就拿到好处，水木自己都放心不下。

　　“目前破解的进度还有点慢，暂时无法给予保证，只能尽力而为。”

　　“有你这句话就足够了，害死了两代火影的禁术，如果还要逼迫你，我也太不近人情了！”

　　水木收起厚厚的卷轴。

　　“如此，鸣人就交给我吧！”

　　假如鸣人失去了尾兽，怎么保住性命？

　　也许之前还有人茫然无措，但看看泷忍村的七尾人柱力——芙，水木和纲手是怎么联合起来挽救其性命的？

　　“您这也是操碎了心啊！”

　　水木轻笑道。

　　“其实不必这么客气，哪怕您不说，我也要尽力保护鸣人，直到他成为木叶的擎天之柱。”

　　“就像你说的，我也心有不安啊，你是怎么为弟子小樱殚精竭虑，我也得为最后的得意弟子多铺几步路！”

　　傍晚的街道，盛夏的暑气有一丝消散，出来散步纳凉的人也渐渐多了，不远处，一只八条腿的大蜘蛛载着银发小女孩往这边走来。

　　“你女儿真聪明，都知道来迎接父亲了。”

　　自来也瞥了一眼。

　　“我也该走了，多年不见，村子里的女孩还是那么热情！”

　　“不打扰您了！”

　　水木挥挥手，向着小美幸的方向走了过去。

　　『尸鬼封尽，要加快速度了。』

　　这种用一次就要死的秘术根本没法练习，只能通过封印术和通灵术的研究，做好万无一失的准备，等到需要的时候直接使用。

　　如此窘境，破解的进度慢得令人发指，尤其是这种完全没有传承，拿着半通不通的资料自己研究的时候，就更让人抓瞎了。

　　好在关键的核心都在，只要大方向不出错，就不会有问题。

　　……

　　旗木卡卡西风急火燎地去了水之国，木叶的众人则耐心地等着雾隐村的回复。

　　警备部的事务，再次落在了水木头上。

　　“志保，几天没见，你的面色越来越难看了，一点也不像是一个青春期的小女孩啊！”

　　“水木副部长，您以为这是谁害的？要是您有部长大人一半的勤奋，我就能剩下不少休假的时间了。”

　　“能力越大，责任越大嘛，我这也是给了你宝贵的锻炼机会，我看好你喔，加油！”

　　身为秘书，当然得为上司分忧，不然要秘书干嘛？

　　就在水木辛勤地工作了三天之后，旗木卡卡西总算是传回了第一份情报。

　　身为水影的照美冥肯定是不会离开雾隐村。

　　主要的战力是以严流、青、长十郎和剑率领的暗部，其中一个捕捉三尾的成员让水木目瞪口呆。

　　“六尾人柱力羽高？照美冥疯了、还是瞅准了木叶不会坐视不管、肯定会派人帮忙？这是不准备付钱了吧……”


第689章 釜底抽薪

　　照美冥的想法暂时不得而知，但如此轻易地将人柱力放出，不知道是相信羽高的实力，还是有恃无恐。

　　以人柱力的力量来对付尾兽，最后多半会变成巨兽大战，动静可能小不了。

　　哪怕是并不怎么强大的三尾矶怃，也不是一时半会能够捕捉的，这么下去，肯定会惹人注意。

　　几名上忍和人柱力领头的部队，真的能够顺利将三尾带回雾隐村？

　　水木无奈地摇摇头。

　　哪怕是最弱的尾兽，也不好对付。

　　雾隐村除了照美冥之外，没有能够独当一面的大将来带领属下完成这种任务，不得不依靠六尾人柱力羽高也无可厚非，但后果很难预料，如果有心人想要浑水摸鱼的话，现成的两只尾兽都是绝佳的目标。

　　还不如老老实实求助于木叶，付出一点钱财就够了。

　　但照美冥毕竟是水影，站在整个雾隐村的角度考虑问题，和水木将“晓”组织看得比什么都重是不一样的。

　　已经削减了自身三成任务份额的雾隐村，随着时间的推移，肯定会慢慢复苏，不可能再大幅度的出让利益。

　　花钱换回来了三尾矶怃，如果整个雾隐村支撑不下去，就得不偿失了。

　　『还真是让人不开心的政客思维。』

　　也不知道旗木卡卡西到底在做什么，这个时候让雾隐村这么肆意妄为，实在是有些轻慢。

　　将这个情报发回了木叶，看样子卡卡西也大致认可了雾隐村的选择。

　　『也许，是雾隐村发生了一些我不知道的变故。』

　　因为没有具体的情报，水木也不好过多猜测，只能等着旗木卡卡西进一步的消息了。

　　六尾人柱力羽高参与捕捉三尾矶怃的事情不能避免，那么木叶村就必须有所行动。

　　怎么做，就要靠纲手决定了，拥有暗部情报来源的火影，比只能靠猜测的水木要靠谱得多，毕竟，记忆中的许多事情，已经发生的很大的变化。

　　除了大方向上的把握，细节问题，水木已经完全无法再像以前一样，完美地踏准节奏，取得最好的结果了。

　　暂时将这些事情放下，水木不得不将更多的经历花在人手调配上，最近警备部明显加快了人员流动的频率，战斗人员编组也越来越倾向于战时布置。

　　除了这些理所当然的事情，水木更期待的是关于志村团藏的消息。

　　最近这个家伙老实安静得让人不可思议，极少参与木叶的内务，也没有听说“根”组织有什么太大的行动。

　　上一次水木的行为，给了纲手顺水推舟的机会，极大地削弱了团藏的影响力，但水木并不觉得他是一个这么容易就接受失败的人。

　　『是因为自来也回来了，所以偃旗息鼓么？』

　　这种可能性是存在的，但根本原因是什么水木也无法准确判断，在水木记忆中，能够被团藏寄予厚望的，除了油女取根和山中风、也就信和佐井能够让人放心了，当然，还有人为创造的生命——甲。

　　初代细胞和写轮眼的结合，变数很大，水木也无法完全肯定这个生命体会不会得到万花筒写轮眼。

　　水木已经很久没有体会到这种茫然无绪的情况了。

　　照这样发展，水木预计第四次忍界大战可能会提前爆发，后劲不足的“晓”组织如果不能够在彻底崩溃之前收集到足够的尾兽，对他们是极端不利的情况，最后的挣扎也会越发的激烈。

　　……

　　就在水木思索的时候，暗部通知水木前去开会，最近能够让水木急着去参与的，也只有三尾矶怃和雾隐村的事情了。

　　果然，等水木赶到的时候，已经有人等着了。

　　“人到齐了！”

　　纲手拿起手里的情报分发下去。

　　“你们先看看！”

　　情报拿到手，水木大致翻了翻。

　　里面的内容不出所料，正是旗木卡卡西传回来的详细谈判说明。

　　“雾隐村还真是内外交困啊……”

　　水木随意瞟了一眼，不禁唏嘘不已。

　　不是每个忍村经历非常大的打击之后都能快速恢复的。

　　雾隐村的情况实在是太麻烦了。

　　被不怀好意的外来者掌控了整个忍村多年，然后在异常血腥的政变中，以照美冥为首的锐意改革派占据上风，取得了雾隐村大权。

　　但宇智波带土这些年遗留的后手可不简单，在三年多以前的动乱中失势的部分既得利益者，不可能坐视不断被削弱的下场。

　　至于说借助外来者的力量，对这些利欲熏心的家伙又算得了什么？

　　暗潮涌动的雾隐村，这一段时间已经发生了好几次针对六尾人柱力羽高的诱拐事件，虽然最后没有成功，但谁也不能保证还有多少心怀鬼胎的家伙在蠢蠢欲动。

　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理，说不定下一次就被敌人得手了。

　　“照美冥都掌控不了局势，连自己人都信不过，看样子‘晓’组织也着急了。”

　　随着时间的推移，宇智波带土对雾隐村的影响力会越来越弱，不趁着这个时候将六尾人柱力抓走，下一次机会还不知道什么时候会出现。

　　“好歹雾隐村也算是有点底气，没有像泷忍村那样不堪一击，不过能够逼得照美冥不得不出此下策，看样子，雾隐村够热闹的。”

　　水木轻笑一声，将手中的文件递还给纲手。

　　如果没有水木的多管闲事，雾隐村这个时候应该一只尾兽都没有，“晓”组织也不会将有限的力量放在远离大陆的雾隐村才对，这也算是意外的发展。

　　纲手没有理会水木的调侃。

　　“三尾的事情，看样子我们无法置身事外了。既然是共同的敌人‘晓’组织在挑事，我们也不会坐视不管。”

　　结盟的初衷就是要集结力量对付共同的敌人，既然不再单纯是雾隐村的事情，木叶村自然是责无旁贷地要帮忙。

　　只要羽高不在雾隐村，那里自然会消停许多，照美冥也就有精力将那些隐患一一清除，一个后院起火的盟友，也不是木叶村希望看到的。


第690章 完美

　　三尾矶怃并不是查克拉量比较大的尾兽，但其查克拉属性相当不错，水、风、以及由这两种属性融合而成的冰。

　　在合适的环境中，三尾能展现出来的力量不错，在多水的环境中，能够发挥出远超一般的战斗力。

　　虽然三尾矶怃会使用冰遁，但其使用的时候并不多，如果在北国冰冷的海水中，可能更有效。

　　但三尾的活动范围，大多在稍微温暖的南方水域，所以很难发挥出冰遁的真正威力，但也不是说就完全没有用处了。

　　水遁和冰遁的配合，使得三尾每次出现的时候，动静都非常大，带有浓郁查克拉的雾气中，混杂着极为细小的小冰晶，使得周围的能见度极差，不仅使得三尾的感知范围更远，而且能够干扰敌人，更加利于自己进攻或者逃跑。

　　对不知道其底细的人来说，这是一个很好的手段，但如果被人知晓，这么大范围的雾气，反而会提醒他人自己的所在地。

　　一大利器，却变成了别人找到自己的线索，情报对忍者的重要性由此可见一斑。

　　盯上三尾矶怃的，不只有雾隐村和木叶，最早发现三尾行踪的，是早就有所关注的药师兜。

　　有心利用之下，三尾所在地，被若有若无地散布了出去，该知道的、想知道的，基本上从各自的渠道都知道了。

　　当雾隐村和木叶正在核实情报的时候，旗木卡卡西从雾隐村回来了。

　　与之随行的，还有秘密跟随的六尾人柱力羽高和剑术大事严流等人。

　　拥有白眼的青和暗部队长剑正在赶往疑似三尾矶怃的所在地，如果有准确的消息，后援部队将会迅速被派遣去一同行动。

　　当水木再次见到羽高的时候，都快认不出这个家伙是自己印象中的六尾人柱力了。

　　儒雅的青年已经没有了以前的忧郁，取而代之的，是一个略显朝气的俊美男子。

　　一身长袍换成浅色的雾忍典型作战服之后，还有一丝英气逼人之感。

　　“有什么不对？”

　　第一次来到木叶的羽高，正和五代目火影纲手见面，没想到一个银发忍者用莫名的眼神盯着自己。

　　以人柱力的感知，羽高明白，这个家伙非常关注自己，那种犀利的眼神，让人感到有些不安。

　　“我们以前见过？”

　　银发忍者笑着偏过头去，没有多说什么。

　　严流正在和纲手交谈，羽高也不好细问，只得按下心中的疑问。

　　“那个忍者，离他远点！”

　　一个尖细且略显慵懒的声音传入羽高的脑海。

　　“怎么今天有精神出来散心？”

　　自从两年多以前被袭击之后，意外和六尾犀犬关系得到改善的羽高，得以完整地利用尾兽的力量。

　　在明白当年的叛逃事件中，自己误会了恩师之后，心境大为改变的羽高，可以明显地感觉到自己从肉体到灵魂的升华。

　　外在的反应，就是实力大幅度的提高。

　　有六尾犀犬的帮忙，那种能够得心应手的控制的强大力量，让羽高自己都大为惊叹。

　　更让羽高满意的是，和六尾犀犬的相处更加友善的他，也得以了解很多尾兽的秘密。

　　“我不是出来散心的，而是提醒你，那个忍者身上的气息极为可怕，还是敬而远之比较好。”

　　“咦，你居然会说出这么示弱的话，还真是少见。”

　　与六尾犀犬多次交流的羽高早就弄明白了自己体内这个怪物的秉性。

　　六尾犀犬的性情很温和，而且很懒散，但身为尾兽的骄傲是绝对不会少的，今天居然会提醒羽高，而且说出这种话，真是不可思议。

　　“以我和你的实力，连靠近都需要忌惮？”

　　“实力是一回事，危险的感觉不仅仅是因为对方实力强大！当然，我不是说那个人不强，虽然他的实力很可能也在我们之上，但让我担忧的是另外的原因，那个人身上的气息，让我有一种天敌一般的感觉！”

　　“天敌？尾兽不可能有天敌才对……”

　　“这只是一种近似的形容，我的意思是，他拥有能够克制尾兽的力量。再强壮的野猪，也不要在猛虎身边晃悠，哪怕猛虎现在不饿也一样。”

　　“既然你这么说，我照办就是了，不过，这个木叶忍者虽然危险，但应该是友军才对。”

　　“正因为是盟友，我才让你谨慎。如果不是，我早就让你逃走了。”

　　“知道了，还真是让人不甘的说法。”

　　羽高看了看上首的纲手，又瞥了一眼不远处站着的水木。

　　“那个人，看其特征，应该是名声在外的水木，能够被当做下一代火影的候选者，强大是应该的。木叶随随便便都能拿出几名这种程度的高手，我们雾隐村果然还是差远了。”

　　初次见面，只是打个招呼，很快就结束了，具体的行动，还要等雾忍青和剑来了再说。

　　“感觉怎么样，六尾人柱力？”

　　待雾忍退下之后，纲手留下了一部分木叶上忍。

　　“挺正直的一个年轻人，应该不是蝇营狗苟之辈，而且信心很足，实力应该不弱。”

　　领头的上忍奈良鹿久沉稳地判断。

　　“不止是不弱！”

　　水木更正道。

　　“那个雾忍后辈还真是强大，难怪照美冥敢放心将其当做主要战力使用。”

　　气息完美和谐，这种状态，也只有在拓真身上体会过，只不过羽高的气息要强大浓厚很多。

　　“喔？”

　　纲手饶有兴趣地问道。

　　“这么年轻，应该不是本身强得离谱，那就是尾兽的缘故？”

　　“完美人柱力，十分少见！”

　　水木肯定了纲手的猜测。

　　八尾人柱力奇拉比水木没有见过；接近完美人柱力的二尾由木人，很可能会达到这一步；很久以前见过的四尾人柱力老紫也很有天赋，以他的心境与天赋，应该已经可以完全控制尾兽力量，现在多半也是完美的人柱力了。

　　没想到今天还有羽高这个意外发现。

　　“那还真是好消息。”

　　纲手满意地点点头，至少这一次雾隐村没有拖后腿。


第691章 耐心

　　盛夏已经接近尾声，每到傍晚的时候，也会透出一丝凉意。

　　以火之国这么高的植被覆盖率，这个季节的天气还是相当怡人的。

　　对漩涡鸣人来说，日子就不是那么美妙了。

　　“查克拉性质变化，怎么这么难？”

　　有劲没处使的感觉，实在是太让人难受了，哪怕请教过精通风遁的猿飞阿斯玛、找到了一丝门路，但离掌握还远得很。

　　查克拉性质变化是没有取巧可能性的修行，而且相当枯燥。

　　旗木卡卡西理所当然地让漩涡鸣人使用影分身来加速修行。

　　同时，卡卡西也向水木求助，想用水木帮助小樱修行的时候的凝神术或者其它方式来缓解一下鸣人修行造成的精神冲击，结果却被水木一口回绝。

　　“关心则乱啊，卡卡西，你是不是忘了，多重影分身之术，本身就是彻头彻尾的禁术，你能想到用它来加速查克拉性质变化的修行已经很危险了，如果再来加重鸣人的负担，这个风险可是成倍提升的。”

　　“有这么严重？”

　　看着有些不解的卡卡西，坐在办公桌后面的水木无奈地解释道：

　　“影分身消失的时候会反馈经验与记忆是不错，但精神冲击造成的疲劳也会积累，当严重到一定程度的时候，忍者就丧失行动能力或者晕倒。这属于人类自我保护的本能，昏迷是一种调节自身机能的生理现象，如果一味逃避，会产生不好的后果！”

　　“这种后果有轻有重，如果影响不大，当然没什么问题，但鸣人显然不在此列！”

　　“小樱的身体素质远不如鸣人，但两人有一个共同特点，那就是影分身的数量不受制于查克拉，这对修行来说是件好事。我教给小樱的凝神术，是为了弥补其精神和身体的不足，让其充分发挥查克拉量大的优势。但我依然严格限制了其影分身的数量，究其原因，想必你也知道，小樱的体力远不如鸣人。”

　　“鸣人的体力很优秀，全力施为的话，可以分出数百个影分身，造成的后果也很严重，如果再不加保护，很可能造成永久的精神伤害，这是得不偿失的短浅之举！”

　　见卡卡西还有点不甚明白，水木接着说道。

　　“举个不恰当的例子，小樱可以跑十公里，鸣人可以跑一百公里，精神秘术可以让小樱的跑动距离翻十倍达到一百公里，放在鸣人身上翻十倍就是一千公里，同样是超出自身承受的极限，你认为多跑九十公里造成的伤害、与多跑九百公里造成的伤害之间的区别有多大？”

　　“哦，你这么说我就明白了！”

　　旗木卡卡西恍然大悟。

　　“身体素质不同，要是鸣人，肯定会竭尽全力来修行，影分身越多，造成的瞬间伤害就越大，如果短时间内将这大量的伤害叠加，会产生严重的后果。”

　　“差不多就是这个意思，如果你想使用凝神术，就必须让鸣人控制影分身的数量，将造成伤害的时间周期拉长。与其如此，还不如就让鸣人放手而为，等到他自然虚脱，就会停下来，然后自行恢复，这样说不定更快。鸣人的身体素质与坚强的意志，就相当于自带了一个身体与精神疲劳的缓冲器，不需要你再来干涉了。如果随意改变，反而得不偿失！”

　　而且还有一点，以鸣人的查克拉量，凝神术肯定是不够用了，必须得用完整的聚魂法阵。

　　在鸣人修行的时候，影分身瞬间消失造成精神波动的瞬间，再用封印术干扰，谁知道会不会对其体内的波风水门和漩涡玖辛奈的查克拉造成影响？

　　水木一直忍到现在没有对漩涡鸣人体内的九尾下手，就是不想影响鸣人体内的那些查克拉印记。

　　“那就只能这样了？”

　　卡卡西饶了饶头，似乎有些不满意鸣人的进度。

　　“一个融合了形态变化和性质变化的S级忍术，有的忍者一辈子都学不成，你还挑三拣四！”

　　水木撇了撇嘴。

　　“而且，将破坏力强大的风属性查克拉握在手上，是相当危险的一件事情。如果使用不当，可能会变成残废的。”

　　“这个嘛，早有预料，忍术修行肯定或多或少有一些风险！”

　　水木也不好再多说什么，原本就是鸣人创造的忍术，水木也只是物归原主，学习应该不是难事，关键是要在鸣人学会仙人模式之前，限制风遁——螺旋手里剑的使用次数。

　　没有仙人模式的保护，这个术对自身的伤害太大了。

　　而且其缺点也很明显，只有在仙人模式的加成之下，控制能力和感知大幅度提升，才能够将其当做投掷类的远程攻击忍术，一般情况下，风遁——螺旋手里剑只要一离开掌握就会爆炸。

　　以鸣人的反应能力和体术水平，手握这个S级风遁忍术能够命中敌人的几率太小了，对付角都的时候接二连三的打空就是证明。

　　而且在仙人模式的状况下，远程投掷攻击也能极大地降低这个破坏性极强的忍术对自身的伤害。

　　“可惜，这样一来，就赶不上这一次任务了，如果第七班也参与捕捉三尾的行动的话，鸣人就没法使用这个高级忍术了。”

　　“现在这个样子已经足够了。接下来多准备一点兵粮丸就够了，说不定用得上。”

　　水木不知道现在的小樱和雏田有没有给鸣人制作兵粮丸，按理说，水木都不会，两人多半也不知道怎么做。

　　至于其它人，也没谁会耐心做这种事，鸣人修行风遁——螺旋手里剑的速度放慢是理所当然的。

　　鸣人综合实力的提高是显而易见的，多重影分身之术配合大玉螺旋丸，足以应付很多挑战了，实在不敌，用尾兽化就足够了，忍界又有几个人能够击败四条尾巴的九尾人柱力？

　　至于买兵粮丸的钱，多半要卡卡西垫资了，多年单身的他应该不缺这点钱。

　　不过，鸣人三年都没怎么做任务的，应该没什么积蓄，估计好多年都还不上了。


第692章 耐心

　　操控这么大的计划，药师兜也相当谨慎，好在很早就发现了三尾的踪迹，也有了具体的计划与安排。

　　虽然这一次不能将三尾矶怃的价值完全发挥出来，但也能够取得不错的结果。

　　最近呆在大蛇丸身边，药师兜已经可以清晰地感受到主上身体内部开始慢慢地失去生机。

　　药师兜明白，留给自己的时间已经不是很多了。

　　假如这一次依然没有将宇智波佐助抓到手里的话，那么备用的身体会是哪一个？

　　『如果大蛇丸大人没有隐藏着另外的灵魂容器，下一个就会轮到我了吧！』

　　极有自知之明的药师兜很清楚，以前的自己，身体状况并不是很好。

　　虽然年轻且实力强大，但幼时的磨难、成长期的各种药物试验，让自己的身体透支了太多的潜力，也留下了许多的暗伤。

　　那个时候，药师兜的身体并不是一个十分合格的灵魂容器，甚至比不上那些通过血腥厮杀活下来的幸运儿。

　　严格地说，虽然也是满足大蛇丸要求的，但只是不得已而为之的选择。

　　在修行了仙人模式之后，一切都有了改观。

　　仙术查克拉潜移默化地改变着身体的状态，自然能量虽然侵蚀能力不弱，但同时也是一种极为良好的外来修复力量。

　　用灵魂承受的危险，换来身体状况的整体改善，虽然效果不像练气修仙那么明显，但好歹也挂着“仙人”的名号，经过自然能量和仙术查克拉洗礼的身体还是有极大的提高与改善的。

　　这里面的利害得失，到底划不划算，就因人而异了。

　　水木已经找到了抵御伤害的办法，自然就无所谓了，但药师兜却很为难。

　　与之同时，药师兜的状况，又产生了一个新的可能。

　　良好的身体条件，千疮百孔的精神修为，还算不错的实力，简直就是现成的灵魂容器，大蛇丸不动心是不可能的。

　　如果仅仅只是忍术的比拼，药师兜还有不小的把握能够逃脱，但抵御不尸转生需要的是灵魂的力量，以药师兜现在的精神状况，绝对是十死无生的结局。

　　除非在不尸转生发动之前干掉大蛇丸，否则就危险了。

　　更麻烦的是，药师兜还需要大蛇丸活着来为自己缓解精神上的负担。

　　而且从本心上讲，药师兜不怎么想反抗大蛇丸。

　　虽然有些不甘心，但如果大蛇丸真的需要药师兜的身体的话，说不定他会心甘情愿地奉献出来。

　　这么多年的思维惯性，短时间内是不可能改变的。

　　既然心有不甘，药师兜自然会将宇智波佐助的事情放在心上，如果能够将事情办好，就能够获得两全其美的结果。

　　当然了，也有较小的概率吸引不来足够的注意，根本就没有办法顺利将宇智波佐助捕获。

　　哪怕是这样，药师兜也不是没有后手，只要放出一些更加劲爆的消息，自然会有相应的人前来落入陷阱。

　　“有点等不及了呢！”

　　药师兜推着装满药品的小车，向大蛇丸休息的石室走了过去，现在需要通过外部手段来暂时缓解身体异常的大蛇丸，已经无法发挥出全部的实力了。

　　到了这个地步，药师兜对大蛇丸还将希望寄托在宇智波佐助身上有些不以为然、甚至有些奇怪，但他也没有多问什么。

　　『也许，大蛇丸大人有另外的后手。』

　　身为助手与执行者，药师兜是合格的，但也仅仅是一个合格的工具，而不是一个勇于披荆斩棘开创新时代的探索者。

　　药师兜自己也明白这一点，所以才会将自己的命运寄托在大蛇丸身上。

　　……

　　与此同时，从远方的鸟之国行走在前往草之国路上的干柿鬼鲛和宇智波鼬渐渐加快了速度。

　　“三尾应该是迪达拉和蝎的任务，没想到最后还是要我们去抓！”

　　自从上次对五尾人柱力出手之后，已经很久没有碰到什么正儿八经的任务。

　　全都在赚钱的两人，一直游走在各个战乱小国收割金钱。

　　“那两个家伙死得挺干脆，却给我们添了这么大的麻烦！”

　　语气中有些不快，但其实并没有什么特备情感的干柿鬼鲛依然抱怨着。

　　许久不曾到来的紧要任务，让干柿鬼鲛有了一些久违的兴奋。

　　“看起来就像是一个陷阱，也不知道那里会碰到什么人！”

　　生性好战的鲨鱼怪人，虽然有些冲动残忍，但也不缺乏冷静，对和自己有相似境遇的宇智波鼬，干柿鬼鲛是很尊敬的，虽然说话很随和，但也从来不失礼数。

　　“确实是陷阱，但那里有尾兽是真的，其它的都是一些小事，无关紧要。”

　　有足够的实力和底气的人，才能够排除一切障碍达成目标。

　　至于陷阱与算计，宇智波鼬一样不生疏，但这一次明显是别有用心的利用，既然大家都各怀鬼胎，那么心思过重的人多半很难取得太好的结果，还不如以力破巧，直接将敌人尽数剿灭。

　　“既然你这么说，我自然没什么意见，到了那里再说吧。”

　　干柿鬼鲛虽然身经百战，但因为实力强大，实际上遇到无计可施的情况还是比较少见的，捕捉五尾人柱力的时候，自己有力使不上，是因为水木会飞，自己的水遁怎么都打不到空中的目标。

　　上次使用幻龙九封尽封印七尾重明的时候，干柿鬼鲛只有一个象转之术的分身在场，根本就没有办法。

　　本体不在，想要对付那种满地图散播高温熔岩，占据天时地利的敌人，实在是太困难了。

　　组织里那么多人在场，最后也落得个狼狈而逃。

　　“这一次，要是能够顺利就好了。对了，好像大蛇丸也在附近，这个家伙是不是也会参与其中？说不定可以顺数将他干掉，完成首领的任务。”

　　“如果能够碰上的话……”

　　“鼬，你难得也有一些干劲了，让我也多了一些信心！”

　　身边搭档的实力肯定不弱的，只要稍微上点心，忍界就没有他们去不了的地方。


第693章 托庇

　　虽不惧怕任何挑战，但干柿鬼鲛也不是傻子，要是只知道横冲直撞的家伙，可能早就死得渣都不剩了。

　　“如果像三年前潜入木叶村那样，被当做可有可无的弃子，这次可就不会那么好说话了。”

　　干涩的话语中，透露着干柿鬼鲛的不满与决心。

　　很多年前，干柿鬼鲛还只是一名雾忍的时候，就因为经常被当做冲锋陷阵的棋子和在任务不顺利的情况下杀掉队友、充当清道夫的角色而不满，愤而杀死了西瓜山河豚鬼并抢走了鲛肌当上了叛忍。

　　干柿鬼鲛有些冒犯的话，宇智波鼬充耳不闻。

　　反正晓组织就是这么回事，一味地奢望忠诚这种根本就不可能会有的东西，迟早会因为天真而吃大亏。

　　相比之下，干柿鬼鲛真的算是“晓”组织里的模范人物了，在一大群心怀鬼胎的正式成员里面，对这个难得可以容身的组织是相当上心了。

　　……

　　最热的时节已经过去，已经不像先前那样酷暑难熬。

　　雾隐村的忍者们在木叶村住了一段时间，也渐渐习惯了这里的气候。

　　相比雾隐村的沉寂，木叶是相当吸引人的繁华之所。

　　身为他国忍者，能够光明正大地出现在木叶村中的机会并不多。

　　“还真是受到世界眷顾的好地方！”

　　火之国的富庶众人皆知，集一国之精华的木叶村更是忍界首屈一指的天眷之地。

　　这里居民的精神面貌，和有些落寞的雾隐村完全不一样，街头执行任务的警备部成员来回巡逻，维护着这个村子的日常秩序。

　　“刚才经过了几条街，见到的忍者数量，可能比在雾隐村一个月都要多！”

　　这么对比的话，确实让人丧气。

　　虽说同是五大忍村，但最强和最弱的差距，大到让人都快丧失信心了。

　　古板而严肃的严流不满地咳嗽了一声：

　　“让你们见识一下木叶村的繁盛，不是让你们意志消沉的，我们现在有五代目水影照美冥大人锐意改革，迟早会变得越来越好！”

　　对这些没有志气的年轻人，严流也没有过多责备，好在让人寄予厚望的羽高虽然对木叶村相当感兴趣，但还没有露出颓丧的表情。

　　“长十郎不在这里，两年多以前的中忍考试，他来木叶村待过一段时间，那时候败给宇智波佐助，对他也是好事，现在已经是村子里最让人看重的新人了，还有羽高，你也要振作一点，接下来，村子里需要你的力量。”

　　“我知道了。”

　　羽高和气地说道。

　　“不久就要出发了，这一次木叶村派遣了不少人手帮忙，应该不会有什么问题了吧！”

　　严流摇摇头：

　　“木叶帮忙自然是好事，但还是需要我们更加努力才行，否则的话……”

　　下面的话已经说了很多次了，严流不想再叮嘱了。

　　另外还有一些实情，没有对这个年轻的忍者交代。

　　羽高自身的安全，其实更加有赖于木叶的保护，虽然因为盟约而不得不为之，但将五大忍村都极为看重的根基之一——尾兽寄托在其它村子的保护上，对知情的雾忍来说，是一个相当大的打击。

　　这一次实际上就是利用联盟之便利，为自己抓住属于雾隐村的尾兽而加的一层保险手段。

　　能不能成，全都取决于木叶的信誉、是否遵守约定。

　　这种将自身要害交给别人保护的举动，事实上丢了整个雾隐村的脸面。

　　“总之，马上就要迎接挑战了，你们也不要再太过懈怠，赶紧准备起来，我们随时都可能出发！”

　　与此同时，旗木卡卡西也停下了漩涡鸣人的修行，让第七班休整两天，然后就要外出了。

　　不出意外，在木叶的班组中实力也是顶尖的第七班，理所当然地被选为这次行动的先锋，一起的还有猿飞阿斯玛率领的第十班。

　　至于水木和第八班，则是和迈特凯以及他的三个学生作为后备支援，稍后才会前去。

　　为什么会这样分批次前往，水木也不是很清楚，纲手突然就这么一意孤行地决定了。

　　当然，这么做也不是不行，影响也不是很大。

　　现在三尾的位置虽然已经探明了，但依然没有人去打扰它。

　　至于何时开始，说实在的，抓捕尾兽，并不一定要水木前往。

　　只要能够消除外部干扰，木叶有的是方法做到这一点。

　　哪怕是雾隐村，付出一点代价，也可以将三尾矶怃抓回去，更何况，现在还有一个完美人柱力——羽高帮忙，应该不成问题才对。

　　不过，想要别人不做干扰谈何容易，这一次抓捕三尾，明显不是一次简单的事情。

　　水木现在比较担忧的，反而是大蛇丸。

　　不可否认，这个家伙是个绝顶聪明的人，哪怕处在不利的境地，经历过十尾复生也顽强地活了下来。

　　现在，大蛇丸的处境完全称不上绝境。

　　连水木这种资质并不算顶尖的人，靠着压倒性的情报优势与一点小聪明都可以做到现在这种地步，和水木交换过技术，有了更多情报与选择的他，却没有任何让人意外的行动，实在是太反常了。

　　因为是同一类人，水木才会更加明白大蛇丸的目的与想法。

　　原著中，大蛇丸用不尸转生夺取宇智波佐助的身体失败，还有接下来一连串的行动，比如迫不及待地使用八岐之术试图再次夺取宇智波佐助的身体、还有其它一些细节，怎么想都太过愚蠢。

　　外面有完全体须佐能乎虎视眈眈，还有各方人马正在赶来，试问有什么必要将自己置于险境？

　　宇智波鼬反正不会杀死宇智波佐助，以大蛇丸的智慧难道不知道？

　　当然也有一种解释，就是防止宇智波鼬的死亡，导致佐助开启了万花筒写轮眼。

　　未能完全占据佐助的灵魂，哪怕以后能够再次夺取佐助的身体，以大蛇丸的想法和道路，要天照和加具土命有什么用？

　　即便如此，也无法掩盖最终目标失败之后，一直到无限月读之前，大蛇丸碌碌无为的举动！


第694章 前进

　　虽然大蛇丸的举动有些让人意外，但水木现在也暂时找不到头绪，只能走一步看一步了。

　　事已至此，水木暂时可以将全部精力都放在指导小椿的修行上面了。

　　自己的弟子小樱，以其现在的积累，差不多可以独自一个人走下去了。

　　以她的资质，教导了这么久，也足够了。

　　修行主要还是靠自己，传道受业解惑的师傅，毕竟不能代替修行。

　　前段时间，小樱在无机转生之术上的进展水木也看了，能够入门，对这个年纪的忍者已经不错了。

　　可以使用仙术，已经脱离了一般忍者的范畴了。

　　现在的小樱，也许在医疗忍术上不如原著中精湛，但在战斗力以及全面性上，有着压倒性的优势。

　　现在，小樱差不多算是出师了。

　　这算不算是传承了衣钵，水木也说不好。

　　这个倔强的小女孩，水木给了她能够掌握自身命运的能力，接下来怎么走，就看她自己的选择了。

　　“在想什么？”

　　在一边接受水木的辅助、正在冥想感知自然能量的小椿，察觉到身边的丈夫有点走神。

　　“没什么，就是觉得时间过得很快，这几年变化很大！”

　　小椿笑了笑：

　　“不管变化大不大，只要是变得越来越好，就不用担心。”

　　“也不是担心，只是感觉有些不真实。”

　　从一个局外人的思维，慢慢参与忍界事务，最后将记忆中会发生的时间扰动得面目全非。

　　不能为外人道的思绪，也只能自己默默承受。

　　接下来一年左右的时间，将是自己在这三年多里兢兢业业准备的最后总结。

　　“你还在担心什么？你已经这么强了，还有木叶村作为后盾，难道还有解决不了的麻烦？”

　　离水木最近的小椿，最能感受到水木的实力的深浅。

　　虽没有摸清水木的全部底细，但自己的丈夫不会比忍界任何已知健在的忍者弱是肯定的。

　　有这样的底气，却依然对未来充满疑虑，这也是小椿越来越关注自身实力的原因之一。

　　“不仅仅是实力的问题！”

　　水木也不知道该怎么解释，忍者的日常，突然变成神话现世，实在不知道从哪里说起。

　　“不过，也不用太过担心，你说得对，这些都是全忍界需要面对的难题，用不着我一个人逞强。”

　　水木微微一笑，启动了脚底的封印阵，平复了一下小椿体内的查克拉波动。

　　“你还是将注意力放在自身修行上面吧，变得更强一点，总不是坏事。”

　　“好！”

　　水木已经将小椿所有修行仙人模式的桎梏去除了，剩下的也只是多加练习、然后熟能生巧，既然有这样的条件，多加利用是必然的。

　　不擅长分身术的漩涡鸣人，最后也靠不懈的努力，将影分身之术变成了自己最擅长的忍术，而且将其融入自身的战斗风格，玩出的许多花样。

　　小椿对查克拉精细控制能力与利用率，总不会比鸣人还要差很多。

　　“开始吧，试着将自然能量融入血继限界。”

　　依照水木的吩咐，开启了仙人模式的小椿摊开右手，一连串细小的电弧在手心聚集，银亮的光球在加入自然能量之后，泛出了一丝金芒的，在小椿的操纵下，逐渐变换着形状。

　　“感觉怎么样？”

　　小椿仔细体会了一下，然后答道：

　　“很奇怪的现象，感知加强了不少，所以控制能力也提高了许多！”

　　在小椿手里以血继限界能量形成的光球，开始有规律的变换形态。

　　不论是盾状防御、还是网状覆盖、长枪、绳状，都没有太大问题。

　　“和千鸟的形态变化有点像，但消耗比千鸟还要大很多，自然能量都快跟不上了。”

　　水木仔细观察了一下。

　　“再试试威力！”

　　小椿点点头，双手合拢，能量从手掌之间的缝隙直射而出，一道亮眼的光芒射出，离开手掌之后，变成银色叉装能量束，将阻拦在前面的障碍物全都无声无息地化为粉末。

　　“威力好大！”

　　小椿也有些咂舌，没想到这么强大的忍术居然是自己使用出来的。

　　“忍术发出之后，控制能力比达鲁伊的岚遁要差很多，所以命中率和灵活性会大打折扣，但在速度、射程和威力方面远远占优。”

　　对这个术的优劣，见多识广的水木自然不会看不清。

　　最大的缺点，还是消耗太大了，以小椿的查克拉量，根本就支撑不了多久。

　　就这么一会，小椿的仙人模式就快坚持不住了。

　　“这种遁术的发展方向不应该是这样的，你需要加强形态变化，雷遁铠甲就是你的参考方向。”

　　收束自身查克拉以节约力量，以仙人模式带来的超高速度，浑身包裹着这种一沾就灭、无法阻挡的遁术，将自己变成一个横冲直撞的人型凶兽、战场绞肉机……不对，应该叫战场黑洞。

　　有这个开路先锋，再配上一个万军丛中取上将首级的全能猛将，似乎很厉害。

　　当然，首先需要小椿抓紧时间练习才行，否则控制不力，可能没有杀死敌人，就先把自己弄伤了。

　　……

　　火之国境内，第七班正在前往草之国方向的道路上，这一次任务非常有利的一点就是，三尾的所在地在火之国境内，属于木叶的势力范围。

　　和雾隐村达成一致的木叶忍者，不用看任何人的脸色行事，没有经过允许而靠近的陌生人，全都可以当做敌人处置。

　　这无疑极大地减少了不必要的麻烦，仅仅考虑武力与战斗就行了。

　　虽然关键的人物还没有到场，但驻扎在火之国与土之国边境的木叶忍者部队，已经封锁了相关区域，不会有不相干的人贸然进入。

　　木叶村投入了这么多的人力，让第七班的佐助、鸣人和小樱都信心十足。

　　虽然是一个S级任务，但第七班全力出击，还有其它的同伴和援军在侧，实在想不出有什么理由会失败！

　　乐观的小家伙们，还没有完全明白，自己将要面对的到底是什么可怕的怪物！


第695章 等待

　　雾隐村探索能力最强的青，拥有难得的白眼，在找东西方面有非常大的优势，尤其是尾兽这种体型非常大、查克拉也十分明显的生物，只要靠近，基本就不可能逃得过白眼的搜索。

　　“就是这里了吧？”

　　雾忍暗部队长剑带着几名下属，随着青在一片湖泊连绵的内陆水域探查地形。

　　火之国植被繁茂，大型化的动植物层出不穷，连山川河流，很多都比一般人认知要大很多，至少现在身处的地方，驻立在湖中心，根本就看不到岸边，尤其是周围的雾气越来越浓的时候，让人有一种置身在尘雾弥漫的近海水域一般。

　　“准确地说，就在我们脚下的某个地方！”

　　青低头看向了深不见底的水下，除了自己，没有白眼的同胞们，根本就无法判断三尾的准确位置。

　　“虽然我们雾隐村的水遁最为擅长，但想在深水中与三尾搏斗，还是太不明智了。”

　　“还真是麻烦的环境，也不知道我们的前辈们以前是怎么对付尾兽的。”

　　剑打量了一下身后的暗部队员，一个个都默不作声。

　　血雾之乡里多年的仇杀环境，造成的破坏不仅仅是村子凋敝、人丁不旺，还有在忍者发展方向上的偏离。

　　每个人都在杀人与被杀之中挣扎，战斗风格也更加偏向于擅长与人类、或者说人型生物战斗，对付大型通灵兽和尾兽这种要害和人类完全不一样的庞然大物的时候就显得特别无力。

　　“哪怕是人柱力也好一点，唉……”

　　雾忍暗部除了暗杀术与杀戮技巧，一般常用的束缚手段就是使用水遁——水流鞭，配合雷遁麻痹或者击杀。

　　其实雾隐村最擅长封印术的，就是六尾人柱力羽高的师傅——春雨，只可惜他早就在多年前被愤怒的羽高杀死了。

　　宇智波带土操纵着四代目水影矢仓对雾隐村的血腥统治、造成的破坏远比预计中要严重，对血继限界家族的清洗是一方面，更重要的是无数的有识之士和重要的传承都断绝了。

　　“正面和尾兽较劲，绝对不是明智之举，羽高在这里也不行，除非水影大人亲自出手还差不多……”

　　像三代目雷影和四代目风影那样，几乎以一己之力制服尾兽，不仅要足够的实力，还要忍术刚好合适，以及天时地利人和都不缺才行。

　　雾隐村除了五代目水影照美冥之外，根本就没有这样人，哪怕是完美的人柱力羽高差了一点。

　　“如果最后演变成消耗战就完了，村子再也承受不起一次捕捉尾兽的损失了。”

　　剑打量了一下四周的环境。

　　“暗部已经将附近彻底封锁，等待援军吧。暂时不要惊动三尾，等羽高来了才有正面抗衡的实力，然后再和木叶来人商量一下怎么处置！”

　　说是商量，其实也就是求援，有羽高的战斗力，可以击败三尾矶怃，但是怎么封印以及带回雾隐村，可不是一件容易的事。

　　青点点头，虽然在白眼的观察之下，只要是活物，基本不可能逃得过自己的观察，但谨慎一点总是好事，找了半年多，总算是有结果了，村子里的付出也不算白费。

　　……

　　虽然已经处在关键时刻了，但故事还是迟迟没有开始，药师兜已经将所有今后基本上排不上用场的炮灰都拉了过来，唯一的目的，就是分散一下附近木叶暗部和雾隐村忍者的注意力。

　　这些随手而为的举动，并没有什么特别的含义，只是制造一点混乱，让人猜不透目标与底牌而已。

　　除了自身的实力，让药师兜倚仗的，只有这些年陪同大蛇丸辛辛苦苦收集的秽土转生军团而已。

　　在青的白眼也不曾注意到的高空，一只白色的巨鸟振翅高飞，从下方看去，根本就不会有人注意到这个无法察觉的小黑点。

　　写轮眼的侦查远不如白眼，但在这种情况下，看到下方的动静还是可以做到的。

　　“第一批演员已经就绪了，差不多了吧！”

　　站在巨鸟背后的药师兜得意地一笑，和他并排站着的迪达拉秽土体毫无动静、依照药师兜的命令在附近不断地盘旋侦查。

　　“有点等不及了呢！”

　　得到了出乎意料强大的力量之后，对自然能量的侵蚀虽然感到吃力，但也明白了真正的强者都在关心什么问题。

　　越是接触自然能量，越是能够明白，冥冥中那种说不清道不明的命运笼罩在自己身上的那种无力感。

　　“天才一定是疯狂的，但疯了的不一定是天才。我自认不算什么天才，但也想和你们疯狂一把……”

　　走不出匍匐在大蛇丸的阴影中的悲哀，也不妨碍自己放肆一把。

　　为了准备现在的舞台，药师兜已经准备了好久，第一次向未知的命运挑战的兴奋与忐忑，让自己越来越按捺不住心底的激动。

　　“都快点来吧，我已经等不及了。”

　　拥有强大实力，每个人都会产生能够违逆自身既定命运的错觉，哪怕这只是修行自然能量带来的副作用，药师兜现在也不想对抗这种冲动。

　　不久之前，已经从其它渠道探查到宇智波佐助所在的第七班正在往这边赶来，药师兜就已经十分期待多年后的再次会面了。

　　当知道曾经木叶的那些故人，都要往这里走一趟的时候，药师兜就将这次行动当做一次难得的证明机会。

　　尤其是那个给予自己羞辱与震撼的忍者，那种无法抵御的强大，毫不掩饰地用绝对的力量让自己屈服。

　　不像对大蛇丸的尊敬与顺从，那个男人根本就不需要自己奉献这种东西，而是肆无忌惮地让别人服从自己的愿望。

　　『那才是真正可以反抗命运、将一切顾忌都无视的强大，我虽然做不到这一点，但至少想证明一下，我也不是不值一提的蝼蚁。』

　　也许会死、或者变成大蛇丸复生的容器，但这些都不重要，既然做出了这样的决定，就一定要让自己的生存方式变得有意义。


第696章 偏离

　　以忍者的脚程，全力赶路的话，只要大概一天的时间就足够了。

　　但因为事关重大，卡卡西带领着第七班花了两天，才赶到雾忍所在的营地。

　　稍微耽搁，并不是碰到了什么麻烦，而是为了维持身体状态、时刻可以开始战斗、防备敌人的突然袭击。

　　猿飞阿斯玛带领的第十班，比第七班还要晚，作为积极性最差、行动能力也略微不足的一个小队，也算是难为阿斯玛操心了。

　　“周围的空气，真是让人讨厌！”

　　猿飞阿斯玛有些不满地抱怨，当然并不是对雾隐村和木叶的安排看不惯，而是对附近弥漫的莫名查克拉有些忌惮。

　　越是强者，直觉越是敏锐，淡淡的雾气中，暴虐的凶兽气息想不注意到都难。

　　“离三尾已经很近了，这是难免的。”

　　旗木卡卡西无所谓地耸耸肩。

　　自己的学生漩涡鸣人就是九尾人柱力，九尾查克拉泄露的时候，那种不祥的查克拉自己已经体会过好几次了。

　　这次直面一只野生的尾兽，也是久违的体验。

　　“让人想起了十几年前……”

　　有心再说的阿斯玛忽然收住了嘴，瞥了一眼不远处的漩涡鸣人，似乎也意识到自己失言了。

　　在九尾人柱力面前谈论九尾袭村，怎么想都不合适。

　　“那个时候，我们只能远远地看着前辈们拼命，这次要我们冲锋陷阵了。”

　　只要不是太年轻的木叶忍者，基本上都记得那个血色巨兽在木叶村肆意杀戮的夜晚。

　　“也不用太过担心，三尾不是九尾，要弱不少，而且这一次准备充分……”

　　九尾袭村让人印象深刻，是因为战斗的地点就在村子里，许多人在睡梦中就被九尾的力量撕成了碎片。

　　要不是四代目火影波风水门用时空间忍术转移了战场，木叶的伤亡还要严重得多。

　　“而且，我们需要注意的是其它的敌人，封印尾兽自然由擅长的来，我们可不是这方面的专家！”

　　说完，卡卡西和阿斯玛相视一笑。

　　木叶目前对尾兽最为熟悉的，就是水木了。

　　其次就是五代目火影纲手以及其弟子，木叶封印术的传承就这两条。

　　如果只是三尾矶怃的话，根本就翻不起浪花，木叶村和雾隐村联合的力量拥有压倒性的优势。

　　麻烦的是大蛇丸和“晓”组织。

　　虽然不知道这次算不算是正式开战，但也是一次掂量对方实力的好机会。

　　将尾兽摆在赌桌上当做筹码，让有实力也有那个想法的各方势力坐上来较量一番，既然保持着这种默契，这次任务就绝对不会轻松。

　　“只是，这是不是太过冒险了？”

　　猿飞阿斯玛还是有点想不通。

　　“严格说起来，这里有三只尾兽了，六尾人柱力和九尾人柱力，再加上三尾！总共才九只尾兽，这里就占了三分之一。”

　　“所以，‘晓’组织绝对不会不来！”

　　自从探查到“晓”组织的存在以及他们的目标之后，为了这一天，木叶村不知道准备了多久，各种情况都有不下一种预案，战场放在远离木叶村的地方，虽然没有了主场优势，但也能减小村子的损失。

　　在自己的地盘上大打出手，实在不是一个好主意。

　　因为天色已晚，今天应该是不会出什么事了，负责封印三尾的任务，暂时由静音带领香燐、春野樱和日向雏田施展四方封阵来捕捉。

　　这个结界术并不难，找到四个合适的人选很容易，四个人都是拥有一定的封印术基础、控能力也相当优秀的忍者，只要谨一点，应该不会有什么问题。

　　相比之下，其它协助者的任务只是保护封印小队而已。

　　而且，一想到木叶村这次派出的人手，都足够打一场小范围的战争了，稍微明白一点的人，都对这一次的行动充满了信心。

　　如果说水木这个“仙人”还让人觉得不是那么靠谱的话，“蛤蟆仙人”自来也的回归，让木叶忍者无所畏惧。

　　只有旗木卡卡西因为特殊原因，对轮回眼知道一点，其它木叶忍者、包括猿飞阿斯玛在内，真的不是十分清楚。

　　……

　　在木叶暗部和雾忍的重重包围中，两个莫名的身影出现在众人无视的阴暗角落。

　　“好多人，而且还是这种多水的地方，有点讨厌呐！”

　　被芦苇叶片遮住面孔的阴阳脸对身边的漩涡面具抱怨着。

　　白绝的蜉蝣之术，需要有地脉的地方才能快速到达，深不见底且宽阔得有点离谱的湖面，还是有些不方便。

　　“看样子，这次我又帮不上什么忙了！”

　　“原本就不需要你战斗，只要做好侦查任务就行了。”

　　宇智波带土有些不以为然。

　　“三只尾兽，还真是大手笔！”

　　“我们不一定吃得下，原本想着偷偷摸摸先抓几只，恢复一下外道魔像的实力，那样会更有底气一点……”

　　这就像赌桌上的两方，一方还想着玩玩心理战、诈术什么的，另一方就直接要摊牌了。

　　“情报流失太严重，被对方掌握了先手，没办法！如果这次不出手，敌人又会多掌控一只尾兽，就会更难对付了。”

　　此消彼长的现实，逼得“晓”组织想当做看不见都难。

　　“这种情况，不是我们的首领该决断的时候了么？反正我们不是主力。”

　　忍界常规战力的精华都集中在这里、掌握在敌人手上，“晓”组织所有人加起来也不是对手，哪怕早就阵亡的前成员复活来助战都不行，唯一的希望就是规格之外的轮回眼。

　　“计划偏离太过严重了，也不知道这一次结果会怎么样！”

　　“失败了也无妨，只要轮回眼还掌握在我们这边，就能够再次来过。”

　　至少现在，忍界只有一对轮回眼，这就是关键。

　　“既然如此，让宇智波鼬和干柿鬼鲛来这里其实并没有必要，为什么你还是要这样做？首领原本也没有这个打算，而是要自己来一网打尽的……”

　　“试探一下而已，看看宇智波鼬还值不值得利用。”


第697章 地利

　　结界术——四方封阵并不是什么太过强大的术。

　　生效太慢，而且消耗很大，对使用忍者的要求也不低，所以并不是很常用。

　　这个结界术最大的特点，就是适用范围很广，集探索、束缚和封印的三段式渐进功能，是绝大部分封印术和结界术都没有的。

　　能够用来抓捕尾兽的术，怎么想都不可能是简单货色。

　　但这个术实际上并没有其他同等规格的术那样难以操控，甚至由一个精通封印术的上忍，带着几个查克拉控制得力的中忍都可以使用。

　　这完全不像四紫炎阵，需要四个上忍、而且查克拉量要大的精英才能使用。

　　至于更高级的四赤炎阵，需要四个影才能发动。

　　究其原因，还是四方封阵对使用者查克拉量和控制上的要求低了不止一筹。

　　如果像水木那样，完全靠自身实力控制四方封阵的话，这个术的难度，比四紫炎阵还要高许多。

　　但忍界的许多术因为极为困难，总有些人会想到一些变通的方法，就像飞雷神之术，对资质的要求是在是太高了。

　　但曾经作为火影护卫的并足雷同、不知火玄间和叠伊瓦希，却能够组成飞雷神之阵，集合三人的力量实现远距离空间传送。

　　四方封阵也大抵如此。

　　说穿了不值一提，就是利用封印术投机取巧的法子。

　　四方封阵其实早就被静音施展，然后用类似转写封印的技术封印在特质的卷轴里面。

　　在这种情况下，只要有一个会四方封阵的人来引导，其它三人就算完全不懂封印术和结界，只要按照吩咐操控查克拉就行了。

　　不仅如此，为了减轻使用者的压力，让新手也能得心应手，将精力更多地放在怎么使用上面，四方封阵里面事先储备了大量的查克拉。

　　否则，怎么可能实现这个还算复杂的结界术的各种功能？

　　做到这一点，不论是纲手、水木还是静音都不是难事，唯一的麻烦，就是需要足够的查克拉积累。

　　不仅如此，哪怕出现了差错，参与使用的人最后不能支撑，也能由纲手远距离传输查克拉支援。

　　水木和静音才是最后出发的一批人，因为准备工作确实是有点浪费时间。

　　两天之后，水木带领着第八班和迈特凯与其三个学生先后上路，静音则带领着少量精通医疗忍术的忍者、包含香燐在内，最后跟随前进。

　　这个除了纲手之外木叶村年龄最大的单身女子，居然没有任何绯闻，水木也有些意外。

　　静音平时为人低调，但也算是能力出众的女忍者，按理说应该不缺乏追求者才对，连御手洗红豆那种性格的家伙都时不时有不怕死的接近，性格更加随和的静音却一直单身，实在让人想不通。

　　虽然年龄是大了一点、比水木都还要年长两岁，但外貌显得十分年轻，一张清秀的脸，再加上清爽的短发，使静音给人的印象要比实际的年龄年轻不少。

　　作为一名优秀的女忍者，实力也无可挑剔，五代目火影纲手的弟子，医疗部队实际的领导者，战斗能力和医疗忍术都出类拔萃。

　　唯一让人忌惮的，可能就是静音战斗风格的发展方向，居然是用毒。

　　这也不是不能理解，一个好的医疗忍者，除了会解毒，必然也是一个用毒高手，只是静音在使用毒药方面格外出色罢了。

　　一个医生，想要战斗，理所当然地会想到用毒，这也无可厚非，应该也不会成为让其单身的原因。

　　唯一可能的理由，可能就是被那只叫做豚豚的宠物猪影响了。

　　沉迷于养小动物的家伙，不管是现实还是虚拟，可能都会不自觉对恋爱这种事不太上心。

　　虽有些好奇，但水木也懒得管别人的私事，不久之后，一行人就安全地到达了早就准备好的木叶忍者营地。

　　……

　　水木仔细感知着周围若有如无的结界与陷阱，无奈地摇摇头。

　　“就这样吧，不用再继续了！”

　　毕竟不可能是一场真正的战争，做一条阵地防线没什么意义，临时防御工事阻挡不了超级高手的潜入。

　　虽说并不是没有用处，但决定结果的，还是在场寥寥数人而已。

　　至于其它人，剿灭那些混淆视听的杂鱼才是主要任务。

　　如果战斗真的进入白热化，让他们暂时离开才是明智之举。

　　“好吧！”

　　旗木卡卡西点点头。

　　根据安排，外围防御有卡卡西主要负责，三尾附近的核心区域由水木处理，直面三尾矶怃是静音的任务，这三人就是木叶村在这次任务中的负责人。

　　六尾人柱力羽高归水木调配，而漩涡鸣人则和宇智波佐助一起，由旗木卡卡西指挥。

　　稍加休整之后，行动就要开始了。

　　“水木，这么大的一片湖泊，你准备怎么办？”

　　旗木卡卡西有些担忧。

　　不怪大家迟疑，外围有卡卡西围绕着地形布置的防御，但在没有什么可以借助的湖面上，实在没多少办法，而且归水木指挥的忍者极少，基本不可能将这么空旷的空间照顾得过来。

　　水木微微一笑。

　　“放心吧，这里不是大海，而是波澜不惊的内陆湖，这里也是我的主场。”

　　虽然水木拿手的是火遁和熔遁，但并非不擅在水面上战斗！

　　不同的环境，自然有不同的战法。

　　水木随手扔出一大团透明的东西，落入湖中之后转眼就消失不见。

　　“这是你的那个水怪宠物？”

　　“请叫它海坊主！”

　　这个小家伙的战斗力不值一提，唯一的优点就是不容易被杀死，而水木需要用到的，也就这么一个长处而已。

　　另外，这三年多的时间，水木到底培养了多少以水母为主的水生通灵兽，实在是无法计算。

　　在淡淡的雾气中，波光粼粼的水面下，一团团透明的小家伙，在水木的操纵下，以一定的阵型开始排列，带着水木感知的浓雾逐渐笼罩了整个湖面。

　　“结界术？原来如此，你一个人就是移动的战争堡垒！”


第698章 默契

　　两年多以前的中忍考试，水木的学生油女志乃就表演过一次用通灵寄坏虫布置移动结界的壮举，那种收放自如，而且将查克拉性质变化都能融入、变化多端的结界术，让天天狼狈地落败。

　　作为其老师的水木，怎么可能不会这些招数？一开始培育这些个体基本毫无战斗力的水生通灵兽，除了看重其可以无节制培养，且用不着花钱养活，能够收集其集合意志以及提炼查克拉之外，也有万一哪一天能够派上大用场的想法。

　　而现在，正是这些脆弱的软体动物再次大显身手的时候了。

　　……

　　宇智波鼬和干柿鬼鲛到达已经有一段时间了。

　　虽然四周都弥漫着无法散去的杀意，但对身经百战的两人来说，这种程度的场面也见过了不是一次两次。

　　依靠着宇智波鼬出神入化的写轮眼幻术的帮助，基本没有任何人能够察觉到两人的入侵。

　　不过，便利也有个极限，瞒过了人，却不一定瞒得过毫无主观意识的各种陷阱结界。

　　“到这里差不多就是极限了，已经不能再无声无息的前进了。”

　　宇智波鼬面无表情地说着理所当然的事实。

　　就凭借两个人，想要和敌人正面为敌，也不是不行，只是胜算不是很大，而且还要抓捕尾兽，成功的机会就更小了。

　　“那么就让我的鲛肌来开路吧！”

　　不管什么陷阱，只要用到查克拉，在鲛肌无差别的吞噬面前，都只有被破坏的下场。

　　“等等！”

　　宇智波鼬制止了蠢蠢欲动的干柿鬼鲛。

　　只听见远方突然传来一阵喧哗，查克拉躁动的声音传了过来。

　　“首领说过，我们会有援军么？”

　　宇智波鼬摇摇头：

　　“应该不是我们的人。”

　　从喊杀的声音来看，似乎是一群死士在冲击防线。

　　“那就好！”

　　怎么看也不像是将两人当做声东击西的棋子，到现在为止，这一边都还没有被发现，那边就发动了，反而像是在给自己和宇智波鼬创造条件。

　　“走吧，不管是谁，不能辜负了别人的好意。”

　　趁着对面防线出现漏洞的机会，两人再次迂回前进，渐渐深入了核心地带。

　　“看来除了我们，还有人看木叶和雾忍们不顺眼啊！”

　　两人分别是木叶叛忍和雾隐村叛忍，在这里为敌，也算是理所当然。

　　突破第一道防线之后，干柿鬼鲛踩在水面上掂量了一下。

　　“这里对我来说，是个不错的地方，但是对你来说有些不妙啊，鼬！”

　　越是接近三尾，雾气越是浓厚。

　　“不要大意，前面是复合结界！”

　　宇智波鼬抬头看了看天空，但却一无所获，弥漫的水雾将周围都遮蔽成灰蒙蒙的一片。

　　“熟悉的查克拉味道。”

　　干柿鬼鲛干笑几声。

　　“我的鲛肌都快按难不住了。”

　　三番两次的交手，如果还没有记住敌人的查克拉特征，那就太健忘了。

　　“熟悉的味道么？”

　　宇智波鼬转头看向了一个方向，不过那里也只是一片浓雾。

　　“那里有什么？”

　　“一些故人！”

　　宇智波鼬漠然地答道。

　　“先抓三尾吧！”

　　就在这时，浓雾中一股凌厉的查克拉团破空而来，直冲向了干柿鬼鲛的面门。

　　危急时刻，干柿鬼鲛将鲛肌横在身前，宽阔的剑身护住了身体，查克拉团打得连人带刀在水面上滑行后退十余米。

　　随着鲛肌的一阵蠕动，敌人的攻击也渐渐化为乌有。

　　“什么人？”

　　回答干柿鬼鲛的是两道绿色的身影交错袭来，夹杂着如雨的忍具暗器。

　　“受到了柔拳法——八卦空掌的偷袭，也能从容应对，果然是了不得的高手，干柿鬼鲛，我们又见面了。”

　　一大一小两道浓眉在现出身影，从雾气中走出的，还有蓄势待发的日向宁次和天天。

　　与此同时，宇智波鼬也被重点照顾，猿飞阿斯玛双手紧握利刃飞燕，口中叼着还未熄灭的香烟，左手边是带着面具的雾忍暗部队长剑和他的下属。

　　“还真是久违的面孔啊，宇智波鼬，你果然来了。”

　　“阿斯玛前辈，如果可以的话，我是不想和你交手的。”

　　说完，猩红的写轮眼望向了几人身后的浓雾。

　　“那里，也有白眼么？”

　　“这里就是你们的绝地，认命吧……”

　　话音未落，远处一团耀眼的光芒闪现，银亮光炮横扫而过，方向正是宇智波鼬和干柿鬼鲛的所在地。

　　“尾兽炮，药师兜和大蛇丸疯了？”

　　除了“晓”组织和五大忍村，现在还掌握着尾兽力量的，也只有大蛇丸一方了。

　　现在能够这么用的，也只有他们。

　　“铁了心和我们做对了么？”

　　接二连三的为宇智波鼬和干柿鬼鲛解围，应该是打着连弱抗强的主意，只是这么快就出手、暴露这么多底牌，实在让人有些猜不透那两个人的想法。

　　尾兽炮虽然很可怕，但水木制作的阵地也不是那么容易打破的。

　　雾气中，带有偏光能力的结界干扰了药师兜的感知，攻击方向不太准确，再加上结界的阻挡，威力减弱了不少。

　　但激起的大爆炸，依然让宇智波鼬和干柿鬼鲛趁机脱离了包围网。

　　“要我们去帮忙么？”

　　一边严阵以待的严流和羽高问道。

　　水木摇摇头：

　　“暂时不用，你们有另外的敌人要对付。”

　　药师兜那边，暂时交给旗木卡卡西处理。

　　不过，拥有写轮眼的宇智波鼬和破坏吸收查克拉的干柿鬼鲛，想用结界阻拦有点困难。

　　哪怕有木叶忍者小队和雾忍配很也比较吃力。

　　就在这时，正在使用四方封阵抓住三尾的方向，突然传来一阵波动。

　　“三尾被惊动了，怎么可能？明明已经安抚好了。”

　　水木无奈地答道。

　　“你们雾忍应该更清楚吧，鲛肌在这里，三尾没有反应才奇怪呐！”

　　身为三尾矶怃的小弟，负责吸收查克拉并将其传递给三尾作为饵食的鲛肌，就算被当做七忍刀使用，也改变不了它的本质。

　　开局就这么多麻烦事，水木也有些伤脑筋！


第699章 平衡

　　水木正在发愁怎么与宇智波鼬和干柿鬼鲛打交道的时候，旗木卡卡西也陷入了为难的境地。

　　第一道防线千疮百孔，普通忍者在抵挡规格之外的袭击的时候，是如此的无力，以至于后面战斗的动静越来越大了。

　　“佐助、鸣人，跟我来！”

　　旗木卡卡西认准了尾兽炮袭来的方向快速前进，两名学生紧随其后。

　　“这里都是吸引注意力的敢死队，和他们纠缠没有意义，我们去将幕后黑手揪出来。”

　　“明白！”

　　佐助和鸣人点点头。

　　再没有比与强敌对垒更加让人期待的了，横跨整个战场的尾兽炮，还有那强大的查克拉波动，让两人都打消了能够轻松完成任务的想法。

　　不如说这样更加符合他们的心意，年轻且有实力、心高气傲的小家伙们总是喜欢出风头。

　　“刚才那一下，小樱那边没有问题吧！”

　　鸣人有些不安地回头望了望，却什么都看不见。

　　“做好自己的事，鸣人！那边的准备很充分，不会这么简单就被击垮的。”

　　一发尾兽炮就可以将木叶和雾隐村的精华击倒，那也太低估忍界强者的力量了。

　　“等会你们不要冲动，更不要意气用事，不管遇到什么人，都要时刻牢记，这是在战场，自作主张，很可能会落入陷阱。”

　　相比性格跳脱的鸣人，佐助反而更加让人担心，假如遇到意料之中的宇智波鼬的话，能不能保持冷静都很难说，只能希望现在的佐助经过成长之后足够沉着吧。

　　没过多久，三人就来到了目的地！

　　“怎么什么都没有？”

　　淡淡的雾气中，虽然还残留着查克拉的反应，但人影已经不见了。

　　“逃走了么？”

　　感知中，没有任何移动的生命反应在附近。

　　“等等，有人！”

　　旗木卡卡西警惕地拉下了护额，露出了猩红的写轮眼，宇智波佐助也不敢大意，双瞳之中的三枚勾玉旋转，不断地感知着周围的动静。

　　一个面色阴沉，眼神犀利，皮肤略黑的长发男子从雾气中慢慢走了出来。

　　无声无息，慢慢地靠近，只有一身涌动的查克拉显示着这个人并非无害。

　　“你是什么人……不对，快退后！”

　　这家伙根本就不是活人，刚开始不觉得，走近之后才发现，出现的人影和三年多前，被大蛇丸秽土转生的初代目火影千手柱间和二代目火影千手扉间给人的感觉差不多。

　　“秽土转生，是大蛇丸还是药师兜？”

　　没有回答，来人身周开始涌出赤红色尾兽查克拉。

　　“这个人生前是人柱力？但能够将尾兽力量和秽土转生结合起来，果然是骇人听闻的技术！”

　　忍界以前从来没有出现过，连听都没有听过的手段，实在是超出了旗木卡卡西的想象。

　　“卡卡西老师，这个人就是刚才打出那样可怕攻击的人？”

　　“应该是了！”

　　卡卡西点头确认。

　　“水木不再这里，连小樱也不在，这下麻烦了！”

　　和不死之身的家伙硬拼，实在不是明智之举。

　　就在三人愣神的片刻，面前的陌生秽土体就变成了一个浑身包裹着赤红色尾兽查克拉的八尾怪物。

　　“这个人生前多半是云隐村的八尾人柱力，但是我跟他不怎么熟！”

　　各大忍村的人柱力人选都是绝密，前任八尾人柱力因为在第三次忍界大战的时候露过面，所以卡卡西有点印象，但现任的八尾人柱力是谁，基本就没人知道了。

　　“如果我没有猜错，这个家伙就是云隐村的前八尾人柱力——布瑠比，他是三代目雷影的侄子，现任四代目雷影的堂兄，在我刚从忍者学校毕业没多久，这个人就因为尾兽暴走死掉了，没想到也会变成秽土转生的对象！”

　　身前是一名正儿八经的人柱力，秽土体能够操纵尾兽查克拉实现尾兽化也就不奇怪了。

　　掌握尾兽力量的秽土体，这个时候，旗木卡卡西格外希望有水木在这里，否则的话，根本就没法打了。

　　不仅如此，朦胧的雾气中，莫名查克拉波动再次出现，一个面目严肃的中年男子出现——三代目风影。

　　“这下可糟糕了，又是一个让人绝望的强敌！”

　　如果是一般任务，卡卡西这个时候甚至都想过要放弃了。

　　不死之身的人柱力，不死之身的磁遁血继限界，想想都让人望而却步。

　　可惜，现在没有办法扭头就走，哪怕是强撑，也要为后面争取时间。

　　突然，漩涡鸣人身上泛起了一阵查克拉波动，吓得一旁的佐助连忙跳开警戒。

　　“不要激动，佐助，援军来了。”

　　“没错！”

　　两个熟悉的身影出现在鸣人身边。

　　“似乎这里需要帮助了，所以我们就来了。”

　　已经摘下了动物面具，以大和的名义出现在第七班身边作为修行协助者已经有一段时间了。

　　另一个银色中长发、面色微凝的忍者看了看对面的敌人。

　　“本体不在，封印班的人都在对付三尾，现在那边压力很大，暂时由我来替代。”

　　因为鲛肌让三尾躁动不安，在封印尾兽上不得不花费更多的精力，不仅是小樱，连一个会封印术的好手都抽不出来。

　　不得已，水木让名为勇介的实体分身带着大和前来支援。

　　对面的两个不死之身有些麻烦，但有了木遁和封印术，也有了针对的方法，不过……

　　“五个人欺负两个人，是不是太不公平了？”

　　翅膀划破浓雾的声音传来，斜上方，一只黏土巨鸟出现，带着诡异笑容的药师兜和早就应该死了的迪达拉正站在巨鸟背上。

　　“现在，这边是四个人了，虽然你们人多，但既然是我先挑衅的，让你们占一个人的优势也无妨。”

　　“看来要有一番苦战了……”

　　药师兜的实力暂且未知，迪达拉居然也被秽土转生，那么问题就严重了。

　　近在眼前的战斗是一个方面，如果这是一个陷阱的话，以迪达拉秽土体几乎无限的查克拉，可以制造黏土炸弹的数量实在无法估计！


第700章 配合

　　唯一的好消息是，这里到处都是湖泊，在有限地形中，能够作为陷阱的地方并不是很多。

　　拥有大量缓冲区域，使得土遁的威力受到了限制。

　　至少湖泊中心的三尾那里受到的影响会小很多。

　　麻烦的是这里，虽然占据了人数优势，佐助能算个帮手，鸣人么，勉强算半个。

　　严格说来，并没有什么优势。

　　“木遁——大森林之术！”

　　知道情况有些不太妙的天藏，直接使用了改变地形与遮蔽视线的术。

　　大片的树木凭空出现，率先向布瑠比漫卷而去，最近木遁的修行大有收获的天藏，对尾兽查克拉的克制能力大大增强，尤其是对付不完美的人柱力的时候相当有效。

　　被木遁束缚的布瑠比，不断增长的气势顿时为之一滞。

　　“鸣人，还傻愣着干嘛，用你最大的力量！”

　　“哦，嗯！”

　　终于意识到，自己要第一次进入上忍高手之间的生死搏斗的鸣人反应过来，放缓对八卦封印的压制，九尾查克拉慢慢涌动，一条尾巴、两条尾巴出现，第三条尾巴犹豫的半天，最后还是没有成形。

　　“就这样了！”

　　卡卡西点点头，对一旁的佐助说道。

　　“你看着那边那个家伙，注意，曾经他是被誉为最强风影的家伙，千万不要被他的砂铁打到了。”

　　“那他有什么弱点？”

　　佐助凝重地问道。

　　“弱点？”

　　卡卡西露出一个让学生放心的笑容。

　　“太过依赖血继限界遁术的忍者，都有一个共同的弱点，反应能力有问题。用你的速度来骚扰，这次不要留手，否则，就拖不到我来支援你了。”

　　佐助点点头表示明白，脖子上的咒印开始躁动，封邪法印瞬间崩溃，咒印的红黑色符文布满全身，头发变得更长更加呈现出铅灰色，邪魅的面容朝向了正在使用砂铁散射的三代目风影，还好有天藏的木遁攻防一体，暂时没有被突破防御。

　　一对雷光闪烁的翅膀从佐助背后伸出，中间的骨骼脉络像晶莹剔透的水晶，而根根羽毛状的剑刃随着翅膀的震动，不断跳动的电火花在周边生灭。

　　“雷光剑翼，有点进步！”

　　这种操纵自如的情况，没有经过刻苦的锻炼，怎么可能将这种基本属于非人的异化完全掌握？

　　“去吧，试试影到底有多么强大，虽然秽土体比生前弱不少，但也远比普通的上忍要强了！”

　　如果不适当压制秽土体的实力，控制就会出问题，这是一个两难的问题，了解秽土转生细节的水木当然不会不清楚。

　　自从水木解放了佐助的咒印之后，都没有什么机会全力以赴，哪怕是和旗木卡卡西对练，也不得不压制自身那种毁灭性的、不适合切磋的力量。

　　看着佐助带着雷光的身影拖着长长的残影出击，鸣人也操纵着尾兽查克拉巨手和布瑠比进行着怪兽异形之间的消耗战，旗木卡卡西将视线看向了天空。

　　“接下来到我了。”

　　左眼中的写轮眼盯着天空中的黏土巨鸟，时刻准备着出手。

　　“卡卡西，你憋了这么久的查克拉，还需要多久？”

　　“一点点时间，一会就好了！”

　　“那就是说还不行咯？”

　　勇介抬手两记雷遁电网衍生，将一片黏土双翼鸟笼罩，炸弹瞬间变成哑弹。

　　卡卡西苦笑着说道：

　　“刚才已经偷偷吃了两颗兵粮丸了。”

　　“好吧，我先支撑一会，别让我等太久。”

　　让佐助和鸣人分别对上两个秽土体拖延时间，再由天藏一旁帮忙，一时半会应该不会有事，关键是药师兜和迪达拉，制空优势实在是太大了，必须将他们全都拉到地面上来。

　　咒印异化，查克拉注入，三对透明翅膀出现在勇介背后。

　　“对了，有一件事想要问一下……”

　　起飞之前，勇介回头问道。

　　“万花筒写轮眼，你用得熟练吗？”

　　“实战是第一次！”

　　“这样啊！”

　　勇介苦着一张脸。

　　“等会瞄准一点，别误伤了队友！”

　　说完，翅膀一扇，人影就化作一道流光冲向迪达拉和药师兜。

　　“要抓点紧了，既要速度快，还要打得准，还真是为难啊！”

　　如果水木的本体在这里，当然不用这么着急，但只是一个分身的话，胜负就比较难料了。

　　和两个强敌纠缠是不成问题的，尤其是在天空，速度和灵活性远比药师兜控制着迪达拉、再控制黏土巨鸟要方便得多。

　　……

　　旗木卡卡西陷入麻烦的时候，水木本体也没有多轻松。

　　一想到宇智波鼬和干柿鬼鲛正在往这边赶来，任谁也会感到压力巨大。

　　不管是迈特凯、猿飞阿斯玛，还是雾忍的援军，都不是泛泛之辈，其它属下也都是身经百战的高手。

　　即便如此，依然没有完全堵住这两个人。

　　“宇智波鼬连须佐能乎都没有用，是没有必要，还是不想用？”

　　如果是前者，那宇智波鼬的实力可能远超预计；但如果是后者的话，情况就不同了。

　　也许是因为宇智波鼬的身体已经快坚持不住了，必须积累足够的力量，将最后想做的事情做好，而不愿意在这里浪费瞳力。

　　『要配合一下他么？』

　　水木也有些犹豫，佩恩还没有来，事情还有转圜的余地。

　　不论是大蛇丸还是宇智波鼬，雾隐村与木叶也各有目标，但水木想要的，只是让宇智波佐助顺利地开启万花筒写轮眼。

　　佐助没有亲手杀掉宇智波鼬，能够开启万花筒写轮眼么？

　　很难说！

　　就在这时，水下正在游弋的海坊主传来了情报。

　　“干柿鬼鲛从水下来了，如果靠近的话，麻烦严流大师稍加阻拦。”

　　“交给我吧！”

　　严流握了握手中的剑柄，郑重地回答。

　　“我先离开一下，去去就回。那边需要支援，本阵暂时由我的分身接管！”

　　木叶在场的上忍，就只剩下白云叶山了，原本还有一个日向火门，只不过前线吃紧，被水木调了过去。

　　接下来，确实有必要和宇智波鼬好好谈谈了。


第701章 时机

　　浓雾之中，宇智波鼬和干柿鬼鲛失散了。

　　两人在一起的时候很强大，分开也未必就好对付。

　　干柿鬼鲛和鲛肌合体之后，潜入水下，基本就立于不败之地了，除非能将他逼到正面对决。

　　宇智波鼬就更加无所谓了，哪怕不用万花筒写轮眼，其本身的基础能力也不是一般上忍能够比拟的。

　　唯一让人安心的是，宇智波鼬并不是十分擅长水遁的忍者，相反火遁倒是用得很不错，但在这种环境中，也会遇到限制。

　　由猿飞阿斯玛负责中距离忍术压制，近身格斗能力也不弱，唯一需要注意的就是要防止其万花筒写轮眼的攻击，不论是月读还是天照，一旦中招，不死也会丧失战斗力。

　　旁边还有精通水遁和雷遁的雾隐村暗部帮忙，勉强能够将宇智波鼬缠住。

　　在这种视线不佳的朦胧雾气中，没有人发现，情况已经发生了不小的变化……

　　离战斗方位不远的水面上，疾驰的一个身影，黑底红云的御神袍并没有遮住其面容，一双猩红的写轮眼正在仔细观察着周围的动静，正是用影分身之术金蝉脱壳的宇智波鼬。

　　突然，快速移动的身影一顿，皱着眉头，看着慢慢走过来的银发身影。

　　“又见面了，离上一次打交道快两年了吧！”

　　第一次、也是唯一一次交易，是在三年前的中忍考试，之后在土之国也遇到过，只是那个时候处在敌对状态，根本没法交流。

　　“没想到这么快就见到你了。”

　　在对方布置的陷阱结界中，想要瞒过操纵者实在是太难了，任何查克拉反映都逃不过水木的感知。

　　“真不亏是宇智波家族的天才，时机把握得不错。”

　　有青在场的话，想用影分身逃脱不容易，白眼虽然很难分辨本体和影分身，但能够看到离开的查克拉反应。

　　究其原因，是干柿鬼鲛潜入水下之后太过灵活，这个战斗智商不弱的家伙分出了数个水分身和通灵兽混淆视听，只靠日向宁次还是太过吃力，于是水木将青调过去支援，没想到片刻的变化，就让宇智波鼬逃脱。

　　“村子里和我交换情报的不是你……”

　　“也是呢！”

　　水木轻笑一声。

　　“自来也确实比我可信，不过，现在你也不像是有什么重要消息要传给木叶！”

　　“所以，木叶已经不需要我了？”

　　“虽然这么说有点残酷，但木叶已经没有必要冒着莫大的危险，来获取价值不大的情报了。想必你也明白，一旦开战，什么算计都已经太迟了，剩下了就是实力的比拼。”

　　“我知道，我肯定是无法回头了，但有些事必须要做！”

　　只有死了的宇智波鼬才能将过去的秘密掩埋，忍界早就没有了这个家伙的存身之处。

　　不管是什么理由，对同胞举起屠刀的那一刻，就不会有任何组织会接纳他，也只有“晓”组织这种对这个世界的命运漠不关心的“叛徒”，才会不在意宇智波鼬不光彩的过去。

　　“对不知道当年秘密的你，我无法解释太多……”

　　“不知道？”

　　水木嗤笑一声。

　　“还真是充满优越感的发言呐，只有你才明白真相，你才是对的么？”

　　“嗯？”

　　宇智波鼬脸色一沉，事情有些出乎意料。

　　“我记得当年参与的人里面没有你……算了，这些都无关紧要，你好像对我要做的事情很了解，而且还不是很赞同？”

　　“我怎么想，也影响不了你的决定吧！”

　　都是心智坚毅的人，怎么可能因为别人的几句话就改变主意？

　　“既然来了，我也想试试万花筒写轮眼的威力，虽然你好像快要死了，但还不至于丧失太多的战斗力吧！”

　　“这你也知道？”

　　“血继限界嘛，越强大、得血继病的风险就越大，有什么可奇怪的？”

　　水木双手结印，炙热的岩浆从脚下开始蔓延、渐渐覆盖全身。

　　“开始吧，再不动手，你的影分身就要完蛋，阿斯玛他们又要追过来了。”

　　几枚熔岩弹随着水木的手势向着宇智波鼬的方向飞了过去。

　　水木一言不合就动手，宇智波鼬也没有迟疑，查克拉涌动，一条赤红色的巨大手臂突然出现，将熔岩弹一一拍落，以为平安无事的宇智波鼬突然身体一滞，察觉到沾染了岩浆的手臂，开始冒起了轻烟，原本凝实的须佐能乎，有了被腐蚀的迹象。

　　“好强大的血继限界遁术，看来你和以前相比，变强了很多。”

　　哪怕现在的水木没有使用仙术，就凭熔遁就很厉害了，熔遁查克拉模式，想要打穿其防御都是一件困难的事情。

　　原本还想着水木没有使出全力，自己也可以勉强应付一下的节约瞳力的宇智波鼬顿时明白了自己的处境。

　　虽然没有明说，但水木的态度很明显了，如果没有表现出什么价值的话，水木真的准备在这里杀死自己了。

　　原本只是半截骷髅须佐能乎，迅速拔高了身形，变成一个身穿铠甲的巨大武士，莫大威压，顿时让周围激战的人为之一怔。

　　“须佐能乎，万花筒写轮眼的力量，宇智波鼬遇到强敌了。”

　　鲜艳的红色巨人，连雾气都没能完全阻挡其声势，举手投足之间卷起的力量都让人心悸。

　　“那我也不客气了。”

　　须臾之间，仙人模式迅速启动，自然能量不断涌入体内，四尾查克拉开始迅速膨胀，融合了水木自身的熔遁查克拉之后，一个浑身包裹着炙热熔岩的巨兽出现在宇智波鼬面前……

　　“据我所知，‘晓’组织都还没有找到四尾人柱力踪影，你的准备很足啊……”

　　“你还有时间琢磨这个？”

　　水木可不会手下留情，虽然可以在这里默契地打一场，但宇智波鼬要是太让人失望的话，还是死了的好。

　　须佐能乎挥舞一剑，只是削掉了熔岩巨怪表层的一点岩浆，然后就被迅速近身、扑倒在地，腐蚀能力极强的熔遁迅速沾染了须佐能乎全身。


第702章 转移

　　巨兽之争，除了一些压箱底的底牌，谁付出的力量更多，就更有优势，一般来说，体型的大小就是实力最直观的表现。

　　水木和宇智波鼬两个人都没有用全力，如果仅仅只是现在的程度，无疑水木要占到上风。

　　没有使用万花筒写轮眼瞳术的宇智波鼬，在综合实力上，还是差了水木一筹，而且其须佐能乎也没有使用到完全体，十拳剑和八咫镜更是没有踪影。

　　“如果你的力量就剩下这么一点了，那就去死吧！”

　　将须佐能乎死死地按住的熔岩巨怪，张开的巨嘴里面，蓝色查克拉和红黑色尾兽查克拉以一定比例混合，一枚尾兽玉眼看就要成型，这么近距离的攻击，如果无法阻挡的话，不死也要脱层皮了。

　　就在能量聚集到最高峰的时候，一团漆黑的烈焰在水木操纵的熔岩巨怪的身前燃起，剧烈的疼痛转眼就传入了水木的脑海。

　　“天照？还真是选了个好时候！”

　　水木不怕天照，能够破解这个术的方法太多了，水木凭借一手封火法印，就有把握让这个术无功而返。

　　其它的方法也有不少，虽然不能保证无伤，但应该不会出大问题。

　　至于现在么。

　　“太疼了啊！”

　　这已经是第三次体会到被天照灼烧的痛苦了，前两次都是实体分身不幸身亡，这回可是本体，没有任何缓冲，直接让水木疼得一瞬间失去了对身体的控制。

　　“想用我的力量来对付我，不惜两败俱伤也要尽力节省体力，算你狠！”

　　刚刚成型、正准备发射的尾兽玉，失去了水木的控制之后，就这么剧烈地爆炸开来，一阵刺目的闪光冲破浓雾，剧烈的冲击波裹挟着巨浪向四面八方涌动。

　　首当其中的水木化身的熔岩巨怪，半个身体沾染着天照黑炎，然后被近在咫尺的爆炸瞬间炸碎，以水木的控制能力，当然不至于抵挡不了，甩开外面被天照侵袭的熔岩层，水木迅速脱离天照的笼罩，借助冲击远远地避开。

　　天照黑炎则四散开来，威力所及，到处都是散碎的黑色火焰，顺着河面蔓延，有了连成一片、泛滥成灾的趋势。

　　承受了小部分力量的宇智波鼬，则随着须佐能乎被冲击力打得沉到了河底，然后再也没有露面。

　　水木当然不会觉得就这样干掉了宇智波鼬，这个家伙很可能就这么逃了。

　　“宁愿离开了也不和我打，还真是固执，也不知道以后还有没有机会好好打一场。”

　　既然如此，水木也不多呆了，到处都是熊熊燃烧的天照黑炎，水木不得不派出数名实体分身来清理，否则的话，这里就不能呆了。

　　湖泊中央，水木回来之后，再次掌控其了全局。

　　“怎么样？”

　　刚才负责警戒的白云叶山走上前来，看到水木身上没有受到严重的伤势，也就放心了。

　　“宇智波鼬被击退，应该不会再打三尾的主意了，但很可能转向其它目标。”

　　“宇智波佐助，还是九尾？”

　　从目前的情报来看，宇智波鼬和干柿鬼鲛在“晓”组织里面的主要任务就是负责抓捕九尾人柱力，也不排除它们都是目标，毕竟这里的人柱力太多了。

　　“暂时不管他，那里交给旗木卡卡西处理，如果不行，我会去支援。”

　　眼前还有一个陷入重围的干柿鬼鲛，虽然暂时无法抓到他，水下战斗确实是他的主场，但这也是有极限的，随着投入的人手越来越多，迟早将他逼出来。

　　如果能够及时干掉他自然最好，不行的话，也要保证三尾封印不要出问题。

　　最大的敌人，不是干柿鬼鲛，也不是宇智波鼬，大蛇丸和药师兜也只是搅局的，唯一让人忌惮的，就是宇智波带土和长门。

　　无处不在的时空间忍术和威力强大的轮回眼。

　　这一次水木没有办法使用仙法·熔遁·千征令，否则的话，连友军都要一起干掉了，这个术最大的麻烦，就是没法和实体分身以外的队友配合。

　　这次的战斗，地利方面肯定不如上次营救七尾人柱力芙，但如此之多的友军，一定程度上也可以弥补这些不足。

　　另外，这次还有更加强力的帮手在暗处虎视眈眈。

　　『自来也想必已经等不及了吧！』

　　如此好的机会，水木就不相信重感情的他会视而不见，至于纲手和他是怎么安排的，水木就不知道了。

　　事实上也没有必要知道，战局千变万化，临到头来，也只能随机应变。

　　……

　　水木的实体分身——勇介，已经和药师兜纠缠了好几个回合了。

　　不是水木自大到用佐助和鸣人这两个不太成熟的战力来对付影级别的高手，而是药师兜的状态让人有信心。

　　这家伙的精神状态很明显有些问题，修行了水木版本的仙人模式，没有任何理论基础，恐怕大蛇丸都不能清除隐患。

　　就是这样的状态，如果药师兜还能一心多用，同时控制好几个秽土体战斗而毫无迟滞，水木立马用飞雷神之术带人就跑。

　　在勇介的骚扰之下，药师兜不仅仙术很难使用，而且对其它战力的控制也有些问题，虽然还占据着上风，但拖延下去，肯定不是好事。

　　“既然如此，那就用一些非常手段吧！”

　　既然是不死之身，自然用不着像控制一般傀儡那样小心翼翼。

　　“为了不让你们死的太快，我也是很为难的！”

　　只论纯粹的破坏与杀戮的话，直接用迪达拉的起爆黏土大范围投掷就行了。

　　但现在的目的是活捉宇智波佐助，问题就不是那么容易了。

　　一大群的起爆黏土——双翼鸟和蚂蚱被扔了下来，无死角的连绵爆炸顿时让下方热火朝天的战斗停了一下，木叶一方纷纷躲避，而秽土体的砂铁之术和尾兽力量依然都没有停止。

　　反正死了也能复活，无差别的爆炸攻击，是打乱敌人优势的最好手段，会封印术的水木分身还在天上和自己纠缠，暂时还不用太过担心失控。


第703章 其次

　　爆炸造成的直接伤害并不大，普通攻击都突破不了漩涡鸣人尾兽衣的保护，常规爆炸能够重创他的可能性很小。

　　旗木卡卡西和宇智波佐助的速度、灵活性都很高，而且有天藏的木遁保护，基本不会有什么问题。

　　虽然被迫后退、阵型也被扰乱，但敌方的伤害反而更大。

　　布瑠比的情况稍好，三代目风影就不妙了，虽然是不死不灭的秽土体，但身体的防御依然脆弱。

　　基本没有任何防御动作，只是操纵着砂铁攻击，理所当然地被起爆黏土炸成碎片，短时间内也丧失了战斗力。

　　飘散的碎屑正在不断聚拢，估计过不了多久，就会恢复如初。

　　就是这么片刻的工夫，也足够药师兜稍微缓一口气了。

　　虽然在人数上……准确地说，应该是在可用的人形战力上差别不是很大，但实质上，还是药师兜一个人在单挑木叶的五名忍者。

　　“虽然有点耍赖，但不死之身也是重要的倚仗，也就怪不得我了！”

　　本来就没有生命，自然也就不存在死亡的概念，这些秽土体只是被通灵术召唤到忍界的灵魂所操纵的傀儡。

　　被封印在人为制造的驱壳中，暂时获得了身前力量的战斗兵器，就是二代目火影千手扉间开发这个术所设想的用处，这和影分身的理念有些相似。

　　这也是必然的，本来就是一脉相承、寄托着千手扉间某些设想的尝试。

　　虽然药师兜的战术不错，但实际情况未必能够如其所愿。

　　爆炸并没有产生太好的效果，视线被遮蔽，贸然行动反而成为其漏洞。

　　正当药师兜想要继续攻击的时候，下方的爆炸烟雾之中，一个身影突然冲出，闪烁的雷光在其表面形成致密的保护层，迎面洒下的黏土炸弹只要一碰到雷遁电弧，就再也无法起到作用了，哪怕有少数在药师兜的操纵下提前爆炸，零星的攻击也无法击穿雷遁铠甲的防御。

　　迪达拉所谓的爆炸艺术，其实就是混入土属性查克拉的忍术，理所当然被雷遁克制得极为厉害。

　　在药师兜还没来得及改变战术的时候，速度不比水木慢多少的宇智波佐助已经接近了迪达拉控制的黏土巨鸟。

　　“那一对翅膀，不仅仅只是加快移动速度，而是真的可以飞行的么？”

　　一开始只是水木的实体分身勇介飞到天上和药师兜纠缠，宇智波佐助并没有表现出能够快速飞行并战斗的能力，导致药师兜判断失误。

　　银亮的雷芒划过，雷光剑翼直接切断了黏土巨鸟的脖子，一片翅膀也被割了下来，紧接着又将面无表情的迪达拉切成两段。

　　去势不减的佐助掠过药师兜身侧，辗转腾挪之间就躲过了挥舞着的查克拉手术刀。

　　“还真让人刮目相看！”

　　被切成两段的迪达拉自然没有办法控制着已经残破的黏土巨鸟继续飞行，被雷遁肆虐过的它们甚至连自爆都做不到。

　　无力掌控的药师兜，也只能随着迪达拉和黏土巨鸟的残肢从天上掉了下来。

　　趁着敌人立足未稳的机会，准备良久的旗木卡卡西终于出手了，左眼万花筒写轮眼成型，三翼风车状眼眸旋转，目光凝视之处，空间开始紊乱，以聚焦点为中心，旋转的时空波动开始蔓延，首当其冲的药师兜大半身体直接被搅碎，黏土巨鸟也被撕下了一大片，迪达拉秽土体因为不是攻击目标，两片身体暂且保持着起码的完整。

　　电光火石之间，局面就发生了彻底的翻转。

　　待尸体碎片和残肢彻底落地之后，一击命中的旗木卡卡西转头看向正在恢复的迪达拉。

　　“赢了么？”

　　“还早着呢，卡卡西，不要松懈！”

　　勇介迫不及待地上前，想要抓住迪达拉的身躯，却被依然活动的布瑠比使用尾兽查克拉巨手逼退。

　　“鸣人，你在干什么？不要走神！”

　　有些遗憾的是，论战斗经验，漩涡鸣人实在是指望不上能心照不宣地配合行动。

　　至少现在，宇智波佐助的表现比他好得多，两年多的暗部生涯，还是有不少长进的。

　　果不其然，依然还能活动的迪达拉，将自己的半边身体合拢之后，马上就恢复了行动能力。

　　“这些傀儡依然在攻击，难道敌人没有死！”

　　水木答道：

　　“秽土转生召唤的亡者，哪怕施术者死亡，这个术也不会解除。况且，药师兜现在也没有死。”

　　『刚才没有配合使用仙术，并不是能力不及，而是因为并不是本体么？』

　　看来药师兜的实力和谨慎程度远超想象，到目前为止，都是在试探木叶众人的战斗力。

　　视线不佳，而且在天空高速回旋，想要瞒过敌人也并不是不可能。

　　可惜，药师兜的本体在哪里，还真不好预计。

　　既然消除迪达拉的威胁失败了，那么就先让敌人退场一个吧，尾兽化状态的布瑠比一时半会难以击倒，但还处在恢复中的三代目风影可就没那么好运了。

　　身后三对翅膀扇动，以最快的速度接近，在对方反应过来之前，勇介一把就按住了其脑袋，手掌随即像没入软泥一般，从里面掏出一张符咒，手心再次一转，契约封印按在其身上，秽土转生的契约联系迅速被隔断。

　　“第一个龙套，出局！”

　　对一般忍者来说，秽土体如果无法自行解脱的话，也只能封印了事，但对精通封印术，同时也对秽土转生了如指掌的水木来说，这可远远不是完结。

　　解除了秽土体所有外部控制和联系之后，水木掏出一个卷轴，然后以封物的方式将其封印进去，最后将其收了起来。

　　秽土体不是生命，只是困住已经死亡的忍者灵魂的囚笼。

　　使用秽土转生的时候，虽然用棺椁保存更加形象，但那只是带有封印特性的道具而已，换成其它东西，只要效果一样就没多大区别。

　　驱壳都是无关紧要的东西，只要能将从净土而来的灵魂束缚就行了。


第704章 掠夺

　　使用秽土转生、借用死者的力量，水木一直在避免这件事。

　　这么做的风险太大了，水木的灵魂和这个世界本身就有点不相容，如果贸然行动，并不是一件好事。

　　心中本能的抗拒是一方面，一个正常人对死亡的畏惧才是最让水木忌惮的。

　　正常的生命和亡者的世界靠得太近，总不是一件好事。

　　常在河边走哪有不湿鞋？

　　忍者窥视死亡的力量，自身也必然进入了死亡的视线。

　　强大的力量，还没有副作用。忍界怎么可能有这么简单方便的事？

　　这个禁术的风险，绝对不仅仅是通灵出来的秽土体会失控这么简单。

　　但有些事情，确实是避不过去。

　　忍界力量的表现形式就是查克拉，走到终点之后，迟早会从内心挖掘力量。

　　精神与意志，不是所有人的追求。探寻世界真实的理智者，无一例外地将目光投向了灵魂。

　　太久远的六道仙人无法考证。

　　能够被知晓的，就有漩涡家族、千手扉间以及大蛇丸。

　　下场也很明显，灭族与横死就是结局。

　　当然，也许一切都是巧合，但谁又说得准呢？

　　有些事情不知道也就算了，既然心有顾忌，自然要敬而远之。

　　当避无可避的时候，还是得想点办法。

　　直接收割活人的灵魂肯定是大忌，从净土窃取也不靠谱，但如果从其它人手上抢夺，也许行得通。

　　不直接接触可能发生危险的未知。

　　别人使用秽土转生之后通灵出来的灵魂，就是水木准备收集试验品。

　　“黑吃黑”不是什么了不起的妙招，也许规避风险的可能也没有想象中那么大，但至少让自己有了转圜的余地。

　　研究秽土转生这么久的水木，肯定不会连这一点都无法做到。

　　大蛇丸和药师兜手上那么多的素材，水木只要窃取一点就满足。

　　这个被大蛇丸看重、倚为根基之一的禁术，其实并不麻烦、也没有想象中那么无所不能。

　　以前水木疑惑过，如果两个不同的人同时使用秽土转生，会不会通灵出两个渊源相同的秽土体，后来才发现，这一切都是误解。

　　灵魂本身并不拥有力量，必须有足够的查克拉来显化，让灵魂深处的烙印反应到现实，才会再现身前的力量。

　　所以，施展秽土转生需要材料与祭品。

　　使用这个禁术，其实还有一定的成功几率，这和被通灵者身前的灵魂强度，得到的身体血肉信息的多寡、以及施术者忍术的控制都有一定关系。

　　如果失败了，自然一切休提，但是成功了，净土里面早已安息的灵魂就会跨越生死的阻隔来到忍界这个充满纷争的“秽土”。

　　施术成功之后的灵魂会被束缚在秽土体里面，如果再次施展的话，肯定是召唤不出来的，这就像四代目火影波风水门使用了尸鬼封尽之后，灵魂被封印在死神的肚子里，就没有办法秽土转生了。

　　秽土转生施展之后，除非主动解除，一般会被当做忍具物品一样收藏，需要的时候通过通灵术直接投入战场，将秽土体当做忍具通灵的道具使用，而不是需要的时候再使用秽土转生，那样根本就来不及、也跟不上瞬息万变的战局。

　　所以，只要有足够的时间，就可以积累无数的素材，组成“秽土转生军团”，然后一次性放出，打一场忍界战争也不成问题。

　　不过现在嘛，药师兜应该还没有强到那个地步，也没有使用太多的秽土体。

　　所以，也就怪不得水木摘桃子了。

　　望向布瑠比和正在恢复的迪达拉的眼神都充满了兴趣，试验素材多一两个也不是坏事嘛！

　　局势如此恶劣，也就由不得药师兜再犹豫了，虽然每一次使用仙人模式都是对自身精神的一次折磨，这么久了也没有出问题，也算是难为他了，这个世界看起来还是有些眷顾这种偏执狂的。

　　不过，还想再下一城的勇介还是慢了一步，地面一阵涌动，裂出了一个大口子，将迪达拉吞没，随后一连串岩土石刺向木叶众人袭来。

　　“麻烦了！”

　　水木一手提起最近的漩涡鸣人和天藏，宇智波佐助拖着旗木卡卡西飞在半空中，躲避着下面的无机转生之术。

　　“这是仙术吧，水木前辈！”

　　见识过水木使用仙法的天藏有些惊讶地问道。

　　水木耸耸肩无所谓地答道：

　　“仙人模式又不是我一个人会，别人自然也能够使用，会一两手仙法也很正常。”

　　“说的也是！”

　　现在不是纠结这些小事的时候。

　　“我的木遁无法克制仙法，而且药师兜很可能藏在附近，我们该怎么做？”

　　“不知道。”

　　拖下去是不是好事，谁也说不准。

　　“我觉得我们是不是应该要离远一点？”

　　一想到有迪达拉隐藏在暗处，水木就觉得心烦意乱。

　　现在药师兜就在附近，应该不会使用自爆这种同归于尽的终极忍术，就算是迦楼罗也没有使用的迹象。

　　如果是这样的话，局势就陷入僵局了。

　　药师兜就像套上了一个满身是刺的乌龟壳，木叶五人占据上风，却没办法将其剿灭。

　　药师兜如果不露面的话，肯定也是抓不到宇智波佐助的。

　　就在水木以及木叶众人还在思考的时候，一只白色液体的长龙从下方腾起，龙爪上握着一颗紫色的珠子，长龙围着龙珠状的东西不断旋转聚拢，最后发出刺目的强光以及让人难以忍受的震动。

　　强烈的光线，遮蔽视线的浓雾都没能够阻挡得住，让众人的暂时失明，尤其是拥有写轮眼的旗木卡卡西和宇智波佐助，眼睛更是疼得厉害。

　　不仅如此，剧烈的摩擦，产生让人耳朵都失聪的音波震动，带着巨大的能量，笼罩在所有人身上，被攻击者全身麻痹无法动弹。

　　五个人就这么轻而易举地被击落掉。

　　“白激之术还真是强大，控场很是不错啊！”

　　一瞬间，水木心里也有些后悔，没有通过交易拿到这个术。


第705章 现身

　　仙人模式和仙术，就是这么霸道，只要使用得当，一瞬间就可以扭转局势。

　　瞬间失去了抵抗能力的木叶五人，还没有落地，十余根土刺拔地而起，就要将无力动弹的他们刺穿。

　　就在这时，银发的水木瞬间出现在半空中，查克拉巨手一捞，就将身前的勇介、漩涡鸣人和天藏抓住，同时身后翅膀一扇，调整着方向，前去营救离得比较远的旗木卡卡西和宇智波佐助。

　　赤红色的查克拉巨手还没有抓到两人，迎面就碰上了无机转生之术的石刺。

　　坚韧的尾兽查克拉巨手并不容易被刺穿，但也受到了干扰，数根藤条一般的石质柱子缠绕，上面倒刺横生，紧紧束缚着水木前进的势头。

　　“以为这样就能挡住？咦，不对……”

　　正准备加大力量的水木突然一愣，临身的岩土石柱突然爆发出大量的查克拉，然后猛烈地爆开。

　　接连的冲击中，水木在空中的身体也被气浪掀翻，不得不后退躲避，待远离之后，才狼狈地稳住身形。

　　“无机转生之术混入迪达拉的土遁爆炸忍术？还真是让人眼前一亮的手段！”

　　不得不承认，水木小瞧了这个第四次忍界大战之后客串了一把幕后大BOSS的人物，这家伙并不是只知道追寻大蛇丸的影子的伪物，在忍术的天赋上确实让人刮目相看。

　　佩服归佩服，现在可不是感慨的时候，爆炸隔绝了水木的视线，没法第一时间去救援卡卡西和佐助。

　　缓过劲来后，再次出现了三个来援的实体分身，接过水木手上的天藏、鸣人和勇介，马上施展医疗忍术，让他们迅速回复伤势。

　　水木本体则再次加快速度，冲破烟雾。

　　卡卡西与佐助已经掉在了地上，万幸的是，离得比较远，没有被无机转生之术形成的岩土石柱炸成碎片，但两人身上也受了一点伤。

　　皮外伤都是次要的，关键是白激之术对体内脏器和大脑造成了不小的震动，伤得未必有多重，但一时半会很难恢复战斗力了。

　　水木速度快，药师兜也不是战斗经验不足的新手，虽没法与水木正面对抗，但暂时占据主动的他，还是有办法将优势转换为机会的。

　　在水木的眼皮子底下，一条巨大的通灵蛇从地下钻了出来，一口就将宇智波佐助吞入肚子里。

　　“通灵兽？然后趁机带佐助离开？”

　　水木有些疑惑，就这么粗糙的想法，也能够成功？

　　除非将木叶一行人击退，否则，迟早会在穷追不舍的追逐战中被追上。

　　带着些许疑惑，水木顺利地将旗木卡卡西救起，然后再次冲向了正准备配合药师兜的行动潜入地下的通灵蛇。

　　恰在此时，布瑠比的攻击再次到了，赤红色的尾兽查克拉巨手向水木袭来，大量的爆炸黏土——蚂蚱配合着双翼鸟封死了水木追击的方向。

　　“配合挺默契，实在有些超出预料！”

　　现在可不是药师兜改良秽土转生、大幅度提高了秽土体的实力、相应的减弱控制的方法，应该还没有创造出来，秽土体的战斗全都依赖与施术者的精力。

　　如果是无脑平推也就算了，战场厮杀大抵也就是那么回事，有不死之身、再随意下达一个模糊的命令就行了。

　　现在可不是那么回事，一般忍者在这种环境中，能够准确判断敌人的方位就不错了。

　　因为药师兜使用了仙人模式，感知能力出色，水木也没有怀疑这一点，但这战术思路也太厉害了，瞬息万变之中，还能将木叶忍者耍弄了一把。

　　不是水木瞧不起药师兜，这样的大场面，还不是他能够掌控得了的，除非……

　　水木望向了几乎就要潜入地下的通灵巨蛇。

　　『大蛇丸，亲自来了么？还真是小瞧了你的勇气，不愧是传说中的三忍……』

　　理所当然地将大蛇丸当做志村团藏那种只知道在暗地里玩弄阴谋诡计的小人，水木还真是犯了个大错。

　　哪怕局势不利，自身身体状况不好，但依然敢于以身犯险，尽最大的可能将宇智波佐助抓到手里。

　　而且，现在的宇智波佐助的状态并不好，身体受了点轻微伤，意识也因为白激之术的缘故处于蒙昧状态，如果这个时候使用不尸转生的话，成功率绝对会大增。

　　万难之中，以身犯险，得以取得一线生机，还真是让人畏惧的强者气魄。

　　“抱着敷衍的心思和你们对战，我还真是冒失。”

　　将旗木卡卡西交给实体分身暂时安置，水木双手抚地，仙术查克拉喷涌而出，面前一大变土地随即化作熔岩。

　　“既然大蛇丸大人您一直都在，我也不能太失礼了。”

　　刚刚沉入地下的通灵蛇转瞬就被炙热岩浆包裹，巨大的蛇躯迅速被点燃，眼看就要化作焦尸之时，大蛇的腹部突然被破开，面色有些不好的大蛇丸冲天而起，落到后方不远处，药师兜也迅速过来接应。

　　还没有恢复意识的宇智波佐助则被大蛇丸从嘴里吐出的长舌牢牢卷起。

　　“看来我来对了，要是不这样的话，还真不能将下一个灵魂容器弄到手。”

　　水木遗憾地摇摇头，错估了大蛇丸的决心和气魄，以至于让宇智波佐助陷入敌人之手，确实超出了水木的预料。

　　『还是太过依赖原有的记忆了，草率地认为大蛇丸身体状态不好，不会亲自出手，以至于措手不及。』

　　不过……

　　“事情还没有结束，一切都还很难说，而且自来也大人很可能就在附近，如果他知道曾经的同伴在这里，不知道会怎么做？”

　　“自来也么？”

　　大蛇丸笑了笑。

　　“他还是那么蠢，总是猜不透别人的想法。”

　　水木也只是随口一说，其实也搞不清楚自来也到底在哪个方位，到底有没有注意到这边。

　　“多余的话我也不说了，时间不多了啊！”

　　说完，大蛇丸就带着佐助退后，药师兜则带着布瑠比和迪达拉的秽土体挡在水木面前。


第706章 选择

　　不尸转生从施展到完成到底要多长时间？

　　身体上的转变极为微弱，影响也很小，主要是身体的状况会影响精神状态，从而间接影响不尸转生的成功率。

　　阴属性力量才是决定一切的关键，幻术越强，抵御不尸转生的能力就越强，尤其是拥有写轮眼的宇智波族人，能够淋漓尽致地展现自身内心的力量，就能够给大蛇丸施展不尸转生的时候带来极大的麻烦。

　　但不管怎么说，这个术实际需要的时间并不长，而且精神力量相差越大，就会越早分出胜负。

　　宇智波鼬的使用月读的时候，精神进入月读空间，与外界的时间感觉会有极大的差异，不尸转生也有类似的效果，虽然没有月读那么夸张，但也很可观了。

　　原著中，药师兜离开一会的机会，宇智波佐助就成功地反噬了大蛇丸，这还是不尸转生在被使用之前，两人的格斗浪费了太多的时间。

　　大蛇丸真正想要夺取另一个忍者的身体作为容器，最麻烦就是补充灵魂容器与自身实力之间差距需要极长的时间。

　　所以，宇智波佐助的情况，比想象中还要危险得多，能不能顺利地反噬，水木也说不准。

　　佐助的实力虽然不会比追随大蛇丸的情况下弱太多，但幻术的能力肯定是有差距的，靠他自己摸索，能够在不尸转生中起到作用的可能性并不是很大。

　　水木也很想就此上前将大蛇丸打趴下，将佐助夺回来，但一想到还有另外的敌人在一旁虎视眈眈，水木就放不开手。

　　好在旗木卡卡西、天藏和漩涡鸣人的伤势并不重，在水木的医疗忍术的处理之下，不一会就恢复了意识。

　　“佐助呢？”

　　旗木卡卡西回过神来之后，第一件事就是寻找学生的下落。

　　“很遗憾，被大蛇丸抓走了。”

　　“什么？”

　　刚刚恢复的漩涡鸣人也大吃一惊。

　　“这是怎么回事？那个长舌头的怪人为什么要抓佐助？”

　　“现在该怎么办？”

　　天藏对目前的状况也无计可施。

　　水木摇摇头，随后向着另一个方向望去，此起彼伏的喊杀声和爆炸声透过浓雾传了过来。

　　“我无法帮你们了，那边更需要我！”

　　时机很不凑巧，佩恩的袭击其实已经有一会了，水木从勇介的精神状态中察觉到了危险，才立刻前来支援，就是这么离开的一会，那边的情况就越来越糟了。

　　不是同一阵营的两拨人，配合这么默契，也是相当让人无奈。

　　对面一只巨大的黏土双翼飞龙腾空而起，载着大蛇丸、药师兜和迪达拉的秽土体正在远去，只留下断后的布瑠比。

　　“我能做的，就是帮你们清除障碍了。”

　　话音未落，四个分身急速向前，金刚封锁制住了布瑠比肆无忌惮的尾兽查克拉，水木本体右手伸出，淡蓝色的螺旋利刃嗡嗡作响。

　　“鸣人，看好了，这就是你即将学会的高级忍术！”

　　螺旋手里剑被掷出，迅疾的利刃切开坚韧的尾兽衣，将布瑠比的秽土体斩断，然后猛烈地扩散爆开，一大片无坚不摧的风遁利刃形成一个巨大的蓝色光球，将包裹其中的所有存在都无情地切开。

　　待忍术效果消失之后，只剩下片片碎屑不断恢复的残躯，水木随即上前，掏出了布瑠比脑子里面的控制符咒，然后斩断其契约联系，最后将其封印收了起来。

　　“我会留下一个分身帮助你们，接下来的行动，就要靠你们自己决定了，卡卡西，交给你了。”

　　说完，只留下一个实体分身，水木带着剩下的人手立刻回到三尾附近支援。

　　“我们是回去，还是继续追？”

　　天藏忧虑地看向了远方骚动的来源之处。

　　“怎么决定？当然是救回佐助了……”

　　漩涡鸣人迫不及待地答道。

　　“那边也有不少同胞在浴血奋战，小樱也处在危险中喔？”

　　“呃？”

　　鸣人面色一僵。

　　“可是，佐助要是没人管的话，就真的要死了。”

　　“这样啊！”

　　卡卡西点点头做出了决定。

　　“继续前进，将佐助追回来。”

　　鸣人说的不错，现在的佐助比小樱危险得多，如果第七班的同伴都不管的话，就真的没有生还希望了。

　　……

　　静音有些焦急地操纵着四方封阵，感觉到事情越来越不妙了。

　　三尾矶怃接二连三的躁动不安，给封印班带来了极大的压力，外围此起彼伏的战斗激起的波动也影响了四方封阵的展开。

　　水木已经是第二次离开本阵了，前不久回来的时候，也没有带回来太好的消息。

　　旗木卡卡西和天藏都在，水木也去了一趟，依然受挫而归，看来敌人的实力相当强大，而且远处的喊杀声也越来越近了，说明外围的防线已经被彻底突破。

　　很可能战友们都死伤惨重，而自己一行人是医疗忍术最好的几个，却只能在这里一动不动地维持封印结界。

　　一想到这，静音定了定心神，将注意力再次放在了四方封阵上，如果领头的自己都心不在焉，剩下的香燐、雏田和小樱就更加不堪了。

　　“集中注意力，不要走神！”

　　四方封阵垂下的查克拉绳索，正在缓缓收紧，过一段时间之后，就会将三尾封印。

　　而这一段时间，就是最难熬的关键时刻。

　　与此同时，水木也皱着眉头看着前方的报告。

　　“防线一触即溃，然后被大量的普通忍者冲散，变成了乱战？”

　　水木没指望外围的防线起到多大作用，只要能预警就行了，好在除了直接和佩恩六道接触的忍者之外，死伤也不是太严重。

　　严流带领的雾忍围杀干柿鬼鲛功亏一篑让人有些遗憾，不过在佩恩的威胁之下，没有得手也不是不能接受，现在的问题是，水木在这样的情况下，能够抵挡得了佩恩六道？

　　也不知道身边的帮手到底能起到多大的作用。

　　一旁的羽高倒是有些跃跃欲试，水木一直让他呆在这里，让他早就有些按捺不住战斗的欲望了。


第707章 合力

　　如果长门能够像宇智波斑那样，发挥出轮回眼的全部力量……不对，只是大半力量，水木二话不说，扭头就走，保住漩涡鸣人和宇智波佐助的性命就满足了。

　　但现在身体已经接近油尽灯枯的长门，佩恩天道能够发挥出来的威力恐怖异常，其它五道的实力也让人忌惮，但现在，水木暂时没有想过靠技巧和出其不意击败轮回眼。

　　水木在意的，只是尽量给“晓”组织收集尾兽制造难度，让长门的力量多消耗在无谓的琐事上。

　　和长门接触过两次之后，水木基本就放弃了以一己之力，改变忍界走向的想法，不是水木不想，而是做不到，也不值得。

　　拯救世界这种事，六道仙人都分别交给两个人力量，让他们一起做，水木又有什么理由、有什么资格一力承担？

　　现在水木的实力，比第四次忍战末期的漩涡鸣人和宇智波佐助还要弱，甚至比不上接收了宇智波带土的力量的旗木卡卡西和使用八门遁甲、开了死门的迈特凯。

　　这种情况，水木怎么可能有底气逆时代潮流而上？充其量只是一个稍微拨动一下未来发展方向的搅局者。

　　至少现在，还不是水木充当中流砥柱的时候。

　　“羽高，等会你别太靠前，不要和敌人直接碰撞，尤其是拥有特殊瞳术的敌人……对了，你应该知道一些详情了吧？”

　　“是的！”

　　羽高确认了水木的判断。

　　“那我就不多做解释了，多发挥你的忍术优势和完美人柱力持续作战能力强大的特点，其它的交给我们！”

　　“知道了。”

　　六尾犀犬，是一只长着四肢、身后六条尾巴的大蛞蝓，如果将这些去掉，在涂上一些纹路，和蛞蝓仙人也有点像。

　　从外形上看，六尾就是一只变异了的鼻涕虫，这种体型，怎么看也不像是速度比较快、身体比较灵活的格斗类尾兽。

　　很容易就可以判断出，六尾犀犬是九只尾兽中，反应最慢、也最懒的尾兽。

　　其长处是忍术威力很不错，最擅长的就是吐出腐蚀能力超强的酸液，连尾兽的身体都无法幸免。

　　接下来，就是雾隐村和木叶联合作战最艰难的时刻了。

　　白云叶山、严流、雾隐村暗部队长剑，这三个剑术最为优秀的忍者被水木调了过来。

　　迈特凯和他的三个学生则继续围杀干柿鬼鲛，猿飞阿斯玛带领的第十班汇合第八班的油女志乃和犬冢牙前去支援前线，他们的特长在轮回眼面前用处不大，但在战场上确实非常有用。

　　不是水木不想使用更多的战力，而是实在没有办法。

　　佩恩六道实际上威胁最大的忍术，除了天道的控制引力与斥力、修罗道的通灵飞弹之外，反而是其阴阳遁制作的黑棒威胁比较大。

　　这些道具攻防一体、变化多端，几乎是所有忍术的克星，除了仙术查克拉与尾兽查克拉还能稍有抵抗之外，也就体术能够排的上用场了。

　　所以，又有什么人是比擅长杀戮秘技的剑客更加适合做帮手的？

　　如果有可能的话，水木甚至想将铁之国的武士们调过来助阵，直来直去的刀剑锋刃，说不定能派上不少用场。

　　事实也确实如水木所料，水木和羽高将火力集中在天道和修罗道身上之后，畜生道、地狱道、人间道和饿鬼道的前进步伐也停滞了，给这些武者一些上好的刀剑，实实在在的金铁，确实没有被黑棒斩断。

　　这些阴阳遁的产物，其实并不是什么好武器，虽然足够坚硬、但韧性较差，适合做刺击，却不适合劈砍，在握有武器的剑术高手面前，轮回眼秘术打不到他们，黑棒也被格挡甚至被打断。

　　不仅如此，羽高不时支援的水泡忍术，也在干扰着佩恩六道的发挥，躲避动作的路线上、视线的死角不时出现泡沫，在羽高的控制下起爆，虽然威力不是特别大，但也让敌人受了一点轻伤。

　　『还真是不错的配合！』

　　水木对现在的状况是满意的，拖延时间对己方是有利的。

　　看着羽高一身戎装，举手投足之间透露出了一丝儒雅。

　　不同于一般的人柱力，其表面附着一层淡红色的尾兽查克拉，显得并不狂乱。

　　如此祥和的气息，确实不愧是完全控制尾兽力量的强者。

　　水木要做的，就是让四个分身包围着天道，不断地使用闪现战术骚扰，让其引力控制无法对其它人使用，并不断拉开佩恩六道的阵型。

　　水木的本体则用火遁攻击修罗道，和其直接消耗查克拉来拖延时间。

　　还有一点有利的就是，战斗发生在水面上，畜生道的部分地面通灵兽是没用的。

　　如巨蜥、蜈蚣、熊猫等是没法在水面行动，虽然他们不会淹死，但是在水下的话，受到水流的阻力，威力也会大打折扣。

　　而像分裂犬、变色龙这种比较高级的通灵兽，可以使用查克拉并踏水而行，但很难瞒过水木的结界与遍布水下的通灵水母的侦查。

　　唯一让人担忧的，就是天上的八咫鸟了，可惜上一次被水木的尾兽炮一击必杀之后，长门也不会再如此不智地从天上大喇喇地突袭了。

　　『所以，你到底是准备怎么做，长门？』

　　水木无法使用千征令，但有着许多的帮手，而长门能够指望的，也就干柿鬼鲛、以及一个心怀鬼胎的宇智波带土了。

　　如果仅仅只是常规战术的话，长门是没有办法碾压五大忍村之一的，更何况这里有两个忍村的精锐。

　　佩恩六道虽然配合默契，但有水木的飞雷神之术的不断支援，也有羽高的协助，一时半会也没有落败的迹象。

　　另外，还有一个麻烦等着佩恩天道，现在战场的所在地是一个面积比整个木叶村还大的湖泊，如果使用超·神罗天征或者地爆天星的话，引力吸收的可不是岩石泥土，而是没有固定形状的湖水，这就没有多少破坏力了，封印的效果也会大打折扣。


第708章 两方

　　即便如此，这也是让人无法抵御的超规格忍术，根本就没有避免的可能。

　　佩恩眼见攻势受阻，后方的炮灰也被压制，在这种空旷的地域，天道和修罗道的大范围杀伤的效果很有限，个别精锐一时半会也很难杀死。

　　只要天道使用神罗天征或者万象天引控制一个敌人，立刻会有一个水木的实体分身过去，使用飞雷神之术将其带离，根本就不给其进一步下手的机会。

　　此时此刻，长门也知道，得使用一些消耗生命力的底牌了。

　　双手合拢的天道佩恩运转查克拉，一个细小的黑球凭空出现，然后缓缓上升。

　　超强的引力随着查克拉的释放，瞬间遍布到其所能触及的所有区域，片刻时间，连空气中的浓雾都被席卷一空，作为水木的结界支撑的通灵兽水母，也有一大群随着海水被吸引到天空，还没有触及到近前的区域，就被巨大的力量扯碎死掉。

　　水木一力维持的超大范围结界，瞬间就露出了难以弥补的漏洞。

　　『还是使用了么，哪怕是不利的情况下，依然不打算放弃……』

　　地爆天星造成的引力并非只有吸附与封印效果。

　　既然是力量，自然会有攻击效果，尾兽以及人柱力被封印之后没有死亡，是因为他们实力强大、且身体坚韧，不会被引力扯碎，普通忍者就没有这么好运了。

　　好在这里并没有太多的友军，只要抵挡过这一波，情况就会好很多，这么大范围的地爆天星，长门绝对不会坚持太久。

　　水木本体和几个分身不断地将抵挡不住引力、被吸附到天上的忍者抓住救下，然后转移到稍远的地方。

　　随着时间的推移，水木赖以加强自身战斗力的结界彻底破碎，整个湖水也被抽离大半，在天上出现一个折射着太阳光辉的巨大水球。

　　顿时豁然开朗的视线，让木叶一方的忍者目瞪口呆地看着如此剧烈的变化。

　　忍界多少年都没有出现这样让人惊讶的场面了？

　　初代目火影千手柱间和宇智波斑的时代已经过去了近五十多年，见过当初两人战斗的可怕场景的人基本都去世了。

　　现在，就是神话再临的一刻。

　　瞬间凌乱的局势，也给了佩恩绝佳的机会，合力能够和佩恩交手的雾隐村暗部，已经有几人被黑棒刺穿了身体，眼看就活不成了。

　　“混账！”

　　羽高目眦尽裂地看着正在杀戮着抵御能力不强的雾忍的佩恩，就要上前去帮忙，却被水木一把拉住。

　　“我们自己都立足未闻，你还去干什么？”

　　“可是他们……”

　　羽高有些气恼。

　　“这是战争，可不是你逞强的时候……”

　　水木无奈地摇摇头，这个家伙虽然成了完美人柱力，实力也提高了很多。

　　但在精神状态上却没有适应，从对雾隐村充满恨意，因为误解的羞愧而走到了另一个天真的极端。

　　这种时候，人柱力冲上去和佩恩战斗，简直是在自投罗网。

　　“不要着急，问题没那么严重。”

　　除了直接阻挡在佩恩前面的忍者，被无情地杀戮之外，大部分都被动地吸引到天上的水球里面去了。

　　其中少部分被水木救下，剩下的，水木也只能尽力而为了。

　　如果实在太弱，承受不住引力的撕扯，水木也没有办法，但如果没有死掉的话……

　　天上神罗天征的水球之中，吸收了超大量的水，体型已经变得极其庞大的海坊主，不断地调整身体帮助着被困入其中的友军，不要让他们简单地被溺死，借助海坊主这个通灵支点，水木空闲的实体分身不断地使用时空间忍术进进出出，将里面昏迷将死的忍者救了出来。

　　『幸好水球的封印能力较弱，未能遮蔽空间感知。』

　　如果不出意外，实际的伤亡应该不像想象中那么大。

　　上方水木安排了救援，下方的情况其实更糟糕。

　　整个湖泊的水量被抽离大半之后，只剩下浅浅的一层。

　　对人类来说还比较深，但对大型通灵兽来说，已经到了不影响战斗力的程度了。

　　于是畜生道开始发挥威力，数头巨大的通灵兽出现，熊猫、水牛、螃蟹、龙虾等等都一一出现。

　　干柿鬼鲛也因为湖水不够深而难以隐蔽、浮出了水面，正与迈特凯及其学生对峙。

　　最显眼的，还是远处的庞然大物终于露出了水面。

　　远远看去，像是一只被闪烁的网状绳索束缚的超大型乌龟，不过这个乌龟周身长者尖锐的角状物而显得狰狞异常，同时身后拖着三条长长的大尾巴，正在水面上来回晃动。

　　施展四方封阵的静音、日向雏田、香燐和春野樱正分据四方、勉励维持着结界。

　　如此大的动静，让本来就有点压制不住的三尾暴躁地开始挣扎，四方封阵眼看就快要崩溃了。

　　如此恶劣的局面，自来也居然还没有出现，让水木也有了一些联想。

　　『难道说，自来也准备直接和长门本体见面？』

　　这样的话，倒也解释得通，佩恩六道出现了，长门本体应该不会相距太远。

　　可是，哪怕佩恩六道被拖在这里，长门也不好对付，小南应该在附近，而且还有外道魔像，也许宇智波带土和绝也会帮忙。

　　『真是让人不快的发展，提前告诉我也好啊！』

　　虽说战局瞬息万变，不好计划得太详细，但有点准备总比措手不及要好。

　　水木以前碰上了长门，也想要直接干掉他解决后患，自来也想一劳永逸也可以理解，只是太过托大了啊。

　　虽说风险越大，收获越大，但水木可不觉得这是个好主意。

　　看了下周围的情况，自来也短时间内不肯能来支援，那么久不得不改变一下战术了。

　　“你们几个，先撤退，这里先有我来应付，你们清扫残敌。”

　　顺手接过四方封阵的控制权，水木就准备打发友军离开了。

　　水已经浅到不影响自己实力发挥了，是时候拼命了，这里给长门一点压力，自来也那里也会轻松一点。


第709章 自愿

　　每当想到要面对轮回眼的时候，水木都战战兢兢。

　　和佩恩六道对战，到底有多困难？

　　水木不敢有丝毫懈怠，哪怕是处在友军的包围中。

　　人海战术对轮回眼是有用的，尤其是身体状况不好的长门，只要有足够的人命来填，总会将其耗死，但到底要多少忍者的生命才能办得到？

　　有一点是可以确定的，在准备拼命的轮回眼面前，普通忍者是没有任何抵抗能力的。

　　贸然间被水木夺走了四方封阵控制权的静音也没有过多耽搁，吩咐还安然无恙的医疗忍者收拾东西、救起同伴，然后准备离开。

　　“师傅，我想留下来帮忙。”

　　水木摇摇头，仅仅只是初学乍练的仙人模式，就直接和佩恩对战，实在是太不靠谱了。

　　“伤者太多，你先去其它地方，这里不是你的战场。”

　　说话之间，水木周身散发的查克拉波动激起的气势已经让人无法靠近了。

　　水木望了望天上的巨大水球，强大的引力吸附已经告一段落，应该是长门的查克拉坚持不住了，但如此大量的水悬浮在天上，始终是个威胁。

　　“等会让队伍尽量远离，这里太危险了！”

　　借助地爆天星的清场，佩恩六道正在向三尾矶怃与六尾人柱力羽高靠近，一副气势汹汹的模样，沿途的抵抗者根本就不能给他们造成什么麻烦。

　　“加快速度，快要来不及了。”

　　不是水木心急，而是真的没有办法。

　　虽然地爆天星因为地形的原因，没有造成毁灭性的后果，但佩恩六道的优势还是很大的。

　　待到友军撤退得差不多之后，水木慢慢放开了束缚三尾矶怃的四方封阵。

　　现在没法想着怎么捕捉三尾，天道佩恩不计代价使用超大威力的地爆天星的时候，任务就差不多失败了。

　　情况危急，水木自然的动用一切能够用得上的力量。

　　实体分身和彦与走上前。

　　“决定好么？”

　　水木沉声问道。

　　“当然，再也没有什么是比现在的选择更加让人感受到自身存在的了。”

　　一直被当做水木本体的附属品，如果有选择的机会，做一件能够在忍界留下深刻痕迹的事情，再没有比现在更让人满意的了。

　　“我们的体质，本来不太适合当人柱力，但是，经过多次改造，用超级细胞替换全身后，已经有了很大的改善，而且，使用影分身替代、当了这么久的山寨人柱力，对这种感觉应该不陌生……”

　　“这怎么可能一样？”

　　水木摆摆手。

　　“不管怎么说，也没得选择了，开始吧！”

　　身下的三尾矶怃，随着水木解开了封印，渐渐恢复了意识之后，更加不能容忍有人限制其行动了。

　　和彦开始结印，同时本体带着剩下的分身、和羽高一起断后、阻挡着佩恩六道的前进。

　　“后面的三尾准备怎么处置？”

　　羽高有些忧虑，毕竟是雾隐村的宝物，不能就这么放着。

　　“不用担心，先挡住敌人一会就行了。”

　　“是么？”

　　羽高有些狐疑，实在想不到有什么办法能够在这么短的时间内控制三尾。

　　水木笑了笑。

　　“事宜从权嘛，对了，你也差不多该出全力了吧！”

　　六尾犀犬行动不便，哪怕是当一个站桩炮台，对付敌人也足够了，但面对佩恩六道却不行，必须要同伴来协助。

　　羽高点点头，知道水木说的是完全尾兽化。

　　确实，现在到了奋力一搏的时候了，刚才离得最近的雾忍损失惨重，木叶忍者离得很远，情况稍好，虽然有些怀疑身为临时指挥官的水木偏心，但现在也不是计较这个的时候，本来就是雾隐村的事情，只是实力不足，才让木叶主导了行动。

　　后方的和彦看了一眼本体和四个分身变成五只熔岩人型怪兽阻挡在前面，自己则开始施展手上准备的封印术。

　　脚下的三尾矶怃似乎也意识到了危险，周身开始浮现片片冰花，准备攻击和彦，不过已经太迟了。

　　『有什么办法能够将一只尾兽在短时间内制服？除了封印术，自然没有其它了，又有什么比人柱力更加适合当封印的容器？』

　　没错，水木预案就是，一旦失败，就做最好最坏的打算，直接将三尾矶怃的战力投入战场。

　　在场的香燐虽然是个不错的人选，但战斗么？还是算了，搞不好最后只会平白无故搭上一条性命。

　　所以，只能水木自己来了。

　　而且，有实体分身愿意担当这个角色，那再好不过了。

　　“八卦封印，以前也用过几次，但施加在自己身上，还真是难以言喻的感觉！”

　　轻叹一声的和彦双手一挥，一大团查克拉光芒蔓延，包裹着三尾矶怃，将其慢慢吞噬，接着不断撕扯着三尾庞大的身躯、慢慢压缩、最后化作一条查克拉流光消失在水木的腹部，力量波动散去，三尾矶怃消失不见，只留下和彦慢慢适应着第一次成为完整的人柱力的感受。

　　『这种带着强烈憎恨的窥视目光，就是人柱力需要时刻面对的压力么？』

　　和彦苦笑着。

　　拓真体内那个早就被驯服的小守鹤，不论是意志还是力量，基本不会给水木带来麻烦，但一只完整的尾兽，就不是那么简单了。

　　小心翼翼地感受着封印与体内的尾兽。

　　力量还算稳定，但转换之间不够顺畅，看来这就是人柱力资质差距导致的。

　　和彦有强烈的感觉，如果就这样，一辈子不妄图借助三尾的力量，也不过分透支体力和查克拉、给体内的三尾矶怃反噬的机会，就可以安然无恙，直到年老体衰，再也维持不住封印为止。

　　初代一尾人柱力、风之国的得道高僧——分福，用的就是这种方法，镇压了一尾守鹤几十年。

　　但如果要动用尾兽的力量，和彦完全没有把握能够控制得住。

　　『果然，这是一条九死一生的道路么？』

　　虽然早有预料，但依然没有奇迹发生，命运不会眷顾规格之外的生命。


第710章 临时

　　如果还有时间，水木可以集合本体和分身的力量，直接使用戏睡乡，暂时将三尾的意志掩盖，强行掠夺其力量。

　　不过现在真没那个空闲，如果刚开始使用四方封阵的时候可能还来得及，但那个时候，雾隐村怎么可能让三尾落入水木的手里？谁知道水木把三尾“借”走了还还不还！

　　现在么，已经顾不得那么多了。

　　怎么使用三尾矶怃的力量，其实方法并不麻烦，三尾查克拉失控的话，就让它失控好了，但失控的力量也是真实不虚的，只要能够将这种力量适当引导并加以利用，也不是坏事，虽然狂暴了一点，但力量反而更加强大。

　　和彦并不是一个人在抵御三尾查克拉的侵蚀，水木本体可以用所有分身的意志，来协助和彦，暂时保持对力量的控制，虽然对精神力量的消耗极大。

　　还未走远的友军、前方的羽高、甚至是佩恩都有些惊讶水木的选择。

　　“已经不顾一切了么？这样也好，可惜九尾似乎不在附近。”

　　佩恩六道大张旗鼓地出动，抓住三只尾兽是大成功，两只的话，只能说是没有亏本。

　　不再迟疑的和彦立刻放开了三尾查克拉的限制，尾兽化一状态、二状态一晃而过，完全体尾兽化须臾之间就成型了。

　　“首先，让可能搅局的家伙退场！”

　　“水遁——矶怃铁炮弹。”

　　将查克拉凝聚到极点的水属性查克拉球，向着干柿鬼鲛的方向破空而去。

　　已经快要精疲力竭的干柿鬼鲛想躲避这种速度快到极点的浓缩查克拉球，实在太困难了。

　　得到水木提醒的迈特凯和其三个学生赶忙退后，飞掠而过的水炮弹直接击中的干柿鬼鲛，在危急时刻，这个鲨鱼脸依然没有放弃，鲛肌横档胸前，连人带刀被击飞在半空中，虽然鲛肌吸收了部分水炮弹的查克拉，但大部分杀伤力依然落在了干柿鬼鲛身上，划过长长的轨迹之后，这个鲨鱼脸重重地摔在湖边的峭壁上。

　　“死了么？至少应该是重伤吧……”

　　秉承水木意志的和彦可不会和敌人客气，直接动手就要杀人了，反正都是不死不休的敌对关系，也已经交手过好几次了。

　　“咦，不对！”

　　一片巨大的猪笼草凭空出现，巨大的兜囊状叶片将干柿鬼鲛吞噬，然后在迈特凯赶到之前，再次沉入了地下。

　　“白绝，还真是阴魂不散，那就是说，宇智波带土也在附近了么？”

　　不由得更加警惕了几分的水木和其分身将注意力拉回到了佩恩身上。

　　与此同时，羽高也放弃了留手的想法，尾兽化程度逐渐加深，随即，一个长着脚的六尾蛞蝓出现在水面上。

　　两只尾兽同时出现，绝对不是好对付的。

　　也许和彦这个三尾化身还无法发挥出全部的力量，但只要能够自保就行了。

　　“已经使用了一次地爆天星，还可以使用第二次么？”

　　宇智波斑和宇智波佐助那样使用自身的轮回眼，一口气封印数只尾兽都不成问题，但是长门有没有这个能力还不好说，哪怕能够做到，估计也会伤筋动骨。

　　另外，水木最希望的，还是自来也赶紧行动，佩恩六道这些傀儡也就算了，如果能够找到长门的本体，干扰一下，对水木的帮助是最大的。

　　此时，被水木寄予厚望的自来也，正施展着天盖法阵，寻找着长门可能藏身的地点。

　　……

　　浑浑噩噩，宇智波佐助知道自己中了药师兜的忍术，目前的状态也极为不妙，身体状况虽然让人担忧，但更加让自己心急如焚的，是一直无法恢复对外界的感知。

　　『难道我已经被杀掉了，这里就是死后的世界？』

　　佐助短短十几年的人生中，濒临死亡的绝境也有过几次，但像现在这样无计可施，还是第一次。

　　只不过，既然还心有执念，应该还没有死透，难道说被敌人给抓住了？

　　一想到这种可能性，佐助顿时升起了一丝希望，只要还活着，就还有希望。

　　大蛇丸觊觎自己的身体佐助是知道了，宇智波家族的血继限界、写轮眼的价值，随着时间的推移，佐助也越来越感觉得到藏在其内的力量的恐怖，只是自己暂时没有能够找到将其激活的办法而已。

　　不知道过了多久，就在佐助焦急地等待的时，周围发生一些莫名的变化。

　　感知边缘泛出诡异的光芒，同时也有了脚踩实地的感觉，软绵绵的触感，让佐助疑惑地低下了头。

　　“这是什么？”

　　入目所及，一摊像是腐烂的油脂一般的恶心事物正缠在自己的双脚上，并且有不断往上蔓延的趋势。

　　想要移动摆脱，却发现浑身使不出力气，想要使用忍术攻击，也没有任何反应。

　　『这难道是关押我的陷阱？』

　　就在这时，一个深入灵魂的可怕声音传了过来。

　　“宇智波佐助，好久不见了！”

　　“是你？”

　　看到大蛇丸的佐助明白了，自己应该是被抓到了，只不过……

　　大蛇丸的状态也很奇怪，给人一种十分厌恶的感觉，那种猎物打量已经到手的猎物的眼神让人十分不安。

　　“不用担心，再过不久，我们就会融为一体，你所思所想，都会成为我的东西，自然，我也会代替你去报仇、杀掉宇智波鼬！”

　　“替我报仇？”

　　佐助冷笑，这一点是绝对不能妥协的。

　　“这么说，你准备现在就夺取我的身体，这里应该就是精神空间？难怪我不能施展忍术！”

　　在这种纯粹的阴属性环境下，只有阴遁能够发挥作用，除了灵魂的强弱，也就幻术能够产生作用。

　　“放弃抵抗吧，这是你唯一报仇的希望了，现在的你，根本就不是对手！”

　　“真的么，你确定你已经成功了？”

　　宇智波佐助的嘴角突然出现一丝诡异的弧度。

　　“当然……咦，不对，你是谁？”

　　在大蛇丸惊讶的眼神中，宇智波佐助的背后，突然伸出一对五彩斑斓的翅膀……


第711章 补漏

　　宇智波佐助的脸上，露出前所未有的神态，带着一丝诡异的嘲笑之色，饶有兴趣地打量着周围的一切。

　　“这里就是不尸转生完整展开的场景？还真是让人作呕。”

　　带着腐朽气息的灵魂，聚拢在一起之后产生的莫名意味，让人不自觉地想要将周围的一切都破坏掉。

　　大蛇丸先是一愣，然后恍然大悟。

　　“水木，原来是你！”

　　随即，大蛇丸面容更加的阴郁。

　　“还真是让人意外，我以为你应该不会插手这件事情才对，拥有看透未来走向的你，其实更应该明白，我做的事情，对你并没有妨碍！”

　　“没有妨碍？”

　　用宇智波佐助的面容做出一个无奈地笑容。

　　“我也不想多事，但有时候实在是没办法！”

　　“嗯？”

　　水木的说辞让大蛇丸沉思了一会，然后试探着问道。

　　“因为你的原因么？”

　　不等水木回答，又接着猜测道：

　　“如果是这样的话，那就是说，知道未来既定事项的你，发觉情况脱离的掌控……这样啊，我明白了，你既然判断我不可能得到宇智波佐助的身体，现在却留下了后手，你做了什么，让我似乎有了一丝成功的可能，这还真是好消息！”

　　“你还真是敏锐，不过，我既然出现在这里，这个漏洞就已经被堵上了。”

　　“那只有试试才知道。”

　　原本维持着和服长发男子形象的大蛇丸瞬间变成了一条顶天立地的白磷大蛇，虎视眈眈地看着下方的宇智波佐助。

　　“让我看看，你从八岐之术那里，到底领悟到了什么！”

　　危机，同时包含着危险和机遇，这是一次考验，也是机会。

　　“还要躲在那具脆弱的精神体里面？那我可不客气了。”

　　“既然您这么心急，我自然也不能失礼……”

　　背后的蝴蝶双翼扇动，一个银发男子，从佐助的身体里脱了出来，缓缓地飞上天空，越来越大，一对翅膀不断往四周播撒着蕴含着精神波动的鳞粉。

　　与此同时，失去水木控制，面无表情的宇智波佐助渐渐地恢复了神智。

　　“大蛇、蝴蝶？我没死，救兵到了么？”

　　白磷大蛇的危险气息自然让人惊惧，遮天蔽日蝴蝶翅膀，蕴含的威势也非同小可。

　　“水木老师，原来如此！”

　　刚才只是因为一时不察，准备不充分，才陷入绝境，现在，虽然写轮眼瞳术依然没法独立扭转败局，但充当一个帮手还是足够了的。

　　在宇智波佐助眼中，白磷大蛇无疑攻击性极强，但巨大的魂蝶不仅有虚实相间的特性，哪怕被击碎，也能化作漫天飞舞的小蝴蝶再次重聚。

　　这里，没有绚丽的忍术声光之影，也没有战场的肃杀与人生百态，有的只是默默的精神消耗与对自身存在的极度肯定。

　　『这就是精神直接交锋的场景么？原来如此……』

　　宇智波佐助想起了曾经在宇智波鼬的幻术之下苦苦挣扎的自己，同时瞪大了眼睛，看着两位前辈将精神力量的本质展露在写轮眼面前，同时也伺机寻找进攻的机会。

　　此时，被水木安排在宇智波佐助精神上的后手也渐渐开始发挥作用。

　　“你能够动用的力量，出乎意料的小，难道说还有其它的后手？”

　　“哪有那么麻烦？”

　　背生蝴蝶双翼的水木，在精神空间里面也是一个顶天立地的巨人，两种完全不可能产生交集的生物，却在这种对等的情况下鏖战。

　　“我想，你是太高估自己的精神力量，也太小看佐助了！”

　　不可否认，正是因为水木的一系列行动造成的蝴蝶效应，导致佐助确实在精神修行与幻术上的造诣上，和预计中有了不小的落差，但那是程度上的差异，而不是本质上的区别。

　　写轮眼，就是最好的精神武器，能够早早地开启三勾玉写轮眼的佐助，抵御精神伤害的能力起点就高得离谱，更不用说，宇智波家族传承的幻术本身就不差，只是缺少有针对性的指导而已。

　　现在佐助的水平，就像手拿神兵利器、却刚刚入门的剑客，虽然剑术不行，和真正的高手对战的时候，打不中人，但只要砍中了，依然能够杀死敌人，利刃可不管你是绝顶高手还是普通人，都是一刀两断。

　　现在大蛇丸，就像一个正在和敌人进行势均力敌的对战的壮汉，一边还有一个眼神不好的小孩拿着狙击枪瞄准着这边，分心之下，自然没法完全发挥自己的主场优势。

　　在这里和大蛇丸纠缠的水木化身，毕竟只是一缕精神意志的残留，通过转写封印，在给佐助解开天之咒印二状态的时候，默默地加在佐助身上的一道保险，想要在不尸转生中赢过大蛇丸还是不太可能。

　　为什么水木对救助佐助并不上心？后面有第七班和天藏追击，还有马上就到的宇智波鼬，只要水木的后手能够多坚持一会，自然会有人打断不尸转生的过程。

　　至于宇智波佐助，在生命无忧的情况下，怎么都好，过多的经历说不定会加速佐助的成熟。

　　佐助身上隐藏的查克拉精神体，远不像漩涡鸣人身上那么多、那么麻烦，只要不显山露水的因陀罗查克拉不觉醒，水木不做太多改变，应该不会有影响，自然，也就不会惊动还没有死透的六道仙人。

　　这次封印的幻术·戏睡乡，毕竟只是一个临时手段，暂时支援一下宇智波佐助的精神思维，等水木灌注在其中的力量消失之后，就会自然消失无踪。

　　对精神之战无所适从的宇智波佐助，恰好需要的，就是这么一段重要的缓冲期。

　　当然，也不排除最后佐助依然精神被吞噬而死，如果真的这样让人失望的话，还不如早点死了算了，水木也好另想办法。

　　与此同时，一边操纵着迪达拉使用黏土迫退追击的水木实体分身，一边快速逃离，同时，保护着身边陷入精神空间的大蛇丸和宇智波佐助的身体不受到伤害。

　　『有点不对劲，时间太长了。』


第712章 探查结界

　　已经跟随了大蛇丸多年的药师兜，当然不可能对不尸转生一无所知，要不然也不会用这个术当做筹码和水木进行交易了。

　　心知肚明的药师兜，知道不尸转生并不需要太长的时间就能够完成，比较麻烦的，反而是灵魂容器的寻找与培育。

　　『难道说，真的像水木说的那样，大蛇丸大人的不尸转生，失败了？』

　　为什么会有今天这场行动？

　　不就是为了避免像水木预言中的那样，成为可悲的失败者么？

　　瞬间，药师兜的心里涌现出不好的预感。

　　在所有的变数中，被考虑得最少的，就是不尸转生的最后一步会失败。

　　老虎吃不到羚羊，可能是因为羚羊跑的太快，或者被其它猛兽给猎取了，但绝对不包括羚羊用他那脆弱的羚角将老虎顶死的可能。

　　可惜，现在已经不是药师兜能够干涉的问题了，唯一能做的，就是将后面的追兵甩开，静静等着最后的结果出现。

　　宇智波佐助的精神空间，正上演着一番缠斗，外面的药师兜也没有闲着。

　　已经用了好几张底牌，连三代目风影和布瑠比的秽土体都接连失去，如果最后还是不能挽回局面，损失就大了，不仅如此，可能今天己方两人就真的要死在这里了。

　　关键就在大蛇丸能不能取得宇智波佐助的身体，只要成功，一些损失都是值得的，要是失败了……

　　虽然已经被提醒过，但今后的打算，药师兜还真没有考虑过。

　　失去可以依附的主人，作为工具诞生的“兜”，到底该何去何从，一切都还在迷茫之中！

　　……

　　自来也是一个相当全面的忍者，就连不太擅长的幻术，在抗性上也很不错。

　　能够被纲手寄予厚望，作为自己最重要的情报来源，自来也在隐蔽侦查方面的才能绝对是出类拔萃的。

　　除了自身实力之外，最重要的是，自来也有一大群各有特色的通灵兽帮助自己。

　　在通灵兽圣地——妙木山，自来也学会了许许多多外界都不曾了解的秘术。

　　蛤蟆隐之术，就是自来也赖以为根基的侦查秘术。

　　这个术类似大蛇丸能从蛇嘴中脱离，不过自来也是从蛤蟆口中爬出。

　　在原著中，自来也曾经用这个术躲在蛤蟆的肚子里，然后安安稳稳地潜入了雨忍村。

　　要是没有无处不在的侦查秘术——雨虎自在术，还真不会有雨忍察觉到自来也的入侵。

　　而现在，躲在蛤蟆体内默默观察着周围动静的自来也，好几次都忍不住想要出来助阵。

　　宇智波鼬出现，干柿鬼鲛造成了极大的麻烦的时候；远处迪达拉的爆炸、以及药师兜的强势，让第七班连同天藏和水木都无功而返的时候；还有外围防线岌岌可危，佩恩六道强势突击的时候；以及现在，地爆天星的恐怖威力，让木叶和雾隐村联合部队损失惨重。

　　自来也带着焦急的心情，眼睁睁看着这一切发生。

　　好在水木带者几个帮手稳定了局势，虽然善后有些麻烦。

　　看着将三尾封印在自己体内、成为三尾人柱力的水木实体分身——和彦，自来也就觉得有些为难。

　　不过现在还不是关注这些事情的时候，如果战败了，一切都不用提了。

　　『还真是果断的家伙，没想到和平年代也能诞生出这种杀伐果断的忍者！』

　　能够在危急关头，力挽狂澜的，那是英雄。

　　能够找到最优的选择的决断者，并且能够毫不犹豫地执行，就是合格的头领。

　　这种品质，极为少见。

　　许多忍者，能够在战斗智慧上表现出不错的才能，但是在大局观上，就真的是需要一些天赋了。

　　为什么一村之影往往都是一脉相传？

　　有些只可意会不可言传的东西，也只有通过师徒之间，才能得到完美的继承。

　　暂且放下心里的焦虑，驱动着蛤蟆不断地游移，慢慢地感知着可疑的动静，同时，还有其它的妙木山通灵蛤蟆也在附近隐秘地探寻着长门本体的踪迹。

　　『这样不是办法！』

　　按照水木的情报，长门边上应该有小南的纸忍术伪装存在，非常的隐蔽，这是相当完美的护卫。

　　一般的手段，想要找到基本不可能，至少现在为止，不论是自来也还是通灵蛤蟆都没有任何发现。

　　在来回巡视依然无果之后，自来也放弃了这种不靠谱的方法。

　　找了个僻静的地方，自来也盘膝坐下，双手手背合拢，默默积累查克拉，同时感知着自然能量。

　　数分钟之后，脸上出现仙人化符文的自来也，施展出了自己最强的侦查结界——天盖法阵。

　　这种结界术，可以布置一个以自己为中心，以自己的能力、仙人模式下的超强感知为依托，布置一个可以随意控制大小的结界，不仅能够感知一切隐形不可见的事物，还能控制这个球状结界里面的空间。

　　也就是说，被其困在其中的话，通灵术等时空间忍术，在天盖法阵停下之前，是没法使用的。

　　『要抓紧时间，赶紧找到！』

　　既然已经不顾一切地使用仙人模式，那就是准备一口气将长门彻底解决的。

　　如果在找人上面就花费了太多的时间，浪费了太多的查克拉，怎么可能再和轮回眼这种传说中的血继限界对抗？

　　寻寻觅觅，在自来也忐忑的心绪中，放开的感知，终于察觉到了一个可疑的地方。

　　『找到了，就在那里么？总算没有白费力气！』

　　长舒了一口气的自来也，再次双手结印，查克拉涌动之间，志麻仙人和深作仙人出现在自来也身边。

　　“自来也，已经找到了人了？”

　　早就知晓自来也决断的深作仙人沉声说道。

　　“你曾经误认为是命运之子的弟子……”

　　“不，没有误认。”

　　“咦，你不是确认鸣人才是命运之子么？”

　　“我坚信长门绝对不是邪恶之徒，蛤蟆仙人也说过我的弟子就是命运之子，但从来没有说过，命运之子只有一个人，长门，他只是被人蒙蔽利用了。”


第713章 顾全大局

　　其实从结果上来说，自来也的话也没有错，撇开他人的命运毫无意义。

　　人，毕竟是带有社会性的生物，是没有办法单独生存在这个世界的。

　　长门和鸣人的命运，在水木看来，用善与恶来简单地描述实在是太肤浅了。

　　承袭自阿修罗和因陀罗之争的，是对查克拉的两种不同理解，是走力量强权的道路，还是坚持查克拉的连接属性、爱与正义的分歧，才是忍界千年来战乱不休的根源。

　　查克拉造就了忍界，但每个人对查克拉的理解与赋予的意义是不同的。

　　虽然偶有转机，但上一任因陀罗和阿修罗的转世——宇智波斑和初代目火影千手柱间失败之后，忍界已经无法容忍继续无休止的堕落下去了，人类以及各种高级通灵兽等所有智慧生物、潜意识中达成的共识，必须扭转这种不利的局面。

　　而且，有一点若有若无的感知，让真正明白上古秘辛的智者，都或多或少地察觉到了，因陀罗和阿修罗的查克拉转世，是不可能永远持续下去的。

　　上一任转生者，宇智波斑和千手柱间，甚至都没有这种自觉。

　　随着时间的推移，阿修罗和因陀罗的查克拉灵魂烙印越来越淡薄，最终必然会彻底消失。

　　没错，漩涡鸣人和宇智波佐助就是最后一任转生者，以后将不会再有因陀罗和阿修罗的转世存在，不论愿不愿意，忍界必须有一个结果。

　　而水木，也是在精神修为越发精进之后，才察觉到这一现实的。

　　再加上自己的灵魂的特殊性，水木更加能够体会到，为什么十尾的出现不可扭转，因为时间不多了。

　　不论危险来自何方，必须做一个了断，否则，必然会迎来全灭的结局。

　　于是，命运被推动、被利用，就是必然的。

　　知晓未来发展大势的水木，从各种蛛丝马迹中，察觉到了许许多多的不协，于是，才谨慎地参与其中，小心翼翼地在不违背大势的情况下，为自己谋取利益。

　　忍界的知情人，都是这么做的，三大通灵兽圣地、水木，当然，也很可能包括大蛇丸。

　　只是这个前“三忍”，知道得不够多，应该察觉到了某些东西，但是不知道命运的方向而已。

　　像被水木杀死的赤砂之蝎，这种意识到命运洪流，却无法摆脱的强者，只能在忍界孜孜不倦地寻找摆脱命运的机会而不可得。

　　长门是带来变革的起始，掀翻忍界的秩序，带来混乱的力量，而漩涡鸣人，则是选择未来方向的关键。

　　两个人，都是命运不可或缺的推动者。

　　以前的自来也，以为长门已经死了，所有的猜测，自然都与他无关，但既然还活着，事情就不一样了。

　　此时此刻，依然被自来也寄予厚望的长门，此刻正严肃地指挥着佩恩六道和水木带领的部队作战，每一次使用太强的忍术，对身体来说都是一次催场，时时刻刻忍受的疼痛都不是一般人能够承受得了的。

　　一旁的小南看着浑身颤抖的长门额头冒出了冷汗，不由得担心不已。

　　“长门，要不要缓一缓？敌人太过强大，正面对战太吃力了。”

　　轮回眼确实很厉害，但也不是无敌的，如果长门有一个健康的身体，还有不小的可能，但现在，止不住咳嗽的长门，身体已经快要到达崩溃的边缘了。

　　轮回眼对身体的透支比想象中还要严重，如果不加注意的话，长门的身体肯定坚持不了多久了。

　　小南并不赞成如此冒险，如果失败了，组织的目标也不可能实现了，绝和自称宇智波斑的面具男，根本就不值得信任。

　　“机会不能错过！”

　　长门木然的语气，因为疼痛而有些颤抖。

　　“敌人已经开始警觉起来了，寻找尾兽和人柱力越来越困难，如果不趁着这个机会抓住，下一次，又不知道被藏到哪里去了。”

　　时间并不站在长门这边，虽然仅仅只是三十五岁左右的年纪，但实际剩下的生命力，已经是风烛残年了。

　　“为什么不把角都和飞段叫过来？”

　　长门摇摇头。

　　“弱点情报泄露的他们，已经不适合再这么轻易的出现了，但他们的能力，捕捉人柱力还是很得力的，追杀四尾人柱力也很重要，正好交给他们去办。”

　　“你太心急了！”

　　长门无言以对，实在是没法不心急，组织的现状每况愈下，核心成员死了好几个，再加上叛逃与心怀鬼胎的，基本没有刻意信任的人了，仔细一想，反而是角都和飞段这两个不死之身的非人怪物最可信任，实在是讽刺。

　　“为什么这个时候，那两个家伙还不出手？有他们的话，战况绝对不会这么艰难。”

　　既然敢自称宇智波斑，实力绝对不像平时表现的那样，是个新手，再加上那个神秘的绝，这两人如果能够全心全意为组织出力的话，可能就不是现在这个艰难的样子了。

　　“他们不会放任不管的，如果我这里一无所获，他们肯定也做不到，哪怕我们的目标不同，但现在有共同的敌人！”

　　长门对自己的判断坚信不疑，如果到现在，图穷匕见的时候，还想保留实力，最终就是双输的结果。

　　“希望如此吧！”

　　小南虽然十分忧虑，但也不得不这么想了，将最后的希望，寄托在合作者的顾全大局的可能，实在是太不牢靠了。

　　“蝎，死得太不值得了，还有迪达拉，如果那个自称宇智波斑的家伙卖力一点，也不会不明不白地死在风之国，如果有这两个强力帮手，局势也不至于这么艰难。”

　　“现在说这个也没什么用了，行动既然开始了，就不可能停下。”

　　就在长门还要继续说话的时候，一团巨大的火焰球撞上了外面作为掩饰的纸树，须臾之间，高温并火焰就蔓延开来，将伪装的纸忍术化作熊熊燃烧的火把，原本安全的环境，瞬间变成了被火焰炙烤的炼狱。


第714章 疑问

　　突如其来的进攻让长门和小南吃了一惊，但艺高人胆大的他们并没有惊慌。

　　长门身上查克拉稍一涌动，神罗天征的斥力外放，将正在燃烧、散发着高温高热的纸树彻底震碎飘散。

　　仅仅一个眼神的功夫，原本威力巨大的火遁忍术就消散一空。

　　待漫天飘散的火花纸片彻底散去，视线不再受到阻碍的时候，终于能看到对面来人了。

　　白发的熟悉身影出现在小南和长门眼前，只是再也不像以前那样，带着宠溺的笑容，取而代之的是满脸寒霜的肃杀之意。

　　“真的是你们，小南，长门……”

　　痛心疾首的语气溢于言表。

　　“为什么要做这种事？”

　　突然出现的人影，两人虽然有所预料，但确实没想到会在这个地方再次相遇。

　　小南脸上露出一丝犹豫，但依然沉默以对。

　　长门则面无表情地看着不远处的身影。

　　“好久不见了，自来也老师。”

　　“你怎么变成这个了样子？还有，弥彦是怎么死的？”

　　面色苍白的长门，已经不能用骨瘦如柴来形容了，要是普通人，这个样子早就死了吧，靠机械装置维持着生命和必要的活动。

　　幸好忍界有查克拉这种方便的超凡力量存在。

　　“过去的事情已经不重要了，自来也老师，我现在是佩恩，体验过人世间足够的痛苦，即将为这个世界迎来新生的神？”

　　“佩恩？神？我可不记得有教过你这么自大？”

　　“我不需要别人认同，拥有仙人之眼的我，命中注定会挽救这个世界！”

　　“挽救？用这种方法？真是滑稽！因为战争，我不得不提前离开，让你们经受了太多痛苦，但为什么不去木叶找我、还做出这种可怕的事情？”

　　“木叶？”

　　长门难得露出一丝讥讽的笑容。

　　“对神来说，在哪里都一样！将痛苦散播到忍界，让人们接受新世界，才是最重要的。不论是谁，阻挡的人，全都要清除，哪怕是自来也老师也一样……”

　　见言语说不通，自来也不得不放弃。

　　“虽然不知道你从哪里听来了一些谣言，将主意打到尾兽上面，但我可以肯定，你是不会成功的，既然你不听劝，那我这个师傅，就要对你好好上一课了。”

　　“还是要述诸武力，让别人感受痛苦，然后接受自己的主张么？和我现在做的，有什么不同？”

　　交涉完全进行不下去了。

　　“自来也，抓紧时间吧，看来对方误解很深，不会被几句话就劝得回心转意的！”

　　深作仙人和志麻仙人已经放弃了化干戈为玉帛的想法。

　　知道事情已经无法简单解决的自来也，只得开始结印施展忍术，拖延时间，对自来也相当不利，不仅仙人模式维持的时间有限制。连志麻仙人和深作仙人的通灵时间也不长。

　　所以，自来也，没有太多的时间和长门以及小南回忆往事。

　　“仙法·火遁·炎弹！”

　　仙人模式下，将油含在口里，吐出的同时使用火遁，不逊色与血继限界的仙法火遁，带着极其恐怖的高温向小南和长门射了过来。

　　既然已经开始动手，小南双手一抬，从袖子下面飞出无数的纸片，组成一面厚实的屏障阻挡在面前。

　　“这么简单就想阻挡仙术？”

　　仙术自然是不好抵挡的，哪怕是混入了自然能量的普通遁术，都不是容易对付的，更何况是这种经过千锤百炼的混合遁术加入仙术查克拉之后施展的仙术，更加难以抵挡。

　　不过，小南也不是想要完全抵挡这个仙术，只是想在这个时候争取一点时间而已，己方又不是只有一个人。

　　果然，纸忍术虽然无法抵挡仙术，但有长门在，神罗天征配合之下，小南和长门根本就是毫发无伤。

　　“这就是弹开一切的忍术么，果然很难对付！”

　　佩恩六道的忍术情报，自来也已经知道了，既然分身都可以使用的血继限界秘术，没有道理本体却不会。

　　说到底，长门这种利用佩恩六道使用轮回眼力量的方法，只是因为本体太过虚弱，而不得不变通、用以远距离投射力量的歪门邪道而已。

　　将人类的尸体调制之后，作为傀儡使用，怎么看都不像是一个正常人该做的事情。

　　小南和长门的应对方法还不止如此，一只巨大的纸鸟成型，载着行动不便的长门慢慢起飞，同时小南背后也伸出长长的纸张做成的翅膀，像一个天使一样慢慢扇动。

　　“神与天使，长门，看来你真的病的不清，在错误的道路上越走越远了。”

　　自来也惊讶地看着两人的动作，待要接近的时候，一大片纸手里剑从小南手中射出，阻挡了自来也的前进。

　　“仙法——毛针千本！”

　　自来也的一头白色长发瞬间变硬，然后发射，势如暴风雨般迅速，给予对手致命一击。

　　这个仙术是自来也所有术中速度最快，攻击范围最广的。

　　并且在放出毛针的同时，两大仙人又使自来也的毛根活性化，这样就可以使得无限制的连射成为可能。

　　“太迟了啊，自来也老师。”

　　长门骨瘦如柴的手艰难地挥舞了一下，地面龟裂，在长门、小南与自来也之间竖起了一道厚实的土墙，穿透力极强的毛针千本深深地扎入土墙中。

　　迅捷的攻击，却没有给敌人造成伤害，自来也只能眼睁睁地看着载着小南和长门的纸鸟飞上天空。

　　“您太过自大了，自来也老师，一个人就想挑战轮回眼，您还是像以前那样天真！”

　　自来也哪怕有千般忍术，再全面，有一个能力也是没有的，那就是飞行。

　　如果说以前还有人对这个能力不太重视的话，前有迪达拉的能够飞行的黏土傀儡，后有水木将飞行的优势发挥得淋淋尽致，好好地给忍者们上了一课，掌握了制空权的忍者，是多么难以对付的存在。

　　进可攻退可守，如果没有同样会飞的忍者支援的话……

　　“有点不妙了啊，自来也！”


第715章 合力

　　长门就此远走高飞，是最让人遗憾的结果。

　　距离过远的话，长门没有办法操控佩恩六道，抢夺尾兽的行动肯定不可能成功了。

　　这一次激烈的碰撞，自然会迎来虎头蛇尾的结局。

　　而这，是双方都不可能接受的。

　　所以，战斗必然会持续下去。

　　面对高高飞在天上，很难打中的敌人，仙人模式再强大，也很难胜得了。

　　“妙木山传承，根本就没有飞行的办法。我们只要警惕地面的袭击就够了，良好的弹跳能力，已经可以躲避绝大部分地面的天敌和来自天上的威胁，而且，我们拥有无死角的攻击仙术——魔幻·蛤蟆临唱……”

　　志麻仙人解释得很详细，但总结起来就一句话：飞行技巧，因为不需要，所以不会。

　　自来也脸色难看地问道：

　　“那怎么办？继续使用仙术·毛针千本？”

　　蛤蟆临唱也不是不行，但这个术实在是太危险了，发动有点慢不说，而且需要一点时间持续才能发挥作用。

　　已经发动仙人模式的自来也的双肩上志麻仙人和深作仙人，一同生活了数百年之后，娴熟配合施展的绝妙的声音幻术，甚至可以扭曲空间。

　　这个术号称为妙木山最强的幻术，可以束缚中术者的精神。

　　蛤蟆临唱的施术者遵循妙木山流传的秘传音阶，由两只以上会仙人模式的蛤蟆配合，产生绝妙的旋律，敌人一旦听到此旋律，就会被诱入束缚精神的幻术世界之中。

　　在幻术中，中术者被分别刻有“不”“动”“冥”“王”四个字的巨蛤蟆从四面围住，并被封闭在了结界之中、任人宰割。

　　最后施术者用妙木山秘传的石剑刺入敌人的心脏，敌人就会慢慢地被从幻术中释放并死亡。

　　这种种可以束缚对手精神并直接置其于死地的超高级幻术，比宇智波鼬的月读还要危险，现在只有志麻仙人和深作仙人可以配合使用。

　　此术作用范围非常广，可以同时将无数人带入幻术，而且将中术者困住的施术者可以自由控制束缚程度，绝对是最顶尖级的幻术之一。

　　但同时，此术也伴有相当大的风险。

　　由于需要让敌人听到声音来发动幻术，这就无疑是暴露了施术者的位置，并且此术要产生效果还要有一段时间，所以这段时间将非常的危险。

　　而且蛤蟆临唱对志麻仙人和深作仙人的喉咙有相当大的负担，消耗的查克拉量也相当的多。

　　“轮回眼啊，只听蛤蟆仙人说起过，但还是第一次见到，没想到居然会是敌人！”

　　深作仙人深吸一口气，然后对自来也另一边肩头的志麻仙人说道。

　　“好久没有高歌一曲了，老婆子，这一次可不能让小家伙们给小瞧了！自来也，你来掩护我们……”

　　“明白！”

　　自来也郑重地点点头。

　　也许自来也的仙人模式完成度不高，比漩涡鸣人差远了，甚至还比不上水木，但仙人模式的威力，经过多年的潜心修行，绝对不会差到哪里去。

　　而且，自来也有一个最大的优势，那就是和妙木山蛤蟆之间相互的信任程度，是其它人都比不上的。

　　有了志麻仙人和深作仙人协力作战，三名战斗力强大的仙人，绝对不能小瞧的。

　　“看来长门和小南也不想就此离去，而是铁了心要与我为敌了，正好……咦？不对！”

　　心有所觉的自来也突然扭头看向了斜后方的位置，一道蕴含着恐怖力量的能量光束划过天空，准确地命中了载着长门的巨大纸鸟。

　　突然的袭击，出乎所有人意料，等长门意识到有偷袭的时候，已经来不及了。

　　开启着神罗天征弹开威力巨大的尾兽炮攻击，但身下的纸鸟已经在超强攻击下化作碎片。

　　能量爆发激起的空气乱流，让离得最近的小南不住地后退躲避。

　　虽然看起来很严重，但以轮回眼的力量，应该不会有生命危险，只不过，身处高空被击落，这样的境遇肯定好不到哪里去。

　　急切之间，一大片纸张组成的纸鸟接下了下坠的长门，但势头未稳，下方的自来也攻击再次袭来。

　　一个超大的火焰球冲向了已经离地面不远的长门，威力远远比刚才使用的仙法·炎弹要大得多。

　　仙法·五右卫门，是自来也进入仙人模式之后，在志麻仙人和深作仙人的配合下使用的超强威力的忍术。

　　自来也用油，深作仙人用风遁，志麻仙人用火遁，三种术组合起来大量的释放出去，一瞬间就让战场充满数千度的滚油，进而被点燃，能够大范围地将对手燃烧殆尽，堪比太阳表面的高温，理论上可吞噬一切有型物质。

　　这个术和水木的仙法火遁千征令的思路有点类似。

　　水木将威力强大的仙法火焰构建地利战阵，而自来也是将火焰的威力集中，一次性地放出，产生强大的瞬间伤害。

　　造成这样的不同结果的理由，是因为假想敌不同，水木就是为了开一个地图炮，将不确定的强敌一网打尽。

　　而自来也，却是为了直面一个或者少数强敌、将其歼灭。

　　仙法——五右卫门的火焰即将临身，水木安排隐蔽在暗处的小守鹤一尾人柱力拓真，已经间不容发地将第二发尾兽炮对准长门射了过来。

　　短时间内消耗掉自身战斗潜力，也让长门陷入了绝境。

　　神罗天征已经用过了，封术吸印对付不同方向的两种不同的攻击方式，实在是力有未逮。

　　“自来也，你想直接杀死长门？不是说要挽救他么？”

　　没想到水木的支援毫不留手，深作仙人也有点奇怪。

　　“应该没有问题吧……”

　　自来也不确定地答道。

　　横扫而过的尾兽炮袭来，剧烈的爆炸接踵而至，这一次不是在天上，而是在地面上激起浓密的烟尘，只有仙法——五右卫门的火焰光辉挡不住地四处发散。

　　待尘埃落定之后，长门果然还活着，同时，一个手臂带着封印锁链的巨大怪物出现在自来也面前……


第716章 接力

　　十尾被抽离了查克拉的躯壳，外形就像巨大的狰狞人形，有九只眼，颜色与身体宛如枯木，背后有十根柱状的突起，应该是十条尾巴断掉之后的残留。

　　“这就是水木说的外道魔像？”

　　自来也震惊地看着这个像是早就死去，但依然散发出浓郁生命力的东西。

　　已经在水木那里听说过外道魔像的情报与部分能力，但亲眼见到的时候，还是一样惊骇莫名。

　　因为有外道魔像庞大的身躯阻挡，长门并没有受伤，但被尾兽炮击中的地方，片片木质碎片被剥离，然后被自来也的仙法·五右卫门烧成灰烬：

　　其它沐浴在仙火笼罩范围内的外道魔像体表也是焦黑一片。

　　但外道魔像充裕的生命力，使得这点看起来很严重的伤势，基本没有影响其战斗力。

　　生命力发挥作用的修补，更加加重了长门的负担，虽然伤势不严重，但操控外道魔像的消耗，让长门痛苦不堪。

　　同时使用佩恩六道和外道魔像对付强敌，快要超出长门能够承受的极限了。

　　强忍着身体的极度不适，长门控制着外道魔像匍匐起身，已经睁开的两只眼睛，不带任何表情地看着下方的自来也。

　　“长门，你是不是太拼命了？”

　　稳住身形的小南，带着长门并排落在外道魔像的背上，有些不安地看着正在强撑的长门。

　　“这只是命运赋予我使命、必须承受的痛苦。”

　　额前的长发，被空气乱流拂起，露出看不出情绪的轮回眼。

　　“经历苦难才得到的和平，人们才会去珍惜！”

　　双手结印的长门，面色一凝，身下的外道魔像突然伸出了几根黝黑的柱状物，插入长门的背部，已经快要坚持不住的身体，颤抖更加厉害了。

　　“你这是要拼命了？”

　　小南露出了不忍之色，再次以自身的生命力来补充外道魔像的消耗，代价就是长门所剩无多的生命力，再次被透支。

　　才收集了五尾穆王和半只七尾重明，总共才封印了一只半尾兽，积蓄的力量远远不够，如果再多一点，长门的压力也不会这么大了。

　　勉力维持的长门透支更多的生命力之后，外道魔像的动作明显灵活了很多，再也不像之前那样木讷了。

　　以一方的性命为赌注，目前为止，忍界最强的两个忍者、也是师徒之间，开始了最后的较量！

　　……

　　不尸转生的精神空间，虽然不知道外面过了多久，但是在这里感觉已经过去了好久。

　　凶猛的白磷大蛇已经不复先前之勇，水木化身的蝴蝶双翼巨人更加不堪，体型缩水了一半以上不说，其存在也越来越虚幻，渐渐变成了像幻影一样虚实相间的存在。

　　似远实近的所在，宇智波佐助目不转睛地看着两者之间的交锋。

　　“感觉怎么样？”

　　正集中精神的佐助身边，突然又出现了一个虚幻的水木身影。

　　“水木老师，这一次麻烦您了！”

　　难得的由衷之语从佐助嘴里说出。

　　如果说以往的授业解惑是因为木叶忍者前辈的本分与旗木卡卡西的人情的话，这一次，就是实实在在的救命之恩了。

　　水木笑了笑：

　　“接下来，就靠你自己了，有把握么？”

　　“不知道！”

　　“嗯！”

　　水木上前拍了拍佐助的肩膀。

　　“回答还不错、马马虎虎，悟性不算差，接下来，可千万别死了。”

　　如果佐助真的敢回答胜券在握或者凶多吉少之类的，水木倒是会为这个少年的未来担心。

　　精神之战，哪有什么把握和几率的问题？

　　除非是实力差距大到无法弥补的地步，查克拉可以弥补一切过失，否则的话，精神的直接对抗，就没有绝对把握能够取胜的。

　　每个人的灵魂都是独一无二的，其精神特质也有很大不同，说不定一个普通人，就因为某些强烈到难以言喻的思绪，击败一个正常忍者强韧的灵魂。

　　这种无法准确描述的精神战争，适合个人的精神修行有很大的影响。

　　但天赋比五行遁术的比重还要大，就比如宇智波家族的写轮眼；还有水木记忆中有，现实中却没有发现的鞍马八云的五感控制，如果真有这样神奇的能力，大蛇丸估计也不会拿自己的小命来开玩笑、“以身试法”的下场多半不怎么好。

　　“不会让您失望的！”

　　佐助郑重地点点头，双眼中的写轮眼、漆黑的勾玉不断旋转，超强的洞察力，仔细观察着精神空间的每一丝动静。

　　过了不一会，站立身边的水木虚影已经消失不见，上方的遮天蔽日的蝴蝶双翼，再一次被打散之后，没能重新聚拢，化作纯粹的精神波动，犹如五彩的鳞粉一样，漫天飘洒，进而消失不见。

　　“难怪我的幻术进展寥寥，哪怕有家族传承秘术，依然没能摸到入门的门槛，原来是这么回事啊……”

　　佐助自嘲地一笑，没有一个明白人指导，让自己在幻术上走了多少弯路，也只有自己才知道。

　　“利用查克拉来扰动敌人的大脑和神经造成幻觉？虽然不算错，但这种肤浅的东西，怎么可能敌得过宇智波鼬的力量？”

　　力量层次上的本质差距，根本就不是努力能够弥补的，发自灵魂的精神攻击，这是涉及到忍界本质的阴遁，哪里是结印与控制就能简单掌握的？不亲身经历，恐怕自己永远不会明白。

　　精神之战确实很凶险，因为所有的身外之物都毫无作用，能够帮助自己的，就只有自己的觉悟与坚强的意志。

　　幻术施展之前，确实胜负难料，但一旦施展成功，基本就没有扭转败局的可能了，除非像这一次，有水木提前布置的后手被发动，否则，基本是凶多吉少。

　　雷光剑翼再次浮现，周身激荡的电弧，将周围的精神触角彻底搅碎，右手虚握，一把银亮的千鸟刃出现在手中，带着恐怖的高速，直接斩开了白磷大蛇的胸腹，但洒落的不是血花，而是晶莹飘散的灵魂碎片。


第717章 良机

　　精神上的争斗，是最累人的战场，几乎没有任何可以取巧的地方，能力上的差距就是这么不可逆转。

　　白磷大蛇，有复苏与永生的暗喻，极为贴切大蛇丸的精神状态，所以其执念化身的形态就是这样的。

　　而佐助的心中执念，是刻骨铭心的仇恨与报复的怨念，结合其身体资质之后，诞生的执念，是拥有强烈战斗意愿的武神，虽然有所偏颇，但也还算合适。

　　精神战争，就是一个此消彼长的过程。

　　虽然大蛇丸无比的强势，哪怕比宇智波佐助要强很多，但经过连番消耗之后，也有点力不从心心。

　　而且，不尸转生之术施展的时候，大蛇丸的精神意志充斥、将周围都染成了一片污秽，但仍然改变不了，这个身体的主人依然是宇智波佐助，而大蛇丸，只是一个不请自来、意图鹊巢鸠占的强盗而已。

　　主场之利，在宇智波佐助这边。

　　一开始没能将身体的主人击溃，等佐助反应过来，大蛇丸再想轻易地取得胜利，就不是那么简单的事情了。

　　精神体受创的白磷大蛇痛呼一声，巨大的蛇尾一甩，却被佐助灵活地躲了过去。

　　占据了体型的优势，却在速度与灵活性上远远不如，局部小范围的战斗中，消耗颇多的大蛇丸，已经不占有优势了。

　　“还真是让人惊讶的天赋！”

　　大蛇丸一双金黄的竖瞳，将蛇类爬行动物的冷血展现得淋漓尽致。

　　“我对你越来越满意了！”

　　佐助越是强大，大蛇丸使用不尸转生之术夺取身体之后获得的好处就越多。

　　依然认为自己稳操胜券的大蛇丸，并不觉得会有太多的危险。

　　“还这是让人作呕的贪婪，哪怕都已经快要死了，还克制不住自己的欲望，果然，你已经彻底不再是人类了。”

　　回击大蛇丸的，是佐助的又一记斩击。

　　狼狈地躲过千鸟刃的白磷大蛇狰狞的头部露出一丝笑容的抽动：

　　“生命形态的差异，又有什么关系了？反正你迟早都会变成我的一部分。”

　　虽然已经在战斗细节与技巧上处于下风，但精神的力量远超佐助的大蛇丸，完全不认为佐助那些微的技巧，能够弥补得了巨大的体量的差距，相比被宇智波佐助在精神空间里面击败，大蛇丸更加担心的，是外面的药师兜抵挡不住木叶的追兵。

　　自觉已经胜券在握的大蛇丸蛇口大张，一大团朦胧的雾气向四面八方喷射，化作一团团银白色火苗，将周围污秽的土地点燃，飘散的晶莹雾气，带着浓郁的腐朽气息，慢慢地压缩宇智波佐助的活动范围，要不是其体表的雷遁铠甲还有些防护作用，可能早就被逼到死角了。

　　“佐助，悟性不错，能够想到借助现实世界的力量，并且用坚韧的意志将其实现，也许，你比宇智波鼬的天赋还要好，短时间内做到一点，可真是让人惊讶。”

　　一开始毫无反抗能力的佐助，能够和自己基本上势均力敌的缠斗，真是了不得的进步了。

　　“被你这种怪物夸奖，我可一点都高兴不起来。”

　　不断地在巨大的白磷大蛇身体上造成伤痕的佐助，身体也慢慢被腐蚀之雾侵染，雷遁铠甲也不是万无一失的，这里毕竟只是精神空间，一切显现，都只是通过想象力，以及对自身的绝对肯定，再现在精神空间而已。

　　换句话说，这里的一切都是幻象，是精神力量交锋的显化而已。

　　当然，要是真的死在这里，那可就是真的死了，毕竟，这里也是通过不尸转生之术的力量入侵并创造出来的。

　　“所以，我也对你很感兴趣啊！”

　　宇智波佐助全力驱动着写轮眼，凛然地对上的一双蛇瞳。

　　不尸转生是禁术，只要冠上“禁术”两个字，那么就肯定有着难以弥补的缺点。

　　吞噬他人的灵魂夺取身躯的忍术，必然会伤害自身的灵魂，身体和灵魂特质的不匹配，肯定会互相掣肘，带来的后果，就是造成永久性的精神伤害。

　　所以，大蛇丸才对幻术的抗性较差，哪怕是有了八岐之术的回护也一样。

　　这个缺陷还不是最主要的，更加让人胆寒的不足，是如果施术者在精神之战中落败，就会被猎物反噬，自身的一切反而成为别人快速成长的养料。

　　危机，即代表着危险，也蕴含着机会。

　　从大蛇丸身上，宇智波佐助看到了突破自身的瓶颈、快速提高实力的希望。

　　别说退缩，哪怕是大蛇丸现在想跑，也要看宇智波佐助愿不愿意了。

　　不尸转生既然已经施展，能够活着出去的，必然只有一个人。

　　……

　　就在大蛇丸和宇智波佐助还在僵持的时候，外面的战局也发生了一些变化。

　　药师兜的仙人模式，是和水木的交易得到的。

　　虽然有大蛇丸提供的八尾牛鬼的查克拉，得以习成仙人模式，但是，自身查克拉量不足的缺点，依然没有得到弥补。

　　所以，药师兜的仙人模式持续时间，远不如水木那么长，这与原著中药师兜利用大蛇丸的细胞，集合了多重血继限界之后，强行修成的蛇仙术大不相同。

　　在大蛇丸捕获了宇智波佐助的身体之后，药师兜一直都是在使用迪达拉的秽土体施放起爆黏土，来阻拦后方的救援，并且指挥一些炮灰与傀儡，不时给追兵制造一点麻烦。

　　但这些小手段的作用都是有限的，在弃子都消耗干净之后，依然没有摆脱追击。

　　更加麻烦的是，另外一个强敌也开始接近了。

　　宇智波鼬，在天上的药师兜视线良好，自然可以看到远处即将到达的另一个宇智波族人。

　　如果再被一个高手盯上，想要顺利摆脱，哪怕大蛇丸大人夺取宇智波佐助的身体成功了，也很有可能无法逃脱。

　　不过，有一个好消息就是，宇智波鼬是木叶叛忍，和木叶忍者并不是一路人，也许这两方人马水火不容，先一步就会打起来。


第718章 月读命

　　可惜，事情并不像药师兜想象中的那样发展。

　　尽管药师兜一直在调整着飞行的方向，意图让从不同的方向追上来的宇智波鼬和木叶忍者碰上。

　　对取代勇介而来的水木的实体分身——希望来说，就不是那么美妙的经历了。

　　拥有最快的速度，也能够飞行的希望，是最有可能追上药师兜的人，旗木卡卡西、天藏和漩涡鸣人则远远落在后面。

　　最先和宇智波鼬遭遇的，就是水木的实体分身——希望。

　　这个世界不期而遇的危险很多，水木是十分确信的，意外嘛，总是存在的。

　　但如果说这件事是宇智波鼬会直接使用月读来对付水木的一个分身，那就太不可思议了。

　　就在不久以前，水木打死都不会相信，这样离谱的事情会发生。

　　两人的速度实在太快了，尤其是水木，刚刚意识到有人接近的时候，一个穿着黑底红云御神袍的忍者就映入眼帘，接着宇智波鼬那张严肃的脸就出现了。

　　吓了一跳的水木的实体分身——希望扭头看了一眼。

　　恰在此时，宇智波鼬也发现了这边的人影，向这边看了过来。

　　希望向对方露出一个默契的笑容，看到的，却是猩红的写轮眼中，三枚勾玉转瞬变成了旋转的风车。

　　眼前一花，希望就来到一片无边无垠的空间。

　　“这是……月读？”

　　感受着双手双脚被绑在十字架上动弹不得的束缚。

　　天空，巨大的风车瞳孔的写轮眼，犹如一轮血月悬浮在天上，四周都是灰蒙蒙的一片。

　　“还真是莫名其妙啊，宇智波鼬！”

　　随着希望的话语落下，水木的身前，出现了宇智波鼬的身影。

　　“不知道你想知道些什么？”

　　“我不信任你！”

　　宇智波鼬言简意赅地答道。

　　“呃？”

　　这个理由倒是让人大感意外。

　　“你是指什么？”

　　“你有很多情报和行动，都没有告诉木叶村，你让人琢磨不透……”

　　“这样啊！”

　　希望有些明白了，水木身上确实有些疑点，因为事态紧急，以某些理由暂时搁置了。

　　比如私底下收集了好几只尾兽的查克拉，已经暴露的，就有一尾、四尾、五尾和七尾。

　　背着村子向尾兽伸手的人，怎么看都不值得信任。

　　尤其是身处在“晓”组织的宇智波鼬，将自身掌握的情报和水木的所作所为对照之后，一个居心叵测的鬼祟之徒的印象越来越鲜明了。

　　“没想到，一介叛忍，居然会来管村子里的家务事……呃，啊……”

　　话还没说完，一阵剧痛从腹部传来，面无表情的宇智波鼬，正把一柄长剑刺入希望的身体。

　　“有必要让你清楚地知道，请给出足够的理由，让我相信你不会威胁村子、不会伤害佐助！”

　　剧痛瞬间麻痹了希望的全身，喘息了一会之后，希望抬起头。

　　“最后一句话才是你的目的吧……”

　　回应希望了，又是一柄长剑刺入了胸膛。

　　“你有足够的时间，为什么这么心急？”

　　“这不是你需要知道的。”

　　伴随着希望的一声闷哼，一柄利剑刺入了大腿。

　　似乎全身的血液都在止不住往外流，体内的生命力也在不断流失。

　　『不愧是月读，还真是够真实的。』

　　水木强忍着剧痛，再次出声：

　　“你想要什么样的保证？可惜，你不会别天神……”

　　突然，希望一愣，随即反应过来。

　　“我忘了，你是会别天神的，宇智波止水的眼睛，在你手上吧？”

　　“你怎么知道？”

　　古井无波的面容，第一次露出迟疑之色。

　　希望嘴角抽动，勉强挤出一丝难看的笑容：

　　“你要对我使用别天神？宝贵的机会浪费在我身上，也算是受宠若惊吧！”

　　“传闻中的窥视命运的能力，果然不是虚言！”

　　“谣言传了这么久终于变成这样了么？明明开始只是看穿未来的预言能力！”

　　两者虽然产生的效果有点类似，但实际上却是完全不同的两个概念。

　　预言只能判断河流的方向，东南西北；命运则是明确地知道，河流的尽头就是大海，不管中间有多少弯弯绕绕，结果都不会改变。

　　两者怎么能够混为一谈？

　　觉得事情有些超出了预料的宇智波鼬眉头一皱，身边出现了数名都拿着长剑的宇智波鼬，然后将希望扎成了刺猬。

　　『濒临死亡的痛苦，又要承受一次了么？不对，是很多次！』

　　如果是在外面，这种伤害，希望早就死了好几回了，但是在这里，死亡都是一件让人奢望的幸事。

　　“时间过了多久？”

　　意识已经有点模糊的希望突然开口问道。

　　“还有很长很长！”

　　“从来没有觉得一秒钟会这么难熬！”

　　希望干涩的喉咙发出咯咯的响声，然后再次勉励说道：

　　“被‘杀死’的次数太多，好像渐渐有点适应了，习惯，还真是个可怕的东西。”

　　看着希望的精神状态越来越不正常，宇智波鼬也觉得相当棘手。

　　原本只是为了拷问一下水木的分身，做最后的情报确认，但现在，希望的反应实在是太奇怪了。

　　“你对死亡缺乏畏惧之心，我无法想象，一个分身的意志会是这样的，你到底是什么东西？”

　　“第一次感受到月读的威力，也算是有所收获，不过，你的顺手之举，好像让我为难了。”

　　天上的血月一阵晃动，原本稳定的空间，也在颤动，周围的空间，突然出现了一丝丝细碎的黑色裂纹，然后慢慢向四周蔓延，最后，整个空间，像破碎的镜子一样，崩溃了。

　　“这是……外部的精神力量，直接暴力碾碎了月读空间？”

　　月读第一次以这种方式被破解，让宇智波鼬也十分惊讶。

　　“虽然还没有搞清楚，在命运的洪流里面，你扮演什么角色，但可以肯定，你并不在命运的预计之中！”

　　“没办法，我很喜欢这个世界，但世界似乎并不喜欢我！”

　　既是调侃，也是无奈的话伴随着月读空间的破碎。

　　也不知道宇智波鼬到底听到了没有。


第719章 易手

　　实体分身——希望那边的小插曲，发生得很突然，结束得也很快。

　　水木本体刚意识到发生了预料之外的情况，就立刻遁着和实体分身之间的精神联系，直接将戏睡乡的精神实体碾压了过去。

　　七八名分身加上水木本体，还有被驯服的小守鹤、以及众多的通灵兽集合意志，在水木的操纵下，直接打破了空间的阻隔，向希望的方向投射。

　　月读空间很神奇，确实有阻断中招者外部精神联系的能力，但被水木寄予厚望的戏睡乡也不是简单的手段。

　　月读空间，毕竟不是真实的空间，而是短暂存在的虚幻所在，并未能完全阻隔水木的感知。

　　一个实体分身的精神体虽然强大，但还不至于能够抗衡月读。

　　但戏睡乡的整体力量就极为恐怖了，能够被水木当做最后的退路，怎么可能会这么容易被隔绝？

　　月读确实太难以破解，水木暂时只能走以力破巧的路子，也许以前有人试过，没有成功，但并不是话这个方法行不通，而是精神力量不够。

　　原著中，没有获得万花筒写轮眼的宇智波佐助，都能够凭借着高明的幻术，破解、甚至直接反噬宇智波鼬的月读。

　　既然还在能够理解的范围之内，水木自然有办法解决。

　　不过，最后还是迟了一步。

　　水木的反应已经够快了，情况稍一有变，就立刻支援，但在外面过了一秒钟，月读空间已经不知道过了多少个小时了。

　　两者之间的时间流逝的快慢相差太远了，等水木碾碎月读空间的时候，希望的精神已经快要被击溃了。

　　在水木的感知中，正在高速飞行的希望突然丧失了对身体的控制，然后一头就栽了下来，急速冲击之下，树木都被撞断了好几棵，全身骨头断了好几处之后，总算是停了下来。

　　庆幸的是，宇智波鼬并没有乘胜追击，而是直接向药师兜的方向追了过去。

　　虽然没有了当前的危险，却并不代表就没事了。

　　戏睡乡的主体被封印在外道魔像的碎片里面，这些都是受到水木本体控制的。

　　精神碰撞的力量是相互的，月读空间是万花筒写轮眼瞳术的产物，水木不计代价将其快速击破，自身不受到震动是不可能的。

　　作为水木和众多分身以及通灵兽的精神连接枢纽，这种震动的伤害，遁着联系，向每一个连接着戏睡乡的生物传递。

　　水木的本体是支配者，充其量只是暂时失去了对戏睡乡的掌控，但其它实体分身就不是那么简单了。

　　死亡的痛苦，还是无数次濒临死亡的绝境，那种常人难以忍受的幻觉，让每一个实体分身的精神都陷入暂时的停顿。

　　『我好像做了什么了不得的事情，太莽撞了。』

　　目前的戏睡乡并不强大，不要说和无限月读、那种改变世界的超大范围忍术相比，就连万花筒写轮眼的瞳术，在正面硬碰的情况下，都没有占到太多的优势。

　　不过，这也怨不得水木，月读施放得那么突然，仅仅片刻的功夫就能生效，根本就没法给水木足够的时间反应，下意识地就祭起戏睡乡反击了。

　　等意识到选择有些冒失的时候，木已成舟，已经来不及了。

　　如果是平时，以水木的丰富经验，这点精神震荡真的不值一提。

　　月读的伤害造成的扰动，传递到每一个分身精神上的时候，已经不会造成什么太严重的伤害了。

　　但是，现在可是在战场上，尤其是正在水木身边和彦，刚刚成为三尾人柱力不久，能够勉力操控三尾完全尾兽化，已经是水木经验丰富才能做到的结果了。

　　没有资质，勉力操纵完整的尾兽力量，这其中的难度和风险是多么的大，也只有亲身体验一下才会了解。

　　瞬间对尾兽力量失去的掌控的和彦，操纵的三尾庞大的身形一顿，须臾之间，原本凝实的完全体尾兽化顿时崩解。

　　如果是这样也就算了，更加麻烦的是，随着自身意志的控制不力，尾兽查克拉并没有就此散去，而是不断地冲击八怪封印，通过和彦的意识，水木可以清晰地感受到其体内四处乱撞的力量无处宣泄，正在肆无忌惮地破坏身体。

　　『还真是伤脑筋！』

　　水木感受了一下和彦体内的异状，暂时不会有生命危险，封印三尾矶怃的幸好是八卦封印，而不是封印能力略逊一筹的四象封印。

　　相比之下，另外四个实体分身反正更加危险，作为抵挡佩恩六道的中坚力量，没有实体分身之间的闪烁战术掩护，单靠六尾人柱力羽高，根本就不是对手。

　　而现在，主要战力陷入麻烦，还是得水木来解围。

　　水木本体连续几个闪烁，将对外界反应迟钝的四个分身一一救下来，免于死在佩恩六道的黑棒之下。

　　恰在此时，对空间波动极为敏锐的水木突然心中一动，回头就看见了正带着漩涡面具的宇智波带土出现在和彦身边，双手正伸向意识还没有恢复，浑身包裹着凌乱的尾兽查克拉的和彦的腹部。

　　“混账东西，偷鸡摸狗的无耻之徒。”

　　待要过去解围，却还是晚了一步，只能眼睁睁看着宇智波带土顺利施展了解尾法印。

　　原本体内暴乱的尾兽查克拉顿时有了宣泄口。

　　和彦腹部的封印处，犹如一个空间通道一般，一只浑身长着坚硬的棱角的乌龟挣扎着爬了出来，越是离开封印，体型就越是巨大，当最后的三条尾巴也离开和彦身上的封印之后，三尾矶怃巨大的身体再次出现在这片水面已经下降严重的湖泊。

　　所有能够看倒这边情形的忍者眼中，可以清楚地看到，原本暴怒异常的三尾矶怃，突然停下了躁动，原本巨大的双眼中，出现了一对猩红的写轮眼。

　　“写轮眼瞳术的投影，三尾的控制权易手了！总算出手了……”

　　激战了良久却毫无寸进的天道佩恩，总算是看到了一个好兆头。


第720章 熟练

　　原本就很微妙的战局，己方少了一个完整的尾兽力量，敌人多了一个操纵自如的三尾矶怃，这种落差，顿时就让水木和羽高陷入了困境。

　　“水木前辈，怎么回事？”

　　“新的敌人，很棘手，三尾被敌人控制了！”

　　水木沉声答道：

　　“等会你来对付三尾，不要让它到处跑，尤其是不能让这个大家伙冲入普通忍者群中……”

　　能够抗衡尾兽的忍者高手就这么多，如果没人阻拦，尾兽对普通忍者的伤害实在是太大了。

　　水木一点也不敢高估宇智波带土的道德观。

　　照顾了自己多年的老师——波风水门，没有任何对不起他的地方，也能毫不犹豫地将他害到家破人亡。

　　生养了他的故乡——木叶村，也是说毁就毁，九尾袭村不知道死了多少人。

　　如果被这种家伙拿普通人做人质的话，水木可没有波风水门那么娴熟的飞雷神之术，可以转移尾兽玉，甚至将尾兽都带得远远的。

　　“其它敌人怎么办？”

　　“我来处理，你听从指挥就行了，注意，不要单独和佩恩战斗，也不要让那个带面具的鬼祟之徒靠近！”

　　“好！”

　　操纵着庞大的六尾蛞蝓，羽高顿时调转了方向。

　　接下来，水木连番的闪烁，一个个人影被带到面前，迈特凯、严流、剑、白云叶山还有正在外围取代旗木卡卡西指挥的猿飞阿斯玛。

　　“怎么会这样，原本不是很顺利的吗？”

　　“你知道膝跳反应么？”

　　水木也不知道该怎么解释！

　　“条件反射？”

　　心思敏捷的猿飞阿斯玛试探着问道。

　　“差不多就是这么回事，其它战场影响到了这里，然后被敌人钻了空子。”

　　作为一个忍者，电光火石之间，对突如其来的威胁，必然是警戒与反击，而水木恰好犯了这样的错误。

　　“这些暂且不论，凯，那边那个漩涡面具脸的家伙，用你的速度缠住他，不要再节外生枝了。其他人去对付佩恩六道，尤其是饿鬼道，注意不要被吸收查克拉，至于最棘手的天道，交给我。”

　　剩下的人，不论是雾忍还是木叶忍者，都知道现在已经是危急关头了，纷纷点头表示明白，就在这时水木心中突然一动……

　　原本被剥离了三尾之后，马上就要死去的和彦，应该是无药可救了，但移植了水木创造的超级细胞之后，坚韧的生命力，让失去了尾兽的他，一时居然还没有彻底死亡，不过，也差不多了……

　　“我就要死了么？”

　　早知道自己决心成为三尾人柱力之后，这个下场的到来是极大概率的事件，只是没想到这个时候来得这么快、这么可笑。

　　“最后一件事情，不能忘了啊……”

　　喃喃自语的声音，根本就没人听到。

　　伴随着和彦的双手艰难地结印，提炼出体内最后的一丝查克拉，最后同归于尽的封印术，终于施展了出来。

　　“已经看不到人影了！”

　　和彦露出无奈的笑。

　　“算了，打到谁就算他倒霉！”

　　封印术的漆黑光芒，向四面八方散射，用最后的生命力激发的术，顿时吸引了近在咫尺的宇智波带土的注意。

　　“里四象封印，还真是死了都不让人放心，不就是一个分身么？那么拼命干什么……”

　　伴随着封印术的启动，以和彦为中心，一圈透明的护罩向外扩张，当到达极限之后，被其笼罩的一切，包括三尾矶怃三条巨大的尾巴和尾部的一小部分，都消失不见，最后被封印在和彦的腹部。

　　里四象封印的光辉刚刚熄灭，水木就出现在和彦的尸体旁边，然后将其收起。

　　受到重创的三尾矶怃，转身就向水木拍来一记利爪，却被水木一个闪烁消失躲过。

　　“按照先前的计划，开始！”

　　再次出现的水木对羽高吩咐。

　　“这边也不要懈怠，如果坚持不住，就赶紧求援。”

　　除了猿飞阿斯玛是比较全能的上忍之外，其他人都是擅长近身格斗的剑术高手。

　　待其它四个实体分身彻底恢复之后，这么消耗下去，水木可以保证长门不是对手，刚才自来也爆发的仙术力量，怎么可能瞒得过对同源力量熟悉得很的水木？

　　两面出击，应付两个战场，如果长门真有这么强、生命力这么旺盛，也就没宇智波带土什么事了，更不会有后面宇智波斑出场的余地。

　　战斗进行了这么久，早就进入白热化，而且，差不多也是底牌尽出的时候了。

　　持续时间太久的话，也不是什么好事。

　　一边维持着仙人模式，还无休止地使用飞雷神之术，再时不时地使用仙术，哪怕是有敛息术收集的超大量查克拉支援，也有用完的时候。

　　佩恩六道集结的时候，基本就很难对付了，但如果能够各个击破，两三名实力强大的上忍，也能够干掉一两个，除了天道。

　　唯一的好现象，就是畜生道的很多通灵兽都没有出现，比如分裂犬、能够隐形的变色龙等，这也给木叶忍者和雾忍们极大地减轻了压力。

　　现在，就是搏命的时候了。

　　水木本体汇合四个实体分身，从被动的阻拦，开始主动发起进攻。

　　原著中，佩恩六道是怎么被击败的？

　　仙人模式加仙法·风遁·螺旋手里剑。

　　这两种术，水木都会。

　　刚刚学会仙人模式、初学乍练的漩涡鸣人比水木现在要强多少？

　　事实上，水木应该比佩恩六道袭击木叶村并将其毁灭的时候的漩涡鸣人更强才对，但为什么水木应付得这么艰难？

　　数名实体分身加上几个实力强大的木叶上忍和雾忍高手，依然没能完全压制佩恩六道？

　　因为长门变得更强了，虽然生命力消耗更严重，但面对仙人模式的时候，确实不像初次面对的时候那么生疏。

　　这也确实是无可奈何的后遗症，和水木，已经是第三次对战了，也许在其它地方也和同源的仙人模式战斗过，比如药师兜。

　　早就熟悉了水木的战斗风格，应付起来更加从容也不是不能理解。


第721章 统合

　　轮回眼瞳术是很强，黑棒更是攻击力强大的神兵利器。

　　佩恩六道本身并没有优劣之分，但能够造成直接破坏的瞳术，肯定更加让人惊惧，修罗道、畜生道和天道都属于此种类别。

　　相比起修罗道的激光炮与火箭等查克拉热武器、以及畜生道各种神奇且强大的通灵兽，直接操纵引力和斥力这种根本力量的天道，战斗能力更加强大是理所当然的。

　　佩恩六道也不是不会五行遁术，但能够劳烦佩恩六道出手的敌人，必定是相当强大的忍者，至少也是人柱力这种一般忍者难以对付的存在。

　　这种规格的战斗中，将宝贵的查克拉浪费在五行遁术上，实在是得不偿失，还不如节约一点力量，使用黑棒来近身格斗，或者直接使用轮回眼瞳术碾压获胜。

　　不过现在，在场每一个人都是身经百战的上忍，当这些人联合起来的时候，想要轻松击败，就不是那么容易的事情了。

　　更麻烦的是，还有水木在这里，加上四个使用熔遁铠甲的实体分身，很难打破防御不说，而且很难近身，除非直接用黑棒命中对方。

　　但这谈何容易，会使用飞雷神之术的敌人，除非有出其不意的机会，当对手严阵以待的时候就很难了，哪怕像上次使用神罗天征控制引力、将黑棒当做子弹射出都不容易，只要势头不妙，水木和他的分身就可以瞬间变换位置，躲避天道的进攻。

　　在这样的情况下，水木甚至都用不着释放太过麻烦的忍术，如果只是天道一个人，水木就可以将其暂时压制，如果天道佩恩不再使用万象天引那种超强封印术的话。

　　而且，水木还可以使用无机转生之术来支援其他人对付人间道、饿鬼道、畜生道、地狱道和修罗道。

　　看着聚集在一起的佩恩六道，水木的无机转生之术，从目前并不深的湖底升了上来，带着坚硬倒刺的岩土柱，像荆棘牢笼一般，不断地往佩恩六道的方向笼罩。

　　天道的神罗天征是有时间限制的，每使用一次，就有五秒钟的缓冲期，而这也使得佩恩六道是没有办法形成完美的防御的。

　　无机转生之术和一般忍术不同，并不是完全由查克拉衍化模拟的攻击，而是由仙术查克拉和自然能量赋予泥土这种无机物生命。

　　封术吸印虽然号称是忍术克星，但也并不是万能的：

　　像风遁·螺旋手里剑、甚至是更加强大的忍术，包括天照黑炎都可以吸收，但无机转生之术、以及借助自然力量的雷遁忍术——麒麟，对饿鬼道的效果相当不错。

　　不过，首先要干掉的，不是这些现实的威胁……

　　在水木全力施展仙术的情况下，压力大增的佩恩六道，不得不分开躲避，以舒缓无机转生之术太过集中造成的巨大伤害，首先被水木盯上的，就是拥有复活能力的地狱道。

　　无机转生之术，在这片庞大区域，就像一片不断蠕动的岩石森林，远远望去，就像天藏施展了木遁·大森林之术一样，只不过这片森林不是墨绿色，而是土黄色。

　　小范围之内、短时间高强度地施展仙术，水木本体也有点吃不消，虽然查克拉还算充裕，但还有数个敌人在此，不管是体力还是查克拉，都不能再无端浪费了。

　　身处拥有地利的环境中，严流、猿飞阿斯玛和剑越战越勇，配合着四个施展熔遁护体的实体分身，将佩恩六道的阵型击得七零八落。

　　『白绝阿飞还不出现么？』

　　无法判断这个最强的白绝分身为什么这个时候还没有过来帮忙，飞段和角都应该不会参与对他们极端不利的战斗，那就是说，他们盯上了更有价值的目标，而长门……

　　水木轻叹一声，长舒了一口气……

　　『可怜的家伙，被放弃了吧！』

　　水木右手虚握，一枚风遁·螺旋手里剑出现，螺旋锋刃快速转动的嗡嗡的穿透声音向四面八方传递。

　　右手一挥，螺旋手里剑带着美妙的弧线，以极快的速度冲向了地狱道。

　　水木的忍具投掷技术很一般，和天天那种操控自如还很远，宇智波家族那种空中碰撞转弯的技巧、更是门道都没摸到，但好歹曾经也是一个资深中忍，现在更是一个经验丰富的上忍了，比漩涡鸣人应该要强不少。

　　地狱道面前，四名水木的实体分身突然变换方位，配合无机转生之术的岩土柱，一个透着乳白色白芒的光辉将地狱道包裹。

　　“这是什么？封缚法阵……不对，还有隔绝空间的作用？”

　　“无知！”

　　水木嗤笑一声。

　　“带着疑惑，去死吧！”

　　暂时动弹不得的水地狱道眼睁睁地看着致命的攻击渐渐接近。

　　不远处，畜生道灵敏地躲过严流的剑光，咬破食指之后，通灵术瞬间施展，一只庞大的硬壳螃蟹挡在了螺旋手里剑前进的方向上。

　　“一只通灵兽，也想救得了地狱道？”

　　只听裂帛的声音响起，巨大的风遁·手里剑直接划过通灵大螃蟹的身躯，去势不减，将周围的岩土柱也削断了几根之后，撞击在地狱道身上，然后猛然爆开。

　　巨大的查克拉风暴迅速扩张，里面无数的风刃来回切割，不断地破坏着地狱道的每一寸身体，细胞级别的伤害力，务必对这个能够复活其它佩恩的关键家伙彻底干掉。

　　待爆炸彻底平息之后，水木瞬间来到地狱道身边，将其尸体收了起来，然后再次指挥着无机转生之术的森林向前移动。

　　一个人，就是一座战争堡垒，绝对不是说说而已。

　　没有通灵兽，也有其它方法代替。

　　药师兜能够想到用迪达拉的起爆黏土配合无机转生之术，水木自然也可以将自己的封印术才能好好地用上。

　　只是这么使用，对自身的压力实在太大了。

　　查克拉还能勉力支撑，但精细控制所需要的感知太耗费精神了，水木不得不让四个实体分身协助才行。


第722章 坠落

　　封锁地狱道的封印术，只是封缚法阵和契约封印结合形成的暂时性的复合结界。

　　佩恩六道中，除了战力最强的天道，重要性低一等的，就是会轮回复生的地狱道，能够将其它佩恩召唤到身边的畜生道。

　　如果这两者配合起来，只要长门支撑得住，基本就可以形成完整的战力循环、无限复活，然后磨死所有的强敌。

　　封缚法阵能够限制地狱道的行动，但是不能够阻拦畜生道使用通灵术将地狱道解救、逃出束缚。

　　所以，封缚法阵，必须配合契约封印的部分效果，才能暂时隔绝外部的干扰，一举将地狱道干掉。

　　事情的结果，也正如水木所料，一切顺利。

　　佩恩六道少了一个，缠斗的能力顿时下降了一截。

　　随着时间的推移，这种战力差距会越拉越大。

　　既然水木可以用这种方法干掉地狱道，自然也能够干掉畜生道、修罗道等等。

　　而且，水木的通灵兽——水母虽然被地爆天星清理一空，但还有一只通灵兽活蹦乱跳地起着作用。

　　帮助水木处理水下的麻烦很久了的海坊主，不声不响地被水木从头顶巨大的水球里面通灵下来。

　　潜伏了一会的海坊主，突然冲出水面，将还在为通灵兽毫无阻拦效果而迟疑的畜生道包裹其中。

　　畜生道的战斗力除了通灵兽之外，也就水遁勉强不错，近身格斗能力并不强大，虽然其手上握着可以克制一般忍术与查克拉的黑棒，但海坊主和不是忍者，其身体的组成是真正的水，而不是什么查克拉模拟的伪物，将人裹挟然后溺死，只是其本能而已。

　　佩恩六道都是轮回眼力量的傀儡，其本身就已经死了，自然不会再被淹死一次，但这么一会的停顿，就够了。

　　又是一枚风遁·螺旋手里剑，瞬间泯灭了畜生道身体所有的活性，须臾之后，其破破烂烂的身体，就落在了水木的手上。

　　“第二个！”

　　战术很成功，这么下去，也许真的可以慢慢将佩恩六道全都干掉。

　　接下来，水木就将目光投向了天道。

　　不断纠缠在无机转生之术中的天道似乎并没有使用太强大的瞳术的能力了，是查克拉不够，还是自来也那边压力太大，导致这里控制不力，水木就猜不到了。

　　但这都不影响水木按照既定的计划行动，剩下的人间道、饿鬼道和修罗道，让其它人拖住好了。

　　就在水木准备一鼓作气时，一阵莫名的查克拉波动从身后传了过来。

　　“咦？”

　　水木奇怪地看着四周的水面，一阵阵寒霜之气四处蔓延。

　　这个季节，虽然已经不是一年中最酷暑的时候了，但天气绝对没有冷到这个程度。

　　“难道说……”

　　惊讶的水木看到，承受着迈特凯连绵不绝的体术进攻、自顾不暇的宇智波带土，操纵着三尾发挥其属性的优势，带着森冷寒气的查克拉，不断地向四面八方蔓延，原本波光粼粼的湖面，很快就凝结了一层厚厚的冰。

　　“这有什么用？”

　　冰遁范围太大，虽然能让水结冰，但这种程度，远没有达到伤人的程度，难道说是为了阻止自己的无机转生之术，可这也说不通。

　　虽然有些迟滞，但无机转生之术控制的岩土柱依然可以给佩恩六道带来极大的伤害。

　　“情况有些不对劲，小心一点！”

　　水木迟疑了片刻，然后切入最后一个没有参战、远远地观察着这边动静的实体分身——信贞的视角，在白眼的观察下，战场查克拉的波动一览无余。

　　片刻之后，蓦然一惊的水木抬头看向了天上、汇聚了大半湖水的巨大水球，晶莹剔透、反射着太阳光辉的样子，变得更加闪耀了。

　　“原来是打的这个主意！”

　　湖泊水面的寒气与结冰只是力量外泄的残留，三尾的冰遁查克拉大部分都注入到天上的水球里面去了，原本没什么威胁、已经快要被水木忘了的万象天引造就的水球，正在快速变成一个冰球。

　　“赶快离开这里！”

　　水木朝着正在和宇智波带土和三尾纠缠的羽高大声疾呼，然后迅速招呼四个实体分身将白云叶山、严流、剑以及猿飞阿斯玛使用飞雷神之术带走。

　　“轮回眼·陨石天降……不对，是冰球天降！”

　　水木看了一眼双手平摊，正在操控着天上冰球的佩恩天道，既然已经暴露了，就用不着再小心翼翼了。

　　水木无奈地笑了笑，轮回眼果然很强大，原以为是力量不足，原来是在憋大招，想要一网打尽。

　　幸好发现得早，还有挽救的余地。

　　『目标应该是羽高了吧！』

　　“晓”组织的目标很明确，就是捕捉尾兽或者人柱力，现场唯一的六尾人柱力羽高必然会成为目标。

　　只是这么大个的冰球砸下来，也不怕把羽高砸成肉泥、一尸两命？

　　调侃归调侃，人还是要救的。

　　羽高现在是骑虎难下了，如果解除了完全尾兽化，就会被三尾和宇智波带土钻空子，而六尾犀犬那肥嘟嘟的身体，估计也是跑不过天上的“泰山压顶”了！

　　这么大的冰球砸下来，还不知道会伤到什么人，产生的冲击波，都可能让人承受不住。

　　“我该怎么办？”

　　巨大的六尾蛞蝓，本来就行动不便，现在更是被冰块冻住了，还要抵挡着三尾的袭击，根本就没办法应对，徒然地喷吐着腐蚀能力超强的酸液，但只能自保而无法伤人，更加没法逃离。

　　“所以，最讨厌的就是现在了啊！”

　　无机转生之术已经顾不上了，水木蜕下了熔遁铠甲，五尾查克拉注入体内，仙人模式全力激发，超量吸收的自然能量不断壮大着五尾穆王的查克拉，不久之后，一个力与美的白色精灵，头上长着坚硬的角，四肢如马蹄，背后拖着五条尾巴的流线型巨大身躯出现，昂头盯着冰球坠落的方向。

　　『忍界力量的象征，不知道是不是吹牛，就让我好好验证一下吧……』


第723章 助阵

　　收集了湖泊里面大半的水，然后用冰遁冻成坚硬的大球，接着在佩恩天道的操纵之下，瞄准下方六尾人柱力羽高的位置砸了下来。

　　无法形容看到天上有一个这么大家伙掉下来、砸在自己头上的时候是什么感觉。

　　冰球看起来速度不快，但那是因为体积太大产生的错觉。

　　在佩恩天道的掌控下，冰球的速度比自由落体还要快不少。

　　冰球还没有掉下来，但森冷的寒气已经让人不住地打颤，也许是冷得、也许是吓得。

　　不过瑟瑟发抖的人里面绝对不包括水木，五尾穆王巨大的体流线型身躯开始启动、加速，越来越快，短短的距离内，就变成一道迅捷的流光，蓦地撞上了坠落的冰球。

　　五尾坚硬的角撞上冰球，瞬间，一阵尖利的撞击声响起，刺耳的噪音的穿透力是如此的恐怖，远离战场的忍者们目瞪口呆地看着毫无花巧的力量碰撞，这种程度的力量，早就不属于忍术的范畴了。

　　“有点托大了！”

　　操纵着五尾庞大的身躯、撞上冰球之后，水木身体猛然一顿，整个人都被这种突然的停顿和不断传来的剧烈高频振波侵袭，上下颌的牙齿都酸了，水木不得不咬紧牙关，既为了蓄力，也为了防止不受控制地要破舌头。

　　全身的骨头，也在剧烈的震动中变得酸软无力。

　　好在对这一次碰撞，水木有充分的准备，并没有什么出其不意失控的迹象。

　　只是危急还没有解除。

　　五尾穆王坚硬的角插入巨大的冰球，随着力量的传递，并不是太坚硬的冰块表面，被划出了一道深深的沟壑。

　　不仅如此，在巨大的撞击中，冰球因为其巨大的体型，虽然没有破碎，但其内部也响起了一阵咔咔咔的声音，一道道隐秘的裂痕正在内部蔓延。

　　冰球虽然停顿了一下，但依然没有被击破。

　　『还是差了一点！』

　　水木遗憾地叹了一口气。

　　冰球虽然远不如水木想象中坚硬，但韧性反而提高了不少，五尾穆王的角直接攻击的部分，已经有碎裂开来的迹象，但远离的部分却安然无恙。

　　大部分保持完整的冰球，依然带有强大的杀伤力。

　　就在水木准备放弃的时候，下方一道凌厉的气势突然传递了上来，肆无忌惮蔓延的查克拉，水木想不注意到都难。

　　“凯，是你？”

　　深蓝色的查克拉气雾弥漫在迈特凯身边，其全身已经变得通红，快要看不出其脸部的本来面目了，血管寸寸暴露在体表，这个模样，明显是使用了八门遁甲。

　　“水木，你是不是忘了我？”

　　迈特凯强忍着身体的剧痛，狰狞的面部挤出一个笑容。

　　“这个时候，怎么能少了我苍蓝野兽？”

　　“好吧！”

　　水木承认，确实忘了这里还有一个只要彻底舍弃性命，就可以改变战局的关键人物。

　　“麻烦你了，不过请快一点，我快撑不住了。”

　　“不会让你失望的！惊门，开……”

　　水木点点头，开了第七门的八门遁甲，确实是个强大的助力，也许还不足以对抗天道佩恩加持下降落的冰球，但现在，水木才是主要战力，急需的，也只是一个帮助水木压垮骆驼的最后一根稻草，迈特凯目前的力量足够了。

　　双手合拢，将全身的力量都集中的迈特凯，不断积蓄着气势，最后双手前伸。

　　“昼虎！”

　　乳白色的高压气弹，凝聚成一个凶猛的虎状猛兽，咆哮着向上方的巨大冰球冲击而去。

　　水木也不失时机地再次发力……

　　“沸遁——怪力无双！”

　　巨量的查克拉化作翻滚的炙热气浪，顺着五尾穆王的角再次向前，不止是力量，甚至直接融化了结成一团的部分冰球。

　　与此同时，迈特凯的攻击也支援而到。

　　两股巨大的力量毫无悬念地命中本来就裂痕密布的冰球，在如此恐怖的全力攻击之下，冰球猛然爆开，化作漫天冰雨，顺着爆炸的力量，向四面八方飞射。

　　不仅是这里，外围战线也有不少区域被波及。

　　“看来伤亡不小啊！”

　　水木遗憾地摇摇头。

　　就在这时，一大片蜿蜒的岩土石柱，形成巨大的遮蔽网，阻拦着对尾兽来说不算威胁，但对普通忍者来说，已经算是庞然大物的冰块，同时，一只巨大的狰狞黑熊出现在远处，巨熊的咆哮，连水木这里都听得一清二楚。

　　不仅如此，木叶忍者也开始使用防御能力强大的土遁，掩护身边的同伴。

　　最后，一只巨大的、背生蓝条符文的蛞蝓出现在战场，然后瞬间解体，化作无数细小的分身，开始救治受伤的同伴。

　　“还是有点用的嘛！”

　　水木操纵着巨大的五尾身躯，抖落身上的碎冰。

　　“凯，你还好吗？”

　　一堆冰块被强势打破，露出了下方喘着粗气的迈特凯。

　　“暂时死不了，不过短时间内使不上劲了。”

　　“知道了！”

　　水木点点头，开了七门后全力出手，看起来气色还不错，应该没什么危险。

　　“你先退后，这里让我来！”

　　吃了这么大的亏，可不能久这么算了。

　　让一个实体分身将迈特凯暂时带到安全的地方，接着将被埋了的羽高挖了出来。

　　“你这样子……”

　　水木也是无奈。

　　“还真是让人有些为难啊！”

　　“查克拉耗尽了！”

　　羽高脸色有些不好，刚才这种状况，对六尾来说，是最不利的时刻，根本就不能发挥其战斗优势。

　　不过还好，不止是羽高，连三尾矶怃也被冰块掩埋了，本来就因为水木的里四象封印而受伤的它，应该也没那么快恢复。

　　该怎么处置羽高，水木也很为难，这个人没办法脱离自己的视线，本来就是为了保护他，才将他带在身边的，失去战斗能力的六尾人柱力实在不好放着不管。

　　还有两个没有现身的危险人物，白绝和黑绝，不管是谁，都有在混乱的战场浑水摸鱼的能力，水木可不放心将他交给情况都不是很了解的其它人。


第724章 重演

　　原本一片祥和的巨大湖泊，现在只是一个碎冰堆积的狼狈所在。

　　湖底的部分湖水还没有结冰，因为水木感受到了海坊主还在下面活得好好的。

　　不过，水木放开了感知，甚至通过信贞的白眼观察，也没有找到三尾的踪迹。

　　“怎么会？”

　　水木万分疑惑，没有分出胜负，怎么就开始逃走了？

　　被宇智波带土控制的三尾矶怃，能够离开这里，水木一点都不奇怪。

　　被写轮眼控制之后的尾兽，建立通灵契约实在是太容易了，只要宇智波带土使用神威远离这里，然后再将三尾通灵离开，就可以瞬间将三尾带走。

　　这也是水木为什么不对三尾抱有希望的原因之一，因为实在是没办法，除非找到机会使用契约封印，但这怎么可能是简单就能办到的事情？只要情况不对，宇智波带土就能毫不犹豫地连人和尾兽一起离开。

　　不仅如此，甚至连水木还没有干掉的佩恩剩下的四位都没有看到身影，难道这一次冲突，就这么虎头蛇尾地结束吗？

　　水木疑惑地检查了半天之后，突然醒悟过来。

　　“不好，自来也危险了！”

　　让长门顾及两个战场肯定有些强人所难，但要对付一边的话，就要轻松不少，水木这边人多势众，干掉了一个还有另一个，根本就没有办法再抓到六尾人柱力羽高了，只要水木还活着，飞雷神之术闪烁控场，根本就无法打破僵局，甚至有被水木干掉的风险。

　　既然如此，见好就收，也不是不能接受的选择。

　　而且，长门本体那边，想必也承受了巨大的压力，如果论单挑的话，蛤蟆仙人比水木还要强，仅仅凭借小南和长门的外道本体，想要取胜还真不容易。

　　不过，如果自来也想逃，有的是办法脱离战场，只是万一“晓”组织铁了心除掉自来也这个难缠的绊脚石，结果还真难以预料。

　　有一点水木也拿捏不准，自来也的执着之心到底有多强，是不是真的能够放下，万一不敌的时候会不会果断离开。

　　『还是要去支援！』

　　……

　　头脑昏昏沉沉的水木的实体分身——希望，被宇智波鼬的月读干脆利落地击败，正在迷糊的时候，感觉于什么人将自己扶了起来，一片碎裂的树干裹着希望，在地面砸出了一个不大不小的坑，幸好飞在天上的时候，身上还有尾兽查克拉护体，要不然的话，那种高速、再从天上掉下来，早就撞得粉身碎骨。

　　“怎么回事？”

　　面前旗木卡卡西不断拍打着希望的脸，让他清醒一点。

　　“被起爆黏土打中？不太像啊！”

　　“是宇智波鼬，我中了幻术，精神状态很不好，看来短时间内帮不上什么忙了！”

　　希望强打精神说道。

　　“注意，距离过近，不要和宇智波鼬的写轮眼对视，哪怕是你，卡卡西，也不要这么做，那太危险了！最后，提醒你们，如果没有十分的必要，最好不要直接和宇智波鼬战斗，不值得……”

　　“为什么？”

　　“因为他已经病入膏肓，就快要死了，随时倒下我都不奇怪！”

　　说完，希望再次昏迷了过去。

　　将水木放下，卡卡西左手拖着右胳膊肘，右手捏着下巴不紧不慢地思索。

　　一旁迫不及待的漩涡鸣人焦急地问道：

　　“怎么了？卡卡西老师，我们赶紧去追啊！”

　　“稍安勿躁，鸣人！”

　　天藏打量了一下希望的状态，有些疑惑：

　　“不救助一下？”

　　“暂时不用，等水木那边分出人手，自然会来将他的分身带走……”

　　卡卡西忧虑地说道。

　　“我更担心的是水木那边的战况，分身情况，肯定已经被本体知道了，但依然没有来将他救走，说明那边情况很危急！”

　　“这也是没办法的事情，我们暂时也顾及不到那里了，先把佐助就回来吧，反正已经到这里了。”

　　“也对，那我们继续追……”

　　药师兜操纵着迪达拉的秽土体，用黏土巨鸟飞行了有一会，刚开始的紧张，到现在也渐渐轻松起来，追得最紧的水木的实体分身已经被击落，没有了飞行忍者穷追不舍，下面的人，暂时没有一个能够对药师兜产生实质性的威胁。

　　药师兜忧虑的不是这些，而是站在自己身边不远的大蛇丸和宇智波佐助。

　　『这么久了，还没有结果，果然，最坏的情况要发生了么？』

　　虽然还有着大蛇丸获胜的可能，但先入为主的药师兜差不多认定，水木的预言要实现了。

　　还没有彻底肯定，是因为自己的内心，依然期盼着大蛇丸获胜的奇迹诞生。

　　『奇迹？我什么时候将大蛇丸大人的地位和宇智波佐助等同、甚至是不如了？』

　　药师兜苦笑一声，挪动着脚步，稍微远离了一点两人所在的位置。

　　没有了敌人的纠缠，药师兜就这么静静地等着结果的出现，不远不近地吊在后面的宇智波鼬暂时都没有被放在心上。

　　良久之后，呆立不动的宇智波佐助终于睁开了眼睛，一开始的迷糊、慢慢变得清明。

　　“我赢了么？”

　　接收了大蛇丸的遗产的宇智波佐助挥手一剑，将身边空空如也的肉体驱壳斩成两段，然后掉下了黏土巨鸟。

　　“轮回眼，‘晓’组织，仙术交易，还有水木老师，命运与看透未来么？”

　　摇摇头，宇智波佐助暂时将庞杂的思绪压倒心底，等以后有时间慢慢再来了解，接着，目光看向了不远处的药师兜，然后轻蔑地一笑。

　　“您是大蛇丸大人？”

　　药师兜试探着，没有回答。

　　“难道真的是宇智波佐助？”

　　宇智波佐助将千鸟刃用力插下，被雷遁干扰的黏土巨鸟，瞬间就向下方歪歪斜斜地坠落下去。

　　“刚才，真是麻烦你保护了，兜前辈！”

　　佐助的话，顿时打消了药师兜心中最后一丝侥幸。

　　刚才水木“坠机”的一幕，在药师兜身上又换了个方式上演了一遍，只是这一次没有人受伤。


第725章 积怨

　　起爆黏土制作的巨鸟，被雷遁·千鸟侵袭之后，彻底丧失了爆炸的能力，甚至都不能够被自如操控了。

　　起爆黏土里面的土属性查克拉被雷遁破坏之后，彻底脱离了迪达拉的控制，毫无悬念地从天上掉了下来。

　　对于药师兜，宇智波佐助早就失去了兴趣，尤其是宇智波鼬就在不远处的时候，更不会对其他人太过在意。

　　紫黑色的咒印查克拉蔓延，身体的异化再次出现，雷光剑翼的战斗形态出现，然后扇动着背后的翅膀，以超快的速度，向感知到宇智波鼬查克拉的方向飞了过去。

　　至于随着起爆黏土巨鸟一起落入下方丛林的药师兜和迪达拉的秽土体，就不需要在意了。

　　眼中早就认准了目标的宇智波佐助，全力飞行不一会，就拦在了依然面色不变的宇智波鼬面前。

　　“还真是好久不见啊，鼬！”

　　宇智波佐助平静的语调，让自己都感到有些奇怪。

　　多年积累的怨恨，并没有让佐助在见到宇智波鼬的时候歇斯底里，心底杀戮的欲望，野没有让他将这股难以抑制的激愤之情立刻付诸行动。

　　“没想到，会在这种情况下相遇！”

　　居高临下看着一身黑底红云御神袍的黑发男子，虽然装束和气质少有变化，但模样跟当初变化并不是很大。

　　“意外？”

　　宇智波鼬不置可否，多年不见的说辞更是无稽之谈，暗地里，宇智波鼬已经不知道几次回村看过这个曾经保住其性命的弟弟了。

　　“也许吧，我记得曾经跟你说过，如果有一天，你获得了和我一样的眼睛，再来找我，不过……”

　　宇智波鼬打量了一下满脸寒霜的宇智波佐助。

　　“我还是高估了你的气量！”

　　“万花筒写轮眼？”

　　宇智波佐助嗤笑。

　　“用族人的鲜血获得的力量，你的气量也仅此而已，没有这个，我依然可以变强，不一定要按照你设想的道路走。不管怎么样，只要能杀死你就够了。”

　　“接收了大蛇丸的遗产，让你信心大增！”

　　宇智波鼬伸手解下了御神袍最上面的两颗纽扣，让自己的行动更加方便一点。

　　“两个手收败将而已，加起来依然是不值一提的废物。看样子，你的仇恨还不够，所以才这么弱，而且还有这种莫名其妙的错觉，那就让了我来教教你，什么才是真正的力量！”

　　右眼中三枚勾玉转瞬变成漆黑的风车，瞳孔越发显得血腥诡异。

　　心知不妙的佐助马上扇动翅膀，带着危险的电光，不断游走的在宇智波鼬视线的边缘。

　　超高的速度，使得宇智波鼬的目光都难以对准天上不断转移方位的佐助，聚焦点完全跟不上佐助的动作。

　　不过，落空的天照黑炎也没有消失，落在地上之后，引燃了一大片树林、越烧越旺，到最后，连宇智波鼬都不得不躲避扑面而来的天照黑炎的侵袭。

　　无物不燃，没有任何实物可以阻拦的万花筒写轮眼瞳术，第一次以这种方式展现在宇智波佐助面前。

　　“还真是让人失望，就这点本事了？”

　　多年专注与雷遁的结果，让佐助在速度上远远超过了一般忍者，没有特殊的加速秘技，基本不可能更得上佐助的反应。

　　虽然因为距离和角度的关系，让宇智波鼬还可以从容的应对，只要一个小动作，就可以用眼角的余光捕捉到佐助的身影，但想要用天照来打中佐助，如果不想点办法，估计是不可能了。

　　不仅如此，偶有余力的宇智波佐助，还不时地使用千鸟千本干扰宇智波鼬的发挥。

　　天照，对瞳力的消耗还是太大了，不一会，宇智波鼬的右眼的眼角就流出了漆黑的血液，不得已，鼬只得停下已经撑不住了的天照，剩下左眼凝重地盯着佐助。

　　“看来你也没什么招数了，该轮到我了吧，这些年，拜你给我的恩赐，一直都想好好回报你啊。”

　　说完，身体化作一道流光，带着极大的弧度，沿着宇智波鼬视线的死角逼近，背后的剑刃双翼一振，在宇智波鼬反应不过来的时候，就将其搅成碎片。

　　“死了？不对……”

　　被雷光剑翼切碎的宇智波鼬的尸体，化作一只只乌鸦，带着诡异的鸣叫飞散，最后聚集在不远处，宇智波鼬毫发无伤的身影出现在佐助眼中。

　　“怎么可能，我中了幻术！什么时候？”

　　宇智波佐助难以置信地问道。

　　“这么多年过去了，还是这么天真！”

　　不可思议地漂浮在空中的宇智波鼬难得露出一丝嘲讽。

　　“看来当年给你的教训还不够，也不知道你这些年是怎么活下来的，还当上的木叶上忍，村子也堕落了！”

　　佐助双目写轮眼中的勾玉疯狂旋转，正在竭力破解着宇智波鼬的幻术。

　　“破……”

　　原本有些暗淡的天色和周围的环境片片碎裂，变成了刚才郁郁葱葱的茂密丛林。

　　宇智波鼬的幻术极为高明，威力最强大的月读虽然刚用过，但也不是不能再次使用，只不过对身体的伤害很大，当然，宇智波鼬现在也顾不上这些了。

　　麻烦的是，月读的生效距离太短了，五米是其极限，只有全力以赴才能成功，宇智波鼬一般都是在极近的距离、两米以内使用这个超强的万花筒写轮眼幻术。

　　但宇智波鼬的幻术可不仅仅只有这一种，其它普通忍术也极为强大，其中，施术最为方便灵活的幻术·泡沫，就是宇智波鼬最为常用的幻术。

　　这个术可以配合通灵、替身、以及写轮眼幻术一起生效，其最大的优势就是，可以凭借普通的身体动作、甚至是简简单单的手指振动，就可以催眠敌人、让其陷入幻术之中。

　　这个术现在虽然被宇智波佐助破解了，但不代表佐助就安全了。

　　刚重见光明的佐助，马上就对上了宇智波鼬左眼的万花筒写轮眼里面的漆黑风车，眼前再次一花！

　　“实力没有强大多少，却还像以前一样愚蠢！”


第726章 破灭

　　依然是那个血夜，依旧是那个寂静的街道，寂静无声，连平时家长里短的闲言碎语、星星点点的灯火也全然没有。

　　“八年、还是九年？只有这里一直没变！”

　　佐助漫步在回家的路上。

　　月读，毕竟是幻术，其主体是完全受到宇智波鼬控制的月读空间。

　　要不要将中术者绑在十字架上扎成刺猬，也要看宇智波鼬的意志。

　　老是一成不变的折磨方式，估计宇智波鼬的想象力也就那样了。

　　要是水木会月读，保证让中术者把古今中外有名的十大酷刑统统尝试一遍，拿着个长剑刺来刺去，实在没什么新意。

　　而今天，估计是宇智波鼬想和弟弟一起忆苦思甜、重温一下难忘的过去吧。

　　进入熟悉的家门，走过玄关、长长的回廊，来到内宅的居所，遵照过往的记忆，来到待客的大厅。

　　深吸一口气，宇智波佐助伸出颤抖的右手，慢慢拉开了门扉。

　　熟悉的宇智波鼬，举着明晃晃的长刀、正滴着血。

　　父母已经倒在了血泊中，脸上似乎没有什么痛苦，显得异常平静。

　　“回来了？有点慢！”

　　轻轻一甩，雪白的屏风多了一道红色点点的桃花。

　　收剑归鞘，宇智波鼬轻描淡写地说着。

　　“是啊！”

　　窗外的月光透过窗户，照在屋里的地面上。

　　“还真是让人难忘！”

　　宇智波鼬皱了皱眉头，佐助反应有些出乎意料。

　　“你的仇恨，就这么点？”

　　“我都不知道是什么让我克制到今天的。”

　　佐助柔和的脸庞没有看不远处的宇智波鼬，而是略带伤感地看着宇智波富岳和宇智波美琴。

　　“你以为我为什么会来到这里？我只想想再看看父母曾经的样子。原本模糊的记忆，又开始清晰了。”

　　佐助慢慢抬起头，脸庞也开始露出狰狞的凶狠。

　　“还有，仇恨也越来越清晰，所以，请接收我的怒火吧！”

　　“如此甚好。”

　　宇智波鼬的万花筒写轮眼毫不犹豫地展露着威势。

　　“时间还有很长。我对你怎么赢得了大蛇丸，也相当感兴趣。就让我见识一下你的觉悟吧。有点可惜，如果你的眼睛是万花筒写轮眼，我的收获可能会更大！”

　　“呃！什么意思？”

　　暂时还不明白万花筒写轮眼用多了会失明的弊端，也不明白如何获得永恒的万花筒写轮眼的佐助，只得放弃疑问，展露自己不久之前在幻术与精神力量使用方面的感悟。

　　……

　　前方的查克拉波动越来越大。

　　“卡卡西老师，是什么人在战斗？”

　　漩涡鸣人焦急地问。

　　自己虽然着急，却不是速度型的忍者，根本就没法赶过去看个究竟。

　　“距离太远，不太清楚，不过，其中一股查克拉应该是佐助的！”

　　对侦查还有点心得的天藏感知了一下之后答道。

　　“喔，那就是说佐助安全了？难道是他在和敌人战斗，那我们要快点去帮忙！”

　　天藏和旗木卡卡西有些犹豫，似乎想要解释，欲言又止了一番之后，还是放弃了打消鸣人积极性的举动。

　　有宇智波佐助的查克拉波动，不一定是佐助安全了，也有可能已经被彻底吞噬了灵魂。

　　就在几人向前飞奔的时候，后方一阵熟悉的查克拉靠近，嗡嗡的振翅声由远及近，出现在三人面前。

　　来人一头白发，容貌和水木如出一辙。

　　唯一不同的，就是额前的刘海特别长，遮住了左眼，同时护额也像卡卡西一样，斜着戴在头上，蒙住了左半边脸。

　　“你是水木？”

　　来人正是水木的实体分身——信贞。

　　“怎么学起我的装束，这应该不流行吧？”

　　“理由和你一样，打扮和做法自然有些相似！”

　　“理由一样？”

　　旗木卡卡西心头一震，不可思议地看着信贞被遮住的左眼。

　　“不用大惊小怪，我的东西来历光明正大，不像你，不明不白的……”

　　用情报和研究成果换来的白眼，水木明目张胆地拿出来用也不是不行，只是要考虑日向家族的感受与其他人的看法，能少点麻烦，还是要尽量避免。

　　“好吧！”

　　卡卡西哭笑不得。

　　“这也轮不到我操心，对了，另一个分身受伤了，你看到了么？”

　　信贞点点头：

　　“已经送到安全的地方了，宇智波鼬还真是不吝瞳力，看来真的要完蛋了，快要死了的人拼命，才是最可怕的！”

　　“那你来是做什么的，支援？”

　　“有些事，需要确认一下。”

　　拥有白眼、观察能力最强的信贞，是水木情报来源的重要渠道，有些事情，只有他才能办好。

　　“既然你来了，那边结束了么？情况怎么样？”

　　“失败了！”

　　是干掉了几个佩恩六道的傀儡、以及一大批炮灰，但这有什么用？

　　“三尾还是没保住，责任在我！”

　　不仅如此，木叶和雾忍联军兴师动众却徒劳无功，还损失不小。

　　虽然直接死亡的人不多，但受伤的不少，这还是纲手和香燐、以及蛞蝓仙人帮了大忙的结果。

　　“这不怪你，敌人太强了。还有，因为佐助的事情，这边牵扯到了太多的精力，如果我在的话，有神威，情况可能会不一样。”

　　信贞摇摇头，没有再多做解释。

　　“还没完，‘晓’组织的首领还在附近，自来也大人应该在那里，本体正在往那边赶去支援，希望最后能没事。”

　　卡卡西点点头：

　　“那我们赶紧救回佐助，去那边看看！”

　　已经近在眼前了，希望一切都能够顺利。

　　……

　　梦想破灭，一直倚为支柱的人就这么死去，是多么大的打击？

　　只有亲身经历的人才会懂。

　　同情是一种罪恶，鼓励是站着说话不腰疼。

　　更何况药师兜不值得同情，也没人会鼓励他的恶行。

　　失魂落魄的药师兜，虽然没了太多的欲望，但还是本能地将迪达拉的秽土体收回，接着替换了其体内的控制符咒，由大蛇丸的东西，彻底变成了药师兜的私有物。

　　待药师兜想出接下来的行动之前，已经被木叶忍者追到近前了。


第727章 公平

　　药师兜并不是没有想过今天的可能的结果，只是预计是一回事，真的发生的时候，能不能接受就难说了。

　　信仰破灭的感受，不亲身经历一下，确实没法体会。

　　“第二次了啊！”

　　药师兜露出苦涩的笑容。

　　上一次如此不知所措，还是孤儿院的养母——药师野乃宇被自己亲手杀死的时候。

　　赐予自己姓名“兜”，并冠上了药师的姓氏，一度以为自己找到了最终的归宿，结果在志村团藏的操纵下，一切都破灭了。

　　所以，才会被大蛇丸当做好用的工具捡了回来。

　　“结果还是这样，命运真是绝情！”

　　药师兜抬头看向了围过来的旗木卡卡西、漩涡鸣人、天藏、还有水木的实体分身——信贞。

　　“你们来晚了，佐助已经不再这里了！”

　　“我就知道，佐助不会有事的！”

　　漩涡鸣人十分乐观。

　　“不会有事？”

　　药师兜露出莫名的笑容。

　　“这可不一定……”

　　“这是什么意思？”

　　旗木卡卡西感受着不远处的查克拉波动，一场激烈的对决，正在进行中。

　　“谁知道……”

　　药师兜脸上的戏谑之色溢于言表。

　　虽然大蛇丸大人战败了，但佐助也不是平安无事。

　　姗姗来迟的援兵，没有赶上短时间内激烈的变化。

　　“你们几个，先去看看佐助，我来对付药师兜，这一次可不会再让他再逃走了。”

　　旗木卡卡西眼神灼灼地盯着似乎毫无防备的药师兜，一边吩咐着。

　　“逃走，哈哈哈……”

　　药师兜放肆地笑了起来。

　　“你们……是不是太小瞧我了？”

　　药师兜的态度，让旗木卡卡西也有些迟疑，回想着是不是忽略了什么。

　　“喂！”

　　一直观察着动静的漩涡鸣人突然开口问道。

　　“你这鬼鬼祟祟的家伙，为什么也有写轮眼？这不是只有佐助和卡卡西老师才有的？”

　　“写轮眼？”

　　药师兜摸了一下自己的鼻梁，刚才的高空坠落，让遮掩凶恶眼神的眼镜已经不见踪影，再加上现在两方距离这么近，想不注意都难。

　　“这个啊……是我的战利品！”

　　药师兜突然坏笑道。

　　“你们找到佐助的时候，他可能已经变成瞎子了……”

　　“你是认真的？”

　　漩涡鸣人对突如其来的噩耗十分震惊，愤怒之色再也忍不住了。

　　“混蛋……”

　　心里的愤怒再也掩饰不住的鸣人，就要挥拳上前，却被旗木卡卡西一把拉住。

　　“不要冲动！”

　　卡卡西瞪着写轮眼，仔细观察着并无太大动作的药师兜。

　　“有点不对劲，你们有什么发现？”

　　天藏沉默了一会，摇了摇头。

　　原本在身后不远的信贞，自始至终都一言未发。

　　“写轮眼都看不穿，应该不是幻术！”

　　旗木卡卡西扭头看向了信贞，也只能指望洞察能力更强的白眼了。

　　信贞漠然地看着药师兜，尤其是那一双三勾玉写轮眼……

　　“有点意思！”

　　信贞突然开口问道。

　　“你把这个术叫做什么？”

　　“这么快就发现了？真不愧是水木，哪怕是一个分身都这么敏锐……”

　　信贞对着想要追问的鸣人和卡卡西摆摆手。

　　“有点出人意料，依靠他人的施舍才能维持存在感，内心空无一物的你，居然也能够走到这一步，这个世界，还真是相当不公平啊！”

　　“我也这么觉得！”

　　药师兜哂笑。

　　“如此恬不知耻的人生，还死皮赖脸地活在世上，还真是失礼了！”

　　“你还没有回答我的问题！”

　　“须久那美，但我更想称呼它为淡岛，这个名字我更加喜欢！”

　　“呃？”

　　这个名字还真是让信贞心惊。

　　『智慧之名，废弃神子么？』

　　一边的旗木卡卡西似乎若有所悟：

　　“难道说那双写轮眼不同寻常？”

　　再次观察着药师兜的卡卡西依然没有什么发现，一对三勾玉写轮眼依然毫无波动，但心底的危机感反而越来越强烈了。

　　“那是幻象，卡卡西，我们有麻烦了！”

　　其实说是幻术，也不太正确，那是一种基于敌人自我认知的心里暗示。

　　“和宇智波鼬一样的幻术型瞳术？”

　　卡卡西有些不解信贞的谨慎。

　　“很多我们毫不怀疑的常识，其实蕴含着极大的陷阱，卡卡西，你用过神威，应该很清楚，这种力量的来源。”

　　卡卡西点点头：

　　“阴遁，精神力量！”

　　“同样是宇智波族人，为什么有的人拥有开启写轮眼、甚至是万花筒写轮眼的资质，而有的人却没有？血统论解释不通，宇智波家族并没有近亲联姻的传统！”

　　卡卡西摇摇头。

　　“爱与恨，是最容易激发精神波动的情绪，有极端边缘性格的宇智波族人更有才能，这是显而易见的。但这并不代表其它情绪就完全不可能，只是几率小太多了。不止是爱与恨，理论上，任何情感都可以做到一样的事情，也许一瞬间的欣喜与欲望都能开启万花筒写轮眼，当然，这种可能性，低到可以忽略不计。”

　　“所以，你认为药师兜做到了？”

　　信贞点点头：

　　“这个世界是公平的，太过强大的力量，必然会有更多的限制，虽然从现象反推得出的结果很不可靠，但这也是一个方向。”

　　“你是说，容易开启的万花筒写轮眼，反而都是劣等货？”

　　“这么说也不太准确，只是一种可能的趋势吧！”

　　信贞笑了笑不在解释。

　　其实想想就明白，爱与恨的情绪能够带来的，除了毁灭性的力量，能够有什么？

　　加具土命、天照、月读，这些瞳术的价值，在水木看来实在不高，反而是别天神和神威这种更加贴近忍界本质的瞳术更加让人垂涎。

　　精神上的重塑与现实的创世，实在是让人叹为观止，只是受限于力量的极限。

　　万花筒写轮眼其实也只是一个劣等许愿机而已。

　　如果自身的特质与心底的真实更加难以被查克拉显化，万花筒写轮眼开启的难度也就越高。

　　那些没有资质的宇智波族人，如果能够开启万花筒写轮眼，获得的瞳术可能更加神奇。


第728章 牵连

　　这也可能是忍界调节力量的一种手段，太过于破坏平衡的强力秘术，就越难以出现。

　　这也可以根据一般的精神活动规律得出一些猜测。

　　忍界因为有查克拉的存在，精神和现实可以相互影响，这是确信无疑的。

　　爱与恨……也许还要加上极致的恐惧，这是开启写轮眼、甚至是万花筒写轮眼的主要驱动力。

　　偏执的精神，既是支撑，也是桎梏。

　　相似的精神波动，来自于大同小异的心理愿望，得到的万花筒写轮眼的瞳术，也都是一个类别。

　　忍界的动乱与杀戮，使得这样的同质化不可避免。

　　即使是水木眼中最为珍贵的秘术——神威，虽然在类别上大不相同，但使用上依然和其他万花筒写轮眼的瞳术如出一辙，全都是加强战斗力，然后击败敌人——从肉体或者精神上！

　　万花筒写轮眼的特有瞳术，真的只能做到这种程度？

　　这也太小看宇智波家族的血继限界的潜力了。

　　一般人的愿望会是什么？

　　衣食住行、人际关系、理想与目标、羡慕、嫉妒、忧郁……

　　在这些平凡的思绪里，并不代表其内心的欲望就是干涸的，梦想就是毫无意义的，尤其是对宇智波族人来说。

　　倘若忧愁于交际，会不会有茫然无措？

　　感到不被关心，会不会希望被理解？

　　懒惰的时候，想要时间慢些走，让自己多歇会！

　　看到天上的飞鸟掠过，会不会也会羡慕自傲翱翔的畅快感？

　　……

　　每一缕意志都值得珍惜，并不是强烈的情感就更加重要，普通的日常，才是绝大部分人们的期盼。

　　但这些理所当然的愿望，实在太过庞杂，亦会淹没在人生的洪流中。

　　想要依靠这些心理活动来开启写轮眼、甚至是万花筒写轮眼，不说是痴人说梦，但也不会比六道复生容易多少。

　　但事无绝对，如果真的因为某些意外开启了，到底会获得怎么样的秘术？

　　希望了解他人的内心，溶入其思想，看到其内心，获得的强力读心秘术，应该不会弱于佩恩人间道的心灵秘术——心潜层，别天神能不能维持最强幻术的地位还很难说；

　　希望知道他人要做什么，预测其行为，这是一般意义上的预言；

　　希望得到他人的爱，令他们将爱给予自己，也许会获得类似感召或者永久诱惑的秘术；

　　如果想要凌空虚渡，也许获得重力控制方法，是最容易的，这和天道佩恩的力量也有些重合……

　　现实中，这些精神和灵魂的渴望不仅被坚固的铜墙铁壁重重保护，而且因为并不坚定，也不长久，很快就会淹没在时间的洪流里。

　　每个人的灵魂和经历都不相同，有了万花筒写轮眼，就代表着一种可能性。

　　如果这些真的能够实现，那是多么恐怖啊。

　　灵魂、时间、空间、纯粹的力、甚至与改变世界的梦想所带来的奇迹。

　　与此相比，什么操纵火焰、伤害精神、增幅忍术之类的实在是不值一提。

　　但这些被极端情绪冲昏了头脑的有能者和天才，又怎么会在意日常生活中那些“鸡毛蒜皮的小事”？

　　获取最直接的力量才是他们唯一的满足，其余的全都不值一提。

　　平凡中孕育的可贵与光辉，也许太过耀眼，总是这么难以展露真容。

　　世界是小气的，总是吝啬于将其本来面目展露出来。

　　但现在，意外出现了……

　　药师兜开启的万花筒写轮眼，肯定不是遵循着其自身愿望而生的特有瞳术，而是其写轮眼原来的主人的精神特质的反应。

　　越简单，越危险。

　　信贞再次开启了白眼，加强了查克拉的灌输，用来打破虚幻、看透真实。

　　“开……”

　　信贞大喝一声，左边脸颊血管青筋直冒，头发与护额无法遮挡白眼的感知，周围弥漫的查克拉流动在面前一览无余。

　　“还真是没有猜错！”

　　信贞苦笑。

　　药师兜显露的三勾玉写轮眼，只是这个未知的瞳术自然的幻术反应。

　　“遮掩真实，反应虚幻的认知，卡卡西，是我害了你们，早知道我就不来了。”

　　“怎么回事？”

　　信贞停下了白眼，刚才查克拉大量灌输，让自己都有一点控制不住的征兆了。

　　毕竟用了这么久的白眼，又有一点被激活的征兆了。

　　“你们自己看吧！”

　　在药师兜一脸轻松的笑容中，一对三勾玉写轮眼，就像蜕去一层迷雾一般，猩红的瞳孔依旧，但勾玉已经连成一体，像是锋锐的空心三角椎。

　　“这也是写轮眼？”

　　只是粗略见过旗木卡卡西万花筒写轮眼模样的漩涡鸣人，还真不知道宇智波家族的血继限界居然有这种变化。

　　“所以才叫万花筒啊！”

　　信贞收敛全身的气势。

　　“这个家伙的瞳术，可能是我的克星！”

　　“克星，你是指哪一方面？”

　　“如果我没有来，你们对付起来会容易一点！”

　　“多一个帮手不是更好吗，而且你实力不弱，还会封印术，这是难得的好队友啊！”

　　天藏不解。

　　“你们以前不是猜测过么？我会预言，见过药师兜最强的模样……”

　　“你见过有什么用？也许未来药师兜会更强，但是现在……呃？”

　　旗木卡卡西突然想到了什么，脸色大变。

　　“你是说，这个万花筒写轮眼的瞳术，是根据中术者的认知，来干扰现实的？”

　　信贞摇摇头：

　　“准确的说，是根据我们内心对药师兜的认知，实现自我调整、强化或者伪装！”

　　如果水木没有猜错的话，药师兜拥有的写轮眼，原主人很可能是个自卑且急需被认同、性格比较懦弱的家伙，开启的万花筒写轮眼之后，获得的瞳术，也应该和其性格有关。

　　“老实说，我一开始对这个术也摸不着头脑，不过现在……”

　　药师兜双手结印。

　　“总算是找到了一些使用的方法，你说得没错，这个术，是所有拥有预言能力的忍者的克星……没想到在你的预言中，我会变得这么强……”


第729章 虚幻

　　药师兜能够将三勾玉写轮眼晋升为万花筒写轮眼，虽然可能性并不是很大，但也还在预料范围之内，但没想到的是，居然会获得和药师兜这么契合的特殊瞳术。

　　在碰上药师野乃宇之前，药师兜是一个连名字都没有的多面间谍，寻找自身在忍界的容身之所的情感是最为强烈的。

　　如果奉为信仰中心的大蛇丸这个心灵支柱崩塌，药师兜能够觉醒万花筒写轮眼，水木也不是不能接受。

　　但是，能够恰好觉醒这么适合药师兜性格的秘术，运气也是在是太好了。

　　在信贞、卡卡西、鸣人和天藏的眼中，只见药师兜胸腹的位置，突然出现一团变异的组织，一个诡异的人形像是要从药师兜身体里面爬出来一样。

　　“双魔之术，看样子最坏的情况发生了。”

　　信贞似乎想要稍加解释，但迟疑了一下之后，还是止住了。

　　“我不能说太多，你们知道得越详细，可能就越危险。”

　　“这样么？”

　　信贞的话实在是让人摸不着头脑，其它三人也猜测不到缘由。

　　“不要相信药师兜说的任何话，也不要多想，全力出手就行了。不管多么神奇的术，都是需要消耗查克拉的，我们这么多人，用车轮战都能磨死他，不要想着投机取巧，对我们没好处。”

　　“知道了！”

　　连见多识广的水木都极为忌惮，说明这个术确实相当危险，哪怕是一个分身的话，也足以让人不敢大意。

　　信贞捂着有些肿胀的左眼，看着鬼童丸的上半身出现在其身前，通灵蜘蛛秘术开始施展，无数带着坚韧的蜘蛛丝的小蜘蛛出现，向四周蔓延，开始压缩木叶四人的行动范围。

　　卡卡西试探着甩出了几枚苦无，却被其表层的粘金之铠阻拦，基本没有造成什么伤害。

　　“这家伙，是大蛇丸早就死了的手下吧？”

　　“是的，你们小心！”

　　信贞稍稍后退，判断着药师兜的万花筒写轮眼瞳术的使用范围，一边想着对策，贸然行动十分不利，让其它三人暂且支撑一下。

　　“不要想着一击必杀，也暂时不要担心佐助，先拖延时间，莽撞行动不仅无效，还很危险。”

　　从目前的情况来看，这种瞳术有两个功能，首先可以将一些别人不知道的情报伪装起来，比如隐藏了万花筒写轮眼。

　　木叶四人只能够判断药师兜有写轮眼，但拥有万花筒写轮眼的可能性极小。

　　水木及其分身都不认为会有这种麻烦的变故，将万花筒写轮眼藏起来，不为人知，可以出其不意地偷袭。

　　其次，药师兜可以将中术者对自己的印象显化出来，加持到自己身上。

　　第二个能力就太恐怖了，对情报能力极为优秀、特别是水木这种有先见之明的忍者，简直就是天敌。

　　限制肯定是有的，比如水木不太了解的白激之术等，即使知道药师兜未来“应该”学会，这种强大的仙术也很可能不能够生效。

　　情报要足够细致准确，模棱两可的暧昧感想，这个瞳术也不能将其重现。

　　还有另一个显而易见的限制，那就是超出万花筒写轮眼支撑范围之外的能力，是不可能实现的。就好比宇智波带土的神威，也只是一个荒凉没有生命的空间而已。

　　水木不知道这个瞳术是怎么发动的，但似乎并没有太过苛刻的条件，入目范围内，都在笼罩之中。

　　第二种能力很强大，水木清楚地知道药师兜未来能学会哪些术。

　　所以，会在其瞳力的支撑范围之内，将药师兜强化到水木认知的最强状态，除了秽土体不全，以及通灵兽——万蛇二代可能不在掌控之中，药师兜的个人战力，已经趋近于顶峰了……不，或许更强，因为水木提供的仙术，以及现在其本身的能力是存在的，其爆发力可能要更可怕。

　　另外，如果药师兜用幻术，或者其它方式，让中术者相信，自己有更强的某些力量，比如会某些奇怪的忍术、秘术、血继限界说不定都能模拟一二。

　　这个术极限在哪里，水木不知道。

　　如果大家只是认为药师兜是一个孱弱的老头子，这个术不会给他带来什么增益，自然也没有什么坏处，也就只能当个幻术扮猪吃虎一番。

　　但如果有人坚信药师兜是一个如三代目猿飞日斩或者是拷贝忍者旗木卡卡西这样、会上千种忍术的强者，事情就麻烦了。

　　想到这，信贞看了一眼幻术抗性最差的漩涡鸣人，如果说这里信贞拖了后腿的话，那漩涡鸣人就是最危险的一个炸弹，一被撩拨的话，就完了。

　　『一辈子生活在虚假中的可悲家伙，命运还真是会开玩笑，给了他这样一个儿戏一般的神奇能力。这是对这个充满谎言与欺骗的世界最大的嘲讽吧！』

　　这个术的麻烦程度，可能比水木想象中的还麻烦，这也从一个侧面证实了水木以往的猜测。

　　三勾玉写轮眼，并非只有被当做伊邪纳岐的消耗品的用处，移植给其它人之后，并非没有开启万花筒写轮眼的可能。

　　药师兜的成功，单独归结于其精神特质可能还不全面，爆发力更加全面的水木版本的仙术，也提供了力量与高品质查克拉的支撑。

　　还有一个最重要的原因，那就是药师兜受到自然能量的侵袭极为严重。

　　血继限界写轮眼的源头是轮回眼、神树果实，其根基，就是查克拉这一忍界力量与规则的残留。

　　受到自然能量侵袭，其实也是贴近自然之道的一个过程，理所当然地，开启万花筒写轮眼的可能性就要高出不少。

　　“如果真像你说的那么危险，我们可以绕过他吗？”

　　一边躲避药师兜的攻击，卡卡西一边问道。

　　“当然可以，这个术肯定不是永久性的，也有施术范围的限制，但就此放过他，可以么？”

　　“放过？”

　　药师兜嗤笑一声。

　　“你们是不是搞错了什么？还是担心一下你们自己吧！”


第730章 备选命运

　　信贞看了一眼大言不惭的药师兜。

　　“现在的你确实很强，但想要以一敌四，你是不是太过自大了？”

　　须久那美，确实是一个很强大的瞳术。

　　一个懦弱自卑的家伙，为了迎合他人，为自己带上假面，改变自己，不惜委屈求全甚至面目全非，也要完全迎合他人的心意产生的万花筒写轮眼瞳术，也迎合了药师兜的某些愿望。

　　自身存在的空虚，需要他人来填补，就像那些藤蔓一样，只能寄生在其它存在身上。

　　药师兜不就是这样的存在么？从小就不断改变姓名与身份，真面目也随着一次次任务消磨在记忆深处。

　　而现在，一个以其它人的精神认真为依托，以自己为目标的幻术出现了。

　　身为大蛇丸追随者的药师兜，一直在遵循的道路，就是掠夺忍界的资源、包括血继限界等等，然后利用生物技术融合到自身，最终实现并达到完美生命的状态。

　　大蛇丸最终应该是失败了，最后改弦更张。

　　原著中是药师兜继承了大蛇丸的遗志，最后依然是以失败收场。

　　但现在，药师兜获得了更加方便的手段……

　　“原来，我还能做到这种事，看来，以后要研究一下了！”

　　药师兜满意地看着自己新的战斗姿态。

　　等须久那美这个术结束，药师兜临时加持的能力肯定会消失，但体会过一遍的力量，如果想要重现，比毫无头绪要容易不知道多少倍，药师兜继承了大蛇丸的财富后，想要开发出来，并不见得有多难。

　　『由掠夺血继限界的“吃人者”，变成了窃取别人记忆中自己“应该”拥有的能力的“食脑者”！』

　　万花筒写轮眼的瞳术，并不是不能进步，如果这个术发展到极致，是不是会变成一个可怕的非人者？而且这种力量，刚好可以针对自己，还操纵在……

　　一瞬间，信贞倏然而惊，难道说，是被赋予了什么特殊命运？

　　『已经被自然能量侵蚀得这么严重了么？』

　　除非这个术被解开或者结束停下，否则不会结束，但信贞可以带人离开这里，飞雷神之术的还是很方便的，没有人会认为药师兜会能够遮蔽空间感知的结界术。

　　不过，就在信贞准备实施的时候，突然周围景色一变。

　　“幻术？什么时候？”

　　水木扭头看了一下周围，卡卡西、鸣人和天藏一个不落，全中招了。

　　“多由也那个废物，声音幻术还是很有用的。”

　　还真是不得了的忍术，作为声音幻术，信贞都不记得自己什么时候听到过魔笛音锁的声音，在中招后，才察觉到，自己似乎有听到过，但当时却全然不绝。

　　“这下被一网打尽！”

　　旗木卡卡西苦笑着说道。

　　“万花筒写轮眼还真是强大？”

　　信贞遗憾地摇摇头，不是药师兜有这么强，而是水木认为，药师兜应该有这个能力，所以才会变成这个样子。

　　“我先解开幻术，卡卡西，不要再留手了，直接使用神威！”

　　“好，但你要怎么做？”

　　信贞闭口不答，默默调整精神，原本查克拉还算平稳的左眼，突然开始爆发出巨大的力量，周围的查克拉波动急速朝着左眼而去。

　　不管多高明的术，只要是用查克拉发动，当这一根基被拔出，自然就维持不下去。

　　幻术空间，瞬间就被破开。

　　“白眼还有破幻的能力？简直不可思议？”

　　有能力看破，和打破是完全不同的概念，仅仅靠白眼本身的力量，就能做到这一点，如果日向家族真的有这样的能力，声势肯定会壮大不少。

　　“接下来，我帮不上忙了，你们小心。”

　　说完，信贞颓然地倒在地上，全身查克拉都已经被吸收一空，还能够维持清醒，已经是意志坚定的结果了，毕竟，这里只是一个分身，如果本体的话，还能够凭借蛮力碾压。

　　“放心休息！”

　　天藏用木遁干扰着周围的攻击，漩涡鸣人的幻术抗性太差，解除幻术之后，居然还没有立刻醒过来。

　　旗木卡卡西不再犹豫，神威之能不久之后就瞄准了敌人。

　　意识到不妙的药师兜侧了侧身体，躲过了脑袋被搅碎的命运，但右边肩膀、连同大半身体都消失不见。

　　“死了么？”

　　卡卡西希冀地看着残破的敌人，不过结果让人失望了。

　　嘴巴大张的药师兜，突然从里面窜出了一个面目勉强有几分药师兜模样的肥蛇，然后以极快的速度向外逃窜。

　　大蛇丸流替身术，确实是消除自身伤势相当有效的忍术，就是查克拉量消耗大了一点。

　　天藏和卡卡西待要追击的时候，一连串起爆黏土双翼鸟扑面而来，两人只得护在毫无反抗能力的鸣人和信贞面前。

　　爆炸过后，药师兜早就不见踪影。

　　“离开了么！”

　　天藏扶起漩涡鸣人，检查着身体的状况，旗木卡卡西则走进了信贞，想要看看是不是需要帮助。

　　“别碰我！”

　　信贞连忙阻止，白眼的失控过程还没有结束，所有接触信贞的人，都会被吸干查克拉，以卡卡西那谦虚的查克拉量，不一会就会被吸干。

　　“那怎么办？等你的本体过来搭救？”

　　“本体那里很紧张，一时半会不会来了，这里应该不会再有危险了。”

　　“好吧，我们先去看看佐助的情况了。”

　　这边虽然进行的时间不长，但也浪费了一些精力，也不知道佐助的情况如何。

　　……

　　幻术对峙的两兄弟，在有结果之后，宇智波鼬的左边眼角流下了漆黑的血液，而宇智波佐助则捂着双眼回复精神。

　　“杀戮同胞，就为了获得力量，而留我的性命，也是为了夺取我的万花筒写轮眼，用来获得更强的力量，这都是真的么？”

　　幻术里面的交流真真假假，很难说得上真实，佐助不得不好好确认一下。

　　“当然是真的，要不然，你那不值一提的实力，为什么能够活下来？只有亲兄弟之间的瞳力移植，才能获得永恒的万花筒写轮眼！”


第731章 双剑

　　宇智波家族的遭遇，实在是太诡异。

　　为大众所知的消息，是S级叛忍宇智波鼬屠灭全族同胞、包括父母在内，仅剩弟弟宇智波佐助幸存。

　　一般忍者虽然会对这一瞠目结舌的事情感到不可思议，但也不会过分探究，毕竟事不关己。

　　这么多年以来，宇智波佐助也对这样为人所知的事实深信不疑。

　　但自从成为上忍之后，佐助以实际的经历和切身体会衡量过，以一个人的力量，将宇智波家族不声不响地屠灭干净，到底有多难。

　　不管怎么想，忍界都找不出一个人能够做到这一点。

　　整体实力相当于半个木叶村的庞大家族，能够竞争火影之位的，除了身为族长、同时也是宇智波佐助和宇智波鼬的父亲的宇智波富岳之外，还有为数众多的上忍精英。

　　以宇智波家族的实力，发动一场小规模的忍界战争都足够了，但却不可思议地在忍界最强的忍者村里面，被不声不响地被杀光，这也太让人想不通了。

　　宇智波佐助恢复了一下精神，抬头看着面无表情的宇智波鼬。

　　“是嘛，虽然还有很多疑问，但既然你已经承认了，那么杀掉你，总不会是错误。”

　　咒印的力量再次发动，今天已经不知道是第几次使用了，连宇智波佐助自己都对这股力量的危险性有些麻木了。

　　尤其是现在，大蛇丸已经被自己击败之后，毫无后顾之忧的他，更加不会吝啬于使用这种能够在短时间内大幅度加强自己实力的秘术。

　　刚才的幻术对决，大致上算是平手，谁也没能取得绝对的优势，相比之下，宇智波鼬还占一点便宜。

　　但月读本身就是万花筒写轮眼的特有瞳术，瞳力的消耗极大，自身查克拉支撑的压力也不小。

　　宇智波佐助在技巧上落入下风，但在绝对的精神力量上，并不输给宇智波鼬。

　　宇智波鼬并没有太过逼迫的情况下，两人能够打得有声有色也算正常。

　　“所以，最后还是要依赖别人给予的力量么？唯一能够让你有所长进的写轮眼，却依然没有获得，看来你的仇恨也不过如此，高估你了。”

　　“力量哪有优劣好坏之分？只要能杀死你就足够了。”

　　“是嘛，就让我见识一下。”

　　准备妥当的宇智波佐助不再言语，最擅长的雷遁并没有被对面的仇人克制。

　　宇智波鼬不是不会风遁，如果一定要用的话，还不如用自己最为拿手的火遁与幻术可靠。

　　虽然已经对宇智波佐助的实力过分高估了，但宇智波鼬还是有些小瞧了宇智波佐助的天赋。

　　如预料之中一样，宇智波佐助的速度明显比宇智波鼬要快上一截。

　　忍者对决，并不是速度快、足够灵活就够了的。

　　在速度上有优势，更加容易占据主动，但有场面上的优势，却不代表真的能够取胜。

　　每每在宇智波鼬视线的死角试图攻击的佐助，压制了对手一会之后，依然没有给予对手有效杀伤。

　　“变强了啊，佐助！”

　　借着片刻的停顿，宇智波鼬稍微抹去了身上的点点血痕。

　　占据优势的佐助无疑消耗的体力与查克拉要远远多于宇智波鼬。

　　虽然速度比不上佐助，但宇智波鼬的战斗天赋在这个时候体现得淋漓尽致。

　　依靠矫健的身体，辗转腾挪之间，用极为微小的动作防御，就能间不容发地抵挡佐助的攻击，恰好勉强应付着狂风暴雨一般的进攻。

　　“是嘛，接下来还有更加厉害的。”

　　宇智波佐助咬破右手食指，双手结印，忍具通灵使出，一把明晃晃的长剑出现在手心。

　　“草薙剑？”

　　宇智波鼬皱了皱眉。

　　“看来你还真的继承的大蛇丸的遗产，不过，你不会天真的以为多拿一把宝剑就会更加厉害吧？”

　　“这个不需要你操心，拥有写轮眼的宇智波族人，只要多见识几次，再勤加练习，就没有学不会的忍术和体术！”

　　佐助的话虽然有些大言不惭，但一般意义上的忍术、体术甚至幻术确实能够做到这一点，至于没什么门槛的剑术，就更加不在话下。

　　“你以为这些年我都做了什么？”

　　自从见识了雾隐村的剑术特长忍者、尤其是长十郎的双手剑术之后，宇智波佐助更是心头火热，这种杀戮奇术，在战斗中的威力实在太大了，招招都是为了致人于死命。

　　一心报仇的宇智波佐助用写轮眼观察得非常仔细，只是能够配合自己的雷遁使用千鸟刃的好剑实在难找。

　　旗木卡卡西从水木那里弄来了血腥三月镰的材料做了一把好剑，但第二把锦上添花的宝剑，自然不能再麻烦卡卡西了，毕竟现在也是上忍了。

　　虽然练习了很久，但一直没有用武之地。

　　现在，接收了大蛇丸的草薙剑的宇智波佐助，修行了好久的双手剑术，总算有了实战的机会。

　　红白长剑交叉，剑身流淌的雷光越来越强，不断发出滋滋的颤音，显示着其威力的不凡。

　　红色长剑更加偏向于伤人放血，但穿刺力完全靠形态变化的雷遁千鸟，所以击破防御的能力稍弱。

　　草薙剑要比红剑锋利得多，无坚不摧的属性，理论上可以斩断所有实物，但在面对能量、查克拉等无形的阻隔的时候效果稍差，所以才打不穿四尾状态的漩涡鸣人的尾兽衣。

　　但这都是相对的，配合更加优秀的草薙剑的宇智波佐助，杀伤力上升了不止一筹。

　　带着长长虚影的佐助开始改变了战斗风格，虽然不像刚才那样风驰电掣，但举手投足之间，老练得让人更加难以抵御。

　　两把千鸟刃，配合雷光剑翼激起的雷火风暴，将宇智波鼬压制得几乎毫无还手之力，空手入白刃的神话，不是忍者该做的。

　　勉力应对的宇智波鼬虽然还没有受到太严重的伤势，但身上的伤口正在不断增多，原本飘逸的御神袍已经被割破了好几处，好几个地方也被雷电烧得焦黑……


第732章 双刃剑

　　某个方面被彻底压制的话，造成的后果就很严重了。

　　还有一个更现实的问题，就是两者之间的身体状况的对比。

　　宇智波佐助经历的连番大战，药师兜、三代目风影和布瑠比的秽土体，最后还与大蛇丸在精神上大战了一番，不管是身体还是精神，都已经不在最佳状态了。

　　宇智波鼬的情况也好不到哪里去，在水木面前就出了一把力气，须佐能乎和天照都用过了，金蝉脱壳，然后奔袭这里，体力未复。

　　半路上给了水木的实体分身一记月读，现在和宇智波佐助对决，月读使用了不说，幻术较量是最耗费精神的。

　　体术、忍术格斗上也暂时处于下风，身上多处受创，虽然不太严重，但失血与疼痛也或多或少影响了实力的发挥。

　　更糟的是，宇智波鼬的身体本来就不好，无可救药的血继病已经极为严重了，身体的状况大不如前，寿命所剩无多的情况下还连战强敌。

　　身体的力量肯定是不顶用了，现在的宇智波鼬，完全靠着最后的意志在强撑。

　　为什么希望会叮嘱卡卡西和天藏他们不要硬拼？困兽犹斗、垂死挣扎的人是可怕的，尤其是这个人心存死志，意志坚定，还是开启了万花筒写轮眼的宇智波族人。

　　这种时候，没有必要，水木肯定是有多远走多远。

　　虽然不怕，但那么多强敌、轮回眼的力量在侧，还有神出鬼没的宇智波带土，水木哪有时间配合宇智波兄弟演出家庭伦理剧？

　　只要保证宇智波佐助能够开启万花筒写轮眼就行了。

　　“喂，屠杀了全族，连父亲和母亲都不放过，你获得的力量也只有这个样子？”

　　宇智波佐助不屑地看着徒劳挣扎的宇智波鼬，这么消耗下去的话，胜利的可能性很大。

　　“那种红色的巨人，怎么不用了？如果只有这种程度，你就早点死了吧！”

　　“如你所愿！”

　　一只巨大的赤红色的骷髅手臂突兀地出现，一拳砸下来，惊得佐助连忙躲避，同时也挡住了继续进攻的步伐，原本激烈的战局，突然迎来短暂的停顿。

　　“这就是须佐能乎？”

　　宇智波佐助目光凌然地看着面前的赤红色身影，仅仅一个半身骷髅、挥舞一只胳膊的残缺力量，都能够带来如此恐怖的压迫感。

　　佐助虽然是第一次和这种大块头对战，但也见过水木、卡卡西和天藏对付尾兽与大型通灵兽了。

　　“体型大，不一定就能赢！”

　　再次冲向宇智波鼬的佐助千鸟刃更加明亮，凝练的剑光很明显更加锐利，尤其是草薙剑，划过须佐能乎庞大的身体的时候，总是会留下一道道伤痕，虽然在宇智波鼬的支撑下很快就复原，但伤势造成的后果，总会反应到宇智波鼬本体的消耗上面。

　　就像野牛与鬣狗的较量，力量占据绝对优势的大家伙，往往会被更加灵活的鬣狗袭击要害而亡。

　　心知不妙的宇智波鼬迅速加大了力量的灌输，完整的骷髅巨人出现，变得更加灵活的须佐能乎也不在是毫无还手之力。

　　“有点小瞧你了，但是，这样高强度的战斗，你能够坚持多久？”

　　千鸟，并不是消耗很小的实用型忍术，所需要的查克拉很多，哪怕只是使用千鸟刃和雷遁铠甲，也不是能够维持太长时间的高级忍术。

　　“宇智波族人在查克拉量上，基本没有太过出类拔萃的天赋，没有意外，你的极限，差不多快到了。”

　　“你又能好到哪里去？”

　　佐助不依不饶地回击。

　　如果忍术的特性不能好好发挥，落入持久战和消耗战，就是比拼底蕴和意志的时候了。

　　同为宇智波族人，一样天赋异禀，在宇智波鼬不动用最后杀手锏的情况下，两人的实力其实很接近，宇智波鼬要更强一点，但身体状况较差，所以才落入下风。

　　“你没有获得宇智波家族血继限界的真正力量，所以才这么笃定你会赢。”

　　巨大的红色骷髅再次拔高，体表犹如红莲火焰的查克拉旋转缠绕，须佐能乎身上开始附着力量感十足的肌肉、以及极大加强防御能力的铠甲。

　　“又变强了么？”

　　再次上前袭击的佐助，再也无法轻易切开须佐能乎的防御了，就算是草薙剑也一样。

　　不仅如此，体表散发的须佐能乎查克拉气雾沾染在身上之后，接触皮肤的灼痛让人难以忍受，就像要将肌肤彻底融化一样。

　　“怎么会这样，如果须佐能乎仅仅只是接触就这么大危害，那你……”

　　宇智波佐助有些不敢相信地问道。

　　“所以才说，你的气量不过如此啊！”

　　须佐能乎哪里是这么简单的术？

　　使用的时候会灼伤自身，全身都要忍受着常人根本无法承受的痛苦。

　　在这样大的压力下，维持须佐能乎，还要和强敌战斗，其中的困难，绝对不是那么简单的。

　　最让人难以接受的是，使用须佐能乎不仅需要有一对万花筒写轮眼这个条件，还需要消耗使用者的生命力。

　　须佐能乎，既是使用者的守护神，也是吞噬使用者生命的死神。只是这一点，宇智波佐助暂时还不知道罢了。

　　“为了力量，不仅杀害同胞，甚至连自己的身体都毫不在意，你果然不正常，根本就不该活在世上。”

　　“所以，你才这么肤浅、这么弱！”

　　一鼓作气的时候，还不觉得，一旦停下来，身体凉了，就会变得迟钝。

　　宇智波佐助就处在这个阶段。

　　偏偏宇智波鼬的须佐能乎的危险气息不断提升，此消彼长，让佐助的胆气都弱了几分。

　　“怎么，已经不行了？那就到我了吧！”

　　须佐能乎右手迅捷地抽出背后的长剑，猛地向下一挥，一道深深的沟壑出现，激起碎石飞溅。

　　巨大的冲击波裹挟着威力强大的碎片，虽然巨剑没有直接劈中，但依然将佐助打得倒飞而回，要不是有雷遁铠甲，可能就不会只是受一点轻伤了……


第733章 篡夺

　　这不是普通忍者能够插手的战斗。

　　哪怕是实力大进的宇智波佐助，依然没法掌握自己的命运。

　　身体的疲惫与伤痛倒是其次，关键是心理落差对精神上的打击。

　　必胜的意志首次有了动摇。

　　宇智波佐助没有投靠大蛇丸，最大的不足，就是不擅长对付大型通灵兽、尾兽或者须佐能乎这种体型大、力量占据绝对优势的大家伙。

　　杀人技巧足够纯熟，但毁天灭地的超大范围攻击手段不足，在万花筒写轮眼开启之前，只能指望一下借助自然力量的雷遁忍术——麒麟了，但是……

　　佐助擦了擦脸上沾满尘土的汗水，抬头看了看天上的情况，离能够发动麒麟还早，虽然在水木和卡卡西的提醒下，佐助也做过一些练习，但这种时灵时不灵的招数，在危急关头还不能作为依靠。

　　还有另一个方法，那就是使用通灵术召唤万蛇来助阵，但连大蛇丸都不能完全压服的邪恶通灵兽，刚刚继承大蛇丸遗产的宇智波佐助，根本就没法掌控。

　　翻找大蛇丸的记忆、寻找破局方法的宇智波佐助，突然被记忆深处一丝原本不曾注意的细节给吸引了。

　　“八岐之术？”

　　按理来说，大蛇丸已经死了，接收了所有记忆的佐助应该不存在思维的死角才对。

　　关于这个术的一系列经历、包括水木老师孜孜不倦地追求这个术的交易过程都一目了然，一想到在风之国，天藏和自己眼皮子地下，发生这种不为人知的事件，佐助就感到万分奇怪。

　　更加费解的是，这个术一切外在情报都很明朗，但关于使用方法和具体作用却没有任何细节留存，只知道这个术十分强大，甚至可以正面对抗尾兽。

　　在宇智波鼬的逼迫下，拿捏不准的佐助正左右为难，突然，一阵干涩的轻笑传入脑海。

　　“这么快就要动用我的力量了？”

　　“怎么可能，你应该已经死了才对！”

　　熟悉的精神波动，再次出现在佐助的精神空间。

　　“死？你这么说也不错，以普通人类的标准，我确实已经死了，但死而复生的事情，你又不是没见过，再执着于狭隘的人生观，你也太让人失望了。”

　　“你还是活人……不对，你还是人类么？”

　　秽土转生只是禁术的效果，这种冲击还勉强能够接受，但像现在这样，神魂俱灭还能够死而复生，实在是太让人震撼了。

　　“人类？现在应该不算吧，不过马上就是了。”

　　原本已经平复的精神波动，再次泛起了惊涛骇浪。

　　连番战斗的疲惫时，突然从体内涌出了让人极度不安的压迫感。

　　“既然吃下了我布下的诱饵，就别想在轻易摆脱了！”

　　“什么意思？”

　　“你，比想象中更加不关心自身的危险，仇恨蒙蔽了你的眼睛么？还是说，水木没有仔细跟你说？”

　　“你是说……”

　　大蛇丸的话，顿时让佐助想起了水木给自己解开咒印限制的时候的叮嘱。

　　“咒印？可是，你已经死了，这样都不能摆脱？”

　　“呵呵呵……你不仅小瞧了我，还不把水木的警告放在心上了。天真的家伙，就在我的体内，感受永世不移的被蹂躏的痛苦吧！”

　　巨大的精神力量，瞬间淹没了宇智波佐助。

　　以白鳞大蛇为媒介，大蛇丸幻化的有着八头八尾的怪物，以腹鳞的蠕动来蹂躏宇智波的隐匿之所，彻底瘫痪佐助的反抗。

　　这是大蛇丸最强的术之一，是长久不变的执念的化身！

　　每一个头颅，都是不逊色与万蛇的超强战力，正面对抗尾兽的秘术，绝对是名不虚传。

　　宇智波佐助的最后一丝意思消失之前，感知到的，是黑漆漆的蛇口，然后就陷入一片蒙昧。

　　……

　　出现了，体型堪比尾兽的八岐大蛇，作为大蛇丸最后底牌与力量体系根基之一的秘术，和秽土转生一样，是直接涉及灵魂的研究成果，以此衍生出来的各种力量，是大蛇丸如此强大的基石。

　　“终于出来了，原本还想着静候良机，没想到这么快就被我钻了空子，看来命运还没有放弃我！”

　　“令人作呕的腐朽灵魂，总算是出现了。”

　　赤红色的须佐能乎体表的查克拉气雾翻滚，好似燃烧一般，让整个庞大的武士都被包裹在烈焰红莲中，左手出现一面盾牌状防御武器，和右手巨剑一样，被熊熊燃烧的火焰包裹，看不出其本来面目了。

　　“宇智波鼬，没想到再次见面，会是在这种情况下，还真是让人怀念啊。幸好当年没有成功，否则你那千疮百孔的身体还真是让人为难啊。”

　　“是么？所以就将目标对准了佐助……”

　　“反正也是你的剑底游魂，我拿来用一用也没有关系。”

　　“宇智波的力量，不是外人可以觊觎了！”

　　“外人？”

　　大蛇丸嗤之以鼻，早就被灭族的豪族，不知道多少人盯上了写轮眼的力量，名声在外的旗木卡卡西也就算了，团藏和水木也都伸手了，也没见有人把他们怎么样？

　　无意义的交流已经没有必要了，持剑武士迈步上前，挥剑欲砍，却被八条蛇身缠绕，无视烈焰燃烧的查克拉，张口就咬在须佐能乎身上。

　　似乎毫无所觉的宇智波鼬操纵着巨大的须佐能乎，左手盾牌格挡，露出空档之后，猛地一抡，一只头颅被锋利的边缘切断下，然后右手烈焰巨剑挥舞，又一只蛇头就被削断。

　　“好锋利的武器？”

　　八岐大蛇吃痛之下，松开了对须佐能乎的束缚，然后连连后退。

　　重获自由的须佐能乎不依不饶，再次跨步上前，巨剑斜劈，三个头颅躲避不及，再次被斩断。

　　“你以为这样就能杀死我？只要过一会，等我精力恢复，就能复原，我的灵魂，早就和宇智波佐助融为一体了，除非你能将我们一起杀掉，否则，赢的肯定是我。”

　　剧痛反而刺激了大蛇丸的凶性，剩下的三个头颅更加谨慎，也更加善战……


第734章 退场

　　气势汹汹的不一定是占据优势的。

　　虽然八岐大蛇的体型比宇智波鼬的完全体须佐能乎还要大一点，但力量并不凝练的多头蛇，并不是全副武装的须佐能乎的对手。

　　宇智波鼬的身体状况不好，大蛇丸又能够好到哪里去？连自身的精神都被吞噬，仅仅靠着咒印里面的执念借体重生的大蛇丸，压制住宇智波佐助反抗的意志都已经有些吃力了。

　　毕竟，不尸转生失败，将所有精神力量输给对方之后，哪怕天之咒印里面带有仙术查克拉性质的力量，依然不是宇智波佐助的对手，也只是在佐助的力量大幅消耗之后，才找到机会夺取了身体的控制权，想要稳定下来，本就需要一点时间，而现在偏偏还遇到宇智波鼬这个强敌。

　　当然，如果不是这样的对手，也不能够逼迫宇智波佐助消耗到山穷水尽的地步，让大蛇丸占了便宜。

　　“没用的，你杀不死我！”

　　又一个头颅被砍断，略有点惊慌的大蛇丸叫道。

　　“我知道，你不会杀掉你的弟弟，虽然还不知道你是怎么想的，但我也调查过，你宁愿委屈自己，也要保下宇智波佐助的性命。宁愿屠灭全族，都不肯对弟弟挥下屠刀，你很喜欢他吧，可惜，已经是我的东西了……”

　　没有回应，宇智波鼬根本就不屑于和一个马上会再次被杀死的家伙多费唇舌。

　　全盛时期的大蛇丸，也许还能够和孤注一掷的宇智波鼬较量一下，但现在，实力真的有着本质上的差距，这是觉悟高低的鸿沟。

　　又一个头颅被火焰长剑斩断，仅仅剩下最后一条性命的八岐大蛇，也许第一次出现在这个世界上，就要以惨败收场了。

　　“还真固执，真不知道这样的你当初怎么会做出那种蠢事，原本还以为你的气量足以摆脱家族和村子的桎梏，现在看来也不过如此……”

　　最后一个头颅的躯干被贯穿，正待说话的大蛇丸突然脸色一变。

　　“不对，这是封印术，难道你那把大剑是神器？”

　　“十拳剑，满足你最后的愿望，然后安心地去死吧！”

　　原本体型庞大的八岐大蛇，被十拳剑上带着的强制封印力量给压制，然后被与其配套的葫芦吸收了进去。

　　危急关头，八岐大蛇分裂下来一条细长的白磷大蛇，趁着宇智波鼬无暇他顾的机会，迅速地脱离了十拳剑的封印范围。

　　宇智波鼬的主要精力也不是大蛇丸，而是趁此机会解除宇智波佐助身上的咒印。

　　除此之外，还有更加重要的一件事，宇智波佐助的万花筒写轮眼，必须要开启了，而且刻不容缓，否则，没有足够的实力，是很难在接下来的动乱中生存下去的！

　　将大蛇丸幻化的八岐大蛇解决之后，元气大伤的宇智波鼬也不得不缓一口气，完全体须佐能乎，再次蜕化成了没有血肉铠甲的骷髅模样。

　　脱离了大蛇丸的束缚之后，陷入昏迷的宇智波佐助也即将清醒。

　　宇智波家族仅剩的两人，最后的决斗还没有结束，上半场刚刚结束，下面就是决定命运与结果的下半场了。

　　……

　　一条白磷大蛇穿行在茂密的丛林中，不时地探出头来，感受着周围的动静，并调整着前进的方向。

　　躲过了一波又一波查克拉波动之后，想要歇一口气的大蛇丸，突然开始警觉起来，随即抬起上半边身体，看向了遮挡阴影的忍者。

　　“大蛇丸，还真是凄惨啊，连续两次惨败，从身体到灵魂，都被彻底消灭了，曾经的三忍之一，没想到会落到这个下场。”

　　“是你？水木，没想到你还惦记着我，你也不想想这一切是拜谁所赐，这样你满意了？”

　　“还行吧！”

　　信贞失笑着答道。

　　不久之前，被药师兜摆了一道的信贞，借着白眼暴走的机会，顺利摆脱了旗木卡卡西和天藏他们的小队，然后在这里观察了半天，总算是等到了想要看到的东西。

　　“八岐之术配合咒印，原来也不是无法可解！”

　　“碰上十拳剑，是我大意了。”

　　大蛇丸似乎并没有意思到人为刀俎我为鱼肉的处境。

　　“我觉得我们之间应该没什么冲突吧，为什么要妨碍我？”

　　如果不是水木多事，可能大蛇丸真的就得逞了。

　　“不是这些肤浅的理由，大蛇丸，想比你也是察觉到了什么。我们之间应该不需要这些麻烦的交流与解释！”

　　意见相同，自然没必要多话，意见不同，两人谁也说服不了对方，大家都心知肚明。

　　“那你来做什么？”

　　信贞挥了挥手，将基本丧失了战斗力的大蛇丸的本体——白磷大蛇抓在手上。

　　“不用再白费心机了，我的左眼是白眼，你不可能逃得过的。”

　　“原来如此，我就要死了么？”

　　“就是这么回事！”

　　手心查克拉火焰聚集，转瞬间就将白磷大蛇吞噬，片刻之后就烧成了灰烬。

　　不是水木要赶尽杀绝，而是这个时候，确实需要大蛇丸暂时退场了。

　　一山不容二虎，一个舞台剧，只能有一个导演，如果水木想要将关键节点的走向掌握在自己手中，跟自己是同类、也有着相似行动模式的大蛇丸，是最大的不稳定因素。

　　……

　　一处隐秘的地下洞穴，一个密封的巨大培养容器中，一名十一二岁的黑发少年突然增开了眼睛。

　　皮肤略显苍白，眉眼之间，有几分大蛇丸的气势，但少了许多杀戮成性、毫无人心的阴郁气息。

　　“已经死了么？果然没有奇迹发生！”

　　浑身湿漉漉的身体，十分难受，少年浑身查克拉涌动，几团火焰出现，迅速将身体烤干，然后随手抓起一旁早就准备好的衣服穿上。

　　“从今天开始，我就叫巳月！”

　　“巳”是地支的第六位，对应蛇。

　　“既然有人想要取代我的命运，那就随他去吧！”

　　泥足深陷不能自拔的命运，大蛇丸早就不耐烦了，正好趁此机会，可以从台前退到幕后……


第735章 轨迹之外

　　大蛇丸这个存在，招惹了太多的是非，就像被蜘蛛用坚韧的丝线层层包裹的飞虫，根本就没有摆脱的机会。

　　从身体到灵魂、由内而外的腐朽，早就让大蛇丸无法掌控自己的命运了。

　　等意识到情况不妙的时候，已经太晚了。

　　“什么命运、什么必然、什么因缘……实在是太滑稽了，怎么可能被这种东西束缚？”

　　不再是大蛇丸那干涉的诡异声线，而是清脆而稚嫩的童音，却说着普通人根本就不能理解的话。

　　“过往的一切，跟我再无关系。好不容易蜕去名为‘大蛇丸’的皮，有了重新来一次的机会，必然不会再重蹈覆辙！”

　　命运，没有顺从的必要，试图违抗命运亦无妨。

　　反正不管怎么做，结果都一样。

　　你未完成的事情，总会有谁来完成。

　　所以，就依赖命运的安排？

　　荒谬至极的言论。

　　对忍界可能差别不大，但每一个有独立人格的人，怎么可能接受这种摆布，尤其是大蛇丸这种心高气傲之辈，有能力、也有智慧洞悉真实的绝强忍者，更加不会坐以待毙。

　　『还要感谢水木的情报啊，准确而清晰的预言，不像蛤蟆丸那个老家伙装神弄鬼，也不像自来也那个蠢货一知半解，而是真正窥视到未来走向的超脱者，忍界为什么会容忍这样的家伙存在？』

　　这个世界，没有什么事情是毫无意义的。

　　一切的一切，对整个忍界都有着至关重要的含义，都是构成这个世界的一块拼图。

　　命运的束缚理论上是无法逃脱的，每个人都在依赖命运的安排。

　　觉得自己没有任何存在价值，觉得自己和整个忍界毫无关联地活着？

　　假如真的有人这么想的话，那已经超越了一般的无知，而是一种傲慢了。

　　也许还有另一种自大，那就是拥有绝对力量的强者，认为自己已经超越了命运，可以主宰自己的一切，这不是傲慢，而是更加不能接受的愚蠢。

　　这不是宿命论！

　　这个世界有着让人觉得模糊不清的命运存在，就像一出早就决定好了结果的舞台剧，即所谓登场的关键人物，并没有绝对的自由。

　　在有限的、可支配的选择中，其实也只是听天由命，顺从故事的安排而已。

　　在适当的时间，遇到了应该遇到的人之类陈词滥调的说法，便是这么回事。

　　冥冥中的意志、并非经常被挂在嘴上的神明、或者所谓的“世界创造者”那种层次的存在，该有的状态，应该是怎么样的？

　　自然淘汰！

　　所有企图违抗命运的人，将会被命运排斥在外，只为了让一切都合乎规则。

　　如果每个人都执着于本身的诉求而没有遭到外力干涉，将会有一只看不见的手，让命运的发展变得无比契合。

　　这就是命运的恢复机制、准确的说，应该是错误纠正功能。

　　不合逻辑、毫无意义的不自然行为，也有可能会发生，然而结果不会改变。

　　即使细微之处有少许自由，但不可能发生大幅度、根本性的变化。

　　一言以蔽之，就算做了不合时宜的反抗举动，最后也会被修正。

　　所以，想要反抗的强者有不少，但成功的依然寥寥无几。

　　逃离命运的轨迹，几乎是不可能的事。

　　大蛇丸虽然不明白自己反抗命运的下场到底是什么，但有了其它选择的时候，也不介意尝试一下，因为，一个命运之外的人出现了。

　　原本按部就班的舞台剧，突然出现了一个意料之外的旁观者，还时不时地干涉故事的发展。

　　从水木那得到了足够的情报与研究成果之后，一个大胆的想法就冒了出来。

　　无可奈何地顺从命运，倒不如舍弃一切、抽身而退。

　　如果有其它人物填补自己的空缺，让发展不至于脱轨，也许就不会被世界修正的力量驱逐与报复了。

　　结果正如大蛇丸所料，莽撞的挣扎依然迎来死亡的结局，哪怕已经做好了万全的准备，依然因某个意外而功亏一篑。

　　抛弃过往，开始新的人生，也是不错的选择。

　　哪怕今后有一个新的“大蛇丸”复生，也和现在的巳月毫无关系了。

　　水木既然可以将原水木的灵魂用不尸转生给予新生，大蛇丸自然也不会不懂。

　　稍微运转了一个查克拉，新生的巳月眼神微凝，查克拉涌动，周身数条淡紫色透明的蜿蜒盘蛇环绕，眉角的眼影更加清晰，头上额发就像长出了一根细小的独角。

　　气势上涨了好几倍的巳月，没有坚持一会，就再也支撑不住了。

　　『身体太过年幼，不论是体力还是查克拉都有所不足。』

　　不再是龙地洞的蛇仙术，而是由前大蛇丸创造与构建，由巳月展现的独有蛇仙术，第一次出现在忍界。

　　从精神到肉体都无法修行仙人模式的大蛇丸，获得新生之后，终于取得了修行的资格。

　　“提升实力，还需要不短的时间啊！”

　　这也是没有办法的事情，想要舍弃过往，因果纠缠的绝大部分力量都必须一并抛弃。

　　好在，见过忍界巅峰模样，吸取了经验教训之后，这一次可以走得更加顺畅、更加稳健。

　　……

　　宇智波佐助喘着粗气，看着不断接近的骷髅巨人。

　　身体沉重不堪，两条腿像是灌了铅一样，根本就无法挪动。

　　刚才发生的战斗，佐助自己只有一点模糊的印象。

　　具体的细节已经难以察觉了，但有一点可以确认，咒印已经远离自己而去。

　　很明显已经摆脱了被大蛇丸夺取身体的威胁，但是，没有了咒印，关键时刻爆发强大力量的底牌也没有了。

　　在身体疲惫不堪的时候，发生这样的变故，也不知道是不是好事。

　　虽然宇智波鼬的状况也不好，须佐能乎颤巍巍的，一副随时都要崩溃的架势，但至少现在比现在的佐助步伐要稳健。

　　雷光剑翼不能使用，飞行能力也没有了，速度和机动能力有所削弱，但在雷遁铠甲的加持下，依然还有不错的优势。


第736章 独行

　　佐助会用的忍术中，根本就没有能够摆脱困境的办法。

　　如果有什么好办法能够杀死宇智波鼬，佐助现在绝对不会吝啬、哪怕是两败俱伤也在所不惜。

　　『怎么办？』

　　也许转身就跑，拖延一下时间，就可以等到援兵到达。

　　宇智波鼬再厉害，也绝对没有自己的速度快。

　　可是，唯独这一件事没有回旋的余地，血海深仇如果不能自己亲手报了，这些年自己的坚持还有什么意义？

　　抬手伸入背后的忍具袋，一大把兵粮丸被直接倒入嘴里，嚼了嚼之后咽了下去，然后掏出省出来的各种药剂，囫囵喝了下去，有一般的药剂，也有从水木那得来的全能药剂剩下的残留。

　　各种药物入肚，一团火热的感觉从胃里迅速向全身蔓延。

　　原本干涸的经脉，渐渐开始躁动，一团团查克拉开始凭空涌现，既有兵粮丸的效果，也有药剂的作用下被强行刺激透支的结果。

　　已经支撑不住的身体，有了查克拉的滋润、泛出了一丝活力。

　　现在能被佐助寄予厚望的，也只有千鸟刃了。

　　削铁如泥，无坚不摧的神器——草薙剑，就是最后的依靠。

　　完全体须佐能乎，佐助连靠近都难，但仅仅只是基础级别的骷髅状态，草薙剑配合千鸟刃也不是毫无办法。

　　没有了飞行能力，辗转腾挪的空间少了很多，只能依靠灵活的身手，配合写轮眼的洞察力，来和须佐能乎缠斗。

　　就像老鼠和大象的争斗，两者的绝对力量差距很大，但依然有杀死对方的可能。

　　宇智波鼬也是有写轮眼的，甚至比佐助还要高级，这就使得血继限界上处于劣势，只能依靠其它方法来出奇制胜了。

　　嗞嗞作响的千鸟刃随着佐助的剑舞上下翻飞，右手的红剑护在身前，左手的银亮光芒闪烁，不断在须佐能乎上留下一条条伤痕。

　　原本应该能够立刻恢复的伤势，不久之后，也渐渐地不能及时复原了。

　　远远地看着这场决斗的信贞，稍微叹了一口气。

　　谁胜谁负，就看谁的意志更加坚定了。

　　实力占据的一方没有杀意，保持着势均力敌态势，对宇智波鼬十分不利。

　　明与暗，黑与白，鲜血与罪恶掩盖的亲情，误解中的羁绊。

　　无法以真面目示人的悲哀，遗憾，却已经无法回头了。

　　慢慢长夜中孤独的前行，就要走到尽头了。

　　离战场不远处，卡卡西、天藏和鸣人已经相距不远了，但在分出胜负之前，应该是赶不上了。

　　随手掏出两颗兵粮丸，将其放入嘴里囫囵咽下，借助涌现的查克拉，慢慢调理着自己身体的状态，准备着下一步行动。

　　信贞的判断没有出太大的偏差。

　　不断被切削的须佐能乎体型不断缩减，最后只剩下一排肋骨保护，双手格挡地消耗着佐助的体力。

　　短时间内激烈的战斗也消耗了佐助不小的体力，用双刀流的方法挥舞两把剑，消耗的体力和精力，比想象中还要大很多。

　　“看来你不行了啊！”

　　等这一天已经很久了的宇智波佐助，不知道多少次午夜梦回的时候，幻想过杀死宇智波鼬的场景，但当这一刻就要到来的时候，心底的感触，和自己原来想象中完全不一样。

　　不再凝练的须佐能乎，已经提供不了必要的防御了。

　　草薙剑的锋锐稍微迟滞之后，还是刺入了宇智波鼬的胸膛。

　　“我赢了！”

　　“是么？”

　　似乎完全感觉不到疼痛，宇智波鼬须佐能乎的左手握住了宇智波佐助持剑的左手，再抓住了佐助另一边的肩膀。

　　“你也跑不掉了！”

　　“你已经输了，还想在死之前垂死挣扎？”

　　宇智波鼬的嘴角流出了殷红的血迹。

　　“所以，你不是也逃不掉了么？”

　　近在咫尺被抓住的佐助根本无法挣脱，眼睁睁看着宇智波鼬的右手伸向了自己的眼睛，然后毫不犹豫地将左眼抠了下来。

　　剧烈的疼痛，顿时让佐助惨叫起来，还未等缓过劲来，右眼也被毫不犹豫地夺取。

　　“你这样有什么用，反正都要死了，也杀不死我？”

　　宇智波佐助大声叫道。

　　片刻之后，佐助就已经意识到，又中了宇智波鼬的幻术，但月读一般情况下是不会直接置人于死地的。

　　心肺被刺穿的宇智波鼬已经没有生路了，即使是垂死反击，用月读能有什么用？

　　将敌人重伤？战斗已经结束，回去养伤就行了。

　　心知有问题的佐助鼓起最后的精神力量，危急关头，才是能够发挥自己潜能的最佳时刻。

　　一片恍惚，原本双眼再次回到眼眶，视力刚一恢复，就看到一根沾染着鲜血的手指顶在自己的额头。

　　“做得很好，佐助，父亲和母亲的仇恨，总算让你给报了！”

　　原本漠然的脸上，难得露出一丝笑容。

　　“抱歉了，佐助，今后，你要一个人前行了。”

　　手指滑落，一道血痕划过佐助的侧脸，让惊魂未定的佐助一抖，然后看到宇智波鼬身体一软，就此不在动弹。

　　多年以来，唯一一次没有伪装，却是在光芒熄灭的时候。

　　自从遁入黑暗中，独自前行，背负着叛逆罪名的少年，已经成长为一个不假辞色的青年。

　　从来不以真面目示人，无法回头的煎熬，只有那唯一的光，虽然并不明亮，但确实能够代替太阳，守望着自己前进的道路。

　　一个人就这么死了，既没有突降大雨，也没有天生异象，来为死亡致哀。

　　只有宇智波佐助，呆呆地站在原地，看着扑倒在自己身前的宇智波鼬。

　　“这一次是真的死了吧！”

　　仇恨消解，却并不像想象中如释重负。

　　“最后的话，是什么意思？”

　　没有理会不远处即将到达的同伴的查克拉反应，佐助将草薙剑横在眼前，借着剑身看着自己的双眼……

　　“这就是万花筒写轮眼？真是讽刺的诅咒力量！”

　　死亡的威胁与大仇得报的畅快感，连番的精神冲击，总算让佐助迈过了最艰难的一道关卡！


第737章 强攻

　　让佐助不能理解的，就是所有可能的知情人，都对宇智波家族灭族的惨案讳莫如深。

　　以佐助的判断，旗木卡卡西应该知道有些疑点，但细节肯定是不知道的。

　　唯一能够给自己准确答案的，就只有水木老师了。

　　已经被提前告知条件的佐助，也能够理解水木和旗木卡卡西的做法。

　　没有足够的实力，知道太多，是祸非福。

　　开启万花筒写轮眼，就是迈入强者门槛的第一步。

　　现在，总算是走到这一步了。

　　就在佐助愣神的时候，天藏、旗木卡卡西和刚刚苏醒回过神来的漩涡鸣人总算赶到了。

　　战斗的狼藉历历在目，扑倒在地的宇智波鼬也让人叹息，生前不输于任何人的超强忍者，死了之后，和普通人也没什么区别。

　　全身伤痕累累，身姿却依然挺拔的佐助，让人放心不少。

　　“佐助，你没事真是太好了！”

　　“大蛇丸怎么样了？”

　　知道一点内幕的旗木卡卡西忙不迭地问道。

　　“死了吧，大概……”

　　原本已经笃定大蛇丸已经死了的佐助，突然被反戈一击，差一点被逆转，现在彻底地将其杀死，反而让自己拿捏不准。

　　“这件事以后再说，你能够杀死宇智波鼬，也是相当难得了。看样子，接下来的战斗，你也参与不了了，还是休整一下再说。”

　　虽然旗木卡卡西没有得到具体的消息，但后方的水木依然没有及时支援，情况真的很紧急了。

　　唯一有些妨碍的，就是宇智波鼬的尸体。

　　该怎么处置，是个大问题。

　　按理说，叛忍被铲除，应该由暗部接手，但宇智波鼬不同，写轮眼的影响太大了，涉及到传承千年的忍界豪门的私人恩怨。

　　如果处理太过理所当然，可能并不能让各方满意。

　　佐助想了想，使用通灵术拿出一个储物卷轴，然后将宇智波鼬的尸体封存进去收了起来。

　　“通灵术和封印，你什么时候学会的？”

　　漩涡鸣人突然开口问道。

　　这段时间的相处，对佐助的实力也有一些了解，但从来没听说过佐助有这方面的特长。

　　“不知不觉吧……”

　　将收尾工作做好之后，佐助才露出一丝疲态，摇摇晃晃地走进一个巨树，倚靠着坐了下来。

　　有些担心地鸣人有意上前搀扶，却被佐助挥手挡开。

　　“我累了，暂时帮不上什么忙了！”

　　连作为追兵的三人都疲惫不堪，佐助的情况可想而知。

　　“你不能一个人呆在这里吧，还是要找个稳妥的地方。”

　　要是敌人杀一个回马枪，基本丧失战斗力的佐助到底能不能平安无事还很难说。

　　就在这时，鸣人身边突然出现了几个身影。

　　“交给我们吧！”

　　战斗结束，通过信贞的眼睛，看到这边战斗结束的水木，立刻将四个分身派了过来，意图迅速地将他们转移。

　　“还真是姗姗来迟啊！”

　　“我们过来就是来寻找援军的。”

　　佩恩六道还剩下四个，加上长门的本体，以及被控制的外道魔像，还有小南助阵，宇智波带土和绝在一旁虎视眈眈。

　　战况还维持在焦灼的状态，但态势对木叶一方有些不利。

　　刻不容缓的战局，也容不得浪费时间，每一个实体分身都是宝贵的战力，查克拉量偏少的他们，也不能再将佐助直接送回木叶村休养了，一来不安全，二也太浪费精力了。

　　将佐助送到静音、香燐和小樱为首的医疗忍者队伍里治疗之后，天藏、卡卡西和鸣人，被水木直接带到了木叶和轮回眼直接冲突的战场。

　　“那是什么？”

　　刚刚到达，三人就被一个大家伙给吸引了注意力。

　　“外道魔像，被轮回眼的所有者操控！”

　　“卡卡西，那个大家伙，就是你要对付的目标，一般攻击手段太难伤到它了，用时空间忍术——神威最有效。”

　　至于天藏，则被水木安排去对付白绝极其分身，漩涡鸣人嘛，他的战力，对付被宇智波带土控制的三尾正合适。

　　……

　　水木本体瞥了一眼刚刚到来的有生力量，对身边气喘吁吁的自来也说道：

　　“仙人模式，您坚持不了多长时间了吧？”

　　自来也无奈地点点头。

　　“查克拉不够用了。”

　　不仅仅是查克拉，要不是水木及时赶过来助阵，被围攻的自来也早就撑不住了。

　　就连水木，连续使用了尾兽化完全形态，正面对撞从天而降的巨大冰球，和天道角力，身体也有些疲惫。

　　自来也情况就更不好了，要不是水木留给他的全能药剂，可能真的就要重伤不治了。

　　修罗道密集的火箭炮弹袭击，加上天道控制重力干扰，自来也集合了志麻仙人和深作仙人的力量也有点顾此失彼。

　　“喂，水木，那个大家伙，你有什么办法？其它人，我和两位仙人可以对付得了，不过外道魔像，实在无法突破……”

　　自来也的仙法·五右卫门都只能给它一点点局部伤害，虽然看起来严重，但不影响战斗力，而且随着时间的推移，还会慢慢恢复。

　　水木也用过好几次仙法·螺旋手里剑了，攻破体表不成问题，但想要造成大的伤害，忍术的威力还是不够。

　　“必须给予决定性的重创，不然我们就要输了！”

　　“自来也大人，卡卡西有这个能力，但需要我们先拖延时间！”

　　神威消耗有点大，而且准备时间较长。

　　“还真是强人所难的要求……”

　　自来也自嘲地一笑。

　　“也只能指望后辈们出力了！”

　　就在两方都岌岌可危的时刻，漩涡鸣人身上突然泛起了一样的查克拉波动。

　　“怎么了？”

　　带着疑问，水木回头一看。

　　“是好事！”

　　水木说得没错，一条条半米长左右、肥嘟嘟的鼻涕虫，突然破空而来、迅速散开，落在亟待支援的木叶忍者身上。

　　“是纲手？没想到还有这种后手！”

　　自来也肩头的小蛞蝓不断地散发治疗的力量，缓解身体的伤痛。

　　同时一股精纯的查克拉灌入体内，让自来也有了继续战斗的力量……


第738章 僵持

　　关键时刻的支援，还真是让人欣慰，没有什么比危局中补充查克拉要来得让人放心的了。

　　作为五代目火影，纲手的特有能力确实是战场大杀器。

　　通灵兽——蛞蝓，确实是医疗辅助忍者的福音。

　　香燐的实力还不够，能力并不全面，如果由纲手操作，配合蛞蝓仙人使用的大范围辅助忍术，是改变战局走向的关键。

　　蛞蝓·纲疗转移，仅靠纲手和蛞蝓仙人，就能够做到治疗整个村子的壮举，分裂的蛞蝓，能够将纲手的查克拉转移到每一个忍者身上，对其实施掌仙术。

　　此外，由于蛞蝓仙人的特性，可以很大程度上豁免物理伤害，能够通过用身体覆盖住伤员来保护伤者。

　　由于遍及范围十分广泛，从而可以最大限度的降低伤亡人数。

　　在蛞蝓仙人的帮助下，纲手还可以通过分裂的蛞蝓进行视觉共享，以及信息情报的传递。

　　蛞蝓·空间传送术虽然不如飞雷神之术方便，直接战斗力也远远不如，但实际价值，只要是有眼光的忍者，都看得出来，拥有阴封印的纲手，如果将这些年储存的查克拉共享出来，在关键时刻，是不逊色于任何禁术的杀手锏。

　　哪怕是水木，这段时间，毫不吝啬地大肆挥霍查克拉，即使是有敛息术的帮村，也有一点捉襟见肘的感觉。

　　飞雷神之术频繁地使用，水木本体都有点吃不消了，更不用说查克拉更少，消耗却比较大的几个实体分身了。

　　否则，水木也不会眼巴巴等着旗木卡卡西来帮忙。

　　对这一状况最为受用的，无疑就是旗木卡卡西了，正在艰难压榨体内的细胞、搜刮所剩不多的查克拉的卡卡西，正在发愁的时候，精纯满溢的查克拉充斥全身，顿时让他精神一振。

　　“所以，为什么说木叶无所畏惧，因为我们是最强的！”

　　哪怕是敌人有轮回眼也一样。

　　至少现在，长门和佩恩六道虽强，但没有表现出能够完全压制木叶的实力，六道仙人拥有的仙人之眼，在完全发挥出实力之前，还没有独自对抗整个忍界的可能。

　　有些把握的旗木卡卡西，趁着水木和自来也在和佩恩战斗的时候，加快速度从后方冲了过来，左眼视线的焦点之处，不可抗拒的空间波动出现，外道魔像正欲挥击的右臂直接被绞断，原本连接的区域，一大块组织直接消失，被卷入空间乱流中。

　　“还真是带劲啊！”

　　自来也忍不住赞叹。

　　“这招不错。”

　　所谓术业有专攻，单论破坏力，确实没有什么比直接调动空间力量更加强大的了，外道魔像再难以被攻破，也挡不住从空间规则层面的撕裂。

　　原本气势汹汹的外道魔像，似乎也感受到了身体受到重创的痛苦，忍不住仰天惨叫，原本托庇与外道魔像防御的长门，也忍不住吐出了一口鲜血。

　　效果确实不错，一直以来，对水木和自来也的攻击爱理不理的外道魔像，总算是对伤害有了反应。

　　至于上面的长门？

　　水木背后羽翼振动，化作流光冲向有些自顾不暇的红发男子。

　　迎接水木的，是一大片白茫茫的纸手里剑，物理攻击伤害倒是其次，关键是其中混杂着由起爆符做成的特殊成品，连绵的爆炸，遮蔽了水木的视线。

　　土黄色的查克拉盾顶在身前，水木继续向前冲锋，后方，自来也迅捷地使用仙法·毛针千本，后发先至地为水木开道，尽最大的可能，为水木排除风险，同时，贯穿而过的毛针千本还掩护着视线不佳的水木。

　　片刻之后，带着烟火之色冲破阻隔带的水木，略带着轻微伤，却毫不犹豫地踏上了外道魔像。

　　“咦？”

　　刚一落脚，水木就感觉到有些不对劲，外道魔像的体表突然伸出几条长长的木质手掌，向水木抓了过来。

　　“外形居然这么不稳定，全身上下都可以攻击？”

　　不得已，无法歇脚的水木只得谨慎躲避，然后靠近了挡在长门身前的小南。

　　水木也不再客气，双手结印，几枚熔岩球以极快的速度冲向了小南，却被一层厚厚的纸盾牌阻挡，借着爆炸的力量推开了熔岩球。

　　就在水木还要更进一步的时候，外道魔像顶上突然出现一片闪烁的闪电网笼罩了下来。

　　“这是……不是会打到自己么？”

　　在水木惊讶的眼神中，小南变成一团飞舞的纸张，然后剧烈爆开！

　　“纸分身术？”

　　没有信贞的白眼在附近，出现判断错误也在所难免。

　　被闪电命中的水木，体表的尾兽衣一阵晃动，差一点就坚持不住了。

　　“好强的攻击力，一般的上忍，也要丧失战斗力了吧！”

　　不只是物理攻击恐怖，力量强大，连忍术也极为擅长，完整形态能够拥有血继网罗的能力，现在的外道魔像虽然还没有强到那个程度，但五行遁术的威力也极为恐怖了。

　　无差别杀伤的大范围忍术，在长门本体的神罗天征面前，自然也会无功而返。

　　使用通灵术将佩恩天道召回身边之后，小南也急不可耐地现出身影。

　　稍有拖延，自然会有人手过来救援身为首领的长门，水木也很难再有一击制胜的机会了。

　　“失败了！”

　　自来也有些遗憾，机会不是时刻都会出现的。

　　深作仙人遗憾地摇摇头。

　　“再努力一下，敌人好像也支撑不住了。”

　　最强大的声音幻术、魔幻·蛤蟆临唱没法用，与敌人相距过远以及找不到时机是一个原因，还有就是，这个术实在不好控制，无差别攻击的声音幻术，太容易误伤自己人了。

　　就在自来也还在思考该怎么稳扎稳打取得胜利的时候，不远处突然爆发出一股莫名的查克拉波动。

　　一发漆黑的尾兽玉，看似缓慢，其实以超快的速度，正面击中了外道魔像。

　　因断手而平衡欠佳的大家伙，瞬间被掀翻在地，倒地时激起的振波向四周传递，预示着原本僵持的局面发生倾斜了。


第739章 离心

　　突入起来的强力攻击，顿时让水木和自来也喜出望外。

　　水木再次抖擞精神，在背后翅膀的助力下，再次加速，冲破了手忙脚乱的敌人的阻隔。

　　已经被外道魔像吸收了太多的生命力，连维持现状都有些困难的长门，再次被外道魔像的伤势拖累，根本就来不及采取什么方式来躲避，只得正面迎接水木的袭击。

　　这一次，水木不准备采取什么花样了，狭路相逢勇者胜，身体与精神上的疲惫，使得水木已经不想在间不容发之时出什么岔子了。

　　“仙法·沸遁·怪力无双！”

　　将能够调集的查克拉，转换为纯粹的力量，毫无花巧的物理攻击，不能躲避的话，也只能采取蛮力来正面对抗。

　　在攻击临身的时候，长门才想起来要防御，神罗天征的斥力浮现，但已经太迟了。

　　巨大的拳头直接打在长门的防御力量最为空虚的腹部，将长门打得倒飞而回，原本插在背后、用来给予外道魔像生命力、加强控制的黑棒，也被强大的冲击力直接打断。

　　不仅如此，身体再次被重创的长门，一大口鲜血忍不住吐出来，落在水木体表的尾兽衣身上，然后迅速被蒸干。

　　一缕缕血红色的蒸汽，在查克拉涌动的水木周围翻滚，更显得战斗的血腥。

　　虽然还不能排除长门可以控制外道魔像的可能，但没有了生命力的直接灌注，迟钝且战斗方式单调的外道魔像，威胁将会大大降低。

　　“还真是幸运，这下子，不死也要脱层皮了吧！”

　　哪怕以漩涡族人那恐怖的身体素质，应该也坚持不下去了。

　　本来就面色如纸的红发男子，现在还没有晕过去，已经是常年忍受痛苦后、锻炼出来的坚韧意志的帮助下，才能勉强维持着清醒。

　　等到水木一击伤敌之后，反应过来的小南才急忙过去查看被击飞倒地的长门的状况。

　　与此同时，佩恩天道终于反应过来，将神罗天征用到最大，地面漫卷而其起，一道数米高的土墙挡在身前。

　　“这个时候，还有余力操纵天道使用这样的强力忍术，真不愧是轮回眼的拥有者，只有这样的生命力和意志，才能操纵这股强大的力量吧。”

　　水木也是相当佩服漩涡家族的天赋，水木的全力一击，连尾兽都要退避几分，没想到承受了这样的攻击，还能够保有不错的战斗力。

　　不过，原本肆无忌惮的外道魔像，丧失了太多的驱动力，渐渐开始沉寂下来。

　　打不过、攻不破、绕不过的大家伙，给了水木和自来也多少麻烦，现在终于消停了。

　　“还真是惊险！”

　　胜负难料的时候最让人着急，不确定的未来，给人的精神压力就太大了。

　　原本就有些支撑不住的长门，再次被水木重创之后，一时也组织不起太强的反击。

　　能够兼顾这么多的分身傀儡，还能操纵自如，只有在精神状况尚好的时候，现在嘛……

　　水木没有想过乘胜追击、一击致命，而是使用飞雷神之术急速后退。

　　四个实体分身，和人间道、修罗道、饿鬼道的战斗，是持续时间最长的战场，从刚才三尾藏身的大湖，到现在的丘陵地带，这么久的激战，连有敛息术的分身都不敢再随便使用闪烁战术的时候，就能够知道有多么危险了。

　　另外，对水木的实体分身不利的是，佩恩六道的傀儡，都是被轮回眼力量控制的活死人，基本不会有什么疲惫与状态不佳的时候。

　　拥有自主意识的实体分身，既不是不死之身，也没有无限查克拉，受到了致命的伤势，依然会死。

　　刚刚出现的水木本体，就是为了扭转这一不利的局面，分身毕竟是分身，实力的发挥还是受到了许多限制，当水木本体到来的时候，就是打破僵局、一锤定音时候。

　　“都这个时候了，我可不相信你还能完美地控制所有的佩恩六道。”

　　首先是饿鬼道，能够使用封术吸印吸收查克拉与忍术，对绝大部门忍者都有极强的克制。

　　这个危险的家伙，因为长门控制不力，呆头呆脑的模样，最先被水木打爆了脑袋，然后被熔遁彻底烧毁。

　　接下来是修罗道，迅捷的激光炮弹与四处乱飞的火箭，也是极大的威胁，被水木配合实体分身削断了其双手，然后将脑袋砍了下来。

　　最后的人间道独木难支，以多打少的水木，更是乘胜追击，一口气将其彻底干掉。

　　“只剩下天道和外道本体——长门了！”

　　佩恩六道补充并不容易，天道再强也是有弱点的。

　　指望一个力量衍生的傀儡来力挽狂澜肯定是不现实的，最后总要正面较量一下，试一试真实的力量，找准自己一方的定位之后，才能够审时度势地做出正确的选择。

　　……

　　离战斗地点极远地一处小山坡上，六尾人柱力羽高停下了完全尾兽化，借此降低自己的压力，降低查克拉的消耗。

　　“还真是要感谢火影大人的支援，不仅能够恢复伤势，还能补充不少的查克拉，真是让人叹为观止的神技。”

　　要不是拥有足够的查克拉支撑，以自己的状态，连尾兽衣都支撑不了，更不用说使用攻击力超级恐怖的尾兽玉了。

　　一旁的小樱，微笑着点点头，仙人模式下的感知，能够在极大的范围内探知远处的动静，自然也会知道，战斗的情况对己方有利。

　　自从香燐和纲手相继出手之后，小樱的力量解脱出来，能够靠近战场的，也只有有数的几个人了。

　　虽然没有得到命令，但恢复了状态的六尾人柱力羽高，再加上有仙人模式、实力强大的小樱，太过靠近可能不妥，但远距离支援一下，还是可行的。

　　“我们不是主力，暂时还没有必要以身犯险！”

　　人柱力本身就是需要被保护的对象，因为局势太过紧张、而不得不依靠尾兽的力量。

　　但在这个时候，自作主张、擅自行动的人柱力，很可能会让一线战斗人员自顾不暇，出了问题没法救援。

　　其实还有不少人手，都可以来帮忙，比如实力强大的日向宁次、油女志乃等等，都是难得的战帮手，虽然不能起到决定性的作用，但在关键时刻，也是很有用的。

　　不过，事情总归是不那么顺利的……

　　雾隐村的暗杀部队，因为直面三尾与佩恩六道损失惨重，就连暗部队长剑，也因伤势过重，不得不脱离战场，一条手臂被修罗道的怪腕火箭炸成碎片，一条腿也半残了，如果不出意外，以后很可能会退出一线战斗序列。

　　剑不同于一般忍者，四肢都只需要功能性完好就足够了，身为剑术大师，几十年锻炼的反应能力、练就的本能比意识更快的优秀身体，就是其最大的财富，即使通过医疗或者生物技术将其复原，剑以后的实力也会大打折扣，想要变回像以前一样使用自如，还需要相当长时间的锻炼，年过四十的忍者，已经开始走下巅峰，再想和以前一样，基本不可能了。

　　正因为这样的变故，才不得不留下足够的强大战力用来维持后方的防御。

　　虽然到现在，两方打得很激烈，但其实都有一点底牌没有暴露，比如白绝的完美变身术扰乱战术就没有使用，飞段和角都也不在这里。

　　己方的五代目火影纲手虽然有远程支援，但没有亲自出手，水影照美冥干脆就没有现身，坐镇雾隐村，清除“晓”组织的残余力量。

　　“还能够继续么？”

　　收回感知的小樱对着比自己大了好几岁的儒雅青年问道。

　　羽高遗憾地摇摇头。

　　“尾兽玉的消耗很大，而且，六尾的查克拉虽然在尾兽里面算是中上水平，但却并不是很出众，我们都快坚持不住了。”

　　尾兽的尾巴越多，可以使用的查克拉就越多。

　　但九尾的查克拉，绝对不是一尾的九倍，而是数十倍之多，八尾牛鬼和九尾九喇嘛的战场，一尾守鹤都没有敢于靠近的胆量。

　　小樱遗憾地摇摇头，不是每一个人都有几乎可以取之不尽用之不竭的查克拉的，拥有人柱力资质的人，查克拉量绝对不在少数，但使用尾兽化力量的时候，消耗也大得惊人，不会比自己使用仙人模式要轻松多少。

　　“不过，并不是没有战力，我觉得我们还可以去帮忙！”

　　羽高也明白，眼前这个看似柔弱的女孩子，实力绝对不弱，比起全盛时期的自己，自然要差了一筹，但比绝大部分上忍都要强，身为完美人柱力，怎么可能感知不到小樱身边那若有如无的自然能量？

　　感知得到，却无法利用，只能通过六尾犀犬来使用类似的高等级力量，所以才会明白，小樱的实力与潜力。

　　『真不愧是水木前辈的弟子，木叶还真是受到忍界钟爱啊，天才层出不穷。』

　　小樱犹豫了一下，还是同意了。

　　忍者虽说不能以常理来衡量，经常根据实际情况调整任务，但自作主张毕竟不是那么容易说得过去的。

　　虽然刚才的尾兽玉貌似帮了大忙，但也很可能会吸引别有用心的敌人的注意。

　　『不管是向前，还是后撤，必须处在众人保护之中，相比之下，还是水木老师那里比较安全。』

　　小樱遗憾的是，自己到目前为止依然没有学会飞雷神之术，虽然水木已经将这个秘术改成带有自己特色的时空间忍术，但难度依然很大，小樱研究过一段时间后，不得不感叹自己的封印术基础的不足。

　　每当觉得自己已经学得足够好的时候，水木师傅总会抛出一个更强的忍术，让自己好好见识一下自己的浅薄。

　　……

　　长门在小南的帮助下，艰难地支起身体。

　　好久没有体会过这样的绝望了，如此痛苦，身体上的伤势倒是其次，梦想即将破灭的煎熬，更加让人难受！

　　心理上的打击，才是最让人难以接受的。

　　“长门，我们还没有失败，撤退吧，下次再寻找机会！”

　　红发的长门摇摇头，自然明白小南的话只是安慰，如果这个时候都失败了，无法捕捉到足够的尾兽，接下来“晓”组织的目标，基本就失败了，哪怕有后继者继续下去，但那还是自己的梦想么？

　　一个个居心叵测之辈，怎么可能真正明白这个让人痛苦的世界，到底需要的是怎样的神。

　　“我们的战术，是有考虑对付人柱力尾兽化和仙人模式，但从没想过，应该怎么击败两个仙人。”

　　在水木身上已经吃过亏了，还有自来也老师，和妙木山的深作仙人、志麻仙人的配合如此默契，比水木还要难以对付，没有在他消耗干净查克拉之前击败，等支援赶到的时候，长门就已经意识到要失败了。

　　不中用的身体，最后还是成了拖累自己的短板。

　　“命运是如此不公平，难道说，我承受的痛苦，还不够多么？”

　　长门的疑问，小南无言以对。

　　就在这时，一阵沙哑的声音传了过来。

　　“需要帮助么？首领……”

　　身后不远处，绝从阴暗的角落露出的形迹。

　　“是你？你的同伴正在苦战，怎么不去帮忙？”

　　化身为宇智波斑的带土，虽然抓到了三尾，但依然没能顺利捕获六尾人柱力羽高，现在正在和漩涡鸣人纠缠，九尾人柱力也是一个麻烦的对手。

　　“没有必要！”

　　绝慢慢走上前来。

　　“我们的主将，是您啊，首领大人，没有您的轮回眼，我们所做的一切，都只是白费功夫而已。”

　　“所以，你想用你那污秽的意志，来亵渎神的身体？”

　　长门冷笑。

　　如果要寻求黑绝和白绝的力量让他们附身的话，先不说其中的风险，作为被命运的选中者的骄傲，就不允许自己如此委曲求全。

　　“收起你那肮脏的想法，神要做的事情，不需要你这样的家伙指手画脚。”

　　“是嘛！”

　　绝带着莫名的诡笑。

　　“这可就由不得你了……”


第740章 现实

　　同为阴阳遁的产物，白绝和黑绝其实并非一体。

　　白绝附身，对战斗力的提升很大，但极度受制于本身的资质。

　　黑绝并不直接加强战斗力，但对生命力的提升极为显著，并且对被附身者的影响极大……

　　更加让人防不胜防的是，只要连接地脉，逃脱了一丝精神，黑绝就能够金蝉脱壳，避过一切必死的结局。

　　当然，也可以用这种方法出其不意地偷袭不知道黑绝底细的敌人。

　　长门不是黑绝的敌人，其地位就和人型道具差不多，只是实现目标的棋子而已。

　　在大家都不在意的角落，一缕黑色的阴影顺着地脉逐渐蔓延过来，缠在了长门基本已经丧失了感觉的腿上，然后慢慢向上，盘旋绕过身躯，意图笼罩长门的头颅，小半边脸庞，瞬间就变成了漆黑的颜色。

　　“什么时候……你居然还有这样的能力？”

　　一瞬间被制住了身体，而且全身已经接近精疲力竭，长门根本就无力阻拦被黑绝控制。

　　“你们这些叛徒！”

　　危急时刻，小南毫不犹豫地出手，纸手里剑向绝飞射了过去，原本呈现出阴阳脸状态的居心叵测的家伙，现在黑脸已经不在了。

　　白绝本体虽然不弱，但也并没有很强的直接战斗能力，和小南这种强者相比，还是有些不如的。

　　知道自己无力正面对抗，黑绝也已经得手了，白绝自然不会再多生事端，不断地避让。

　　与此同时，佩恩天道因为本体长门受到了袭击，无法发挥作用，被一直寻找机会自来也毫不犹豫地用仙法·五右卫门烧成灰烬。

　　原本攻防一体，战斗力强劲的佩恩六道，全部被清理一空。

　　如果这个时候就此结束的话，两方都不会满意现在的结果，“晓”组织损失不小，兴师动众，只抓到了三尾矶怃。

　　木叶和雾隐村联军的损失也很大，一无所获不说，三尾也没有抓到，唯一可以确定死了的，还是敌我难辨的宇智波鼬，连干柿鬼鲛都只是重伤而已，很可能也还活着。

　　既然都觉得自己亏了，那么战斗自然还要进行下去。

　　被黑绝附身的长门，回光返照一般，开始爆发出最后的光辉，被黑绝强制压榨身体内部最后的生命力来获取力量，不仅操纵着外道魔像再次开始活动，还将近在咫尺的小南的攻击用神罗天征弹飞，同时控制着重力，让自己凌空飞了起来。

　　“已经不在乎尾兽炮的狙击了么？”

　　当然也有可能已经明白自己这一边的极限了，尾兽玉、尾兽炮这种超强的攻击方式，根本就不是能够连续使用常规手段。

　　飞到半空中的长门，毫无声息，也没有理会任何人的试探，一律将攻击全数摊开，然后摊开双手，使用了有史以来最大的一次轮回眼秘术——地爆天星。

　　一个漆黑的球体，从长门的掌心飘出，超强的重力再次出现，地面在巨大的力量的撕扯之下，寸寸龟裂，然后离地而起，吸附在黑球周围，一个巨大的封印石球出现，而且还在不断地壮大之中。

　　见机得早的宇智波带土，早就使用神威撤离，下方被引力波动横扫而过的众人，也只能勉强维持着能站稳脚跟的程度。

　　作为攻击目标中心的漩涡鸣人，则离地而起，向着半空中的地爆天星飞了过去。

　　虽然借助着纷飞的石块，不断地向下跳跃，但依然没能逃脱被越拉越近的命运。

　　“换人了么？”

　　水木抬头看向了天上的长门，阴影已经遮蔽了几乎所有的脸庞，连发色都由鲜艳的红色，变成了暗淡的灰色。

　　“黑绝，还真是会找机会！”

　　能够顺利附身并操控一个轮回眼的拥有者并不容易，尤其是目标还对黑绝怀有深深的戒意的时候。

　　要不是水木和自来也联合起来将长门重创，这个居心叵测的家伙，也不会这么顺利就做成了这样的大事。

　　“还真是有趣，没想到这么快‘晓’组织就内讧了。”

　　水木没有太过担心。

　　这个时候，黑绝的目标，应该是为了抢夺轮回眼而来，顺便利用一下长门的剩余价值。

　　至于水木最为担心的宇智波斑的复活，应该还没有被提上日程。

　　外道·轮回天生之术，确实是能够让死人复生的奇术，但已经死去多时的人，复活的时候，到底是以什么状态出现，这一点还有待商榷。

　　就水木已知的情况来看，被轮回眼的力量复活的人，都是死去不久的忍者，以及被从净土召唤而来的秽土体。

　　如果宇智波斑被复活，能够直接变成巅峰状态的身体，那宇智波斑在自己死亡之前，直接将轮回眼给予他人，再让黑绝附身，使用轮回天生之术复活自己，不就实现了另一种意义上的永生了么？

　　但这么荒谬的事情怎么可能实现？六道仙人都不能长生不死，宇智波斑怎么可能做到？

　　如果能够成为十尾人柱力，倒是有可能拥有理论上看不到尽头的寿命。

　　死而复生后以什么状态出现，在水木看来，应该与灵魂和肉体的状态有关。

　　一个因衰老而死亡的灵魂，再加上生机泯灭的驱壳，怎么想也不可能回到年轻时候的巅峰。

　　这一点和秽土转生其实也有一点类似。

　　初代目火影千手柱间和二代目火影千手扉间、以及四代目火影波风水门，都是还在壮年的时候就战死了，灵魂还算得上强悍，但三代目火影猿飞日斩，被秽土转生之后，也只是一个催催老朽的老人，因为没有任何依据让自己再次回到巅峰的壮年，仅仅只是多了一个无限查克拉这个所有秽土体都自带的特性。

　　如果黑绝脑子有病，复活一个还剩下半条命的宇智波斑，水木也不介意教一教这些蠢货该怎么做救世主。

　　灵魂和肉体，必须有一样足够支撑自己的强大，复活之后，才能够有足够的力量压服一切反抗的力量，同时尽可能多的收集尾兽，在五大忍村反应过来之前迅速成就十尾人柱力，施展灭世的无限月读。

　　夜长梦多的道理，身经百战的忍者大多也是明白的。

　　因为寿命耗尽而死亡的宇智波斑，直接复活肯定是不行了，如果黑绝这个时候已经准备好了宇智波斑的身体，直接复活也不要紧，单纯的轮回眼，哪怕配上宇智波斑，再加上目前战力孱弱的外道魔像，也还不至于无计可施，最多就是败退而归，然后再集结整个忍界的力量，顺便将尾兽人柱力藏起来，慢慢和宇智波斑消耗就是了。

　　复活后的宇智波斑，没有秽土体那样的无限查克拉，哪怕再强，在成就十尾人柱力之前，也无法挑战整个忍界。

　　在收集到足够的尾兽查克拉之前，暂时还不用担心宇智波斑的出现。

　　那么黑绝的目标就很好猜了，用长门残余的生命力来对尾兽下手，顺便找个机会，看能不能复活一个有用的战力。

　　水木虽然不知道这个人是谁，但也有些猜测，比如被四代目水影矢仓干掉的枇杷十藏，以及被水木干掉的赤砂之蝎，虽然水木将它烧成了灰烬，但难保赤砂之蝎有残余的细胞组织被找到，然后使用某种方法再生，毕竟，蝎的复活条件实在是太低了，只要有足够的有活力的细胞，然后做成再生核就够了。

　　不过，使用了地爆天星，还想要废物利用一下，就太贪心了。

　　“自来也大人，想比您也知道了，该决断了。”

　　如果再拖延下去，还不知道会有什么意外出现。

　　自来也看着已经被层层岩石包裹的四尾鸣人，无奈地点点头。

　　“开始吧，现在也顾不得误伤了。”

　　“其实也不会有太严重的后果，毕竟，现在是在天上。”

　　自来也不会飞行，但水木会，带着自来也、志麻仙人和深作仙人，一起冲向了高空的长门，在威力全开的轮回眼的威胁下，也只有两个仙人才有一战之力了。

　　“喂，小家伙，飞稳一点，气流倒灌喉咙，我们都无法准确发声了。”

　　“我尽力！”

　　周围的引力场错乱不堪，水木带着一个人，维持平衡都不太容易，还要躲避着长门时不时的攻击干扰，如此艰难的局面下，还要让两位仙人顺利使用魔幻·蛤蟆临唱，实在是太难为人了。

　　“水木，等会幻术一发动，你也会被拖入幻术空间，那谁来带着我们？”

　　“放心吧，自来也大人，这不是问题！”

　　“喔？还真是口气不小……”

　　能够无视蛤蟆临唱的威胁，还真是让人不敢相信，妙木山传承了不知道多少年，连源头都无法考证的恐怖仙术，居然会有人信誓旦旦地不在意。

　　“我是没有办法抵御这个仙术，但是……”

　　水木轻笑一声。

　　“本能地维持飞行状态，不会影响几位的发挥的！”

　　研究了近三年的幻术，怎么在自身意志无法掌控本体的时候的应急状态，好几个预案都已经准备好了。

　　“那好吧！”

　　自来也稍微放下了心，然后转头看向了让自己痛心不已的弟子，走错了路，却没有办法让其回头，实在是让人遗憾。

　　这个时候，明显水木和自来也要出底牌了，应该没人来干扰才对，不如说，水木万分希望宇智波带土过来，好试一试魔幻·蛤蟆临唱的威力，是不是能够将敌人一网打尽。

　　就在志麻仙人和深作仙人在准备蛤蟆临唱的时候，被地爆天星抓住的漩涡鸣人，终于忍不住开始寻求九尾的力量了。

　　一个远超平时感知的灾祸气息出现，不祥的查克拉，让每一个见识到的忍者，都刷新了尾兽力量的认知。

　　九尾是不同的，比所有以前见识过的尾兽和人柱力都要强太多太多。

　　如果他们知道，漩涡鸣人体内的九尾只有一半的力量的话，不知道会惊讶成什么样子。

　　不过现在，已经足够让人震撼了。

　　四条尾巴出现，漩涡鸣人已经渐渐地失去了意志，接下来，第五条尾巴、第六条尾巴相继出现，而且还有越来越多、越来也快的趋势。

　　“现在不要管那边，先干掉轮回眼，等会我在和天藏配合压制。”

　　如果宇智波佐助能够适当恢复的话，有一对万花筒写轮眼，把握会更大了。

　　不久之后，一阵让人头晕目眩的蛙鸣响起，此起彼伏的声音让人头晕目眩。

　　水木实在是没有听出在这一片噪音之中有什么抑扬顿挫的节奏感，只是感觉到一丝心烦意乱的不安之后，就丧失了意识。

　　因为失去了控制，原本体表的尾兽查克拉和翅膀都纷纷溃散，身在半空中的两个人影，眼看就要就此跌下来。

　　就在此时，水木身上突然泛起一丝精神波动的涟漪，一只五彩斑斓的蝴蝶翅膀，从水木背后伸出。

　　巨大的翅膀周围散发着古怪的查克拉波动，翩翩起舞，举重若轻之间，就带着水木、自来也和两位妙木山的仙人在能量乱流中闲庭信步地躲过了所有的危险，还不断地靠近着被黑绝控制的长门。

　　“这是……好纯粹的阴遁，没想到你的幻术能力，居然已经达到了这样的程度！”

　　会幻术和医疗忍术的人很多，但能够有资格被称为阴遁和阳遁的屈指可数。

　　猪鹿蝶家族的影子秘术、心灵秘术以及倍化术勉强摸到阴遁和阳遁的门槛，只有纲手那种程度的医疗忍术，才算是登堂入室。

　　正儿八经的阴遁力量，除了佩恩六道之外，自来也以前也只见过须佐能乎算是典型的阴遁，至于大蛇丸的八岐之术，自来也还没有见识过。

　　由精神具现的力量，才算是体悟到了真谛。

　　虽然以前就听说过水木精通幻术的情报，没想到已经厉害到这个地步了。

　　阴遁的由虚幻化作真实这一步到底有多难，自来也虽然不精通幻术，也是知之甚详。

　　如果不是在战斗中，自来也都想好好向水木问个究竟。


第741章 瓜分

　　魔幻·蛤蟆临唱发动之后，被这个声音幻术波及的人，都会被拖入精神空间，在被妙木山特制的石剑刺死之后，才会苏醒，但那个时候，敌人已经面临必死的结局了。

　　离自来也最近的水木，自然也逃不过近在咫尺的志麻仙人和深作仙人联手施展的神奇幻术，第一时间就中招了、丧失了对自身力量的控制。

　　但水木的精神执念，却在外道魔像碎片里面被封印着。

　　精神执念是受到本体控制的，但水木丧失知觉的时候，就会反过来将本体的身体接管，暂时度过极度危险的时刻，如果本体精神被策底击溃，就作为复苏的后手来收拾残局。

　　现在，就是水木第一次将心相执念显化出来。

　　想要做到这一点并不容易，没有万花筒写轮眼这个作弊器，水木只得以八岐之术为蓝本，将其改造到适合自身使用，也是花了好长一段时间才成功，最先只能在精神空间显现，用来增强幻术威力、以及加强对幻术的防御。

　　直到拿到外道魔像的碎片，并且培育成功之后，才有了现在的成果。

　　水木的心相执念，不像大蛇丸那样潜伏在一个个咒印立面，而是封印在万无一失的外道魔像碎片之中，再通过其连接其它分身的天之咒印，来完善自己的精神力量体系。

　　这样的处置，也是为了某些无法兼顾的时候，能够防止自身无法控制的时候的一种应急手段，肯定不能够多用，精神执念虽然很坚韧，但和完整的自我意识还是有一点差距的，使用阴遁的时候，会有一些优势，但很多忍术以及幻术特长就很难一起使用了。

　　志麻仙人和深作仙人一招得手，在将长门的精神击溃之后，只有黑绝，因为本身就是阴阳遁的产物，在防御幻术方面抗性极高，并未被拖入精神空间，但能量很高的声波，本身也带有很高的穿透力，直接让黑绝暂时丧失了对轮回眼的控制。

　　“自来也，别管其它了，先将轮回眼控制住！”

　　两位妙木山的仙人停下蛤蟆临唱之后，喉咙难受得都快要说不出话来了，但想要趁此机会一举击败敌人，这个绝佳的时机就绝对不容许浪费。

　　“知道了。”

　　水木虽然处在无知无识、完全靠本能行动的状态，但趋利避害的行动方式，依然让水木带着自来也向长门飞了过去。

　　待到近前之后，自来也咬破手指，凌空使用通灵术……

　　“蛤蟆口束缚之术！”

　　召唤出妙木山岩宿蛤蟆的胃壁，既能防御，也能困住敌人，然后再慢慢消化掉，基本上没有人能够逃脱这个术。

　　但在水木的记忆中，此术曾被鼬的天照破解；自来也与佩恩的战斗中再次召唤出来，吞噬掉了畜生道的地狱犬。

　　而现在，这个术被自来也召唤出来，只是为了抓住长门。

　　因为外道·轮回天生之术还没有被使用过，水木并没有将这个术的细节泄露，所以自来也并不知道长门的性命已经岌岌可危了。

　　除此之外，也是因为自来也还对长门抱有幻想。

　　做了几十年的忍者，杀伐果断是必不可少的，自来也能够毫不犹豫地将早就死去多时的弥彦、也就是佩恩天道彻底毁灭，但对依然还活着的长门和小南，却手下留情了。

　　这个时候，自来也还想着困住敌人然后活捉，再慢慢劝导。

　　只可惜，自来也的希望落空了。

　　坚韧的蛤蟆胃壁是不逊色与空间结界的牢固壁障，但也挡不住外道魔像的攻击。

　　自来也刚刚将妙木山特制的石剑插入长门的右边肩膀，蛤蟆胃壁就被从天而降的雷电打出一个窟窿。

　　如果直接刺穿心脏，自然一切都结束了，手下留情的后果，就是多了一些麻烦。

　　醒过来的长门和黑绝，直接使用神罗天征，将蛤蟆口束缚之术破解。

　　“您应该直接杀死长门。”

　　不是主要的攻击目标，再加上水木对幻术的抗性不错，过了不多久就恢复了意识。

　　“长门已经没救了，不用再让敌人有最后的反击机会。”

　　“我也只是想让长门不要带着满腔怨恨死去，否则，去了净土也难以安宁。”

　　水木顿时无言以对。

　　在无神论流行的世界活了那么多年，不敬鬼神的习惯怎么都改不掉。

　　对死后的世界毫无畏惧之心的水木，并不觉得死得其所、死而无憾和死不瞑目有什么区别，但忍界很多人却特别看中这一点。

　　不过也是，已经死了好多年的忍者，都被秽土转生通灵召唤，超凡力量流行的世界，想不关注这些事情都难。

　　虽然能够理解自来也的想法，但不代表水木会纵容黑绝操纵长门肆意妄为。

　　“节外生枝并不好，轮回眼很可能还有未知的能力，早点结束比较好，而且……”

　　水木一边快速向长门飞去，一边说道。

　　“轮回眼不能就这么落在别人手上！”

　　如果能够将轮回眼掌握在自己手里，就能够掌握十尾出现的契机，并不一定非宇智波斑不可，也许可以做一个陷阱，守株待兔、瓮中捉鳖也是好事，总比面对拥有完整战斗力的宇智波斑要好得多。

　　结果虽然不可避免，但不代表过程无法改变。

　　舞台剧正式上演之前，临时换个更容易对付的人选，也许更有利。

　　“那好吧！”

　　自来也无奈地点点头，这么大的伤亡，不能因为一时的心慈手软就放过，众目睽睽之下也得考虑一下影响力，更何况，水木也在身边，自己不动手，水木想必不会手下留情。

　　既然达成了一致，水木也不再犹豫，甩手就将自来也向长门丢了出去。

　　因为身体不受控制而落在地上，自来也不必再由水木时时刻刻带着保持飞行状态了。

　　与此同时，水木也能够腾出手来，展开始自己的进攻。

　　左右手分别摊开，两枚螺旋手里剑在手掌心成型，然后被水木依次扔了出去，越过落下的自来也，第一枚螺旋手里剑被长门用神罗天征弹开，落在不远处的空地上，爆发出一团风刃激流。

　　间不容发之间，第二枚螺旋手里剑再次临身，引力控制还在缓冲，长门不得不使用封术吸印来将螺旋手里剑消解成查克拉吸收。

　　但还没等忍术威力彻底过去，自来也已经接近，右手前推，大玉螺旋丸直接砸在长门身上，两名仙人连续的攻击，终于攻破的长门的防御。

　　佩恩六道虽然只是一部分力量衍生而来的傀儡，但却可以互相配合、互相掩护、分别计算忍术的缓冲时间，集所有能力于一身的外道本体——长门虽然更强，但毕竟同一时刻只能使用一个忍术，这就给了水木和自来也可乘之机。

　　被自来也的仙法·大玉螺旋丸打中之后，封术吸印被打断的长门，又被未能完全吸收的螺旋手里剑爆开的力量打得遍体鳞伤。

　　在如此不利的情况下，长门的身体更是雪上加霜，如果不是白绝附身的增幅效果，立刻死在当场都不奇怪。

　　黑绝也好不到哪里去，作为操纵者的他，被魔幻·蛤蟆临唱的击中，然后又被接二连三地攻击。

　　在这种情况下，长门因临死之前的回光返照，反抗得突然剧烈起来。

　　原本几乎包住了整个头颅的黑影，露出了半边苍白的脸颊。

　　就在长门和黑绝反应不及的时候，数条细长的土刺从地面快速升起，将长门刺穿并高高地挑了起来。

　　因为黑绝稍作躲避而没有直接命中头颅和心脏，但这种伤势，基本也算是必死无疑了。

　　这个时候，黑绝似乎也意识到没有办法完成所有的设想了，再次全力以赴，想要夺走长门的一对轮回眼之后逃跑，但是可惜的是，已经回复了一些行动力的长门，能够使用一些基本的能力了。

　　人间道的特有能力，心潜层和灵魂吞噬，在面对直接接触的敌人的时候实在是太有效了，抽出灵魂的同时，还能够读取中术者的记忆，这个术，可以从根本层面上让人神魂俱灭，再无复生的可能，同时也能获得敌人基本不可能透露的绝密消息。

　　“你这家伙，快要死了还挣扎什么？”

　　意识到自己处在危险中的黑绝，只得放弃了另一只轮回眼，将在掌控中的左眼夺走之后，化作漆黑的一团落在地上，然后潜了进去，水木连忙催动仙法·无机转生之术，但似乎并没有打中什么东西。

　　“喂，长门，你还好吧！”

　　看着随时有可能死亡的长门，自来也脸上露出不忍之色。

　　姗姗来迟的小南，将一切都看在眼里，却只能眼睁睁看着长门等死。

　　水木则游弋在不远的空中，侦查着一切可能的动静。

　　猛地咳嗽了几声，吐出几大块漆黑的鲜血，长门挣扎着说道：

　　“我就要死了么？所谓的梦想也只是镜花水月，没有办法实现了……不对，从一开始，就只是玩笑吧！”

　　刚才那么一瞬间，从黑绝身上得到了部分情报的长门，总算是对自己短暂且悲哀的一生有了一点了解。

　　“所谓的命运，我也只是其中微不足道的一枚棋子而已，还真是让人讽刺，所谓的仙人之眼，也不过如此而已……”

　　“不要再说了，长门！”

　　用颤抖的声音安慰的小南，强忍着自己不流下眼泪，却不得不忍受同伴再次死亡的悲哀。

　　“长门，小南，为什么你们要做到这个地步？”

　　“太迟了啊，自来也老师，这么多年，你还是像以前那样洒脱到让人羡慕，但为什么总是迟一步？”

　　如果当初早一点来找他们，也许弥彦就不会死了，未来就完全不一样了。

　　“轮回眼，拿去吧，自来也老师，交给你我才放心，去交给真正需要他的人吧！”

　　小南惊讶地问道：

　　“你在说什么？长门……”

　　“就这么办吧，不是我的东西，终究还是不能发挥出他的力量！”

　　话音越来越低沉的长门，最后喃喃说道。

　　“承受痛苦，这种感觉并不好，尤其是预想中的美好未来没有实现的时候……”

　　后面的低语，已经没人听得见了。

　　自来也迟疑了一下，最后还是动手，抓取了长门右眼眶中的轮回眼然后收了起来。

　　“小南，你……”

　　有些失魂落魄的小南，低头向自来也致歉，但没有说什么，默默地带着长门的尸体而去。

　　“就这样放她走，没问题吗？”

　　“应该不要紧，小南是个温柔的女孩子，大概……”

　　自来也自嘲地笑了笑。

　　记忆中的长门也是个心地善良的内向孩子，没想到多年不见，就变成了威胁整个忍界的幕后黑手。

　　已经过去了好多年，发生什么变化都不奇怪。

　　水木没有阻拦，也是觉得小南威胁不是很大，随她去也行。

　　另一个麻烦，就是远处，因为长门失去掌控能力，不断甭解的地爆天星，一块又一块巨大的石头从天而降，下面的友军需要去帮忙。

　　更为麻烦的是，已经露出了第七条尾巴的漩涡鸣人，必须要加紧处置了，如果真的露出九条尾巴，这个时候，可没有轮回眼的战力加以限制，也不大可能依赖没有经历多少打击的鸣人能够自我醒悟、从而靠自己限制住九尾力量的脱困。

　　“第八条尾巴了，鸣人那边要处理了。”

　　就这么一会的功夫，离九尾出现又近了一步。

　　如果拖延时间太长，对鸣人身体的伤害太大的话，也不是什么好事。

　　……

　　天藏目瞪口呆地看着半空中的漩涡鸣人散发着恐怖的气势向着地面掉落，对着身边的旗木卡卡西苦笑。

　　“前辈，你的学生还真是让人头疼啊。”

　　“除了小樱能够让人少操点心，其它两个都是问题少年！”

　　“小樱让人省心，也是水木前辈教导的缘故吧！”

　　天藏叹了一口气说着。

　　木遁对尾兽的克制，也是有限制的，要是没有其他人来帮忙，这次可真的糟糕了……


第742章 齐全

　　当尾兽彻底脱离了人柱力的束缚之后，人柱力自然会因为失去了尾兽而死亡，这是必然的事情。

　　但一般情况下，很少有尾兽会完全破开人柱力的封印，大多尾兽暴走，其实是尾兽查克拉大量外泄，导致人柱力被尾兽意志所控制。

　　就好比一尾人柱力我爱罗身上的灵媒封印，对守鹤力量的封锁比较弱，但也只能趁着我爱罗精力不济的机会，偷跑出来搞破坏，策底摆脱封印，不仅需要时间慢慢冲击封印，还要等候时机。

　　九尾则比较特殊，因为其体内几乎无穷无尽的查克拉，使得人柱力使用查克拉压制九尾的压力极大，也就漩涡家族这种天赋异禀的家族能够承受得住这种消耗，再加上其族人大多精通封印术，所以才成为九尾人柱力的最佳候选。

　　但是现在，漩涡鸣人却丧失了这种优势。

　　其身上由两层四象封印叠加而成的八卦封印极为稳固，哪怕被自来也打开了一道缝隙，使得尾兽查克拉更加容易外泄，但九尾依然很难打破封印。

　　只是现在，由于情况实在危险，漩涡鸣人和九尾不得不联合起来，发挥出最大的力量，才能够对抗地爆天星的威胁。

　　毕竟，这个术是黑绝压榨了长门的生命力之后，才使用出来的超强秘术，一般忍者被卷入其中，不是被压力大增的碎石块压成肉糜，就是被可怕的重力牵扯撕成碎片。

　　漩涡鸣人也只是一个十五六岁的少年，哪怕再天赋异禀，也暂时没有办法对付轮回眼的全力攻击。

　　赤红色的尾兽查克拉，在鸣人体表具现成一条条长长的尾兽手臂，将击打在其身上的大块石头击碎，防止对身体的过分伤害。

　　早就丧失了理智的鸣人，一双金黄色竖状兽瞳带着恶意看着下方正虎视眈眈地盯着自己的木叶忍者。

　　“还真是让人胆战心惊的体验啊，和不久之前捕捉三尾完全不是一个程度的麻烦！”

　　这种在力量层级上完全被碾压的情况，正面战斗极为凶险，一个不慎，被打到就是粉身碎骨的下场。

　　能够在这种层面的战斗中派上用场的，也就只有仙人模式、万花筒写轮眼的瞳术、八门遁甲、人柱力以及超强封印术。

　　就好比现在，被水木吩咐实体分身带到这里来帮忙的香燐，抬手就是数条比普通人的大腿还要粗的金属质感的锁链直射而出，瞬间就扎穿了九尾化身、在其身上开了几个大洞。

　　凄厉的咆哮从天上传来，声波带着浩荡的查克拉直冲而下，冲击力漫卷、尘土飞扬，连草木都被根根折断。

　　九尾的力量就是这么不讲道理，随意而为的动作，对普通忍者来说都是致命的威胁。

　　好在下方被波及的木叶忍者都不是一般人，连刚刚赶到的小樱和六尾人柱力羽高都可以抵御，最为脆弱的香燐，也在水木的实体分身的掩护下安然无恙。

　　九尾就没那么幸运了。

　　原本已经冒出了八条尾巴，甚至还在喷薄查克拉的鸣人的身体，因为金刚封锁的压制，不断暴涨的气势为之一滞。

　　不仅如此，被金刚封锁束缚，以极不舒服的姿势掉下来的九尾人柱力，将地面砸出一个大坑，激起的飞扬的尘土还没有散去，天藏的木遁接踵而至，犹如饿虎碰上待宰羔羊一般，不断啃噬着漩涡鸣人身周的九尾查克拉。

　　九尾虽然强大，但在接二连三的攻击之下，依然没有组织起像样的反抗。

　　唯一的麻烦就是封印中不断外泄的查克拉太多，使得彻底压制九尾所需要的时间可能要很长。

　　为了防止夜长梦多，水木上前，伸出自然能量大手，就抓住了一团九尾查克拉、猛地分割，然后将其封印收了起来，接着故技重施慢慢削减外溢的九尾查克拉，不一会，就在众人的合力之下，终于将九尾彻底压制。

　　尾兽查克拉不再，露出了漩涡鸣人遍体鳞伤的身体，外面的表皮，已经被腐蚀能力极强的尾兽查克拉彻底灼烧干净，露出了通红的肌肉，十分骇人。

　　身体的伤势还是其次，关键是漩涡鸣人的精神受到了极大的冲击，也不知道鸣人体内、四代目火影波风水门的查克拉有没有适当帮一下忙。

　　这个时候，也只有见多识广、明白忍者伤势的香燐毫不犹豫地直接过来治疗，配合蛞蝓仙人分身施展的治疗术，恢复着鸣人的身体。

　　“伤得不轻啊！”

　　自来也感慨了一声，好在没有被“晓”组织捉走，一切都还有回旋的余地。

　　接下来，水木和自来也仔细地探查了一下周围，确认再也没有其它威胁之后，才松了一口气。

　　满目疮痍映入眼底，水木也不得不感叹忍界战斗的残酷。

　　忍者虽然拥有超凡力量，但绝大部分依然是脆弱的肉体凡胎，随着实力的增长，忍术的威力也越来越多，造成的伤亡也会呈级数上升。

　　哪怕有再厉害的医疗忍术，但要是死了，依然没有任何作用。

　　医疗忍术毕竟不是复活术，就算是千代婆婆的己生转生、以及轮回眼的轮回天生之术，也只是一命换一命的禁术。

　　“我们这算是赢了吗？”

　　水木自嘲地笑了笑。

　　已经干掉了为祸忍界的“晓”组织的首领，村子里穷凶极恶的S级叛忍——宇智波鼬也被杀死，按理说，应该是战绩辉煌吧，但水木怎么也高兴不起来。

　　都是原本有可能成为木叶擎天之柱的人才，却不得不刀剑相向。

　　从一开始，感觉就输了。

　　最后弄得伤亡惨重不说，三尾矶怃也还是被宇智波带土抓走了，最初的任务目标也失败了。

　　更为麻烦的是，长门虽然死了，但轮回眼还是有一只被黑绝带走，也就是说，事情的发展，依然没有脱离预定的轨道，只是某些事情发生的时间变了。

　　对水木个人来说，唯一觉得欣慰的，就是三尾、八尾和九尾的查克拉样本全都弄到手了……


第743章 处置

　　九大尾兽的查克拉样本全都收集齐全了，到底该怎么应用，其实水木也有些犹豫。

　　尾兽查克拉实在是太危险了，如果运用不当，很容易出现一些无法挽回的问题。

　　十尾的衍生物，随便使用的话，到底会发生什么变故，水木也无法确定，如果牵涉太深，会不会让自己陷入麻烦中无法自拔？

　　虽然有些拿捏不准，但水木也有一些不错的设想了，等回去之后验证一下之后，再看看能不能做一点有建树的尝试……

　　接下来，就是清理外围那些不要命的死士，这些炮灰，在主将撤走之后，没有任何悬念地被剿灭一空。

　　木叶村和雾隐村的部队，除了少部分当场死亡的之外，很少有死亡的，这也是医疗忍术在战场上的巨大价值所在。

　　相比之下，雾隐村损失的人手要少一点，但是暗部队长，在战局还不明朗的时候，因为掩护同胞，身受重伤，即将退役。

　　雾隐村这一次付出了不少人力物力，剑都死了，但依然没能够捕获三尾矶怃，完全没有达到目标。

　　至于木叶村，忍者直接死亡人数不多，但大多带伤。

　　好在村子里通缉多年的S级叛忍宇智波鼬死了，被当做幕后黑手的“晓”组织首领——长门也被干掉了，还拿到了一只宝贵的轮回眼。

　　但是，敌人既然奋起反抗，在首领阵亡之后，依然没有放弃，说明长门虽然是名义上的领袖，但并不能够完全约束“晓”组织里的成员。

　　和这个威胁整个忍界的危险组织之间的战斗，肯定还没有结束。

　　更让让水木觉得棘手的是，轮回眼现在还掌握在自来也手上。

　　如果可能的话，将其销毁，也是一个不错的选择。

　　但谁也无法保证，只用一只轮回眼，是不是真的就不能成就十尾人柱力，也许有可能，也许甚至都不需要轮回眼，只要自身实力足够强大，就可以将十尾当做其它尾兽那样，强行压制之后封印在体内、成为十尾人柱力。

　　大筒木辉夜复生的契机，不是轮回眼，而是十尾人柱力，再由黑绝使用阴阳遁·精神附体·同化，用十尾的力量，结合自身是大筒木辉夜的意志衍生的本质，强行唤醒大筒木辉夜。

　　当然，这和拥有一对轮回眼，然后开启了九勾玉轮回写轮眼的完美形态是有差距的。

　　在宇智波斑彻底复活之前，因没有得到所有的尾兽查克拉，而使用了一些替代品，使得十尾刚刚复生的时候，只有六勾玉的轮回写轮眼，很明显力量并没有达到巅峰状态。

　　水木一直认为大筒木辉夜复苏不可避免，但十尾出现的时候，尽力削弱其力量才是正确的选择，给今后的自己多做一点准备。

　　永诀后患的前提，就是将十尾——大筒木辉夜，连同黑绝一起彻底封印，断绝其再次为祸忍界的可能性。

　　暂且将其它放下的众人，看着雾隐村暗部和木叶暗部分别收敛着战死的同胞，气氛一时也有些凝重。

　　“吶，这就是战争么？”

　　被紧急救治之后，靠着其优秀的体质，勉强回复了一点行动力的漩涡鸣人有些不忍地看着早就没有了生息的战友、被装入密封的睡袋，最后被封印在特制的时空间仓库里面。

　　旗木卡卡西摸了摸鸣人的脑袋，叹了一口气说道：

　　“所以，你们要尽快成长起来啊，这还只是开始，战端开启，就不会轻易结束了。”

　　“可他们的首领，不是已经死了么？”

　　一般而言，这种来历各不相同的叛忍组织，都是靠一两个强力忍者，将其他人勉强捏合在一起。

　　一旦顶端领导者不在，组织分崩离析是自然而然的事。

　　但是真相如何，没有人知道。

　　迷茫的未来，没有人能够回答这个问题。

　　一旁的宇智波佐助也有些萎靡，战斗的时候，一鼓作气将大蛇丸和宇智波鼬都斩落马下，但这一口气泄了，身体和精神双重疲劳的打击，立刻让佐助全身都无法使出力气了。

　　“佐助，你好点了吗？”

　　小樱使用医疗忍术给佐助治好了身上的伤势之后，觉得佐助似乎有点心不在焉，几番问话，都被敷衍过去了。

　　“我没事了，你去看一看鸣人，他伤得好像比我更重。”

　　小樱答道：

　　“香燐的医疗忍术，现在比我还要厉害一点，她已经看过了，应该没什么问题。”

　　佐助闻言，看了一眼全身裹着厚厚绷带的鸣人，又瞥了一眼还在忙碌的香燐。

　　『火影大人的弟子么？难怪……』

　　在六道之力赋予漩涡鸣人阳遁的力量之前，五代目火影纲手，就是名副其实的忍界医疗忍术第一人，她的弟子，肯定不会差到哪里去。

　　与此同时，在稍远的后方，水木靠在树干上，借着树荫纳凉，自来也坐在两人多高的树干上，看着忙碌的众人。

　　“志麻仙人和深作仙人也累得够呛，说几百年都没遇到过今天这么凶险的状况！”

　　“轮回眼嘛……”

　　水木慵懒地说道：

　　“通灵兽圣地，不直接介入人类内部事务，对忍者之间的战争，自然体会不是很深，说起来，我们人类，还真是罪虐深重啊！”

　　像忍界这样，不到几十年的时间，波及整个世界的毁灭性战乱，就已经有三次了，第四次也近在眼前。

　　这个世界不喜欢人类，还真是让人无话可说。

　　“所以，忍界需要改变！我是这样想的，妙木山的蛤蟆们也是志同道合的友人。而且，呼唤爱与和平的意志，也会传承下去。”

　　正因为如此，才先后有了长门、波风水门和漩涡鸣人的出现。

　　“谁不想活在一个和平安宁的世界？但这一切太难得了，长门估计也是这样想的。只不过无人照料的花卉，变成了如此丑陋的模样。”

　　“这是我的错！”

　　自来也万分自责地说道。

　　“这些暂且放在一边，自来也大人……”

　　水木郑重地问道。

　　“轮回眼，您准备怎么处置？”


第744章 释疑

　　轮回眼不是大白菜，在所有的历史记录、甚至是神话传说中，也只有六道仙人才拥有过。

　　长门所拥有的轮回眼，以前因为没有多想，所以不觉得有问题，现在倒是觉得疑点重重。

　　有副作用的血继限界比比皆是，强大的血统传承，总会有一些难以避免的弱点，但像长门这样，对自身的伤害这么严重的，也并不多见。

　　从现有的情报来看，长门带有漩涡家族的血统应该不会有疑问，但漩涡家族什么时候和轮回眼扯上关系了？

　　从古到今，漩涡家族也只露出了身体素质优秀、体力旺盛、查克拉量庞大等特点，另外也十分擅长封印术。

　　最近几十年，才被发现拥有非常适合充当尾兽力量的容器——人柱力。

　　但漩涡家族从来没有和轮回眼联系起来。不要说记载，连传闻都没有过，整个忍界都没有这方面的消息。

　　那长门的轮回眼是哪来的？

　　瞳术类型的血继限界极为少见，尤其是像轮回眼这种绝无仅有的类型。

　　情报都没有多少，如何处置付出了极大的代价，好不容易才弄到手的轮回眼，自来也也没有仔细考虑过，这一切发生得太突然了。

　　“我还没想好！”

　　自来也遗憾地摇摇头。

　　“神话传说中的仙人之眼，很久以前出现在我眼前的时候，我就没慎重考虑，以至于变成现在这个样子。当初懈怠的后果，只剩下除了满目疮痍。”

　　“也对……”

　　原本想要建议自来也将轮回眼就此销毁、或者交给自己处置的水木，张了张嘴，还是没有说出口。

　　“怎么了？有话就直说吧……”

　　水木犹豫了一下，最后还是旁敲侧击地说道：

　　“作为一切动乱的根源，是否就此将轮回眼彻底毁灭？如果没有这东西，感觉以后会少很多麻烦。”

　　如果能够利用起来，当然也是一大助力，但交给谁来使用、更近一步地说，谁才能发挥出轮回眼的力量？

　　不要看长门支撑轮回眼这么吃力，就觉得长门实力不济。

　　同样是漩涡家族的人，资质也是有高有低的。

　　接受并移植他人的器官，并不是一件容易的事情，不发生排斥反应已经极为难得了，还要充分发挥其血继限界的力量，就更加困难了。

　　旗木卡卡西十多年前就开启了万花筒写轮眼，但也只是在最近才勉强能够使用神威，憋一次大招，不知道要花费多少时间才能攒够查克拉。

　　“长门临终之前，摆脱我的事情，总不能置之不理啊！我能做的，也只有这些了。”

　　让自来也给轮回眼找一个好主人，也是长门最后的遗愿。

　　“可是，长门最后不是透露，轮回眼的来历很可疑么？还是谨慎一点吧！”

　　言辞之间，长门若有如无地暗示，轮回眼的力量，原本并非为其所有。

　　“可是，很小的时候，长门就觉醒了轮回眼，应该不会有疑问才对。”

　　自来也勉力为自己和长门辩解，似乎自己也有一些怀疑。

　　水木也无法将来源不明的情报透露太多。

　　“假如、我是说，有没有可能，操纵这一切的、真正的幕后黑手，好多年前就已经安排好了？”

　　水木的话，让自来也一震：

　　“拿轮回眼来做这么多年的布局和安排，忍界怎么可能会存在这样的组织或者忍者？”

　　水木叹了一口气，就知道自来也不会相信的，换了谁也不会猜得到，这一切只是为了某个人的复生而必不可少的一环。

　　一只轮回眼和两只轮回眼，到底有什么区别？

　　水木并不觉得在本质上有太大的不同，所有六道与外道的秘术都能够使用而好无迟滞。

　　唯一的差别，就是当轮回眼的主人收回轮回眼的时候，可以使用其特有的轮回眼瞳术。

　　万花筒写轮眼可以激活须佐能乎，也有各种各样奇妙的瞳术，轮回眼特有的秘术也是各不相同的。

　　宇智波斑的轮回眼特有瞳术是轮墓·边狱，宇智波佐助获得六道之力、将永恒的万花筒写轮眼晋升为轮回眼之后，所拥有的特有瞳术，是能够进行空间置换的天手力。

　　这么看来，除非将所有的轮回眼彻底毁灭，否则，只要剩下一只轮回眼，和剩下一对轮回眼的差别也不是很大。

　　轮回眼的处置，看起来最后还是要好好考虑一下了。

　　……

　　在一片灰暗的空间里面，静静等待的干柿鬼鲛，不知道过了多久，身上的伤势快要急速恶化的时候，空间一阵扭曲，不受控制的力道加持在自己身上，视线一阵迷茫，片刻之后，一片亮光出现。

　　再次重见天日的干柿鬼鲛愣了一下，随即反应过，强忍着重伤的身体的剧痛，挣扎着站了起来，将鲛肌横挡在身前，做出一副警惕防守状。

　　“不要紧张！”

　　一个有些轻佻的声线传入干柿鬼鲛的耳朵。

　　“是你啊，阿飞！”

　　瞬间意识到已经脱离危险的鲨鱼脸男子，放下鲛肌，当做拐杖拄在地上，支撑着自己摇摇欲坠的身体、不至于倒下。

　　“没想到九死一生、活下来之后第一个见到的居然是你。”

　　“这次前辈也是出了大力气，可惜组织活下来的没有几个了。原本人丁兴旺的组织，就剩下这么几个人了。尤其是迪达拉前辈，死的毫无价值，真是可惜了。”

　　“听你的口气，战局看来很不利，已经结束了？”

　　“是啊！”

　　面前的漩涡面具阿飞，没有露出一丝战败的沮丧，反而漫不经心地答道。

　　“连首领都死掉了，真是太可惜了，就这么和木叶村与雾隐村正面对抗，还是不太明智啊。”

　　“传说中的轮回眼都战败了？”

　　“毕竟对面有两个仙人，还不时有其它人手帮忙，这也是没有办法的事情，就这么几个人，实力再强大，也太勉强了。”

　　“是么……”

　　干柿鬼鲛点点头。

　　“宇智波鼬怎么样了？中途我和他走散了。”

　　“很遗憾！”

　　这时，诡异的绝从地下冒了出来，阴阳脸依然隐藏在两片芦苇状的叶片下面。

　　“宇智波鼬已经死了，被他的弟弟——宇智波佐助杀掉了，真是让人惊讶，当年那个不堪一击的少年，已经这么强了……”

　　“事实上，应该是宇智波鼬的身体貌似有些不对劲，所以才被杀掉，实在是太可惜了。”

　　宇智波带土不失时机的补充。

　　“那还真是遗憾。”

　　一个强大的战力，不逊色与任何忍者的绝顶高手，就这么不明不白地死在这种地方。

　　“原来鼬已经死了。”

　　干柿鬼鲛喃喃自语，有些失魂落魄。

　　“晓”组织的首领、拥有轮回眼的长门战败的时候，干柿鬼鲛都没有这么失态过。

　　“不容于任何地方的家伙，死亡也算是解脱吧。”

　　也许潜藏在其古板的面容下的，也有一些不能放弃的执着。

　　但干柿鬼鲛审视自身的时候，依然没有任何想要做的事情，之所以呆在“晓”组织没有离开，也只是因为和自己搭档的，是和自己一样、有着屠戮同胞的相同经历的宇智波鼬在这里，也许能和他有一些共同的语言，剩下的，就是身为一个忍者对完成任务的执着之心。

　　因为这一点，自己成为了优秀的忍者，也因为这一点而当上了叛忍，最后被“晓”组织招揽。

　　曾经，自己也反思过自己的过去，但同宇智波鼬一样，不管自己怎么想，都已经无法回头了。

　　“喂，你要去哪里？”

　　有些心不在焉的干柿鬼鲛，拖着重伤的身体，摇摇欲坠地往前走着，意图离开这里。

　　干柿鬼鲛顿了顿，然后答道：

　　“这里已经没有我想要的东西了……”

　　没有任何留恋的组织，也到了该离开、寻找下一个藏身之地的时候了。

　　“等一等……”

　　原本有些跳脱的阿飞，从面具后面，传出了一阵相当老成的声音。

　　“暂且听我一言，组织现在还需要你的力量！”

　　“喔？”

　　干柿鬼鲛回头看着少见的一本正经的阿飞。

　　“我又有什么理由继续呆在这里？没有想到，你这个家伙也有着了不得的秘密，那么能不能告诉我，你到底是何方神圣，又打算以什么理由来说服我？”

　　心知没有什么理由，可能没有办法说服这个得力帮手的宇智波带土，果断地摘下了脸上的漩涡面具。

　　“咦？这还真是让人惊讶，没想到会在这个时候、这个地点见到四代目水影大人。”

　　因为一些意外，知道一点前三尾人柱力矢仓掌控雾隐村的时候的机密的干柿鬼鲛，明白面前这个中年男子，就是血雾之乡的幕后黑手，也是间接导致自己背叛雾隐村的原因之一。

　　“怎么样，这个理由足够了么？”

　　“当然，不胜荣幸，当年水影大人交代的任务，我还没有见到完结的时候！”

　　“如此甚好！”

　　因为实力与名声，干柿鬼鲛在雾隐村的时候，一直都是作为任务中隐秘的清扫者和最后的保险手段。说穿了，就是任务失败的时候，将同村的同胞干掉，避免被俘虏，或者引起不必要麻烦，又或者在必要的时候，杀死己方的知情人，那些知道太多不必知晓情报的同村忍者，也是自己的任务目标。

　　多年的雾忍生涯，死在干柿鬼鲛手上的雾忍，甚至比其他忍村的敌人还要多，这不得不说是一件讽刺的事情。

　　一个忍村中，总要有一些这样的人物存在的。

　　如此行走于阴影中的必要之恶，下场一般都不怎么好，要么身陷是非之中死于非命，要么成为叛忍，基本没有能够善始善终的。

　　木叶村里，三代目火影猿飞日斩执掌村子的时候，充当这样角色的，就是志村团藏和其领导的“根”组织。

　　“能再次为水影大人贡献力量，也算是不错的选择。”

　　干柿鬼鲛饶有兴趣地看着宇智波带土再次带上面具。

　　“那么，接下来，我们该怎么做？”

　　“好好养伤，然后封印三尾，接下里么？”

　　宇智波带土扭头看向了风之国的方向。

　　“四尾人柱力，差不多也快要得手了吧！”

　　趁着大家都无暇他顾的机会，角都和飞段前去捕捉已经被探明行踪的老紫，也算是个好时机。

　　组织的首领亲自出手的行动，角都和飞段都没有出现，自然不可能是去偷懒了，而是做更适合他们发挥的任务了。

　　四尾人柱力老紫的熔遁，其实相当克制所谓拥有不死之身的忍者。

　　防御力强大，攻击能力不弱，以飞段和角都的攻击力，实在有些勉强，但不死之身的另一个好处，就是充沛到难以置信的体力，哪怕是拼耐心，角都和飞段也稳操胜券，区别只是所需要的时间长短而已。

　　现在看来，老紫虽然已经不年轻了，但老当益壮的评价，还是担得起的。

　　“等那边结束了，然后一起将四尾也封印起来！”

　　再增添两只尾兽的力量打底，外道魔像，差不多也能够恢复一点战斗力了，不再是现在这样，看起来强大，用起来却万分别扭的鸡肋。

　　……

　　和人柱力正面对抗，真不是一件容易的事情，这一次，是角都和飞段第一次面对一个完整战力的人柱力，哪怕有不死之身，战斗的艰难也远远超出两人的预料。

　　被水木斩断了半边身体，然后掉入岩浆之中的飞段，最后还是借助白绝的帮助，以及角都的地怨虞帮忙缝合，才能重新恢复成一个完整的人型，但现在，完整的左手臂，已经只剩下一截冒着黑烟的焦炭了。

　　角都的情况稍微好一点，土属性的心脏怪物已经被打破，其它的属性心脏怪物以及本体，靠着灵活的身手，没有被熔遁烧成灰烬。

　　“喂，角都，这个家伙的熔遁铠甲太难对付了，兵刃都无法对他造成伤害，而且无法接近。”

　　“再坚持一会，敌人快没有体力了。”

　　毕竟是一个年过半百的老年人，不能和几乎体力无限的不死怪物比拼精力。


第745章 精疲力竭

　　桀骜不驯的飞段不到危急时刻，肯定是不愿意听从角都的吩咐的。

　　不过现在，也不是肆意妄为的时候，四尾人柱力并不是弱者，一个人确实不是对手。

　　像老紫这样，基本上能够发挥出尾兽全部力量，还能有极高的智慧与丰富的经验完美控制力量的高手，不是那些时刻担忧着尾兽会摆脱封印的劣等人柱力可以相比的，要不是年纪略大了一点，角都和飞段都不一定有把握坚持到对方精疲力竭。

　　“没有办法拿到敌人的血液，都不能够好好凌虐一下这个嚣张的家伙，如果能够将他献祭，想必邪神会很高兴的。”

　　上下翻飞的巨大的三月镰，根本就砍不破老紫体表坚韧的熔岩护罩的防御，更加锋利的漆黑长矛，根本就没办法近身，自然也没有办法用这个有点短的兵器攻击。

　　“邪神？我看是想取悦你自己吧！”

　　带着金属质感的诡异声音从角都的嘴里冒出，略带嘲讽的腔调，让飞段有些不满。

　　“不要说得我好想沉迷虐待不能自拔一样，我这是为了邪神的信仰，也是没办法的事情！”

　　在对邪神的虔诚上，飞段丝毫不觉得自己有什么问题。

　　就在两人还在聊天的时候，一大波散射的小型熔岩球，从老紫口中吐出，向两人站立的方向飞了过来。

　　角都灵活地躲避，飞段则挥舞着三月镰不断劈砍阻挡，被击破的熔岩球化作点点炙热的岩浆四处飞溅，一部分落在飞段身上，疼得这个有些不开心的家伙再次惨叫起来。

　　“感觉实在是太糟了，等会一定要让这个老家伙好好体会一下本大爷的手段。”

　　“别废话了，手上动作快一点，小心你的另一只手也被烧成灰烬。”

　　一边说着，一边操纵着雷属性心脏怪物和水属性心脏怪物的角都，使用雷遁配合水遁联合攻击，也只有这样，才能够对老紫造成比较大的伤害。

　　“你也别顾着说我，你也好不到哪里去。”

　　四尾和人柱力的力量结合起来，使得老紫基本不用担心查克拉不够用，唯一的限制，就是不再年轻的身体。

　　从一开始就直接白热化的战斗，进行了这么久，角都和飞段的身体虽然因为不死之身的缘故，暂时没多大影响，但心灵上的疲惫也让人苦不堪言。

　　这样的情况下，就更不用说老紫了。

　　手上动作越来越迟钝，口鼻之间呼出的粗气也越来越急促，看样子，也快要到极限了。

　　“加把劲，免得节外生枝。”

　　抓捕人柱力，可不是什么小事，要是被人干扰，发生什么意外就麻烦了，付出了这么多的精力，如果一无所获的话，那就太遗憾了。

　　相比于飞段和角都虽然抱怨，但实际上没有一丝忧虑的从容，老紫的内心反而更加焦急，上一次碰到如此险恶的局面，还是面对着和对面的两个家伙穿着同样的黑底红云御神袍、戴着漩涡面具的男子。

　　那次自己几乎没有任何还手之力就被击败，至此之后，更加小心谨慎，也更加急迫地发掘自身力量的老紫，渐渐地和四尾达成了一些默契。

　　和尾兽和解、关系得到改善的四尾人柱力，勉强达到了完美状态，这一次，要不是四尾在背地里暗中支援，老紫明白自己坚持不了这么久。

　　但是，即便是和尾兽协同作战，也是有极限的。

　　一个木桶能够盛放多少水量，取决于其最短的一块木板，这个短板，现在体现得太清楚了，那就是自己快要有些体力不支的身体。

　　查克拉还算够用，但双腿已经快要迈不动脚步了，双手也极为酸痛，两边肩膀和腰部也有些麻木。

　　『都是些不惧生死的体力怪物，早知道是这样，一开始就应该直接逃走。』

　　现在么，接近精疲力竭的老紫，就是想跑也跑不掉了，一切都太迟了。

　　过了不知道多久，有些脱力的老紫，最后被飞段三月镰的锁链缠绕，然后顺势一拉，站立不稳的他就此倒在地上。

　　头晕眼花的老紫，不久之后，感到自己的手臂一疼，被一柄漆黑的长矛刺穿，待要挣扎的时候，却发现自己已经没有动弹的力量了。

　　最后传入脑海的，是全身的剧痛、以及一阵嚣张的狂笑，然后就晕了过去……

　　角都有些不满地看着飞段不紧不慢地进行着献祭仪式。

　　“四尾人柱力已经晕了过去，应该不需要进行你那无聊的行为艺术了！”

　　“这不是行为艺术，这是对邪神大人虔诚的祷告于献祭……”

　　角都不耐烦地打断飞段的话：

　　“抓紧时间，如果让我等太久，我就杀了你！”

　　“如果你能够办得到的话，请不要客气。当初首领承诺过，我加入组织，就是为了宣扬邪神的教义、在忍界散播死亡的痛苦，如果不能这么做，我就不会待在这里了，将这些强敌献祭给邪神，就是我的目标。”

　　“随你吧！”

　　角都从怀里掏出一个小册子，上面密密麻麻的悬赏名单上，已经有一大半被人猎取了，角都慢慢翻找，在找到老紫的头像那一页之后，郑重地在其上画上了一个叉。

　　……

　　一处幽暗的地下密室，脱离战斗良久，身体已经恢复了大半的药师兜，正在清点着尊敬的大蛇丸大人遗留下来的珍贵财产。

　　当了大蛇丸这么多年的助手，哪些东西最有价值，哪些只是一些可有可无的研究副产物，药师兜都一清二楚，要不是因为无法接触一些大蛇丸秘而不宣的机密，药师兜的成就可能会更高。

　　受限于自身的见识，药师兜没办法做一个披荆斩棘的开拓者，但确实是一个合格的继承者。

　　当然，如果现在的药师兜，还能够维持清醒而独立的意志的话，也许还能够走出另一条路来，可惜，被自然能量侵蚀得极为严重，也因为大蛇丸的死而大受打击的药师兜，也只能在被命运摆布的道路上越走越远了。


第746章 结盟

　　大量的秘术、甚至是禁术经手，还有许许多多的血继限界的细胞样本、实验成品与半成品，各种各样已经死亡或者还保留着一些活性的动植物、乃至于人类的胚胎、标本等等，每一样，都是大蛇丸数十年的研究成果与智慧的结晶。

　　以前求之不得的各种素材、秘术与情报，现在却予取予求的感觉，反而让药师兜有些怅然若失。

　　以往都是在当助手，现在需要自己来当“老板”独当一面了，这种角色的转换，药师兜一时半会还没有完全适应过来。

　　现在，手上一堆的禁术，秽土转生、无机转生之术、白激之术、咒印术、不尸转生、甚至是自己一直求而不得的、能够解决因为修行仙人模式而导致的精神上出现漏洞的八岐之术都有在列。

　　『可惜，迟了一步，早一点得到这个术就好了。』

　　现在虽然也还可以修行这个术，但是能不能赶得上接下来的战斗还很难说，精神修行的秘术，是最没有捷径可走的类型，只能参考一下，慢慢挽救自己千疮百孔的精神了。

　　就在药师兜忙碌的时候，一个人影突然从严密且没有一丝出口的墙壁上出现，然后跳了下来，站在离药师兜不远的地方。

　　“是你？你来做什么？”

　　药师兜警惕地看着这个只有半边脸的诡异身影。

　　“你是绝吧，来这里干什么？大蛇丸大人已经死了，这里没有你们想要找的人。”

　　跟在大蛇丸身边的药师兜，不知道经历了多少次“晓”组织对大蛇丸的狙击与暗杀，知道一些情报也不足为奇。

　　上一次，佩恩六道亲自出手，药师兜就利用对方不了解己方情报的机会，设下了陷阱，一举将佩恩六道击退。

　　这种壮举，哪怕是水木和自来也都没有做到，当然，那一次是天时地利人和都站在药师兜这边的巧合与幸运的结果，要是重新来一次，结果还很难说，但这依然不能否认药师兜个人的能力在其中的重要作用。

　　“这一次，我是来找你的！”

　　“找我？区区一个分身，是不是太小瞧我了？”

　　药师兜似笑非笑地看着这个战斗力孱弱的家伙，有些不屑地问道。

　　白绝分身似乎察觉不到药师兜语气立面的讽刺，淡淡地答道：

　　“分身和本体，对我来说，并没有你想象中那么重要的意义，只要我来了，就能够代表我们的意志。”

　　“好吧！”

　　药师兜也只是随口一说而已。

　　“你们找我有什么事？总不会是来招揽我的吧……”

　　“如你所说，正是如此，希望你能加入‘晓’组织，为忍界的未来出一份力。”

　　“未来？”

　　药师兜嗤笑一身，毫不客气地说道。

　　“你是不是搞错了什么？忍界的未来变成什么样，我一点兴趣也没有，这些跟我都没有关系，倒不如说，我希望你们这些非人的怪物早点死了比较好。”

　　“所以，我们的首领已经死了，宇智波鼬也被其弟弟宇智波佐助杀死，我们需要你的力量……”

　　白绝分身毫无保留地坦白。

　　“至于刚才那些劝勉的台词，是前首领的意志，既然现在所谓的命中注定的神也只是个笑话，那么原来组织的目标自然也会做出调整。”

　　“还真是随性所欲的组织啊！”

　　药师兜对白绝分身的话不置可否。

　　“那我能够得到什么？贵组织刚刚遭到重创，也不可能给予我多少好处吧！”

　　“好处？”

　　白绝分身脸上露出一丝像是笑容的表情。

　　“还真是让人为难，我也不知道你想要什么。不过，大蛇丸已经死了的现在，估计你也没地方去，也没什么事情要做吧，刚好，我们需要你的力量，仅此而已！当然，如果你想让这个世界更加热闹，加入我们是不错的选择。”

　　“就只有这样的理由？”

　　“没错！”

　　“你还真是不称职的说客，哪有你这样一开始就暴露底牌的？”

　　药师兜收起先前的轻视之心。

　　“我对你的建议有点兴趣，但是，我很怀疑贵组织现在还有没有指使我的能力，没有了拥有轮回眼的首领，天才的宇智波鼬也死了，我还有什么必要受到你们的驱使？”

　　“首领虽然已经战死，但并不代表轮回眼就不存在了，就像你的写轮眼，不也是从其他地方夺取的？”

　　“喔？也就是说，贵组织还有人能够使用轮回眼，那还真是个不错的消息，但这些没有确凿证据，还不够说服我，不在原主人身上的轮回眼，到底还能发挥出多少力量，实在很难说。”

　　“原主人？”

　　白绝分身露出有些古怪的表情。

　　“好吧，为了证明我们的实力，还是得透露一点情报给你。是谁告诉你，轮回眼一开始就是属于我们首领的？”

　　“咦？”

　　这个消息，倒是真让药师兜大感意外。

　　“你是说，和我的写轮眼一样，也是从其他人那里夺取的？”

　　白绝分身摇摇头：

　　“我们的首领，从一开始直到死亡，都一直以为那一对轮回眼是忍界给予他的恩赐，否则，怎么会以人间的真神自居？”

　　“这样啊！”

　　药师兜低头考虑了一会。

　　“你刚才用了我们这个词，应该不是指的‘晓’组织吧，看来这个组织，也只是被你们利用的傀儡，还真是讽刺……”

　　差点将忍界掀了个底朝天的叛忍组织，背后居然还有隐藏得更深的幕后黑手，实在是让人大吃一惊。

　　“如果是这样的话，倒也不是不能考虑一下，不过，我是不会加入‘晓’组织的，但在一些事情上，合作一下也无妨，毕竟我们有共同的敌人。”

　　“这样也行，那盟约就算是成立了，我们以后再联系。”

　　大蛇丸死后，再一次失去了容身之所、也失去了自身存在意义的药师兜，并不介意给曾经的敌人带来一点麻烦。

　　在这个世界留下深刻的印记，也是寻找真实的自我、证明自己存在意义的重要举措。


第747章 巧合

　　连番战斗结束之后，水木体会到了好久不曾遇到的疲惫之感。

　　自从有了敛息术，水木就极少为查克拉量不足而发愁。

　　仙人模式修行成功之后，像今天这样险恶的局面也不多见，更不用说在这么多友军的帮助下，打得还这么艰难。

　　好在自己早早地学会了飞雷神之术，机动能力强得不像话，再加上数个实体分身的帮衬，总算是没有出什么大问题。

　　最大的遗憾，就是努力算计了这么久，三尾矶怃依然被敌人抓走，实在是太遗憾了。

　　虽然造成这样的结果的原因只是一次意外，但也给水木敲响了警钟。

　　精神上的问题确实马虎不得，水木自认为做好了所有的防护，但在极端情况下，依然出现了让人措手不及的危险。

　　仅仅只是片刻的干扰，就被同样拥有时空间忍术的宇智波带土抓住了机会。

　　具体的庶务，水木不太想关心，但这次和“晓”组织激烈的冲突中暴露出来的问题，确实让人不得不好好反思一下。

　　最让水木关心的，还是宇智波止水的万花筒写轮眼到底在哪里，一次使用别天神的机会，如果用在不合适的地方，造成的危害几乎不可能被弥补。

　　其次就是宇智波鼬的万花筒写轮眼了，是不是需要立刻将其移植在宇智波佐助身上？

　　没有副作用、用多了也不会失明的永恒万花筒写轮眼，并不是简单的眼球移植，确切地说，应该叫瞳力移植。

　　如果万花筒写轮眼用多了快失明的时候，和同样开启了万花筒写轮眼的亲兄弟交换移植眼睛，不就能够成就两对永恒的万花筒写轮眼？

　　事情的真相当然不是这么简单，移植的其实是根植于万花筒写轮眼中更加宝贵的东西，想要成就永恒，就必须彻底牺牲一对至亲的万花筒写轮眼，将两份瞳力叠加才行。

　　最后，让水木大为担忧的，还有药师兜。

　　他那一对意料之外的万花筒写轮眼，所拥有的瞳术——须久那美，其实算不上强大，但其可塑性实在太强了。

　　很难用一般的忍术的强弱来判断这个术的价值，面对如水木这样的人，就能够发挥出相当强大的力量，但对其他人，就未必有那么好的效果。

　　须久那美的强弱，也是根据敌人的不同因人而异的。

　　但这个术危险的地方，就在于其发展的可能性，只要给他足够的时间，让他收集了足够的素材，通过须久那美这个作弊器，可以让他快速提高实力。

　　有这样得天独厚的条件，大蛇丸都没能实现的理想，药师兜说不定有那么一丝成功的可能。

　　当然前提是其能够保持住自我意志的独立，而不是变成被自然能量侵蚀的傀儡。

　　打扫战场花费了太长的时间，众人决定就地扎营休息一晚，明早再返回。

　　虽然查克拉所剩不多，但休整之后，使用飞雷神之术回到木叶村的量还是有的。

　　不过水木还是决定留下，这个时候一个人回村，总感觉不是什么好事。

　　在外面露营，总少不了有人要露一手烤鱼的功夫，这一次自告奋勇的是猿飞阿斯玛，带领着第十班临时客串一下厨师，水木和旗木卡卡西等人围在火堆旁边闲聊，自来也则不知道和漩涡鸣人上哪去了。

　　“药师兜的万花筒写轮眼，还真是让人意外，完全不明白为什么会出现那个古怪的瞳术。”

　　须久那美的生效机制，完全颠覆了一般忍者对于忍术的认知。

　　对自身施展的幻术也不是没有，但具现他人对自己有益的意志，再加诸己身，这样的忍术，以前从来没有出现过。

　　正是因为拥有万花筒写轮眼，卡卡西才更加明白那个瞳术的异常，所以忍不住问出声来。

　　“这个啊……”

　　水木拿起一旁的水杯，喝了一口润一润嗓子，然后不紧不慢地说道。

　　“瞳术本身并不是不能理解，这个术带有很明显的幻术特征。施加在自己身上的幻术，应该没那么奇怪吧？”

　　“你知道我我想问的不是这些……”

　　卡卡西摇摇头。

　　“如果你说的这个术的原理没有太大偏差，那这个术，简直就像是为了成为某些人的天敌、毁灭某种存在才出现的，你不觉得奇怪吗？”

　　“卡卡西，你也开始注意这些没头没脑的玄虚东西了？”

　　“跟你待在一起久了，不多想想，都快跟不上你的话题了。”

　　水木笑了笑，放下手里的水杯：

　　“你是在担心我吧，谢谢你了。不过这事没这么简单！”

　　“你注意到了就好，每个人的命运，就像行使在铁轨上的火车，滚滚向前而不逾矩。总有些人会不满意这样既定地轨道，一旦脱轨，就是车毁人亡的下场。”

　　“你还真学会了不少时髦的新鲜词汇啊……”

　　水木忍不住插话。

　　火车与铁路出现没几年，也是最近才开始流行起来的新鲜事物。

　　“你说得没错，未来的道路并非一成不变，有人提前看清了前面的路，想要避开危险，或者欣赏更加美丽的沿途风景，就会忍不住脱离常规，而这是相当危险的事情，一个不慎，造成的后果就很难预料。”

　　总有一些艺高人胆大的火车司机，不仅能抄近路，还能不翻车，还将其他人的路搅得一团糟。

　　这样坏了规矩的家伙，自然有某些力量来给予一些约束与惩罚！

　　对此，水木早有预感，为什么那些能够知道未来命运的家伙们，总是说着语焉不详、云里雾里的话让人摸不着头脑？

　　也许是他们的能力不足，真的没看清。

　　也许就是装的，怕惹出无谓的麻烦缠身。

　　水木相信，药师兜拥有须久那美这个针对自己的瞳术只是个巧合，就像命运无意中布置的闲棋，当需要的时候，就会发生作用。

　　假如这一枚棋子没有发生作用，下一次，必然会以另外一种方式，让水木感受到命运不可捉摸的威严。

　　这个世界的巧合，并不是那么多！


第748章 解答

　　随着水木的实力越来越强，对忍界的影响也越来越大，时间积累造成的命运偏移，已经大到不可能忽视的地步了。

　　当然，这些事情即使操心，也找不到什么比较好的解决方法，只能走一步算一步了。

　　碰上这种事情，不得不说，还是水木的实力不够。

　　如果能够强大到直接将一切麻烦碾碎的时候，实力就是贯彻自己意志最好的手段。

　　既然水木知道了，卡卡西也就不再多说了，身在其中很久的水木，体会应该比自己深得多，相比之下，其它的问题，反而更加让卡卡西的担忧……

　　“佐助的眼睛，你注意到了吗？他的那一对写轮眼，似乎有些不一样了。”

　　“这是好事！”

　　水木笑着点点头。

　　因为自身的行动，改变了太多未来的水木，最担忧的，就是宇智波佐助的万花筒写轮眼没有晋升成功。

　　虽然过程曲折了一点，但是，既然成功了，水木也就放下了提着的心。

　　旗木卡卡西叹了一口气：

　　“万花筒写轮眼，被诅咒的血脉力量，虽然都是些无稽之谈，但每一次诞生，都和死亡有关，也不怪有人对写轮眼有偏见。”

　　水木瞥了一眼卡卡西，不以为然地说道：

　　“既然知道是无稽之谈，还有什么好感慨的？力量什么时候和诅咒之类的谣言有太多关系？那也只是立场不同的错觉而已。刀剑无关正义与邪恶，全都只是被操纵的工具而已。”

　　“好吧，我也只是随口一说而已。”

　　大道理旗木卡卡西哪有不明白的？只是想趁势引出话题而已。

　　“先前的承诺，佐助开启了万花筒写轮眼，就告诉他真相的，你是认真的？”

　　“当然……”

　　水木理所当然地答道。

　　“忍者也要信守诺言嘛，再说了，也确实该让他知道事情的真相了。”

　　“真相是什么？你确定你知道的就是事实？”

　　“卡卡西，你这是关心则乱……”

　　水木摇摇头。

　　“如果说未来还处在一片迷茫之中的话，那么过去已经发生的事情，就是真实不虚的。宇智波家族的那点事，当事人可能都没有我清楚，也许就六道仙人比我知道得多一点！”

　　“六道仙人？口气还真大！”

　　卡卡西也没管水木是不是在吹牛。

　　“听你的口气，就知道肯定不是什么好事，就不能够拖一拖？多事之秋，还是不要节外生枝了。”

　　“真相总会被佐助知道的，至少由我们来告诉他，还能客观一点，要是别有用心的家伙添油加醋，将佐助给骗了，反而更加麻烦。而且，也能让佐助准确地判断敌人是谁，你总不会想让佐助被利用、又或者不明不白地被杀吧！”

　　“好吧！”

　　话说到这个份上，卡卡西也不得不同意水木的观点。

　　“希望佐助不会做什么傻事。”

　　“你多虑了。”

　　事实很清楚，佐助只要不傻，又不是宇智波带土半真半假的忽悠，出现最糟糕的情形的可能性并不大。

　　……

　　忙碌了很久，总算安顿下来的木业忍者，直到第二天下午才回到木叶村。

　　回来的人里面，大多数都或多或少身上有伤。

　　因为有纲手的治疗，直接阵亡的人虽然很少，但依然有一些，所以情形看起来也有些沉闷。

　　这也是没有办法的事情，战争就没有不死人的。

　　这次冲突，明天上的指挥虽然是旗木卡卡西和水木，但还有一个身份更高的人，那就是自来也。

　　自来也是怎么跟纲手汇报的，水木不太清楚。

　　但有一点可以肯定，轮回眼的事情，绝对不是那么容易就可以作出决定的。

　　说这么多人的伤亡，却没有咨询水木和旗木卡卡西、以及其他木叶忍者的意见，这是很难想象的事情。

　　对水木来说，只要轮回眼不落在志村团藏手里，水木都可以接受。

　　当然，如果能把这一只轮回眼，交到自己手上，那就更好了。

　　只可惜，水木这种有很多前科的忍者，背着村子做了很多高层都不知道的事情。

　　这样的情况下。想将轮回眼这样的关键东西交给水木来研究，可能性实在是太小了。

　　在纲手找水木询问自己的意见以前，水木并不打算主动插手太多。

　　怎么利用轮回眼，什么样的人才有能力发挥出轮回眼的力量，也只有水木才能说出一个所以然来。

　　这也是水木按兵不动、稳坐钓鱼台的底气。

　　可惜，最先找上门来的不是纲手，而是一脸严肃的宇智波佐助。

　　“还真是迫不及待啊，佐助。原本以为你会过几天才来找我……”

　　警备部副部长办公室，水木和宇智波佐助面对面坐着。

　　这个时候找水木，也只有关于家族被灭门的情报，才能让佐助如此急迫地找上门来。

　　“不知道水木老师先前的承诺还有没有效！”

　　水木微微一笑，然后点点头：

　　“当然有效了！我还不至于在这种事情上欺骗你。”

　　“那就好。”

　　佐助如释重负地放下心来。

　　“万花筒写轮眼我已经开启了……”

　　说着，佐助的双眼变成三枚猩红的勾玉，须臾之间。就变成了万花筒写轮眼的模样。

　　“我想这应该能证明我说的话了吧。”

　　佐助希冀地看着水木。

　　“好了。”

　　水木摆摆手。

　　“如果你会在这种事情上撒谎，那我还真是看错你了。”

　　顿了顿，水木用手指敲了敲桌子，然后问道：

　　“你的心情我也略知一二！但是你具体想要知道什么，我也拿捏不准。有什么疑问还是直接问吧！”

　　水木的轻松姿态，反衬着佐助的犹豫不决。

　　想了一会之后，佐助才开口问道：

　　“我的父亲和母亲，是被宇智波鼬杀死的吗？”

　　“这个问题你也问过宇智波鼬吧？想必你已经有答案了。没错，杀死你的父亲宇智波富岳与母亲宇智波美琴的，确实是你的亲兄长——宇智波鼬。”

　　斩钉截铁、毫无疑问的回答，顿时打消了宇智波佐助心中的最后一丝侥幸。

　　“那个家伙该死，我没有做错……”


第749章 谋叛

　　宇智波佐助如释重负的表情，也让水木微微一叹！

　　每个下定决心，能够剥夺他人生命的忍者，都有被怨恨、被杀的可能。

　　但并不是每个人都死有余辜。

　　如果说这个世上有人对宇智波鼬不满的话，被他杀死的族人、以及每一个因为他而变得不幸的人，都能够理直气壮的诅咒他。

　　唯独宇智波佐助没这个资格。

　　能够对亲人挥舞屠刀的，如果不是丧失理智的疯子，肯定有什么难言之隐存在。

　　宇智波鼬该死，这一点是确信无疑的。

　　屠戮同胞的他早就无法回头了。

　　但将所有的过错都推到他身上，这也是对他极不公平的想法。

　　水木的话，让佐助有些意外。

　　“难道还有其他同谋？”

　　水木点点头：

　　“这一点，你倒是猜对了，确实有很多同谋存在。但事情的真相未必像你想象中的那样简单……”

　　“怎么回事？”

　　宇智波佐助有些不解。

　　明显只是很简单的家族复仇，但水木的话，揭示出立面可能藏着不可告人的秘密。

　　“要论事情的起因，原原本本的说出来话可就长了！”

　　“我有时间！”

　　水木笑了笑。看着迫不及待地佐助：

　　“你是有时间，但我可是很忙的！”

　　水木站起身，走到佐助身边。

　　“看来不原原本本的告诉你，你是不会满意了！这样吧，我们换个地方继续说……”

　　说完，水木抓起宇智波佐助的胳膊，使用飞雷神之术迅速消失在原地。

　　某些也想要知道真相的人，只能告诉他们偷听是不对的。

　　真实的情况，比想象中还要难以让人接受，知道的人还是越少越好。

　　木叶村火影岩，水木带着宇智波佐助突然出现在这个地方。

　　刚刚入秋的季节，落叶树和常青树交相辉映！

　　气候也相当于怡人，俯瞰着下面的风景，也是相当赏心悦目的享受。

　　这个时候的木叶村。呈现出一幅生机勃勃的模样。

　　似乎意识到接下来的话，可能很长很长，佐助也暂且按捺下焦急的心。

　　村子里还是那样和谐，但宇智波家族已经烟消云散了。

　　『总有一天，我会继承父亲的遗志，复兴宇智波家族。』

　　复仇的任务已经完成，佐助接下来的理想，就是将一个濒临灭族的家族延续下去并发扬光大。

　　『家族啊……』

　　水木放开感知，确认周围没有人偷听之后，才扭头对宇智波佐助说道：

　　“如果是你，现在这个时候，重生的宇智波家族，应该会走上与之前不一样的道路。”

　　“水木老师的意思，是以前的宇智波家族发生了什么不好的事情。”

　　“那个时候你还是太年轻！”

　　一个七八岁的小孩子，不论是谁，都不可能将反叛、家族存亡、屠杀之类的事情说给他听。

　　“请水木老师为我解惑！”

　　水木轻声说道：

　　『来这里就是为了告诉你曾经的故事。』

　　要进入正题了，宇智波佐助安静地等待着水木的解答。

　　“宇智波鼬只是一个夹在村子与家族之间饱受煎熬的受害者。他为了村子，背叛了家族，但是村子也没办法再接纳他了。”

　　“背叛？”

　　佐助疑惑地问道。

　　“这我知道，但他为什么会背叛家族，甚至将血脉相连的通报杀戮干净？”

　　“理由我待会慢慢解释。但造成这种结果的最根本的原因，是因为宇智波家族意图谋反，在叛乱前夜，村子里的高层得到了准确的消息，然后被以志村团藏为首的‘根’组织提前发动偷袭、一举歼灭。送出关键情报的，就是宇智波鼬。”

　　“家族叛乱？这怎么可能！宇智波鼬为什么要背叛？这一切实在是太难以相信了！”

　　听到水木的话。佐助一脸怀疑与不信任。

　　“所以，你还是太天真了！”

　　水木无奈地摇摇头。

　　“宇智波家族为什么要叛乱，解释起来会很长。但宇智波鼬在这件事里面扮演的角色就是双面间谍。是宇智波家族派到暗部里侦查村子情报的耳目；同时也是将家族的动态告诉村子高层的内奸。这样的双面间谍不论在什么时候，都不会有好下场。上一个做这种事的人，想必你也不会陌生，那就是宇智波止水。”

　　“止水？”

　　宇智波佐助想起了那个经常和宇智波鼬待在一起的兄长。

　　“我听说宇智波止水在家族被杀光之前就已经死了。”

　　“是的。”

　　水木肯定的佐助的问题。

　　“物以类聚，人以群分。深深受到宇智波止水影响的宇智波鼬，最后在村子和家族之间，还是选择了忠于村子。结果当然就是宇智波家族被彻底剿灭！意图叛乱的都不会有什么好下场，宇智波家族再强大。也不可能抵抗得了一个村子的杀戮。”

　　“居然是这样！”

　　如此真相，宇智波佐助实在是难以接受。

　　虽然那个时候家族的里面很不平静，宇智波止水确实意外死了，但就此判断家族想要叛乱。实在是太武断了。而且还死了那么多无辜的人。

　　水木叹了一口气：

　　“站在村子的角度，一个不服从火影命令强大忍者家族阴谋叛乱，如果发生了战乱，造成的伤亡可能比这要远远多得多。这可能就是宇智波鼬选择了村子而抛弃了家族的原因。即便是这样，连父母都没有放过的人，最后留下了亲弟弟的性命。而且还干回老本行，以加入晓组织侦查情报的条件，要求三代目火影猿飞日斩保护自己的弟弟。宇智波鼬做错了很多事情，但唯独没有亏待过你呀，宇智波佐助……”

　　“骗人的吧？这种事从来没有人说起过。一个家族就这样被杀光，怎么可能这么轻描淡写地就被遮掩过去？而且这种内幕，怎么可能流传出来。”

　　“只要有人做过就肯定会有人知道。你也不用怀疑我会在这种事情上欺骗你，我说的每一个字都是真相！”

　　“可是宇智波家族为什么意图谋乱？”

　　“这又是一个很长很长的故事了。”


第750章 芽

　　宇智波家族的事情，想要完全解释清楚并不容易，其源头还要上溯到木叶村刚刚建立的时候。

　　已经过了好几十年，忍界现在还能记得那时候的事情的，除了已经不算是人类的黑绝之外，再也没有了。

　　述说木叶前辈的功过得失，水木一点心理压力都没有。

　　但想要将这些事情完整地给宇智波佐助解释清楚，还需要好好整理一下措辞。

　　木叶村建立于战国的废墟之上。

　　同一个时代，诞生了两个天赋异禀的英雄，这也许并不是忍界的幸运。

　　如果只有一个，不论宇智波斑还是千手柱间，都有带领各自家族征服整个忍界、实现和平愿望的能力。

　　现实却是宇智波家族和千手家族谁都压服不了对方，在经过长久的战争之后，千疮百孔的忍界，不得不停下来休养生息。

　　这个时候。两人从小建立的友情开始发挥作用。

　　在经历了许多曲折之后，木叶村终于诞生了，维持着现在一国一村局面的平衡正式开始生效。

　　愿望是美好的，现实是残酷的。

　　两个少年儿时的梦想，构建的忍界秩序，还是在现实的残酷中分崩离析。

　　宇智波斑和千手柱间发生了非常严重的分歧，后果就是终结谷的一场大战，以宇智波斑死亡失踪、千手柱间回到木叶村、不久之后也死亡的下场结束。

　　原本事情应该到此结束。

　　但这对宇智波家族和千手家族的后人来说，都是不可接受的后果。

　　两个家族开始变得不再像以前那样和睦，村子创始的两个家族产生了难以弥补的裂痕。

　　自此以后，千手家族一系的族人、后人、学生、弟子等把持着火影的权柄。

　　宇智波族人则不断地被排挤。

　　当初以相同的条件加入而建立的木叶村，因为权利的分配，地位发生了严重的倾斜。

　　这对宇智波家族来说是不可接受的。

　　但接下来继承火影之位的，是对宇智波家族有成见的千手扉间。

　　警备部的建立，全权负责木叶村内安全的宇智波家族，至此彻底和木叶村的高层分道扬镳。

　　关系渐行渐远也是理所当然的事情。

　　水木言简意赅地将木叶村建立的前因后果以及宇智波家族的情况、已经造成的一系列后果都原原本本的告诉了佐助。

　　“猜忌的萌芽，应该在一开始的时候就被摘掉。结果没有摘，芽一天天茁壮成长，长大了，还开了花，这是一朵恶之花。很多人都清晰地看到了宇智波家族和村子的裂痕，但早已失去了彻底解决的机会。”

　　和其它家族被动加入、或者被征服才加入的忍者家族不同，身为木叶村创始家族的宇智波家族，就因为看不清木叶村形势的发展，自绝于木叶村民及权力中心。

　　这样的家族，迟早会因为自己的高傲而迎来破灭的结局。

　　宇智波佐助静静地听着水木的解说。

　　木叶村建立以来，宇智波家族的发展与后果，原原本本地呈现在佐助面前。

　　“罪恶的芽，最后开花结果了。但我不是很明白，想要茁壮成长的芽，总得有合适的环境、阳光、水分以及足够的营养来让它成长吧？到底发生了什么事情，使得几十年的时光都没有抹灭当初的裂痕？”

　　水木欣慰地点点头：

　　“你也算是问到了事情的关键所在。没有悉心的浇灌，哪怕会有问题，也不应该出现整个宇智波家族被灭亡的后果。”

　　“所以，还有隐藏在幕后的敌人？”

　　“说是敌人也没有错……”

　　水木扭头看了看佐助。

　　“木叶村民对宇智波家族并没有什么好感，直面警备部的他们，对宇智波家族看不顺眼是正常的。但他们只是一群被利用的可怜虫。宇智波家族的族地搬离木叶中心，并且禁止外人进入的时候，后果就已经不可挽回了。”

　　宇智波佐助似懂非懂的点点头。

　　水木也没有理会佐助到底是真的懂了还是装懂：

　　“当年，初代目火影千手柱间和宇智波斑战斗结束之后不久就死亡，让很多人对宇智波家族心存怨恨，这也是事件的开端。二代目火影千手扉间继位之后，不断打压宇智波家族，虽然对宇智波家族的某些人刻意拉拢，但是对宇智波整个家族防范太深。建立警备部，以及将族地搬离到远离木叶中心的位置，都是这样的思路在主导。”

　　“直接导致宇智波家族被灭族的真正原因。其实就是十多年前九尾袭村……”

　　“九尾袭村？”

　　宇智波佐助惊讶地问道。

　　“九尾人柱力不是漩涡鸣人，难道他也和这件事有关？”

　　“鸣人的母亲漩涡玖辛奈，就是前一代九尾人柱力，其父亲是四代目火影波风水门。在九尾袭村的时候，鸣人的父母双双战死，而鸣人成为了下一任九尾人柱力。”

　　“四代目火影之子！”

　　宇智波佐助完全没想到鸣人居然还有这样的身世。

　　“可既然是这样，为什么漩涡鸣人小时候过得并不好？”

　　水木嗤笑着答道：

　　“无知的人类的劣根性啊！没有足够的力量保护自己，只能迁怒于弱小的孩子，来掩饰自己的卑劣与浅薄。”

　　说什么怪物、仇恨，只是为了给自己欺负一个小孩子找借口而已。

　　当然，这个时候的宇智波佐助没有和水木讨论人生哲学的意思。

　　“可是，九尾袭村和宇智波家族有什么关系？”

　　“在忍界，除了封印术之外，想要控制尾兽，最有效的手段就是千手柱间的木遁和宇智波家族的万花筒写轮眼。很不幸的是，那个时候木遁已经绝迹于忍界。能够操纵尾兽的，只剩下写轮眼了！”

　　“这样的理由完全就是没有任何理由的胡乱猜忌吧？”

　　“猜忌？”

　　水木意味深长的看了看宇智波佐助。

　　“不仅仅是猜忌，那个时候九尾的双眼中，有着极为明显的写轮眼力量的投影，我可以明确的告诉你，这件事确实是宇智波族人干的……”


第751章 黑与白

　　宇智波家族并不无辜。

　　不论是宇智波带土还是宇智波斑，都抹不去身上的家族的印记。

　　“这不可能，那个时候，宇智波家族应该没有可以控制尾兽的万花筒写轮眼。”

　　水木的话，实在是大出宇智波佐助的意料。

　　“这个世界并不存在绝对不可能的事情。”

　　水木摆摆手，阻止了宇智波佐助的辩解。

　　“那这个人是谁？”

　　如果是外人栽赃陷害，还能让佐助心中好受一点。

　　在这件事情上，佐助相信水木老师不会骗人。

　　“在‘晓’组织，有一个带着漩涡面具，拥有极为高明的火遁忍术，同时拥有万花筒写轮眼，自称宇智波斑的中年男子，就是造成这一后果的凶手。”

　　“宇智波斑应该早就死了，那个人肯定是冒名顶替……”

　　“你推论并不是那么严谨，但结果却猜对了。那个人并不是宇智波斑，当年，袭击正在分娩的漩涡玖辛奈、放出九尾并加以控制的就是他。至于这个人到底是谁？还是交给你自己去确认吧！”

　　“也好。”

　　虽然没有得到凶手的名字，但是知道了具体是哪一个人，也没有多大的区别了。

　　只要将凶手干掉，自然就知道他是谁了。

　　“感谢水木老师为我解惑！我还想知道宇智波鼬的具体事情，当年和三代、和村子高层是怎么约定的？”

　　“问出这种问题，你还真当我什么都知道？”

　　水木哂笑。

　　“这种机密，也只有当事人才完全清楚。我可以告诉你的是，你原本也应该被清除，毕竟已经彻底撕破了脸皮兵戎相见了，也就没有了回旋的余地。忍者不是心慈手软之辈，斩草除根的道理还是懂的。但宇智波鼬以卧底‘晓’组织的任务，来和三代目火影猿飞日斩谈条件，所以才有了现在的你。”

　　情况已经很清楚了，宇智波鼬身上的叛忍污名，实际上是受命于村子的任务要求而已。

　　但现实就是这样无情。这些事情根本就不可能再将真相公开了。

　　佐助强忍着眼眶的泪水，维持着表面的平静。

　　但颤抖的双手和嘴唇，还是显示的自己的激动。

　　“原来是这样！因为我太弱了，所以连知道真相的资格都没有么？”

　　喃喃自语的佐助回想着过往的点点滴滴，无数的记忆涌入脑海，许多以前被忽略的不协之处，终于有了答案。

　　良久之后，勉强恢复平静的佐助轻声问道：

　　“水木老师也觉得宇智波家族是咎由自取吗？”

　　身为宇智波族人的立场和木叶村的大义，很多事并不一致。

　　宇智波止水和宇智波鼬选择了忠于村子；身为族长的宇智波富岳选择了严守中立；但其他宇智波族人毫不犹豫地站在了家族利益这边。

　　宇智波佐助要怎么选择？刚刚接受这一冲击性的事实，暂时也没有拿定主意。

　　水木摇摇头，语气平淡地说道：

　　“宇智波家族对我来说其实没什么利害关系，只要不给我添麻烦，我都没什么意见。这个问题，你问错了人！”

　　“是嘛，那我失礼了！”

　　这种非常主观的见解，当然还是要自己来拿主意。

　　别人提供的参考意见都没什么价值。

　　“但是，知道真相的三代目已经死了，难道我要去净土质问他？”

　　水木意味深长地对佐助说道：

　　“你要是去了净土，估计见不到三代目火影……”

　　四位前火影，全都在死神的肚子里，想问的话，还不如问水木。

　　“而且，你的怨恨对象，可能搞错了人。三代目那个老好人，怎么可能算计着要将宇智波家族灭族？事实上，三代目一直在试图缓和村子和宇智波家族的关系。但很可惜，有的人并不这么想，而是将宇智波家族视为最大的威胁，时时刻刻想要将这个村子里的隐患除掉。”

　　“水木老师说的，推波助澜的就是这些人吧？”

　　“差不多，想必目标你也有所察觉，没错，就是以志村团藏为首的‘根’组织，亲手杀光宇智波家族的就是他们。”

　　受二代目火影千手扉间影响颇深的志村团藏，一直以怀疑的目光，审视着村子里的所有威胁。

　　自身并不干净的宇智波家族，自然成为其重点关注的对象。

　　“这个人就是主持宇智波家族灭亡的推手吧？”

　　水木肯定了宇智波佐助的猜测。

　　“曾经有过几次能够暂时缓和关系的机会，但是全都被志村团藏给葬送了。”

　　宇智波止水的最强幻术别天神，是最后一次停止大动干戈的契机。

　　虽然水木并不认为用幻术造就的虚假和平能够持续多久，但至少能将问题暂时押后，静待时机。

　　“原来是这么回事，怪不得志村团藏对我的态度那么奇怪。”

　　如果两人是仇人，以往若有若无地被针对，也有了解释。

　　“难怪要求拥有了万花筒写轮眼，才有知道真相的资格。否则，满脸怨愤的我，早就被当做威胁干掉了吧。”

　　“这就是你想要的真相，这下满意吧？”

　　宇智波佐助点点头。

　　“如果可能的话，还是想亲自问问志村团藏。另外，如果我杀掉志村团藏，会成为叛忍吗？”

　　“随你的意，忍界叛忍这么多，也不缺你一个。那个老家伙，我早就看不顺眼了。如果不是他命大，两年前就被我干掉了！”

　　“果然，水木老师对村子一点也没有敬畏之心。”

　　“我可是警备部的副部长，你在我面前明目张胆地说要当叛忍，还真是胆子不小啊。”

　　“这话应该在您说志村团藏长老的坏话之前说。真羡慕你能这么随心所欲地生活！”

　　“因为我足够强，在村子里没人愿意招惹我。”

　　水木看了看天色，已经不早了，决定到此为止。

　　“接下来要怎么做，你先好好想想。”

　　今天接收的冲击性事实有点多，颠覆了许多佐助以往的认知，不论是村子还是家族，都不是以往非黑即白的色彩，决定忍者的行动与命运的，是自己的立场与选择！


第752章 代替

　　宇智波佐助到底会有什么行动，水木猜不到。

　　只要他能够将志村团藏干掉，也算是做了一件好事。

　　至少现在看来，宇智波佐助并不蠢，在很多事情上都有自己的见解。

　　而且眼光也很敏锐，在关键的问题上，能够把握住最需要注意的地方。

　　水木判断，宇智波佐助直接和木叶村为敌的可能性不大，但当年推动宇智波家族被屠灭的推手，应该不会轻饶。

　　关于宇智波佐助的事情，暂时搞一段落了，接下来还是处理自己的事情比较重要。

　　这一次和晓组织的大战，木叶村还占据了一点点上风。

　　对水木来说，结果也还算马马虎虎。

　　水木最为看重的，是宇智波止水的万花筒写轮眼。

　　但很可惜，最终还是没有落到手自己的手上。

　　甚至水木都不知道这一只万花筒写轮眼到底在哪里。

　　如果还在宇智波鼬自己身上，没有被送出去的话，那很可能就在宇智波佐助手里。

　　到目前为止，水木并没有听说，木叶村要求宇智波佐助交出宇智波鼬的尸体的意思。

　　宇智波止水临死之前拼命留下的使用别天神的机会，就是为了在关键时刻扭转家族的命运。

　　很可惜的是，死了的人算计得再好，也无法指挥活着的人按照自己的意愿行动。

　　水木想要将能够使用别天神的宇智波止水的万花筒写轮眼弄到手，唯一的机会就是等宇智波佐助使用天照或者加具土命、视力下降严重，需要移植宇智波鼬的万花筒写轮眼时，再来下手。

　　但那个时候，佐助会不会来找水木帮忙，还是个未知数。

　　暂且将这些放在一边，水木必须清点一下，这一次任务中另外的一些收获。

　　被秽土转生的三代目风影，以及前八尾人柱力布瑠比，两个秽土体所拥有的战力，就已经让人不可小觑。

　　更让水木看中的，是布瑠比的秽土体身上的八尾牛鬼的查克拉。

　　除此之外，因为一些意外，而被收集起来的三尾和九尾的查克拉，补齐了水木手上所拥有的九大尾兽查克拉样本。

　　水木脸色复杂地看着眼前面无表情的三代目风影以及布瑠比。

　　第一次如此近距离地接触死亡的力量，水木也有点忐忑不安。

　　“秽土转生，看来是避不过去了……”

　　不论什么事情，都不能让自己将所有的好处给占全了。

　　这个世界就没有不承担风险而只享受好处的事。

　　在自身的力量需要积累、以及时间的沉淀之时，必须利用一切力量，尽快地提升自己的战力，才能应对接下来的挑战。

　　水木自觉已经很强了，但一想到接下来可能要遇到的麻烦，还是有点忐忑不安。

　　一直被水木隐约有些排斥的禁术——秽土转生，到头来还是不得不冒着巨大的风险来使用。

　　当然，水木本体可以暂时远离这些禁术，将操纵的权利留给实体分身。

　　“你想好了么，我感觉现在自己有点被针对了。只要敢向莫名的力量伸手，就会打压，和彦成为人柱力没有多久就死掉了。”

　　水木对实体分身——公治确认道。

　　也许这只是一个巧合，但这也是让自己警醒的不详征兆。

　　以前那种扮猪吃老虎、浑水摸鱼的态势一去不复返了。

　　既然如此，还不如主动出击，创造对自己有利的条件，可能对自己更有利。

　　实力弱小的时候，用一点阴私的手段也无妨。

　　但现在已经到了摆明车马，开始正面冲突的时候，鬼鬼祟祟的小手段已经没什么用。

　　权衡与抉择，不只是说给宇智波佐助听的，也是水木对自己的提醒。

　　面对水木本体的疑问，公治洒脱地笑了笑：

　　“这样也挺好的，虽然我们每个分身的意识，已经算是独立了。但和本体依然命运相关、无法彻底割裂。只要本体无恙，我们就有复苏的机会。而且我们现在这个样子，不就是为了在关键时刻代替你，免除一些不必要的麻烦么……”

　　水木无言以对，想了半天以后，只得点点头：

　　“使用秽土转生、操控死亡灵魂的力量，以后这方面的事情就都交给你了。”

　　有一点是水木无论如何也否认不了的。

　　不论是一般分身、实体分身、隐分身，自诞生之初开始就是为了防止自己陷入险境，代替自己做危险的事情的替身而已。

　　哪怕现在水木的实体分身已经有了独立的意志，依然改变不了其本质。

　　“开始吧！”

　　水木本体吩咐着。

　　公治闻言，双手掏出绑着控制符咒的苦无，伸入三代目风影与八尾人柱力布瑠比的脑袋里面，原本目光呆滞的两个身影，不一会脸上有了表情。

　　“到底是谁又在打扰我？胡乱地向净土伸手，还真是不怕死……”

　　三代目风影抬头看了看四周，除了见过面的八尾人柱力布瑠比之外，还有数个白发的忍者站在自己面前。

　　“又是你……不对，你到底是谁？”

　　虽然和自己先前见过的药师兜一样，都是一头白发，但这个人明显不是药师兜。

　　“又是一个不知死活的年轻人，你以为凭借你的力量就可以控制我？”

　　身体虽然不能动弹，但有着极为高傲的灵魂的三代目风影，不断涌动着自身的查克拉，想要摆脱水木的控制。

　　让人意外的是，原本在药师兜那里还有些许反抗的能力，这个时候，在水木面前居然毫无反应。

　　“真不愧是曾经的大人物，脾气还真是大。不过你可能搞错了一点，我比你先前见过的那个白头发的家伙要强很多。”

　　秽土体的实力高低，其实是可以受到秽土转生的施术者控制的。

　　实力越强的秽土体，摆脱控制的能力就越强，像初代目火影千手柱间和宇智波斑那种实力，如果不加限制，基本没有人能够操控他们的秽土体。

　　至于三代目风影这样的忍者，绝对实力未必有多强，只是血继限界和秘术——磁遁比较麻烦的类型，控制起来并不麻烦。


第753章 重临

　　相比于三代目风影的高傲与喋喋不休，八尾人柱力布瑠比情绪稳定得多。

　　对试图挣脱束缚的前三代目风影视而不见，只是静静地等待着水木的询问。

　　秽土转生的束缚比预料中的大很多，三代目风影也放弃了挣扎，转而眼神复杂的看着水木。

　　“看你的护额也是木叶忍者吧？难道现在的忍界已经强大到这个地步了？随便出现一个人，都不弱于五大忍村的影？”

　　曾经见过的大蛇丸也就算了，毕竟在第二次忍界大战中，也是声名赫赫的强者。

　　药师兜作为大蛇丸的跟班，学得一两手高深的忍术也很正常。

　　但总是遇到一些实力强大且非常年轻的木叶忍者，实在是让人感叹木叶村的人杰地灵。

　　面对三代目风影恭维，水木平淡地说道：

　　“你的时代早就过去了。很多年前，杀死你的赤砂之蝎也被我干掉了，我也算是给你报了仇的恩人，你为我贡献一些力量也是理所当然。”

　　“恩人？”

　　三代目风影不屑地反问。

　　“对一个死人说什么恩怨，真是无聊！现在说这个还有什么用，我不同意的话你就不做了吗？”

　　“还真是不客气的回答！”

　　水木叶没有介意三代目风影充满火药味的回答，转而对布琉比问道：

　　“不知道这位前辈有什么想说的？”

　　布琉比深深看了水木一眼后问道：

　　“如果能够让我再看一眼云隐村和现任的八尾人柱力，供你驱使也无妨！”

　　“那就好！”

　　水木点点头，能够配合的秽土体，也可以让水木节省不少查克拉和精力来压制其反抗。

　　至于三代目风影，水木不怀好意地看着似乎有些愤愤不平的面容。

　　“死亡并不是结束，如果认为自己怎么样都不会死，就觉得无所谓的话，我想，你可能打错了主意。”

　　这个世界直接针对灵魂的攻击也不是一个两个，所谓的不死之身，在更加纯粹且贴近本质的灵魂攻击面前，只是一个笑话。

　　如果用控制符咒放入其脑海，将三代目风影的意志抹去，也能很好地控制，但会加大施术者的负担，而且秽土体的实力会降低不少。

　　但是，也不是没有其它手段，比如万花筒写轮眼的特有瞳术——别天神，就可以击破秽土转生的强力控制。

　　水木没有万花筒写轮眼，但有效果也很不错的幻术·戏睡乡。

　　如果是一个活人，水木还会顾忌一下使用的这个术所造成的麻烦。

　　但仅仅是一个禁术造就的躯壳和暂时重回人间的灵魂，连人都算不上，水木也犯不着和他们客气，多说了几句，只是出于本能的对高级智慧的尊重而已。

　　怎么样才能策底抹杀一个灵魂？

　　这个问题水木不太清楚，也许只有整个世界、包括净土都灭亡，才能够做到吧。

　　灵魂本身并不强大，但特别坚韧，想要策底磨灭，实在是太困难了。

　　但只是将其压制，用幻术方法控制，来为自己所用的手段还是很多的。

　　对三代目风影，这种桀骜不驯，但是秘术十分有用的忍者，如果仅仅将其当做死板的傀儡操纵，也实在太浪费了。

　　但也不能过分放纵，如果像药师兜那样，让秽土体脱离掌控，变成了查克拉无限的不死之身，造成的危害可就大了。

　　而且，水木甚至连药师兜那样的控制符文都没有，因为没有怎么练习，改进自然也无从谈起。

　　但这并不妨碍水木使用自己的方法来实现这一目标。

　　水木一切精神、灵魂类的秘术，全都是以戏睡乡造就的精神执念为核心建立的，自然这一次也不例外。

　　以转写封印、幻术·戏睡乡和秽土转生结合而成的控制符咒，放入三代目风影的脑海之后，一个带有水木自由操纵的功能的秽土体就诞生了。

　　时刻处在幻术中的秽土体，仅仅保留了绝大部分战斗本能就足够了。

　　待料理完三代目风影之后，水木看向了无动于衷的布琉比。

　　“我也要这样被控制了么？”

　　“当然，不过……”

　　水木伸手探入布琉比的体内，一大团八尾查克拉出现在水木的感知中。

　　“大蛇丸真是个天才，仅仅只是八尾牛鬼断裂的一根角，居然能够培育出这么多、这么纯粹的尾兽查克拉。”

　　而且这件事，在水木的印象中，好像还是多年以前完成的壮举。

　　有些赞叹的水木，抓取了一部分八尾查克拉，然后封印住、收了起来。

　　“作为一名人柱力，你的资质太普通，所以失败了，但实力确实还行。这个状态，反而更加能发挥你的实力。”

　　布瑠比没有理会水木的打算。

　　“希望你能信守诺言，到时候解开控制，让我看个清楚。”

　　“放心吧，绝对是大场面，不会让你失望的。”

　　等水木顺利地将三代目风影和布瑠比封印收好之后，公治再次掏出一团污秽的血液，深黑的色泽，显示出已经被水木拿到手好久了。

　　地上用刻印笔绘制的符文阵随着公治查克拉的灌注，开始散发出诡异的光芒，阵型中央，一个惨白皮肤的人形物体，犹如一个空壳一般，毫无反应。

　　这个被水木当做秽土转生祭品的白绝的分身，是水木随手在战场上抓住的几个战利品之一。

　　一层层的尘土包裹在白绝身体上，一个红发男子出现在眼前，正是死亡没多久的长门。

　　“总算没有被药师兜抢先。”

　　水木长舒了一口气。

　　长门没死之前，秽土转生对他不起作用，现在总算灵魂回归净土，只要水木提前将长门召唤，一个削弱版本的轮回眼战力也很不错了，关键是查克拉无限，而且还可以不受到身体极度虚弱的影响。

　　既然水木先下手，就没有药师兜插手的余地了。

　　“我又回来了？不是应该死了么？”

　　哪怕是秽土转生，也改不了骨瘦如柴、身体虚弱不堪的长门，抬头就看到了面前的水木。

　　“我们又见面了，长门……”


第754章 借力

　　别看长门复活之后一副病秧子的样子。

　　事实上，他的主要战斗力还是在轮回眼，这个时候就是他最强的模样。

　　如论直接的战斗力，水木已经比现在的长门差不了多少了。

　　欠缺的是轮回眼那种操纵忍界规则的秘术。

　　在战斗力上，秽土转生的长门会有不小的帮助，但水木更看重的还是阴阳遁。

　　如果没有轮回眼、也没有成为十尾人柱力，能够掌握阴阳遁的力量吗？

　　水木一点把握也没有。

　　近千年以前，六道仙人分立阴阳五行之后，成就阴阳遁就是这么困难。

　　没有具体的参照，想要掌握阴阳遁的力量简直就是天方夜谭。

　　能被水木看中的秽土转生的忍者，除了长门之外，也就宇智波鼬了。

　　宇智波鼬的身体暂时不在自己手上，没有办法是对他施展秽土转生。

　　这个时候，长门就成了第一选择。

　　水木迫不及待地等到时机就将长门通灵了出来。

　　刚刚出现还有些还有点弄不清状况的长门，仔细地打量了一下周围的状况之后，才看向了水木。

　　“本体是你。”

　　然后扭头看下了公治的方向。

　　“只用一个分身就可以将我控制，还真是让人惊叹的秘术。”

　　“秽土转生，你也不是第一次见了吧？如果每一个秽土体都要比自己的实力弱的话，那这个术还有什么价值？”

　　长门点点头：

　　“确实是这样！上一次追捕大蛇丸的时候，就已经被药师兜的秽土转生狠狠地教训了一顿。那一次因为情报不足吃了大亏，没想到现在自己也成了秽土转生的对象，还真是物是人非……”

　　“那么，你叫我出来到底有什么事？是看中了我的战斗力、还是想知道什么了不得的情报？”

　　“阴阳遁，我需要这个。”

　　水木言简意赅地提出了自己的要求。

　　“寻求最根本的力量，还真是有你的风格。”

　　不论是移植轮回眼，或者成为十尾人柱力，都能够自动获得掌控阴阳遁的力量。

　　但这种被动、且由外力的加持获得的力量实在是不靠谱。

　　对这一点，水木始终心存疑虑。

　　借来的力量终究不是自己的，就像宇智波带土失去了十尾之后，力量就掉到了低谷、还是丢掉了性命，实在是凄惨。

　　以我为主的思路，水木从来就没有改变过。

　　阴阳遁就像一把锁，而轮回眼就是开锁的钥匙。

　　“在我觉醒的轮回眼的力量之后，才体会到这种力量的可怕。我无法向其他人准确的描述这种感觉，否则的话，就不会只有我一个人掌握这种力量了，不久之前的战斗也不会败得那么惨。”

　　“这个不需要你多操心，我自然有办法来解决。”

　　手握外道魔像碎片，九大尾兽的查克拉全都收集齐全了。

　　再加上轮回眼的力量，如果这样的条件都无法领悟阴阳顿的话，水木就只能另想办法了。

　　成为十尾人柱力、移植轮回眼、成就转生眼，都是可选的方案。

　　只是后面的两种，难度要大得多，而且还有着很大的风险，远不如阴阳遁来得方便。

　　“如果你仅仅只有这样的目的，你根本就不用征求我的意见。其实还有更有价值的东西，你就不想知道？”

　　“如果你指的是你拥有的轮回眼的来历、自称宇智波斑的幕后黑手、以及黑绝的真面目，这个我已经知道了！”

　　原本还有些不甚在意的长门听到水木的话，顿时惊讶的无以复加。

　　“你怎么可能知道？这种事除了当事人，绝对不可能流传出去。你身上的秘密看起来比我们这些自诩为掌控命运的人知道的还要多。”

　　水木笑了笑，没有多说。

　　解释什么？

　　穿越者的秘密，说了他们也不懂，水木准备将这个带到坟墓里面去。

　　“好吧，看起来你比我想象中的要厉害许多。有你这样的人作为敌人，失败也是理所当然。”

　　“没有我，你依然会失败，你走错路！”

　　“也许吧。不过，我所拥有的力量，还能被别人所需要，也是一件好事。”

　　“好了，今天的闲聊到此为止，等会我还有事。虽然对你曾经的所作所为很不满，但你既然已经死了，也就无所谓。在你彻底获得永恒的安宁之前，我会让你看看这个世界最后的模样。”

　　“如此，多谢了。给你们添麻烦了，如果有可能的话。替我向自来也老师说声抱歉，让他失望了。”

　　“失望是真的。自来也大人现在又有了新的弟子……”

　　“是那个浑身散发着阳光气息的九尾人柱力吗？还真是让人期待啊，不过我已经看不到了……”

　　长门有些遗憾的感叹道：

　　“未来的样子，还真是想多看几眼！”

　　随着一边的公治结印，地面上摊开的卷轴泛出一片毫光，将长门封印了进去。

　　刚刚恢复意识的长门，再次陷入了一片迷茫之中，等待着水木的下一次召唤。

　　“早知道有一天，我也会用秽土转生的力量，三年前就应该把赤砂之蝎保留一片肉，作为施术媒介。”

　　烧成灰烬的蝎，估计是没办法被秽土转生了。

　　计划总是赶不上变化。

　　那个时候，哪怕学会了仙人模式，也没想过自己会变得这么强，手里有这么多的底牌。

　　另外，要是能够找到宇智波止水的尸体，那就再好不过了。

　　实在不行，务必要将宇智波鼬尸体上的DNA弄到手，然后将他用秽土转生通灵出来。

　　这么强大的战力，不在最终之战的时候派上用场，实在太可惜了。

　　……

　　木叶村训练场，漩涡鸣人正焦急地练习着风属性查克拉性质变化。

　　一想到前几天的那次大战，自己基本没有派上什么用场，最后时刻还差一点帮了倒忙，鸣人就觉得心里有些不甘。

　　宇智波佐助的实力再次大进，已经将鸣人远远地甩在后面。

　　不仅如此，小樱也十分活跃，只有自己的表现乏善可陈。

　　巨大的落差，让鸣人郁闷得将一腔苦闷发泄在修行上！


第755章 解释

　　虽然从一开始，漩涡鸣人就是实力最差吊车尾。

　　但自从有了名师自来也教导，也经过很长时间不曾懈怠的苦练之后，一度让自己看到了赶超宇智波佐助的希望。

　　但现实的发展却狠狠地给漩涡鸣人泼了一盆冷水。

　　虽然在基础方面，将近三年的时间，已经补齐了以前缺失的部分，但全方位的落后是不争的事实。

　　虽然在自来也的指导下，鸣人懂得了扬长避短，充分发挥自身长处的战斗方式。

　　但是，没有成系统的战斗风格，以及足够强力的高级忍术发挥自己查克拉量大的优势，使得自身的实力超越了绝大部分中忍，和一些上忍比起来，也有一战的能力，但也仅此而已。

　　尴尬的是，要是不借用九尾的力量，极限也就这样了。

　　目前掌握的最强的攻击忍术——大玉螺旋丸，如果没有仙人模式的加成，也没有查克拉属性变化的融合，仅仅使用超大量的查克拉来加强攻击，在真正的高手面前，根本就没有办法打中敌人。

　　至于维持尾兽化状态，四条尾巴就是极限了，而且维持住自己的意识都很困难，一个不慎就会误伤自己人。

　　这样的战斗力，也谈不上派上多少用场。

　　先前还不觉得，但在前段时间的大战中，自己的弱点暴露得淋漓尽致，在真正的高手战斗中，起到的作用，也就是战斗力有限的帮手与被保护的对象。

　　回到木叶村之后，一心想要扳回局面的漩涡鸣人，一改以往偶尔会有些自满的态度，将刻苦的修行提高到头等大事的地位。

　　训练场后方不远的树荫下，自来也脸色复杂地看着鸣人正在苦练，虽然也还算认真，欲速则不达的道理，谁都懂，但这个时候，也不是劝导的时候。

　　只有等鸣人将急切的心暂时冷静，再来悉心教导了。

　　“鸣人，其实已经很强了，这个年纪，就有这样的实力，也算是不多见的人才了，但生在这个时代，有了更加厉害的同伴对比之后，实在是让人有些沮丧。”

　　旗木卡卡西也有些遗憾，这一次出其不意的大战，让凌乱的形势更加明了，也让有些人的心乱了。

　　“这个问题，我也有责任。没想到忍界的战斗力突然会飙升到这个程度。原以为以我的能力，再加上这么多实力强大的后辈帮忙，应该能够解决一切问题，现在看来，我还是太过于乐观了。”

　　这三年的时间，自来也除了教导漩涡鸣人更加扎实的基础，让他有了更进一步的可能之后，很多时间，都在教鸣人怎么成为一个正直的忍者。

　　忍者之间的师徒传承，绝不仅仅只是忍术流派的传承，还有一脉相承的信仰与薪火相传的忍道。

　　有了一颗坚强的心、再加上对这个世界执着的爱，才能够掌控足够强大的力量。

　　但很可惜，已经有了足够的气量，自身的实力却没有跟上自己心灵修为的步伐。

　　基础的积累，量变到质变的升华，需要的绝不仅仅只有天才般的顿悟，也要时间的磨砺才行。

　　“现在也只能这样了，努力，总该是有收获的……”

　　旗木卡卡西看着累得快要瘫倒在地，却依然在强撑的学生。

　　“既然是水木已经探明了的道路，螺旋丸的发展应该是一片坦途。要是水木来帮忙教导就好了。”

　　螺旋手里剑，已经是相当成熟的忍术了，虽然有着近距离攻击的时候容易伤害自己手臂的缺点，但在仙人模式的加持下，会变成强大到超越大部分S级忍术威力的程度，有这样的手段，鸣人的战斗力，将会迎来一次巨大的飞跃。

　　巨大的查克拉量，娴熟的影分身之术，完全可以借用水木已经过实战检验的战术模式，除了飞雷神之术之外，水木身上能够模仿的战斗风格，已经呈现在漩涡鸣人面前，基本不会走什么弯路。

　　旗木卡卡西的抱怨，让自来也笑了笑：

　　“水木是不可能来帮忙的，他和鸣人的秉性差太远了。”

　　自来也倒是很喜欢这种天真、执着、阳光上进的少年，从他们身上，自来也可以看到当初自己的影子。

　　“水木这家伙，一看就是怕麻烦的类型，鸣人这种在忍术修行上不太聪明的小家伙，他根本就教不来，他没那个耐心陪着爱胡闹的小鬼玩忍者游戏，和大蛇丸一样……”

　　说着的自来也顿了顿，似乎意识到自己的评价得有些不合时宜，然后接着说道。

　　“大蛇丸曾经也是个不错的家伙，可惜，自从他的父母死在忍界战争后，就慢慢地变了。”

　　两人的行事风格确实有点像，不同的是，水木还有一点点底线，做什么事情都还有些顾忌，而大蛇丸身上，已经不存在束缚自身的人性了。

　　自来也和卡卡西都心照不宣地明白，造成这一不同的缘由，是因为水木已经成家立业、结婚生子了，有着这样强烈的羁绊，再过肆无忌惮的心、放飞自我，也不至于偏离太远。

　　“总之，接下来就交给我吧，风遁·螺旋手里剑，鸣人已经练习了一段时间，离成功只有一步之遥，应该差不多了。其它的，就不是我能处置的了……”

　　“仙人模式的修行，我有安排了，接下来，我会去妙木山，拜托深作仙人照看一下。”

　　一想到几十年前，自己在妙木山修行仙人模式的时候，自来也就不禁微微一笑。

　　“也不知道鸣人能不能适应那里的生活。”

　　当然，自来也需要咨询大蛤蟆仙人关于预言的事情，还有长门到底是怎么回事，以及自己受伤获得的轮回眼应该怎么处置。

　　对大蛤蟆仙人的预言深信不疑的自来也，现在也觉得，未来有些含糊不清了。

　　有些事情，必须要请大蛤蟆仙人来为自己指点迷津……

　　如此重要的事情，不得不谨慎行事，而作为最信任的妙木山，也是自来也第一个想到的突破口。


第756章 名存实亡

　　霜之国，从北方的冰洋上不断吹拂的冷风，已经让这个并不太大的国度早早地进入了冬季。

　　在比较温暖的火之国，树叶刚刚变黄、开始落下来，霜之国已经下过好几场雪了。

　　离一片银装素裹的冰天雪地还有点远，但是江河湖波的涓涓流水已经开始结冰了。

　　只有深入地下的水脉，受到地表寒冷气候的影响比较小，依然缓缓地流淌在幽深的地下暗河里面。

　　巨大的中空溶洞里，数个人影刚刚施展了幻龙九封尽、将三尾矶怃和四尾封印进外道魔像里面。

　　巨大的狰狞怪物，脸上数只怪模怪样的眼睛，原本闭着的，又有两只睁开了。

　　原本只是十尾抽离了查克拉之后空有生命力的驱壳，接连补充了数只尾兽查克拉进去之后，毫无动静的大家伙，也渐渐有了一丝灵动的气息，不再像是毫无生命力的死物。

　　“总算是有了一丝成果，不然的话，损失太大，实在有点打击人。”

　　正事办完了，有些饶舌属性的白绝迫不及待地感叹。

　　而施展了幻龙九封尽的宇智波带土，依然带着漩涡面具，不过面具的样式已经大变样，右眼的写轮眼依旧，但面具上多出的左眼眶，却露出了轮回眼的模样。

　　“组织的人手越来越不够了，就这么几个人，封印两只尾兽，居然用了这么长的时间。”

　　“晓”组织的正式成员，比以前少了一半，勉力施展这种强力封印术，对剩下的人来来说，也确实有些吃力。

　　宇智波带土略微有些轻佻的话，惹得原本冷眼旁观的角都极为不满。

　　“你这家伙，就是原本组织里面的阿飞吧，没想居然也潜藏着这么深，有着这样的秘密。首领死了，你能够获得轮回眼，取代其地位，我也没什么意见，但是居然敢自称宇智波斑？”

　　角都冷哼一声，看不清其面罩下是否有着不屑的表情。

　　“骗一骗其它人也就算了，在我面前，也敢扯这种弥天大谎，实在是太天真了。你以为我是谁？我可是行刺过初代目火影千手柱间，从战国时代活到现在的人，宇智波斑我见过好几次了。你，肯定不是他，而且，你比他弱多了，哪怕有轮回眼，你也远远不是他的对手。”

　　宇智波带土完全没有被角都的质疑打击到，而是平静地答道：

　　“名字只是一个代号，我是一个早就舍弃了自己名字的人，不论你把我当做谁，都不影响我成为你们首领的事实。”

　　“是嘛！”

　　角都依然极为强硬地质问道。

　　“宇智波鼬和首领都死了，敌人太强，也不是不能理解，但是，明明情报显示安然无恙的‘白虎’，为什么没有出现？”

　　除了宇智波带土、绝、干柿鬼鲛、角都和飞段之外，再没有这个被当做天使来信仰的女忍者的踪迹。

　　“组织曾经代号为‘白虎’的成员，确实没有死，但现在带着首领的尸体脱离了组织，目前是不知所踪的状态。如果你想知道得更多，自己去寻找也无所谓，我们现在没有余力管这些不相干的人了。”

　　“是么？”

　　角都冷哼一声，幻灯身之术的虚影瞬间消失不见。

　　至于不死二人组中的另一个人——飞段，则无所谓地掏了掏耳朵，然后满不在乎地问道：

　　“既然你是新首领，那我就需要问一问，曾经的首领的承诺，还有效么？”

　　“组织的行事风格，自然和以前不太一样了。”

　　宇智波带土答道。

　　“以前的承诺，我一概不理，但是对每个正是成员的所作所为，不加干涉……”

　　“换句话说，我依然可以想怎么取悦邪神大人都行？那就好！”

　　飞段满意地点点头。

　　“只要不影响我传播邪神大人的信仰，谁当首领都无所谓，希望你这个首领，不要像前一任那样，死得太惨。”

　　说完，飞段的幻灯身之术的残影也消失不见。

　　对刚刚发生的一切都无动于衷的干柿鬼鲛，更是不发一言，无声无息地就消失了。

　　现场只剩下绝和宇智波带土恢复着查克拉。

　　“这个组织，快要维持不下去了。”

　　绝叹了一口气。

　　“原本就只是被当做利用的工具而已，到现在，再谈什么组织也无济于事，只要他们能帮忙收集尾兽就行。”

　　甚至他们不听指挥都行，只要能够给对手们增加麻烦，牵扯一下敌人的注意力就足够了，接下来的主要战力，已经不是他们了。

　　“战争，要开始准备了！”

　　既然已经拉开了战火的序幕，也就没有必要再瞻前顾后了，所有能够派上用上的战斗力，都将被考虑进去。

　　精英之间的对决已经开始，席卷整个忍界的战乱，也迫在眉睫了，这一次，没有谁能够置身事外。

　　……

　　风之国的漫天沙尘之中，角都静静地走在前面，飞段依然不紧不慢地跟在后面喋喋不休。

　　“喂，角都，你为什么要那样说？我以为你跟我一样，对组织的事情漠不关心，没想到你居然会这么质问新首领。”

　　飞段快步走几步，和角都并肩而行，侧着脸对角都问道。

　　“说起来，我们搭档了这么久，还不知道你为什么会加入组织。”

　　有些沉闷的角都，突然停下脚步。

　　“这个问题，从刚才开始，你已经翻来覆去地问了五遍，如果不想死在这里，赶紧闭嘴。”

　　“咦？不想说就不说，怎么这么大的反应？难道是有什么隐情？啊，对了，你最后还问到了‘白虎’的事情，该不会你关心的，其实就是那个女忍者的下落吧？”

　　飞段话音刚落，周围的空气忽然一窒，杀机从角都身上肆无忌惮地向外蔓延。

　　“飞段，虽然你很难被杀死，但有时候，活着，比死了还要惨，你要不要试试？”

　　“哇，还真是可怕。”

　　飞段用夸张的表情戏谑地说道。

　　“该不会我真的猜对了吧……”

　　回答飞段的，是几道凌厉的风刃激流，将飞段的身体斩成数段！


第757章 显露

　　角都和飞段极少爆发极为剧烈的冲突，也只有在刚刚成为搭档的时候，两人的那段磨合期，才有不少口角甚至是大打出手。

　　后来，偶尔有互相放狠话的时候，也极少带着杀意去攻击对方。

　　这次，角都没有给飞段留任何情面，直接就将这个一路不停地唠唠叨叨的家伙大卸八块。

　　要说交情，角都和飞段之间，肯定是一丁点都不会存在的。

　　对角都这种已经活了九十多年的高寿忍者来说，能够保留战斗力都是奇迹了，强如宇智波斑都抵抗不住时间流逝的磨灭，寿命耗尽而死掉了。

　　利用秘术·地怨虞夺取心脏的特性，不断为自己补充新鲜的活力与生命力的角都，能够将战斗力一直保持在巅峰状态，绝对是了不起的壮举。

　　发泄了心中的不快的角都，没有理会已经被黄沙买了半截的飞段残躯，转身就离开了。

　　“喂，就这么丢下我？实在是太没有礼貌了吧？”

　　被齐根斩断的飞段头颅，张嘴喊着，却被风沙灌入口里，呛得难受。

　　“啊呸，这鬼地方，躺在地上只能吃沙子。角都大哥，是我不对，你气消了，就把我缝起来吧，否则我就要在这里变成干尸了。”

　　过不了多久，七零八落的残肢，就会被风干，然后被沙漠中活动的各种小动物、恶心的昆虫吃得只剩下一堆白骨，骨头也说不定会成为沙漠鬣狗饭后的点心，变成一堆惨白的粪便，散落在茫茫地沙海。

　　飞段示弱的话，角都就当做没听见，头也不回地离开了。

　　“不会是真生气了吧，不就是开一个玩笑么？角都，你也太死板了吧！”

　　就在飞段对着都快要看不到背影的角都喋喋不休地抱怨的时候，原本被肢解的身体，各个部分突然伸出了一些诡异的组织，将其他部分连了起来，原本散落的躯体，不一会就组合成了一个完整的人型。

　　“咦？不是吧，我什么时候有这样的能力了？”

　　拥有不死之身的飞段，从来就没拥有过近乎不灭的身躯，这种超凡的再生与复原能力，更是与自己无缘。

　　不死之身带来了超强体力，但断肢复原重生的能力，一向都没有过。

　　再次拼凑起来的飞段，用手抚摸着体表的带着金属光着的铠甲，若有所思地问道：

　　“是你么，绝？”

　　原本成带着狰狞的角刺的肩铠，突然伸出一团缠绕的木头，化作一个面色苍白的人脸。

　　“你还真是大意，这么久才发现我的存在。”

　　要不是飞段这一次自己做死，撩拨了角都，结果引火烧身，潜伏得好好的白绝分身，也不至于需要露出破绽来帮飞段恢复身体。

　　“你这家伙，是什么时候躲在我身上的？”

　　飞段有些不满地问道。

　　“虽然你在我体内潜伏也无所谓，不如说还能帮点忙，但是不是该跟我说一声？”

　　虽然这一次要不是白绝分身，自己就要陷入比死了还惨的境地，但没经过自己的同意就随随便便附身，还是让飞段相当生气。

　　“反正也没什么损失，要不是我，现在你就要被丢下、留在这个人迹罕至的沙漠里了，没有我，只剩下半截身体的你，哪里还能够自由活动？”

　　在水木营救七尾人柱力——芙的时候，飞段就被水木切下了半截身体，然后被仙法·熔遁·千征令烧成了灰烬，不死之身还没派上用场，就已经被消灭了一半。

　　“如果不是现在需要，你是不是就一直藏下去？”

　　“这个谁说得准？”

　　和自己肩膀右边的人头对话，实在是太诡异了，白绝分身换了个方向，从飞段腹部伸出上半身，和飞段变对面地说道。

　　“我附身也能让你的能力大幅提升……”

　　“这对我有什么好处？我只要取悦邪神大人就行了，反正也死不了。”

　　“不死之身？”

　　白绝诡异的脸上露出一丝玩味的笑容。

　　“像刚才那种情况，你能够独自搞定么？”

　　“呃？”

　　飞段顿时哑口无言。

　　见对方没有反驳，白绝分身趁热打铁地说道：

　　“你要是再磨蹭，角都可就走远了。”

　　“啊，说得也是，这些问题暂且放在一边，下次碰到你的本体，一定要让他好看。”

　　说着，脑子已经不好使的飞段赶紧朝着角都离去的方向而去。

　　……

　　“晓”组织拥有轮回眼的首领、加上佩恩六道、以及S级叛忍宇智波鼬被杀掉的情报，随着火之国西北境的一场大战的结果，传遍了整个忍界。

　　传说中难得一见的高端力量频繁地出现在忍界，让所有关注这件事的人都忧心忡忡。

　　五大忍村之二，其中还有最强的木叶参与，传说中的三忍之一的自来也都出手了，村子里的中坚上忍出动了大半，还有雾隐村的支援，依然没能阻止“晓”阻止夺走三尾矶怃，这样的结果，让原本对这个组织有些不太看重的人，有了更新的认识。

　　至少都意识到了，以某个忍村的实力，是无法对付得了这些实力强大到难以置信的叛忍的进攻的。

　　虽然“晓”组织损失也很大，连首领都死了，但根据木叶透露的情报来看，轮回眼依然被敌人掌控。

　　换句话说，这个让人忌惮的组织，其根本仍然还在，首领被干掉，依然没有让这个组织分崩离析。

　　联合起来，剿灭威胁整个忍界的毒瘤，应该是大家共同的心愿，唯一缺少的，就是一个关键的契机。

　　风之国、砂隐村，坐稳了风影位置的我爱罗，慢慢地开始展现优秀的领导力，同时也有自己的老师马基和两个兄姐帮村，再加上一些改革措施，提拔的一些后起之秀也慢慢地为人所称道，砂隐村的村民，也渐渐地接受了这个面色凝重，几乎没有笑容的年轻首领。

　　在加上我爱罗推行的亲善盟友木叶村的政策，同时搁置与盟友的盟友——雾隐村之间的仇恨，让一度风雨飘摇的砂隐村再次站稳了脚跟。


第758章 联络

　　已经颇有风影派头的我爱罗，将村子打理得井井有条，让曾经对他寄予厚望的人也松了一口气。

　　只是最近，忍界发生的大事实在太多了。

　　前段时间，盟友木叶村联合雾隐村和“晓”组织冲突，砂隐村出于某些考虑，并没有热心地参与其中，一来是实力有限，抽调不出太强的力量；二来也不想和雾隐村并肩作战。

　　所以，砂隐村虽然老早就知道了木叶村的打算，但是并是很太热心。

　　原本的打算是木叶村如果求援，就派人支援一下。

　　结果木叶表现得好像忘了还有一个盟友存在一般，对态度暧昧的砂隐村不闻不问。

　　砂隐村也没有主动帮忙的意思，只有我爱罗曾经说起过主动联系联合对敌，但在下属的冷漠应对中，只得作罢。

　　后来一场大战，让整个忍界都目瞪口呆，“晓”组织的实力自然让人畏惧，木叶村深厚的底蕴也让人敬佩，拥有轮回眼的敌首都被干掉，外人眼中穷凶极恶的叛忍——宇智波鼬也被杀死，甚至还捎上一个原本不在事情漩涡中的大蛇丸。

　　雾隐村的损失不小，但也展现了不俗的实力，同为木叶村盟友的砂隐村，袖手旁观虽然没有受到什么损失，但是，没有共同对敌的情谊，木叶村自然也不会将叛服无常的砂隐村看得有多重。

　　反复无常、气量狭小、而且还很不可靠的标签，毫不疑问被贴在了砂隐村头上。

　　“人穷志短，说的就是我们了吧！”

　　忍界若有如无的流言，自然对砂隐村没什么评价，身处其中的手鞠和勘九郎也十分窝火。

　　我爱罗的风影之位虽然已经不可动摇了，但还没有到一言九鼎的地步。

　　依然掌握着不小影响力的遗老遗少，还在按照以往固有的势利与浅薄来影响砂隐村的政策，干扰着我爱罗的决策。

　　“再说这些也无济于事，还是多和木叶村交流一下，阐明我们的立场，澄清那些不怀好意的谣言。”

　　在这个多事之秋，如果被孤立了，那是十分可怕的事情，说不定下一个被“晓”组织找上门来的就是砂隐村。

　　毕竟，一尾人柱力成为了风影，就是一个再明显不过的靶子，想躲都躲不掉。

　　“和木叶交涉的事情，手鞠会处理好的，我们还是应该加强防御，不要留下让可乘之机。”

　　砂隐村青黄不接的态势，比木叶村还要严重，老一辈的战斗力，也就千代婆婆的傀儡术还能派上用场。

　　中坚力量，马基独木难支，其他人也许实力不弱，但面对高手太吃力，能够寄予厚望的左膀右臂，就是勘九郎和手鞠，虽然也算得力，但可用的人手实在是太少了，而且有限的力量，还有很大一部分被抽调、进入北方国境线的边境部队，用来防卫土之国与咄咄逼人的岩隐村。

　　“对外防御，我们已经做得够好了，外敌入侵并不容易，需要注意的是敌人的渗透，不要让敌人混进来破坏村子才是最重要的。”

　　当上风影之后，有些事情，我爱罗自然是有知情权的。

　　老师马基就告诉过我爱罗，身居砂隐村高位高位、知晓众多秘密的前砂隐村上忍由良，就早早地被确定是敌人的内奸，只因为怕影响太大而没有公开。

　　一想到这样一个生前位高权重，死后享受哀荣的英雄，居然是被敌人控制的傀儡，就让人不寒而栗。

　　当然，这些事情，我爱罗没法向不相干的人透露，反正人已经死了，就让这些秘密随着时间流逝、慢慢掩埋吧……

　　木叶村训练场，漩涡鸣人的修行已经有一段时间了。

　　终于意识到一个人埋头苦练效果并不是很好之后，鸣人还是厚着脸皮来寻求他人的帮助。

　　自来也因为已经去了妙木山找大蛤蟆仙人，鸣人寻找无果之后，只得找到——旗木卡卡西来帮忙。

　　为了鸣人的修行，卡卡西也伤透了脑筋。

　　水木肯定是指望不上了，工作十分繁忙不说，休息的时候，好像也有很多私事要处理。

　　而且结婚生子的忍者，再来成天帮忙也不是太好。

　　有了闲工夫，水木陪着自己女儿的时间都不够，哪里会管鸣人的修行的事情？

　　不得已，卡卡西请示过纲手之后，把天藏和香燐生拉硬拽了过来。

　　天藏负责用木遁来控制鸣人因为消耗过多的查克拉而暴走，香燐负责鸣人身体的伤势、以及制作兵粮丸，当然，这些都是要花钱买的，战略物资可不能白白提供。

　　第七班的另外两个学生，佐助这几天还在休假中，但没有人知道他到底在忙碌些什么，总是很难见到他的身影。

　　已经被水木初步认定出师了的小樱，也在努力修行。

　　五尾查克拉的控制练习到了关键的时刻，离自主掌握血继限界——沸遁的力量也只有一步之遥，能不能迈过这道坎，也是小樱实力大进的分水岭。

　　融入血继限界力量的仙术，还是自己开发的力量，才是最适合自己的。

　　木叶村外表的一片祥和之下，不为人知的阴暗角落，团藏正在为接二连三的刺探情报伤透了脑筋。

　　“根”组织虽然是名不正言不顺的组织，但知情的木叶忍者，大多都默认了他们的存在，一般都会对潜藏在阴影中的“根”组织敬而远之，但最近，似乎有什么人盯上了他们。

　　对方很谨慎，要不是组织里面错综复杂的保卫措施极为严密，还真难以发现被潜入的蛛丝马迹。

　　能够在实力不俗、组织严密的“根”组织里面来去自如，甚至都不知道对方到底是几个人，让这些“根”的忍者十分难堪。

　　但团藏似乎对目标人物早就有了一些想法。

　　『三代心慈手软留下的狼崽子，长大了想要咬人了么？』

　　在团藏眼中，宇智波家族的人，都是应该死掉的叛徒，不受控制的力量一定要尽早剿灭，不然迟早会有后患。

　　而现在，就是当初斩草不除根的恶果。


第759章 身在局中

　　一想到最近一段时间发生的事情，志村团藏的心就有一些复杂。

　　虽说对很多人看不上眼，但团藏也不得不承认，自来也确实比自己更加适合当火影，甚至比纲手还要适合那个位置。

　　几十年忍界的沉浮，以团藏的智慧，怎么可能看不出村子里出类拔萃的人才的底细？

　　纲手和自来也还没有退居二线，后起之秀已经有了咄咄逼人之势。

　　团藏是一个阴谋家、野心家，他知道自己的缺点和弱势，年龄与不够光明的印象，是自己的最大不足。

　　那些阻碍自己登上火影之位的人，不论是纲手、自来也、奈良鹿久、旗木卡卡西、甚至是大蛇丸和水木，团藏承认他们是对得起木叶忍者身份的同胞。

　　和宇智波家族那些天生桀骜不驯的叛逆不一样，那是威胁村子存亡的毒瘤。

　　其它人，最多是可能对村子造成威胁，对自己有些妨碍的异见者。

　　这两者的区别还是很大的，哪怕他们都不喜欢自己，甚至对自己想要杀之而后快，也改变不了他们的立场。

　　宇智波佐助不一样，许多年前就应该将他们全都杀光，否则，现在不知道能够少多少麻烦。

　　各方压力集中在自己身上，要是一般人，早就喘不过气来了，但团藏依然在孜孜不倦地寻找着实现理想的契机。

　　想要等到那一天，当然得让自己活下去才行。

　　『宇智波佐助，这么快就迫不及待地露出了想要背叛村子的举动！果然，宇智波家族是被诅咒的一族，获得了那种邪恶的力量之后，迟早会对村子造成危害！』

　　丝毫没有将责任揽在自己身上的意思，团藏对自己的行动的正确性深信不疑，这是继承自已故的老师——二代目火影千手扉间的意志。

　　至于宇智波佐助，如果他认为自己能够有把握在村子里面杀掉自己的话，天藏不介意教一教这个自大的小家伙，什么叫做大义与权势的力量。

　　“寺井，去将甲、信还有佐井调回来，山中风和油女取根随时待命。”

　　宝贵的写轮眼不容有失。

　　也要注意自身的安全，调集足够的护卫，防止宇智波佐助的暗杀。

　　只要在村子里，哪怕宇智波佐助觉醒了万花筒写轮眼，团藏也不怕。

　　一个人挑战一个组织的蠢事，在忍界基本不可能发生，除非有像轮回眼那样的力量，否则的话，就是自取灭亡。

　　……

　　妙木山，已经来了有一段时间的自来也，总算是等到了经常喜欢打瞌睡的大蛤蟆仙人清醒的时候，能够再一次见到给予了自己一生的命运指点的先知，自来也有一肚子的疑问要需要答案。

　　而大蛤蟆仙人，是自己最让自己信任，也最有可能给出答案的预言者。

　　已经老态龙钟的大蛤蟆仙人的时候，这个见证了忍界历史的老者，还处在迷茫之中。

　　自来也则在下方深深地施了一礼。

　　并不是表示臣服，而是对妙木山多年以来的帮助的感激与尊敬。

　　而后，就静静地站立着，等待着大蛤蟆仙人的指点。

　　虽然气氛看起来有些诡异，但大家似乎都没有觉得奇怪。

　　不知道过了多久，似乎回过神来的大蛤蟆仙人突然开口问道：

　　“小自来也来了没有？”

　　在下手的深作仙人答道：

　　“已经到了，下面站着的就是了。”

　　“哦？”

　　耷拉的眼皮睁开了一条缝，看了看下方的自来也。

　　“你来了，自来也，你也不年轻了！”

　　人类的寿命似乎并不如这些通灵兽族群，虽然成长期都差不多，但巅峰期还是三大通灵兽圣地的生命要长得多，而且衰老的过程也十分漫长。

　　“这些年多谢您的指点！”

　　自来也颔首答道。

　　“但是现在，您当初的预言似乎要兑现了，但有些情况，让我很疑惑，所以想要再让您看一眼，未来的样子，到底是怎么样的？”

　　命运之子的预言，绝对不是现在才出现的，也不仅仅只有妙木山才有类似的传言。

　　龙地洞和湿骨林，都有类似的传承，否则，也不会纷纷将通灵契约放在木叶村。

　　直接插手的，只有妙木山的蛤蟆，但旁敲侧击地影响的，可不是一个两个。

　　人外智慧种族，在木叶村的数量，比起其他村子来说，实在是多太多了。

　　三代目火影猿飞日斩所属的家族的通灵兽猿魔、志村团藏的梦貘，连不擅长忍术的旗木家族，都有忍犬通灵兽，还有油女家族手里掌握的集体智慧种族——寄坏虫……

　　这些都是相当有名的种类，一些不知名的通灵兽，林林总总，不知道有多少，大家都或多或少意识到了命运的趋势，所以都想搭一下顺风车，但直接干涉并引导命运的，除了三大通灵兽圣地，其它的也没这个能力。

　　尤其是妙木山，切入点自来也选得太好了，通过这个关键人物，影响了忍界数十年的发展。

　　自来也非常信任大蛤蟆仙人，有难以决断的事情的时候，妙木山就是自来也首先想到的助力。

　　大蛤蟆仙人似乎思考了良久，然后叹了一口气：

　　“小自来也，预言是给出方向，而不是决定命运，我们的所作所为都是为了获得理想的未来而努力，预言也不例外。”

　　如果大蛤蟆仙人没有告诉自来也其命运，没有告诉他未来会写书，没有告诉自来也会收命运之子为弟子，自来也就不会外出游历，也不会错过木叶村一连串的大事。

　　碰到长门的时候，也不会将他当做命运之子而悉心教导、寄予厚望，更不会对目前实力并不出众的漩涡鸣人寄予厚望。

　　“我也只是活得够久，看得够远的一只老蛤蟆，依然在忍界的命运安排之中，哪里看得到什么一成不变的未来？世界的怜悯，让我看到了一些本不应该看到的、似是而非的片段，但具体如何，也需要每个人的选择来决定忍界的未来。如果认为不需要努力，就能坐享其成是不可能的……”


第760章 局外人

　　换句话说，大蛤蟆仙人，也只是完成了自己的使命而已，唯一的区别，就是它比其他懵懵懂懂的生命知道得更多一点而已。

　　但知道是一回事，能够有什么作为又是一回事。

　　“我能够看到命运之子的存在，但当命运时刻来临的时候，到底会发生什么，我也不知道。自此之后，就是一片空白，那已经不是我能看穿的范围了。”

　　知道决定命运之人，但会做出怎么样的选择，那就是这个世界生死攸关的大事，只有当事人才能知道。

　　当然，还有另外一种可能，那就是整个世界已经终结，自然就看不到一片虚无之中有什么存在了。

　　自来也揣摩了一下大蛤蟆仙人的话，然后不得不点点头。

　　虽然相信了大蛤蟆仙人的预言，但就此将未来交给虚无缥缈的命运，也不是自来也的风格。

　　“最近发生的事情，不知道您有什么发现么？”

　　如果长门是命运之子，拥有传说中的轮回眼也不是不能理解，但，如果轮回眼只是某一个更大的阴谋的一部分，那超脱于其上的秘密，到底是什么？

　　“长门已经死了，虽然很遗憾，但一切都没有结束，尤其是临死前的一些话，让我心生疑虑。”

　　自来也将最近发生的一些事情，原原本本地告诉了大蛤蟆仙人。

　　听完自来也的描述，大蛤蟆仙人也有些疑惑。

　　思考了良久之后，才出声说道：

　　“我看到的未来，没有发生这种事。是我能力不够没见过，还是未来已经变了，我也无法判断。不过，你说的那个实力不比你弱的后辈——水木，在所有的预言里，都没有他的身影！”

　　“没有？”

　　自来也一愣。

　　“这样优秀的木叶忍者，不可能在关键的地方没出现吧？”

　　修行仙人模式、开发出数种超强的忍术与幻术、甚至能自行合成血继限界，这样的天赋，比之当年的大蛇丸都不差了。

　　如果年轻的时候的三忍在水木这个年纪有这么强的话，木叶村不知道会少多少麻烦。

　　如果这样的中流砥柱，在大蛤蟆仙人预言的未来里面从来没有出现，那问题就严重了。

　　一种可能，就是水木在命运之子决定忍界未来之前就已经死掉了。

　　还有另一种让人担忧的，那就是未来已经彻底被改变了。

　　“我梦见的虽然不多，但也隐隐约约看到了不少。你以前跟我确认命运之子的人选，让我见过的一些面孔，我差不多都梦到过一两次，但这个水木，并不在未来的预计中。”

　　“这样啊！”

　　事情变得更加棘手了，自来也不禁苦笑一声。

　　“原本只是想问一问，轮回眼的处置是不是有妨碍，没想到发现了更大的麻烦。”

　　“也不用愁眉苦脸，小自来也，这样的变化，到底是好还是坏，我也说不准。水木既然还跟木叶村处在同一阵营，应该没什么危害才对。”

　　说着的大蛤蟆仙人转头对深作仙人问道。

　　“你见过水木两次，对他有什么感觉？”

　　深作仙人沉吟了片刻，然后认真地答道：

　　“看似随和，但觉得应该是一个隐藏了不少秘密的年轻人，并不像外表显示的那样热心，有一种奇怪的气质。拒人于千里之外的冷漠感虽然在极力隐藏，但仔细体会，依然可以发现，这个人和其他木叶忍者有一些格格不入。就像一片玫瑰园中的一支月季，虽然看起来有点像，但其实还是有很多不同的。”

　　两者确实很相近，但混为一谈也不合适。

　　“我也曾经观察过他，这个人虽然不太热情，但也没有什么怀心思，而且对木叶村也算尽心尽力，是个很有原则的人。”

　　“原则？”

　　大蛤蟆仙人叹了一口气。

　　“这样的人才更加让人担忧啊，越是原则性强的忍者，当维持其道德底线的某样珍视的东西被破坏，人格也就崩坏得越彻底。”

　　维系自我的束缚一旦遭到破坏，肆意放飞的情感，很可能脱离常规。

　　自来也了然地点点头，不禁想起了曾经的大蛇丸。

　　深作仙人接着说道：

　　“我也曾经邀请过他，让他来妙木山看看，如果有必要的话，是不是让您见一见他？”

　　大蛤蟆仙人想了想之后摇摇头。

　　“不用特意见面了，顺其自然吧，如果命运之中，我们有哪一天相聚，想躲都躲不掉。”

　　如果真像大蛤蟆仙人设想中的那样，是真正超脱原本命运之外的人，事情肯定不会就此结束。

　　原本平静无波的湖面，突然投下了一颗小石子，荡起的涟漪，肯定会布满整个湖面，哪怕再微弱的扰动，也迟早会传递到妙木山。

　　其乐融融的牌桌上，突然多出了一个人，原本计划的发展，肯定会发生变化，至于是好是坏，那就很难说了。

　　“自来也，找个机会，让鸣人来妙木山吧，仙人模式的学习，需要尽快开始。”

　　保持对命运之子的影响力，是很久以前就着手准备的事情，这么多年了，是时候让漩涡鸣人来接收几十年前种下的种子，结出的丰硕的果实了。

　　“这个我已经有安排了。现在还有一个棘手的问题，轮回眼，到底该怎么办？”

　　“你留在自己手上，封印起来。如果另一只轮回眼被破坏了，就将它交给能够想到办法使用的人，比如水木，或者是大蛇丸……”

　　“水木？也好……”

　　自来也有些不解，还是点点头，但另一个人选就让人不明所以了。

　　“大蛇丸已经死了。”

　　“哦？是嘛！那条臭蛇这么快就输了？不应该啊……”

　　大蛤蟆仙人有些意外，但也没怎么放在心上。

　　“你看着办吧。如果另一只轮回眼还完好无损，你发现自己保护不了这只轮回眼的时候，就将他毁灭吧。”

　　其实现在就将其碾碎，也不是不行，但简单粗暴的方法，说不定会有风险。

　　如果忍界的轮回眼绝迹，无法控制十尾复生，再想寻找另一只轮回眼，也不知道来不来得及。


第761章 差异

　　轮回眼是个好东西，但找到一个可以信任、同时有能力承受得住轮回眼消耗的忍者很难。

　　以宇智波带土的资质，右眼为万花筒写轮眼，左眼为轮回眼，身体的一半几乎都是白绝细胞，能够提供极为庞大的生命力，这样的条件下，才堪堪能够使用外道魔像的力量，而且控制还不是很得力，差一点就让十尾失控了。

　　一般的忍者，移植了轮回眼，能够不被反噬丢掉性命就不错了，自如运用轮回眼的力量更是天方夜谭。

　　不要说轮回眼，移植一只消耗要小很多的写轮眼都不容易。

　　否则的话，旗木卡卡西的查克拉量也不会那么窘迫，志村团藏夺取了宇智波止水的万花筒写轮眼之后，运用得也不会那么吃力，后来费劲了心思，移植了初代细胞、委托大蛇丸帮忙，才勉强能够使用。

　　长门能够以一介肉体凡胎，将一对轮回眼运用到这个程度，真的已经很厉害了。

　　既不是宇智波族人，也没有移植初代目火影千手柱间的细胞和白绝细胞，在通灵出外道魔像之前，能够毫无异状、自如地使用，真的是相当厉害了。

　　纵观木叶现在的一批忍者，没有一个人有这样的资质。

　　哪怕是漩涡鸣人，因为要分心压制九尾，也没这个能力。

　　同为漩涡家族后裔的香燐，太过年幼，资质特长也不是超强体力和庞大的查克拉量，而是封印术和感知。虽然与其他忍者相比，已经强了不少，但比起长门，还是有不小的差距的。

　　这种情况下，想要使用轮回眼的力量，唯有借助水木和大蛇丸这种研究者的手段，使用生物技术，来让有才能的忍者适应并能够承受轮回眼，进而发挥出强大的战斗能力。

　　如果不用也就算了，但是，万一要用到轮回眼的力量，就必须找到合适的继任载体。

　　大蛤蟆仙人的忠告，自来也也不能完全理解，但还是同意的这样的处置方法，只是……

　　“为什么不立刻将轮回眼的力量发挥出来派上用场？”

　　大蛤蟆仙人解释道：

　　“轮回眼，自从六道仙人之后，就再也没有出现过，自然是有其缘由的。能够拥有并掌控轮回眼力量的人很强大，但却不一定是好事。太过强大的力量，会受到整个世界的嫉妒，这个东西只要不毁灭，总会迎来不幸。”

　　即使是永恒的万花筒写轮眼，也不会做到如轮回眼那样可以灭世的程度，控制十尾的力量实在是太可怕了。

　　“暂且稍安勿躁，小自来也……”

　　大蛤蟆仙人看着有些不明所以的自来也摇摇头。

　　“这些事情很重要，但都比不上命运之子，只有他才能决定忍界的未来，好好看着鸣人，他会解决这些问题，给这个世界带来美好的未来的。”

　　“明白了！”

　　虽然没有得到想要的答案，但也算捋清了事情的轻重缓急。

　　提升鸣人的实力，引导命运之子，不要让他走上歪路才是最重要的，如果再因为疏忽而出现长门这样的悲剧，那就太遗憾了。

　　……

　　对雾隐村来说，最近还真不是很顺利，原本预料中可以回收的三尾，也没有到手，还损兵折将，空手而归。

　　虽然没有伤筋动骨，但也是一次挫折。

　　雾隐村的损失比木叶村要小，可两者承受打击的能力是完全不一样的。

　　对亟待恢复实力的雾隐村来说，每一个雾忍都是宝贵的财富，更何况这一次损失的还不是一个两个。

　　这次的事情无法归咎到木叶村身上，要说被寄予厚望的盟友不尽力，那也是睁着眼说瞎话。

　　兴师动众而去，连三忍之一的自来也都出手了，依然没有获得满意的结果，只能说敌人还是太强了。

　　这样的结果，让五代目水影照美冥也相当失望。

　　等严流带着雾忍们从火之国回来的时候，已经没有了颓废之色，在木叶村经过治疗和短暂的休养之后，幸存者基本没有性命之忧了，绝大部分都恢复了健康。

　　木叶村的医疗体系，给只知道杀戮的雾忍们好好地上了一课，什么才是大国忍村的实力与底蕴。

　　因为捕捉尾兽的行动不顺利，让以木叶村为首的砂隐村和雾隐村不得不再次加强了合作，用以抵御不知道什么时候会到来的威胁。

　　与此同时，先前联络各大忍村订立盟约、但并未成功的铁之国首领三船，再次派出使者，希望能够促成一次五影大会，正式商谈应对威胁整个忍界的“晓”组织的问题。

　　忍界的暗流涌动，吸引了不少有心人的注意。

　　但这一切，暂时和漩涡鸣人没有什么关系。

　　提高实力才是当务之急。

　　在一大批若有若无的目光关注之下，提供了不少帮助的旗木卡卡西、天藏和香燐、还有不时过来帮忙的小樱的协助之下，风遁·螺旋手里剑终于被漩涡鸣人练成了。

　　掌握了这个花费了好多经历才修行成功的强大忍术之后，漩涡鸣人的喜悦之情溢于言表。

　　虽不能够运用自如，而且还需要两个分身帮忙，一个控制螺旋手里剑的形态变化，一个注入风属性查克拉的性质变化，但好歹也是成功的开始。

　　不过，在兴奋地尝试几次之后，漩涡鸣人不由得大为沮丧。

　　“为什么我不能够像水木老师那样，将螺旋手里剑扔出去？”

　　只要脱离掌心不久，就会剧烈地爆开，有几次还差点伤到自己。

　　不仅如此，每一次使用，对自己的手臂的压力很大，很难想象，如果这个术是一个近身打击的忍术，以鸣人自己的体术实力，能不能顺利地命中敌人都很难说，只有这种程度，比大玉螺旋丸也强不了多少。

　　攻击方式一致，威力相差不多的忍术，会一种就够了。

　　面对漩涡鸣人的抱怨，旗木卡卡西答道：

　　“先将练熟再说，想要用得更好，还需要勤学苦练。接下来的修行，比现在还要辛苦，你做好准备了吗？”


第762章 干劲

　　想要完美地使用风遁·螺旋手里剑，超强的控制能力必不可少。

　　没有足够的感知和基础能力，想要像普通手里剑一样，将这个S级的风遁投掷攻击，修行仙人模式就是最直接的手段。

　　全方位地提升忍者的素质，没有比仙人模式更加有效的了。

　　但修行仙人模式对资质的要求太高了，为了满足这一条件，不知道有多少超绝的智慧想出了各种各样的方法。

　　不要以为只有水木在打自然能量的主意，三大通灵兽圣地这些年来，想出的招数，只会比水木更多，只是他们不是人类，无法将主意打到尾兽身上。

　　湿骨林的蛞蝓仙人是怎么打算的，水木不得而知，但龙地洞的白蛇仙人弄出了咒印这种东西，就知道它绝对不是没有任何成果。

　　最有效的还是妙木山，通过自来也、四代目火影波风水门，这么多年的准备，漩涡鸣人修行蛤蟆仙术的资质，冠绝整个人类。

　　只要给予适当的教导，漩涡鸣人学会仙人模式应该不成问题的。

　　听到自己的修行还远未结束，漩涡鸣人先是一阵错愕与沮丧，不过旋即再次振作起来。

　　“卡卡西老师，接下来该怎么做？”

　　“暂时休息几天，接下来，会有另外的人来帮助你修行。”

　　修行蛤蟆仙术，没有妙木山的蛤蟆油，想要成功实在是太难了。而且还要很多妙木山特有的道具辅助，没有经验丰富的仙人指导，自己一个人摸索实在是太危险了。

　　不过现在，身体已经疲惫到一定程度的鸣人，必须要休息几天了。

　　如果不好好将精神休养好，想要沉下心来感知自然能量，简直就是不可能的事情。

　　接下来几天，旗木卡卡西没有再给鸣人安排修行课程，也没有接取忍者任务。

　　回程的路上，漩涡鸣人突然有些不好意思地问道：

　　“卡卡西老师，有件事，不知道能不能拜托你……”

　　扭扭捏捏的话，和平时大大咧咧的鸣人相差很大。

　　“如果是不麻烦的事情的话，我也能说上话的！”

　　“就是那个啦，你看其他人已经是中忍了，佐助和宁次都已经成为上忍好久了，只有我还是一个下忍，这是不是不太公平？”

　　实力上居于弱势也就算了，弱小的时候，忍受一点委屈也认了，但现在自己也学会非常厉害的忍术，要是还顶着一个下忍的名头，实在是太丢脸了。

　　“这样啊……”

　　没想到鸣人念念不忘的，居然是这件事。

　　“忍者晋升，需要纲手大人同意才行，我是能够给你推荐一下，但你三年都不在村子里，忍者任务无从谈起，最近的任务量太少，而且表现也不是很活跃，想要晋升有点困难！如果是破格提拔，是需要完成考核任务的，接下来你的修行任务很重，根本就没时间做任务了。”

　　“诶！怎么这样？纲手婆婆也是小气，说什么都不同意，不给当上忍也就算了，中忍都不行，明明我不比他们差。”

　　“那就没办法了，火影大人才是村子的头领，纲手大人说不行的话，我说了也不算！”

　　几个月前，鸣人随着自来也刚刚回村的时候，如果好好运作一下，说不定还来得及，不过那个时候都没在意鸣人的忍者等级这种小事。

　　至于现在，就更加没人关心了，九尾人柱力的忍者等级，有那么重要？

　　只要纲手高兴，立刻给一个上忍资格，也没什么人说三道四。

　　别人不在意，不代表鸣人就不放在心上。

　　忍者等级比佐助低也就算了，比之小樱都不如，而且是所有同伴里面唯一一个下忍，这怎么能忍？

　　忍者学校的时候，就因为实力太差，当了好多年的吊车尾，现在实力变强了，怎么能够还当最后一名？

　　当然，鸣人还有更加有私心的想法。

　　一个男下忍，怎么和一个男上忍争一个女中忍？

　　这个问题，可是让鸣人伤透了脑筋。

　　如果鸣人当初留在木叶村，现在也差不多是中忍了，但境遇肯定会大不一样。

　　忍者的基础肯定不会比现在扎实，心性也不会有现在这样豁达，风遁·螺旋手里剑很可能学不会，尾兽化也用不出四条尾巴的力量，更加不可能有机会学到仙人模式。

　　如果没有自来也的教导，就没有现在能够更进一步的漩涡鸣人。

　　“那我怎么样才能成为中忍？现在同伴都已经晋升了，总不可能找些小家伙组队，去参加中忍考试吧？”

　　一想到要和木叶丸军团那些拖着鼻涕的小鬼一起玩忍者游戏，鸣人就觉得背后一凉，感觉周围刺骨的视线像刀子一样，都在嘲笑自己。

　　“也不是没有办法，忍者也不是太过死板的职业……”

　　旗木卡卡西想了想之后说道。

　　“如果你完成修行之后，实力大增，然后在忍者任务中表现良好，或者立下让人叹为观止的功勋，纲手大人也不会视而不见，自然会让你晋升。也许可以跳过中忍，直接成为上忍！”

　　“真的吗？”

　　原本意志消沉的鸣人顿时大喜过望。

　　“原来还有这样的方法啊，我知道了。接下来一定要好好修行，好好完成任务，立下让佐助……不对，让全村人都无话可说的大功劳！对了，卡卡西老师，如果是这样，大家都认可我了，是不是就可以当上火影？”

　　原本困顿的心思绝处逢生，鸣人就忍不住开始胡思乱想了。

　　“应该可以吧，大概……”

　　只是想给鸣人打打气的旗木卡卡西，看着跃跃欲试的鸣人，倒也不好打消他的积极性，只得随口附和着。

　　“不过要做到这一点可不容易！”

　　“这个我知道！”

　　漩涡鸣人信心十足地说道。

　　“水木老师以前跟我说过，不是当上火影就能让人认同，而是大家认同的人，才能当上火影。”

　　这和努力修行一点都不冲突，而且还有赶超宇智波佐助、赢得小樱芳心的机会，当然不应该错过！


第763章 巨力

　　血继限界到底是什么？

　　水木也曾试图搞清楚。

　　不过很可惜，这种基于血脉遗传的特质，实在是太麻烦了，而且因为其种类繁多，形成的原因也大不一样。

　　像重吾的家族所拥有的咒印，虽然也算是一种血继限界，但形成的原因是因为外力的干扰。

　　其它如辉夜家族的尸骨脉、宇智波家族的写轮眼、日向家族的白眼等等，是其先祖的特殊血脉遗传下来的结果。

　　但是由两种查克拉性质变化融合而形成的血继限界，却有些不一样。

　　冰遁、熔遁、沸遁、灼遁等等，这些威力不俗的血继限界，也能够通过血脉遗传，且觉醒的几率也不低。

　　在水木看来，由查克拉性质变化融合而成的血继限界，更像是一个开发潜能的过程。

　　人类的身体，本来就潜藏着拥有这样能力的可能性，只是因为资质和外部环境的变化，导致这些能力很难显现而已。

　　使用如冰遁、沸遁、熔遁等血继限界，并没有剥夺掌握另一种血继限界的可能，拥有冰遁血继限界的水无月家族，其后代也有可能使用熔遁或者沸遁。

　　但是宇智波家族的后人，是不可能拥有白眼的，两种同类型的血脉融合而不发生冲突的可能性也极小。

　　当然，如果是后天移植，通过特殊手段调制的另说。

　　而两种查克拉性质变化融合而成的血继限界，却有可能相容，虽然成功的可能性不大，但确实是可行的，一个活生生的例子就是五代目水影照美冥。

　　不过，也有一些后天的秘术，可能同时操纵复数的血继限界，比如水木印象中，药师兜使用的仙术·传异远影，就可以使用包括辉夜君麻吕的尸骨脉在内的音忍五人众的所有血继限界。

　　对原本除了优秀的头脑，其它都乏善可陈的小樱来说，拥有血继限界，基本不可能的事情，但现在，却即将成为现实。

　　单一属性的查克拉性质变化修行而成的忍术，也会因为每个人的理解不同而出现不同的效果。

　　由两种查克拉性质变化融合而成的血继限界，更是表现得大相径庭。

　　除非是像水无月家族，这种冰遁血继限界有比较完整的忍术传承，导致会出现一大批血继限界忍术极为相似的忍者之外，其余大部分都不怎么相同。

　　就好像五代目水影照美冥的沸遁，就展现出了极为强大的酸雾腐蚀能力，连须佐能乎都抵抗不住。

　　春野樱利用五尾穆王的查克拉为样本，修行而成的沸遁，则表现出了蒸汽动力特性，外在的反映就是出类拔萃的攻击速度和恐怖的力量。

　　当使用尾兽查克拉修行的时候，小樱还不觉得，毕竟，维持体内的仙术查克拉、自然能量和尾兽查克拉的平衡就有些吃力，导致使用沸遁的时候，并不是那么得心应手。

　　但是当自己的沸遁血继限界已经修行成功的时候，不再需要尾兽查克拉作为媒介，用仙术加持的血继限界·沸遁，终于展现出了它那恐怖的威力。

　　五尾穆王赖以维持力量最为强大的尾兽的倚仗，怎么可能会不强？

　　木叶村训练场，春野樱收回刚刚挥舞的拳头。

　　修行成功之后，想要试试自己的力量的小樱，第一次全力使用自己的拳头敲击地面，造成的效果，实在是触目惊心。

　　入目所及的地面，没有一片完好，几下重击，就像一次次地震一样，让地面寸寸龟裂。

　　涌动的碎石块飞射，岩土翻转，近处的地面呈现波浪形上下震动，波动顺着地表，传递到很远的地方。

　　离小樱比较远的另一处场地，察觉到动静的漩涡鸣人大吃一惊，以为出了什么大事，急忙向小樱的方向狂奔，还没到地点，就看见一脸沉寂的宇智波佐助站在一颗巨树顶端，看着前方的动静。

　　“你怎么来了？”

　　鸣人没好气地靠近，然后顺着佐助目光的方向望去。

　　“偷偷摸摸的，也不知道在想什么！呃……”

　　看着前方一大片凌乱的土地，鸣人也是愣在当场。

　　“这是小樱做的？”

　　很难想象，这就是鸣人自己心中可爱的女孩子的力量，一想到这样的拳头落在自己身上，鸣人就不禁打了一个冷颤。

　　“被吓到了？”

　　佐助瞥了一眼咽了咽口水的鸣人。

　　“以前，你就是队伍里面最差的那一个，没想到，现在依然是个吊车尾。”

　　如此强大且直接的力量，可能也就纲手要比这要强一点了，但这也说不准，已经很多年没有人见过纲手全力出手了。

　　“谁说的？我现在也学会了超厉害的忍术了，有机会一定要让你见识一下我的厉害。”

　　鸣人有些心虚地叫道。

　　强硬的口气，依然掩饰不了脸上的震惊。

　　原本这两天是没有修行任务的，但闲不住的鸣人，还是趁着有空的时候，来到训练场做一点简单的练习。

　　而且还能以这样的理由来靠近小樱，一举两得。

　　不过小樱的修行，鸣人也不敢靠得太近，大多时候只是远远地呆着，偶尔趁着小樱休息的时候去套套近乎，没想到今天居然看到佐助也在这里。

　　“你这个神出鬼没的家伙，来这干什么？也没见你努力修行……”

　　居心叵测地靠近小樱，一定是想趁着自己不在状态的时候，偷偷地诱惑她。

　　“笨蛋！”

　　佐助不屑地说道。

　　“我已经来了几次，只是你一次都没有发现而已。”

　　目前的实力比鸣人要强的佐助，更加能够体会到其它忍者的强弱。

　　仙人模式下，小樱带来的威胁感，已经不逊色很多上忍了。

　　原本没有被自己放在心上，资质一般，也没有血继限界的平民女孩，年纪轻轻的时候，能够强到这个程度，而且还是在自己的眼皮子底下，实在是让人大感意外。

　　『仙人模式，血继限界么？』

　　一念至此，佐助不由得想起了自己身上原本还能给自己带来助力的咒印，已经不复存在了。


第764章 主动

　　咒印二状态的力量没有了，异化而成的雷光剑翼也不复存在。

　　虽然雷遁铠甲依然能够使用，在雷属性查克拉的刺激之下，自身的速度依然很快，但毕竟不再像以前那样有着压倒性的优势了。

　　当然，这也没有亏，深入灵魂的隐患被彻底清除，如果让佐助有得选择的话，还是现在这个样子比较好。

　　咒印没了就没了，开启了万花筒写轮眼的收获，就已经将失去的连本带利赚回来了。

　　见佐助默不作声，以为自己被轻视的鸣人不满地说道：

　　“不要小看我，等我修行完成，迟早会和你较量一番！”

　　“我等着你！”

　　面对漩涡鸣人的气氛，宇智波佐助倒是表现得比较平静。

　　“能够不像以前那样，傻愣愣地冲上来，我已经高看你一眼了，觉得有把握就放马过来吧！”

　　现在的佐助有自信，如果只是一两个高级忍术的话，是远远弥补不了自己和鸣人之间的差距的，这种全方面的优势，绝对不是简简单单就可以填平的。

　　“不需要你假惺惺的恭维！”

　　鸣人扭头看了一眼正在休息的小樱，然后转身离去。

　　留在这里也只能自取其辱，还不如练好了本事，再来找回场子。

　　宇智波佐助目送着漩涡鸣人离开，接着瞥了一眼结束修行的小樱，一个瞬身术，也离开了这里。

　　不远处，仙人模式状态下的小樱，早就察觉到了自己的动静会惹人注意，感知中的两股查克拉也很熟悉。

　　心里还想着等两个同伴过来聊一聊的，结果不知道发生了什么，都先后离开了。

　　哪怕是在村子里，第七班的三个人也是聚少离多，难得凑到一起的日子，却没有见面交流，实在是太遗憾了。

　　看看水木师傅带领的第八班，虽然那个便宜老师已经不怎么管事了，但也偶尔会聚一下，尤其是三个同学，在一起的时候也非常多。

　　而第七班的样子就让人担忧了，三个人都各忙各的。

　　鸣人有没完没了的修行，佐助也不知道在忙什么。

　　灭族的仇也报了，还是自己亲手将仇人杀死的，应该没什么问题了吧，但每当看到佐助那张脸上化不开的阴沉，仿佛心里还潜藏着更大的凶险的时候，小樱心里就担心不已。

　　而且这些事情，问佐助也没有得到回答，其他人就更不可能了解了。

　　有些烦闷的小樱，也只得将大部分时间发泄在忍术修行上面。

　　好在自己的心绪，没有影响忍术的修行，仙人模式进展顺利，连血继限界·沸遁也开始掌握了。

　　接下来，需要的就是更多的练习来熟练，然后用实战来检验了。

　　小樱也明白，忍界的动乱才刚刚开始，以后有的是强敌让自己来对付，绝对不会缺少印证自己实力的机会。

　　……

　　第八班难得的聚会，已经很久没有进行了。

　　以水木怕麻烦的性格，当然是还是吃烤肉了。

　　三个学生也没什么意见，水木自然不会多花心思去考虑该上哪吃！

　　油女志乃依然还是沉默地待着，也不知道在想什么，存在感随着年龄的增长，甚至有越来越淡薄的趋势了。

　　犬冢牙还是老样子，和赤丸一边玩耍，一边抢着吃烤肉。

　　最为害羞的日向雏田倒是比原来好了一点。

　　以前只要暴露在别人视线中，就会有些坐立不安，现在比以前沉稳了不少。

　　但这只是成长的世故，而不是本性的变迁，随着年龄的增长，从一个弱气小女孩，变成了一个文静的美少女。

　　只是日向雏田还不是很习惯将这份美丽与纤细展露给别人看而已。

　　水木则端着一杯清茶，一副神游天外的模样，似乎根本就没将面前的学生放在心上。

　　迷迷糊糊之间，似乎察觉到有人在叫自己，水木回过神来，看着面前的三个学生。

　　“烤肉不够了？”

　　“什么嘛，原来水木老师根本就没在听！”

　　犬冢牙有些不满地抱怨。

　　“抱歉，这些天有点累，精神不好！”

　　水木随口编了一个理由，然后问道。

　　“你们刚才说什么？”

　　“我们想问，鸣人最近在干什么？有几天没看到了！”

　　“鸣人啊……”

　　水木喝了一口已经凉了的茶水，让自己清醒一下。

　　“外出修行，一段时间可能回不来了！”

　　“是嘛！”

　　反应最大的日向雏田遗憾地低下头。

　　“怎么，找他有事？”

　　日向雏田有些犹豫，但是在犬冢牙和油女志乃的鼓励之下，还是红着脸说道：

　　“下个月就是我的生日，我想找几个朋友一起来聚一聚，不知道鸣人有没有时间。”

　　“哦，生日？”

　　水木随手将百叶窗拉开一道缝，看了看窗外的天色，天寒地冻，但没有下雪。

　　今年的冬季，比往常来得迟了不少。

　　即便如此，也快要到了一年中最冷的时候了。

　　雏田出生的日子，确实是在大雪纷飞的时候，水木的记忆中，雏田向鸣人表白、两人结婚，好像都是在冬季！

　　“下月二十七号！”

　　“还有将近一个月左右的时间，我也说不好！”

　　十二月二十七号，刚好在新年前几天。

　　一个月多一点的时间，修行仙人模式有点勉强，但那些精明的大蛤蟆会不会临时让鸣人回来休息一下？

　　吃了一大堆肥硕的大虫子，鸣人也应该会回来喘口气吧！

　　“妙木山有点远，我也不知道怎么去，这个帮不上忙，不过鸣人要回来的话，我会告诉你的。”

　　逆通灵术这么大的空间波动，在水木布置的木叶村结界里面，想要瞒过水木的感知，基本不可能。

　　至于这些少年们的爱情故事，水木也没什么好说的。

　　十五六岁的少年少女，已经不太需要人生导师的指点了。

　　自己的路，还是要他们自己来走。

　　……

　　就在鸣人捏着鼻子将肥厚多汁的虫子咽下去的时候，铁之国发起的五影大会号召，终于有了被响应的迹象，三代目土影大野木算是默认，四代目雷影艾，也终于松了口！


第765章 侦查

　　忍者是一个很讲效率的职业，但涉及全忍界的大事，也不至于一下子就定下来。

　　像街头混混头子那样，摆开阵势讲道理，那也太奇怪了。

　　每一次五影大会，谈论的都是决定忍界未来走向的大事，没有闲工夫浪费在细枝末节上。

　　仅仅是会场准备，都不是一天两天的事情。

　　就在别人在紧锣密鼓地准备的时候，水木却是比较清闲的。

　　一些琐事现在没人找水木了，找上水木的，大多都是难以处理的麻烦。

　　大雪纷飞的日子里，水木有的是时间辅导小椿修行，也能够好好陪一陪小美幸了。

　　已经两岁多，快要三岁的小美幸，现在个头已经不小了。

　　在忍界，小孩子的成长似乎很快，尤其是小美幸，比同年龄的小孩子要显得大一点，但也还在正常的范围之内。

　　和水木和小椿的沉闷与保守有些不同，小美幸是个有些外向的女孩子，在木叶村也是一个家喻户晓的名人了。

　　这也和水木与其他忍者的教育观念不一样导致的。

　　从小美幸懂事开始，水木就一直将她当做一个正常的人来平等交流，即使少不了许多的宠溺，也极少有类似逗小孩的肤浅之举。

　　这也使得这个走路偶尔都会摔跤的孩子，变成了如今一副小大人的模样，和其它孩子的差距太大了。

　　有时候，小椿也会抱怨，水木将小美幸教育得不像女孩子了，整天在外面，都快成为同龄人的孩子王了。

　　在加上其它大人告诫自己孩子不要欺负小美幸，使得这个无忧无虑的小女孩最近的生活太惬意了。

　　即便如此，小美幸也还是学会了父母的克制与耳濡目染的教养，在木叶村民中的人气，比水木这个正儿八经的高级干部人气还要旺。

　　在家里、在父母面前，小美幸也是一个懂事的孩子，让水木和小椿也少了不少麻烦。

　　全家人在风雪中，窝在暖和的家里的日子，也是相当的不错。

　　如果这个世界没有纷争的话，那是再好不过了，只是很可惜，没过几天，就有重要的任务找到的水木头上。

　　……

　　“雨之国？”

　　水木紧皱眉头看着手上的任务说明。

　　“那里有什么值得在意的？”

　　常年被雨水笼罩的国度，基本没有任何出产，就算有，也会被连绵不绝的阴雨冲刷得一干二净。

　　这个国家以前也没什么值得关注的，从来就没有实现过完整的统一。

　　也就是在山椒鱼半藏在世的时候，才整合的雨之国大半的力量，勉强能够一致对外。

　　但下面不满山椒鱼半藏的忍者和组织也大有人在。

　　“晓”组织最开始由小南、长门和弥彦建立的时候，也是其中之一，而且是影响力比较大的一个，要不然也不会被山椒鱼半藏联合志村团藏一起剿灭了。

　　这也导致的弥彦的死，以及后来的“晓”组织彻底蜕变成了一个叛忍组织。

　　虽然在长门和小南的强力压制下，雨之国变得空前团结，但随着长门的陨落，“晓”组织的重心肯定将会移往宇智波带土以及外道魔像所在的霜之国。

　　雨之国这个没有了首领的地方，现在想必是一团乱麻。

　　带着长门的尸体离开的小南，到底还有没有兴趣、有没有能力掌控雨之国还很难说，也许现在，那里又会退回到曾经大国之间缓冲地带的混乱状态。

　　所以现在，去雨之国有什么用？

　　不过转念一想，水木突然察觉到，不是所有人都完全知道“晓”组织的虚实。

　　所有的情报都显示，雨之国就是“晓”组织的本部所在地，而现在，肯定是木叶的情报部门探查到了雨之国的动荡不安。

　　“在五影大会召开之前，必须要有一手‘晓’组织的情报，否则的话，拿什么来说服土影和雷影组件忍界联军？”

　　拿着似是而非的情报来作为决定忍界大事的参照，实在是太不可靠了。

　　一场大战之后，对“晓”组织的大部分情报几乎都过时了。

　　既然预计中雨之国很危险，那么能够去侦查的忍者就少之又少了。

　　“自来也要去雷之国和土之国，与雷影和土影分别谈谈……”

　　好吧，三忍之一的自来也，面子确实比自己大，脏活累活水木干也正常。

　　好在水木知道雨之国现在就是个空架子，顺便也可以去看看，那里还有没有什么值得搜刮的好东西。

　　雨之国现在应该已经没有雨虎自在术无时无刻的监视、也没有让水木忌惮的强者坐镇了，只是一个能够让水木为所欲为的乡下地方而已。

　　“好吧！”

　　除了有点浪费时间之外，也没什么不好的，就是在寒冬的季节，去常年下雨的地方，实在是太冷了。

　　“没有具体的任务，就是侦查么？”

　　纲手迟疑了一下，还是下定决心说道：

　　“如果那里群龙无首，扶持一个亲善木叶村的势力，不要再让这个国家成为敌人。”

　　“明白！”

　　这种事情，不论是谁坐上火影的位置，时间长了，思考方式都会是这样。

　　在其位谋其政，成为木叶村的首领，自然得为村子的利益操劳。

　　至于什么不干涉他国内政的传统，抱歉，战乱不休的忍界没有这样的说法。

　　忍者之间的战争，只有一个约定俗成的规矩，那就是尽量不波及平民。

　　一个现在已经不设防的国家，周围的大国想要取探听虚实并插手，也是可以想象的事情。

　　“如果确认‘晓’组织已经退出雨之国，我会处理好的。但要是碰到其他忍村的忍者，该怎么办？”

　　纲手想了想之后答道：

　　“尽量不要起冲突，五影大会在即，最好不要节外生枝。”

　　水木饶了饶头！

　　如果不要多生事端，这个时候应该克制一下，别做多余的事情才对。

　　不过既然是纲手的决定，水木也只能执行命令了。

　　第二天一大早，水木辞别了小椿和有些不舍的小美幸，冒着风雪离开了木叶村，前往那个曾经饱受战乱之苦的国度。


第766章 李代桃僵

　　再一次来到这个多雨的国家，原本让自己忌惮的长门已经死了，水木自然没有以前偷偷摸摸来的时候那种小心翼翼的态度了。

　　虽然这个小国离木叶村有点远，但在水木的时空间忍术面前，也只是查克拉消耗稍微有些多的“邻居”而已。

　　以前水木虽然来过，但是没有到这么深入的地方。

　　那个时候，无时不在的雨虎自在术的威胁，让自己每次来都浅藏辄止。

　　正因为如此，每次侦查，都没有得到什么有用的消息，几次过后，也就不再过来做这种无用功了。

　　一刻不停的雨依然还在，只是雨水之中，不再夹杂着那一丝淡淡的查克拉波动。

　　而且由于天气太冷，雨水中，偶尔还飘落着一两片小冰晶。

　　在这样的天气下，还有偶尔吹拂的冷风，实在是太让人难受了，虽然没有下雪，但比漫天大雪的火之国冷多了，甚至比更北方的土之国和泷之国还要难熬。

　　这个国家的人口并不是很多，在这样恶劣的环境下，外出的人更是少之又少。

　　原本预计中可能会碰到的零零星星的忍者组织，更是一个都没见到。

　　预计中的混乱场面，并没有那么多，这也可能是雨之国的极端天气条件，对这个国家最后的馈赠了。

　　在这个还颇有些现代感、高楼与巨大化建筑出人意料的多的国家，水木惊讶地发现，大街小巷上，依然还有着不少背身双翼的天使模样的装饰。

　　『小南伪装的天使的信仰居然还在？』

　　水木先是对雨之国没有陷入歇斯底里的疯狂与混乱中有些不解，待仔细观察之后，才明白。

　　长门对这个国家的统治，是以力量为基础，以信仰为手段的高压维持。

　　虽然长门压倒性的力量保证已经不存在了，但信仰依然还最大限度地维持着这个国家的稳定，绝大部分人，依然对带给他们和平安宁生活的神和天使深信不疑。

　　虽然自诩为神的长门已经很久不出现了，但以佩恩天道的形象行使神的权柄的时候，本来就很少出现，神秘也是能够让人产生敬畏的一种假象。

　　『也许，这个国家的大部分人，根本就不知道，这里已经没有统治者了。』

　　虽然也有一些蠢蠢欲动之辈不断地试探着秩序的底线，但实力不足的他们依然不敢太过放肆。

　　这种让水木惊讶不已的社会现象，也许一个小小的波浪袭来，就能彻底摧毁这个沙滩上的梦幻城堡，但至少现在，长门建立的统治制度，依然还发挥着作用。

　　在经历了将近三天的调查之后，水木不得不确认了一个惊讶的事实——如果没有外力的干涉，这个国家虚幻的稳定，可能会持续一段时间，内部的一些不和谐因素，暂时没有挑战整个国家秩序的可能。

　　『也许，这是一个好机会！』

　　水木一边观察着这个脆弱的国度，一边思考着自己可利用的地方。

　　长门已经死了，小南也不在这里，估计也不想回到这个伤心的地方了。

　　但是，神和天使，依然还在。

　　一个国家的权柄，在水木面前，唾手可得。

　　也许对别人来说还有点困难，但以水木的实力，以及积累的各种手段，想要做到这一点，应该不是什么不可能的事情。

　　对水木来说，贫瘠的雨之国的首领，在权力和影响力上，甚至还比不上水木现有的职位——木叶村警备部副部长，甚至有可能坐上六代目火影的位置。

　　掌控区区雨之国，势必会迎来一大群人的窥探，要是暴露的话，肯定会惹来非议。

　　感觉有点因小失大。

　　如果没有足够的好处，浪费精力、冒着风险做这种得不偿失的事情，确实有点不合时宜。

　　雨之国根本就没有多少让水木看得上眼的东西。

　　这个国家什么东西最多？除了丰沛到让人厌恶的雨水，就是还算可观的大批平民了。

　　『这么多的人口，对我有用么？』

　　站在雨之国最高建筑的顶端，水木在大雨中俯视着下方被雨水浸泡的国度。

　　『这些东西，对别人是鸡肋和负担，但对我来说，还真是有大用！』

　　掌管一个国家的衣食住行、生老病死实在是太难了。

　　如果让水木从零开始种田发展，实在是没那个精力、也没那个兴趣。

　　但这个可以随时窃取最高权柄的国家，对水木再适合不过了。

　　水木对雨之国世俗的权柄没有觊觎之心，需要的，只是这个国家的国民虔诚的信仰而已。

　　这种虚无缥缈的信念集合而成的力量，在忍界，除了如邪神这种以人类希望为根基存在的非人生命之外，唯一看得见摸得着的，就是自十尾衍生而来的九大尾兽了。

　　水木自然不是想创造一个尾兽，九大尾兽的查克拉样本已经到手了，没有必要再做这种多余事情。

　　水木需要的，是从更源头的地方，验证人类的意志，是否可以真的创造出奇迹。

　　自从水木拿到了外道魔像碎片之后，将其作为戏睡乡的封印主体存在，甚至是预想中重启世界的最后手段，但如何着手准备，一直找不到好机会。

　　单凭水木、以及几个实体分身，哪怕一刻不停地收集人类意志的力量，也不知道多少年才会有成果。

　　就连神树种子结成果实，也不知道用了多少年。

　　水木不需要神树果实那么强大的东西，仅仅只想模拟一个拥有类似权柄的工具而已。

　　拥有幻术·戏睡乡的水木，理论上可以改变整个世界，但如何下手，一直都是个问题。

　　现在，已经死了的长门，凭空送给了自己一块优良的实验田，怎么能让水木不大喜过望？

　　『没有想到，一次例行公事的任务，居然还有这样的收获。』

　　同时，水木也有些猜测，为什么长门会不遗余力地将自己神化：

　　拥有轮回眼、控制着外道魔像的长门，也许是本能地驱使、无意识中，就在做着对外道魔像、对十尾、对自己有利的事情！


第767章 窃取

　　长门创造了一个真实不虚的“神国”。

　　在这个国家，有着完备的管理体系。

　　雨之国不大，但麻雀虽小五脏俱全。

　　在这个外表看上去和平的小国，等级森严到了让人恐怖的地步。

　　高高在上的神，享受着信仰与供奉。

　　下面每一个职位，是如此的死板与教条。

　　以强力的手段和信仰的力量，规范着人们生活的方方面面。

　　从上到下，都是如此，哪怕是“神”，也是这样。

　　每一个等级的席位，就是用信仰和规则的力量来维持秩序的工具。

　　长门因为其强大，坐上了自己亲手缔造的象征至高无上的权力的神位。

　　但现在，这个位置，因为长门的死而空了出来。

　　水木，就是有能力接替长门位置的人选，没有人比他更加合适的了。

　　如果实在有问题，水木也又可以直接问长门的秽土体。

　　这么方便的技能——秽土转生，既然打破了禁忌开始使用，也就不用像以前那样如洪水猛兽一样敬而远之了。

　　想要接收这个后门大开、几乎对水木不设防的国度，实在是太简单了。

　　“再次回到故乡，有什么感觉？”

　　看着长门的秽土体似乎有些激动地看着下方依然井然有序的国家，水木不由得出声问道。

　　不良于行的长门，哪怕是被秽土转生，依然没有恢复受伤之后又被外道魔像抽取生命力、已经无药可救的双腿，只能坐在自己召唤出来的变色龙上面。

　　“时间没过去多久，却恍如隔世……不对，确实是隔了一个世界。”

　　阴阳相隔，长门已经和这个国家彻底没有关系了，只是因为禁术的原因再次回来而已。

　　“冷笑话就不要说了！”

　　没想到死了的长门，居然意外地还有这样的一面。

　　“你也看到了，如果不加管束，雨之国迟早会陷入混乱。如果有外敌插手，根本就没有还手之力，要不了多久就会变成大国之间的角力场。”

　　“所以，你想对一个死人说想要挽救这个与你毫无关系的国家？”

　　长门语气有些不善地说道。

　　“你不是这么好心的人吧！”

　　“太麻烦的事也许是这样，不过随手而为的善举，也没什么不好！”

　　长门笑着摇摇头：

　　“哪怕是面对一个死人，你都不准备说真话？”

　　“你想要知道什么？”

　　有些事情，解释起来太麻烦了，水木对长门说这么多，也只是想让他稍加配合，能够让水木轻松一点。

　　“不想说就算了，反正对结果也没什么影响。”

　　长门回过头来。

　　“不管你想要什么，终归是好事，掌握在你手中，比其他人要好得多。”

　　因为知道水木对这个国家没什么太多的渴求，所以长门对水木的真实想法也不是很感兴趣，只要这个国家的人依然生活得安定祥和就好了。

　　“你能这样想那是再好不过了。”

　　长门的秽土体不配合，水木也能够用秽土转生抹去他的意志，通过他来接管这个国家。

　　但那样的话，就将水木的实体分身——公治彻底锁死在雨之国了。

　　甚至还需要另外的人手打理庶务，这么麻烦的话，和水木的初衷相悖。

　　“接下来，我会暗中扶持一个温和的忍者派系，接管雨之国日常事务，你以神谕的名义，为他们正名。回去之后，我会向纲手汇报一切都是我主导的假象。对内对外，务必做到滴水不漏，不要让别人知道这里的虚实。”

　　一个让多方都能够接受的结果，才是水木需要的。

　　“公治会在这里配合你，希望协助处理庶务……”

　　“一个监视与控制我，一个做你真正想要的事情吧？”

　　能当好多年幕后黑手的家伙，智商肯定是不成问题的，唯一的缺点，可能就是爱转牛角尖。

　　沉浸在自己的世界中，想得太多的话，像长门这种受过太多精神伤害的家伙，容易走极端倒是真的。

　　当然，水木也没什么资格说别人就是了。

　　“随你怎么想！”

　　反正都是各取所需，也不涉及什么交易，和一个秽土转生的死人也没必要解释得太详细，只要让长门明白自己不是做了什么不好的事情就行了。

　　至于怎么窃取这个国家对神的信仰，这是个技术活，需要好好思索一下。

　　无声无息地，没多少人知道这个国家的首领已经死了，然后又不声不响地换了主人。

　　不久之后，几名因为实力不俗、潜力不错、而且信仰虔诚的忍者受到了神的青睐，如梦如幻的天使带来了神的命令。

　　三个以芙蓉、睡莲和紫阳花为名的年轻女忍者所领导的团体，被赋予了掌管雨之国日常事务的权力。

　　在水木的帮助之下，戏耍了一遍各处探查的他国忍者之后，完备的防御体系总算是再次重建。

　　局势开始稳定，蠢蠢欲动的野心家们也不得不再次蛰伏。

　　对其它忍村来说，一个新的团体掌控了雨之国之后，再想浑水摸鱼的可能行就小了很多，接二连三的试探之举，也渐渐地少了许多。

　　水木对纲手汇报的结论就很粗略了：雨之国本地的土著团体联合大部分忍者重建了这个国家。

　　混乱到连大名都不知道是谁的小地方，被人看重的也只是事实上上首领，只要有实际控制者，自然会获得应有尊重和地位。

　　利用幻术·戏睡乡潜移默化地将这个国家的居民对神和天使的信仰，偷梁换柱地转嫁到外道魔像的碎片上、然后被其本能地吸收，就不需要水木事必躬亲了。

　　忍者有的是手段让实力远不如自己的人，不由自主地做出对掌控者有利的举动，况且，水木也没有伤害他们，更没有用幻术奴役和驱使他们。

　　水木就像一个蹑手蹑脚地小偷，将神社门口的赛钱箱里的钱偷偷拿出来用一用而已。

　　反正长门这个杜撰出来的神也用不上了，水木也只是因势利导、废物利用而已，维持这么多人的信仰不至于崩塌，对雨之国的居民说不定更好。


第768章 预料之外

　　封印了戏睡乡以及水木的精神执念的外道魔像碎片，最后到底会变成什么样，水木也说不准。

　　不过，以模拟神树种子的生长过程来调制这个暂时看不出有什么准确用途的东西，最后得出的结果，很可能在力量强度上相差很大，但会带有相似的效果。

　　水木对此寄予厚望。

　　不管别人的东西有多好，那都不是自己的，只有通过自己的双手创造的工具，才能用得得心应手。

　　宇智波斑的轮回眼，在长门身上，连对付仙人模式的漩涡鸣人都很吃力，在宇智波斑回收轮回眼之后，直接就可以掀翻整个忍界，这就是借来的东西和自己的东西的本质差距。

　　将九大尾兽的查克拉样本每一份，都封印到外道魔像碎片里面之后，外表看不出有太多变化的外道魔像碎片，就被留在了雨之国，由水木的实体分身——希望代为掌控，并按照计划用以窃取并收集雨之国居民对神的虔诚信仰的精神力量，用以催化这个木质碎片状的神树残骸里面还在沉睡的力量。

　　……

　　回到木叶村之后，水木模棱两可的报告，纲手也没有仔细追究，但是对“晓”组织是否真的撤出了雨之国，倒是问得很仔细。

　　“也就是说，这个遭到重大打击的组织，现在开始了隐秘行动？”

　　纲手有些头疼，原本还算完备的情报，随着时间的推移，很多都已经不再准确了。

　　比较了解的干柿鬼鲛、角都和飞段，虽然情报比较详实，也有了比较成熟的应对方案，但这三个人却不再现身人前公开行动。

　　最让人忌惮的绝和自称宇智波斑的神秘忍者的下落不明，才是最让人担忧的，而且他们还带走了一只轮回眼。

　　“应该是！”

　　水木点点头。

　　“那里的‘晓’组织残留已经彻底不存在了，我已经将那里彻底清理了一遍。”

　　“自来也剩下的唯一一个学生——小南也不在了么？”

　　“没有任何发现！”

　　这不是水木杜撰，而是真的没见到小南的踪迹。

　　实力强大的小南不仅善于伪装，而且会飞，如果么有被抓住切实的马脚，根本就找不到。

　　纲手点点头。

　　既然上次自来也就放过了这个女忍者，纲手自然也不会穷追不舍。

　　小南本身并没有什么特别想做的事情与了不起的理想，只是安心地待在弥彦和长门身边而已。

　　这次草率的任务完结，也就没水木什么事情了。

　　不过有些疑问，水木还是得问一问……

　　“不知道纲手大人决定怎么处置那一只轮回眼？”

　　原本以为会征求一下自己的意见，但等了好久，依然没有任何行动，水木有些好奇纲手和自来也到底有什么打算。

　　“轮回眼？我让自来也自己处置了，毕竟是他的学生委托给他处置！”

　　“这样么？”

　　水木有些失望。

　　“有没有想过好好利用一下，好歹也是一个强大的战力！”

　　纲手摇摇头：

　　“自来也去了一趟妙木山，大蛤蟆仙人建议自来也暂且搁置、行事要谨慎！”

　　水木有些无奈，那些冷眼旁观的大蛤蟆，终于开始直接影响忍界、尤其是自来也的选择了。

　　轮回眼绝对不仅仅是一个强大的战力那么简单。

　　轮回眼和外道魔像本身就有着千丝万缕的联系。

　　拥有轮回眼，离自如控制外道魔像差得很远，但至少能够跟宇智波带土争夺外道魔像的控制权了。

　　宇智波斑刚觉醒轮回眼，将外道魔像从月球通灵了下来，然后一路辗转，到宇智波带土的时候，仅仅一只轮回眼就能够很好地控制外道魔像战斗，并成为十尾人柱力了。

　　如果轮回眼可以利用起来的话，就能将所有的主动权掌握在自己手上了。

　　唯一欠缺的，就是黑绝是否能够顺利地施展阴阳遁·精神附体·同化，让大筒木辉夜摆脱封印复活。

　　只要能够大幅度削弱大筒木辉夜复活之后的实力就行了，至于复活的祭品，如果不是几乎无敌的宇智波斑，那是最好不过的了。

　　……

　　离开了火影办公室，走在大雪初晴的木叶村街道上，主干道的雪已经被铲得干干净净，有以警备部为主的忍者们管理着村子的秩序，不会对这些视而不见。

　　似乎心事重重的水木，漫步在路上，也没有什么人来打扰他，一直等水木回过神来，放开感知之后，才察觉到了一股先前没有注意的查克拉波动。

　　『九尾……漩涡鸣人已经回来了？这么短的时间，学习仙人模式肯定不可能成功，应该只是被放回来休息。』

　　在鸣人身边，水木还感觉到了几股熟悉的查克拉，日向雏田、油女志乃、犬冢牙、山中井野、春野樱和香燐都在，应该是上次说的雏田的生日庆祝吧。

　　就在水木准备放弃了去警备部看看，转而回家的时候，前方一个熟悉的人影叫住了水木。

　　“水木老师！”

　　黑色卷发，红色双瞳的女忍者，正是好久不见的夕日红。

　　“你好，不知道有什么事？”

　　三年前所受的重伤，让夕日红脱离了战斗一线，第八班带队老师的职务也由水木顶替，现在虽然勉强恢复了昔日的实力，但仍然没有负责太多的战斗任务。

　　水木打量了一下这个明艳的女忍者，腹部有些微微隆起，应该是怀孕了。

　　察觉到水木的视线，夕日红抚摸了一下肚子。

　　“失礼了！有些事情，想要和水木老师谈谈，但你一直很忙，不怎么碰得上，刚刚在街上散步，恰哈碰见，就来打扰了。”

　　听到夕日红的话，水木皱了皱眉头。

　　水木和猿飞阿斯玛还算熟悉，和夕日红也不陌生，当上第八班的带队老师之后，夕日红也会不时来看看。

　　之后第八班走上正轨，三个学生都当上中忍之后，两人就好久没有来往了。

　　水木并不觉得这个女忍者会有什么急事要和自己谈。

　　这种不受控制的感觉实在是讨厌，总觉得有什么不好的事情发生。


第769章 察觉

　　同类相忌，是所有人都难以避免的，因为擅长的东西很接近，在有相同特长的人面前，自己很难隐藏得住自己的秘密。

　　到目前为止，水木遇到的擅长幻术的高手不是很多，唯一让水木中招的，还是宇智波鼬。

　　但也只是中了一次月读，承受的还不是本体，而是实体分身——希望。

　　夕日红能够以幻术特长晋升上忍，绝非浪得虚名，原著中败给更强的宇智波鼬，那也是因为万花筒写轮眼实在是有些不讲道理，并不是夕日红的幻术不够强。

　　如果只论传统的幻术与理论，水木远远比不上夕日红，只是在思维的广度和开创性上，水木直接碾压这个见识不够的女忍者。

　　外表艳丽的女上忍——夕日红，虽然有着女中豪杰的性情，事实上却是一个酒女，和御手洗红豆志趣相投的她除了喜欢街头小吃之外，经常都会去小酌一番。

　　不过现在，怀孕已经几个月了，应该不会再做这样的事情，至少现在应该克制。

　　水木和夕日红找了一个茶楼临街的座位坐下之后，寒暄了几句，接着夕日红就直接进入正题了。

　　“不知道水木上忍还记不记得三年前教给小樱的那个幻术、我记得名字是叫戏睡乡吧？”

　　果然是这件事，水木顿时一阵头疼，将近三年的时间，没想到夕日红还没有忘记这件事，女忍者的执着与细心果然不能小看。

　　“不知道你想知道什么？”

　　水木平淡地回答。

　　虽然这个术已经被传授出去了，但真正的用途，除了水木自己，谁也不可能知道。

　　但是现在已经表露出来的功能，已经极为让人忌惮了。

　　也许在外行人看来，只是一个有些诡异的强大幻术，但在精通幻术理论的夕日红面前，一些问题被发现是迟早的事情。

　　似乎察觉到了水木态度的冷淡，夕日红也不以为意，探究别人忍术奥义的秘密，并且找上门来询问，本身就不是什么友好的举动，水木有些不满也很正常。

　　“有一些猜测，我想向水木上忍求证，这个术的危险性，实在是有些让人放心不下。而且，你将这个术教给小樱的时候，并没有向她说明这个术的一些特性和禁忌。”

　　夕日红答道。

　　“如果不明白这个术可能造成的后果而滥用的话，可能会发生一些难以弥补的错误。”

　　“错误？”

　　水木反问道。

　　“不知道你指的是哪些？”

　　“哪些？”

　　夕日红面色一凝。

　　“永久改变一个人的意志，这种玩弄人心的幻术，离禁术也就一步之遥了吧……不对，这就是彻头彻尾的禁术！”

　　这话其实也没错，这个世界虽然没有什么人道主义的说法，但还是有约定俗成的规矩的。

　　就好比无差别造成大范围死伤的范围忍术，一般就要谨慎使用，因为它很可能会伤害到忍界的根基。

　　如果杀死大量的平民，忍者这个团体也不可能存在下去了。

　　另外，就是使用的时候会对自身造成难以弥补的损伤的危险忍术，比如多重影分身之术，除了漩涡鸣人这种体力怪物之外，其它人敢这么用，早就累死了。

　　尸鬼封尽这种以命换命的封印术也属于此类。

　　另外一类，就是玩弄死者的忍术，会让所有人感到不快，比如秽土转生等。

　　还有彻底扭曲别人的意志，操纵别人身体的忍术，和普通幻术只要解除之后，本身就不会有太多不能弥补的伤害不同，从灵魂与精神层面改变一个人的根本认知的术，绝对是彻头彻尾的禁术。

　　水木的幻术·戏睡乡，正是此类。

　　三年前的中忍考试，因为小樱实力不足，并未对洛克李造成什么危害，但操纵精神力量，直接伤害灵魂，这绝对是让人忌惮的禁术。

　　“看来你也知道了不少！”

　　面对这种精通幻术的内行人，水木也没有再睁着眼睛说瞎话。

　　做了近三年的功课，一个优秀同行研究了这么久，能发现的也差不多都发现了，至于一些更深层次的秘密，水木相信只要自己不说，也没人知道底细。

　　“那你想我怎么做？”

　　“让小樱不要再用了，下一次的话，可能不会像洛克李那么幸运了。”

　　“如果是这样的要求，恕我拒绝！”

　　水木摇摇头。

　　“看来你知道了一些东西，但还知道得不全面！”

　　“你这样用封印术来施展幻术，这绝对已经超脱了一般幻术的范畴，传说中的阴遁秘术也不过如此……”

　　水木摆摆头：

　　“先听我说完。”

　　颇有些正义感的女忍者较真的时候，还有点倔强，但夕日红似乎搞错的事情的本质。

　　“不管是忍术、体术还是幻术，都是使用查克拉来伤害人的手段，至于戏睡乡，你把它当做幻术或者封印术都无所谓，和其他忍术起到的效果也没什么不同。这个术，起到的作用很多，也不是只有简简单单的攻击一途，因为忍术危险就不使用？这也太肤浅了，就算是简单的火遁·豪火球之术，也是一个能伤人伤己的忍术。禁术的定义并不是这样简单的。”

　　“如果仅仅是这样，也就算了，但你并没有告诫她要慎用。”

　　“每个忍术都要慎用，只要是攻击的力量，从来就不该对自己、对同伴使用！”

　　“但是，你这个术，一开始就留下了对自己使用的方法吧？”

　　水木叹了一口气，不亏是精通幻术的上忍。

　　三年前，旗木卡卡西因为忍术的发动机制，猜测幻术·戏睡乡可以对自己使用，而夕日红，也察觉到了这个事实。

　　“能对自己使用的幻术，每一样都是绝对不能外传的禁术，就比如宇智波家族的写轮眼秘术——伊邪纳岐！”

　　“这你都知道？”

　　“无意中翻看到了一些古籍上的只言片语！”

　　确实，这个术开发的初衷，就是为了对抗志村团藏的幻术·别天神，以及抵御自然能量的侵蚀的保险措施，随着研究，慢慢就开始变成了现在的模样。


第770章 暗示

　　做一件事情的初衷，可能因为时间推移而变得面目全非，这也是难免的事情。

　　但幻术·戏睡乡从研究之始，水木就没有将他当做纯粹的幻术看待。

　　至于夕日红所说的问题，水木承认当时将有些没有定性的半成品教给春野樱确实有点冒失，但是，忍者不就是这么回事么？

　　水木当时可不会想到，自己的未来会变得这么强。

　　当初朦朦胧胧的一些设想，原以为只是虚无缥缈的白日梦，没想到一步步走过来之后，发现都快要满足达成的条件了。

　　那时候，水木的心思是，如果有一天自己失败了，或者半途死了，后面的事情，得有一个聪明的家伙代自己完成。

　　所以才没有告诉小樱，自己关于这个术的一些设想。

　　其中的危险，水木也叮嘱过小樱了，但措辞绝对没有类似“禁术”等十分警醒的字眼。

　　如果早早地打消了小樱探索的积极性，幻术·戏睡乡的结局，最后多半是明珠蒙尘、在被漠视中失传。

　　那时候，证明自己在忍界存在痕迹的目的就无法实现了。

　　现在看来，小樱虽然很有封印术天赋，在水木的指导下也进步神速，但离进行开创新的研究，还有一点差距。

　　据水木所知，小樱对幻术·戏睡乡的理解，依然还停留在幻术的层面，仅仅只是发现了能够对自己使用、以及在水木的指导下开发出了一些小技巧。

　　唯一的收获，可能就是因为修炼仙人模式之后，开始重视精神上的修行，能够让仙术与自然能量来增幅幻术·戏睡乡的威力。

　　但这只是一点微不足道的改进，离本质上的升华，还有不小的差距。

　　小樱的基础知识和阅历还是太少了，而且分心太多其它忍术的修行。

　　尤其是仙人模式，占用了太多的时间，即使小樱尽量延长每天的修行时间，依然没有太好的效果。

　　一个人的精力毕竟是有限的，不是所有人都能够先知道结果，然后再逆向推演过程、提升学习效率的。

　　“小樱那里的疏忽，我会弥补的！”

　　因为以前不同的处境而少了的安全教育，现在有必要补上，这一点无可厚非，不过……

　　“你总不会特地就为了说这种事吧？”

　　年近三十的怀孕女忍者，因为这种小事找到水木，实在有些难以想象。

　　夕日红似乎早有准备地说道：

　　“关于这个幻术，我可能还知道得不够详细，但了解了一些情况之后，有些担心。”

　　说着的夕日红拿出了一份资料放在水木面前。

　　水木随手接过来，大致翻了一下。

　　不一会，明了状况的水木深吸一口气，将手上的东西递给夕日红。

　　“没想到，村子居然会调查到这个地步。”

　　这份并不是很厚的资料里面，有着极为详尽的幻术·戏睡乡每次出现的效果与受术者的症状，还有水木身边发生的一系列幻术、阴遁、以及类似的事件的总结，其中就有水木与自来也联手大战佩恩的时候，因为魔幻·蛤蟆临唱而崩溃的尾兽化，为了维持飞行能力，本能地露出了心相执念——象征死亡与灵魂力量的往生蝶的情况。

　　还有控制着宇智波佐助的大蛇丸和抑制不住激战，露出了八岐大蛇底牌的过程。

　　甚至连六尾人柱力羽高身上的幻术痕迹，都拿来和洛克李的精神创伤做过类比。

　　夕日红有点说得没错，幻术·戏睡乡并不像其他幻术一样是个隐蔽的术，烟火气太重，而且残留的痕迹很难消除，永久改变一个人的认知，怎么可能没有一些特有的症状？

　　会这种高深的阴遁的，可不是只有水木一个，奈良家族的影子秘术也就算了，山中家族的精神秘术那么厉害，只要有心探查，找到其中的猫腻真的不难。

　　“要不是山中亥一前辈仔细检查，还真的发现不了，水木老师在那么久之前就对六尾出手了。虽然没有多少恶意，结果也不算坏，但是这件事暴露的话，影响实在不太好。”

　　水木对人柱力出手，虽然有心人都心知肚明，但没想到这一次真的会找到证据。

　　“为什么不是纲手大人找我？要警告或者处罚，不应该这么轻描淡写地在这种地方说吧！”

　　夕日红抿嘴笑了笑：

　　“你也太小看纲手大人的气魄了，这件事还远远达不到要责罚自己人的程度。那个时候，木叶和雾隐村还没有正式缔结盟约，况且也没有被发现，即使是盟友，互相之间派遣的间谍难道就少了？”

　　水木哑然失笑：

　　“是我多心了，纲手大人的意思是什么？”

　　没有当着水木的面说，估计是想互相之间给个台阶下吧。

　　“纲手大人相信你不会危害村子，但是有一点，务必不要伤害鸣人。”

　　“明白，我也没那个打算，而且……”

　　水木露齿一笑。

　　“私底下要做的事情，差不多都完成了。”

　　“如此就好，那么我作为传话人的任务就完成了。”

　　夕日红也松了一口气。

　　为什么水木回来没多久，就被找上门来，看来早就有所预料了。

　　“另外，纲手大人让我转告你，如果有什么难题，不用一个人独自承担，村子是你的后盾。”

　　“多谢了，我会注意的。”

　　这应该算是暗示吧，村子需要力量、哪怕是禁忌的力量，来面对接下来波诡云谲的局面和各种挑战。

　　大蛇丸已经死了的现在，能够做这些事的，除了药师兜，也就水木了。

　　“合适的时候，我会跟纲手大人好好谈谈的。”

　　现在还不是最好的时机，即使水木能够联合更多的力量，一举攻破宇智波带土在霜之国的地下基地，灭杀十万白绝军团，也没什么意义，炮灰军团只是牵制人手的消耗品而已。

　　看着缓步离开的夕日红，水木也有些感慨。

　　虽然早就知道，村子只要有心，迟早会找到一些蛛丝马迹，但没想到，是自己引以为傲的地方出了问题。


第771章 良机

　　可能最后那几句话，夕日红也不知道具体的含义吧！

　　纲手很可能也不会将这些不为人知的秘密说给他听，能够让她知道现在的情报，也只是因为夕日红精通幻术，能够在这方面和水木平等交流而已。

　　见水木似乎明白的话里的意思，夕日红虽然还是有些不解，但也不再追问了。

　　“说句题外话，不知道水木老师开发这个幻术·戏睡乡，目的到底是什么？每一个原创的忍术、幻术甚至是体术，都会带有创造者根深蒂固的风格，但是这个幻术，虽然十分强大，但也让人有些费解……”

　　幻术·戏睡乡并不简洁，对忍者战斗用的工具来说，实在是太复杂了。

　　理论上，完全可以去除大部分不明所以的冗余，还能够极大地提升幻术的施展速度与隐蔽性，威力也几乎没什么削弱。

　　正因为有这么多看不懂的古怪地方，夕日红才判断，幻术·戏睡乡根本就不是一个纯粹的幻术。

　　“这个嘛……”

　　水木笑了笑答道。

　　“为了改变世界吧！”

　　“是吗？”

　　水木有些近似玩笑的说辞，让夕日红以为是在开闪烁其词，只是不想正面回答问题而已。

　　“这还真是疯狂的想法！”

　　“能够给这个世界带来新鲜的变化的，不是疯子，也都差不远了吧！”

　　没有那些在外人看起来疯狂的偏执与异想天开的想法，这个世界肯定会是一潭死水。

　　夕日红笑着摇摇头，没有再说什么，转身就离开了。

　　看着夕日红的背影，水木收敛的脸上的笑容，用只有自己才听得到的细雨呢喃着：

　　“这一次，可不只是说说而已啊！”

　　雨之国的安排已经布置下去了，开始执行的计划，基本不会再半途而废了。

　　……

　　晴朗的天气没有维持两天，又开始下起了大雪。

　　今年的冬天虽然持续的时间比往年略短一点，但却要寒冷得多。

　　水木第八班的学生，现在很少让水木操心了，最为害羞的日向雏田，也开始有了不少的朋友。

　　即使是一个简单的生日会，也来了不少人，漩涡鸣人能够及时赶过来，确实让这个从小没多少朋友的小女孩很开心，尤其还有自己暗恋的人来祝福自己的时候。

　　要是以往的日向雏田，可能早就开心得晕过去了吧。

　　现在嘛，虽然还是红着脸，但好歹维持着基本的礼仪、不至于失态。

　　日向雏田的态度，稍微有点脑子的人，差不多都看得出他的心意了，只有懵懵懂懂的漩涡鸣人，还眼巴巴地往春野樱身边凑过去，趁着宇智波佐助不在，一门心思地大献殷勤的模样，却被小樱一拳揍趴下，让人都不由自主地同情略有点手足无措的日向雏田。

　　与此同时，性格孤傲、和其他人也聊不到一块、更不会参加一个不熟悉的女孩子的生日会、也没有受到邀请的宇智波佐助，此时此刻并不在村子里。

　　远离木叶村百公里的一处小镇上的驿站，宇智波佐助刚刚使用写轮眼控制了一个身穿公人服饰的男子，将其脑海中的情报掏了个干净。

　　“五影大会，忍者联军么？”

　　宇智波佐助露出了然的神色，不久之前的一场大战，自己也参加了，自然知道其中的凶险，如果想要彻底剿灭这些危险的叛忍，全忍界的通力合作是必须的。

　　但是，忍者村毕竟不是国家，忍界一村一国的体制就是这么奇怪，有些虽然大家都明白，但道义上的理由却不能这么含糊不清，国家的统治者，不是忍者村，也不是象征忍村首领的影，而是掌管世俗权力的大名。

　　忍者村的力量，在名义上，还是从属于国家，听从大名的指挥。

　　而且，成规模的忍者联军，各种消耗将会是一个天文数字，没有国家支持，实在是太难了。

　　所以，忍者村之间达成了默契还不够，还要五大国的大名事实上同意这一行动。

　　和其他忍村交涉的是自来也，说服火之国大名的，就是最富有资历的志村团藏。

　　即使是不想在这个时候离开木叶村的团藏，也不得不接下……不对，应该是以舍我其谁的姿态将这个任务抢到手中、为自己的政治生涯添砖加瓦的好机会，没有什么比大名支持，而且表现出非同一般的能力更加让人心悦诚服的了。

　　老是躲在暗处，做得太多，也没有多少人知道自己为这个村子所做的贡献，自己的功劳也不会为人所知。

　　这一次就不一样了，如果在这种大是大非面前占据了先机，只要纲手出了什么意外，就能够名正言顺地接管村子的力量。

　　这种千载难逢的好机会，志村团藏怎么会放过？

　　恰好在这个时候，被宇智波佐助窥视到了蛛丝马迹，然后一路追查，终于找了线索。

　　『总算要外出了么……』

　　这段时间以来，一直都有些心浮气躁的宇智波佐助，总算是长舒了一口气。

　　一直在寻找着志村团藏的破绽的佐助，追查的这段时间，忍受着度日如年般的煎熬，直到刚才之前，佐助都在怀疑自己下一秒是不是要不顾一切地去强行击杀自己的仇人。

　　一直按兵不动的志村团藏，无形之中，给了宇智波佐助太多的精神压力，好在，这一切都过去了。

　　只要志村团藏离开木叶村，宇智波佐助就有不少下手的机会，不论是暗杀还是正面强行突破击杀，哪怕是叛逃，也有了选择的余地。

　　『还有半个月么？』

　　为了杀宇智波鼬，等了近十年，想要杀死志村团藏的强烈欲望，再克制一段时间还是可以的。

　　接下来，就是努力地提高自己的实力，确保稳妥地将志村团藏杀死。

　　虽然这个几乎不怎露面的家伙已经老了，但依然有极强战斗力，拥有众多实力出众的手下的他，哪怕是离开村子，护卫想必也不会少。

　　如果因为实力不足而无法报仇，对现在的佐助来说，实在是不能容忍。


第772章 埋伏

　　新的一年到来前的晚上，水木一家人其乐融融地等着辞旧迎新的时刻。

　　小美幸似乎也意识到了今天的不同寻常，一直强撑着不睡觉，想要等待半夜的到来。

　　只是小孩子毕竟没那个精力，坚持不了多久，还是在水木怀里睡着了。

　　将小美幸安顿好之后，小椿把被炉温度调到更加舒适的温度，然后泡上一壶茶。

　　水木对这种传统的茶道不怎么熟悉，也说不上喜欢，但是小椿在闲暇时候，却很喜欢这种修身养性的爱好。

　　除了喜爱花卉之外，平时有一些让自己沉下心来的兴趣，也还算不错。

　　忍者的生活也不是只有打打杀杀，更不会只知道修行忍术。

　　尤其是成家立业的忍者，日常生活也是很重要的一部分。

　　“最近村子里好像越来越紧张了。”

　　不仅是战斗忍者，上次的大型任务中，连医疗忍者都有伤亡发生。

　　虽然五影大会还没有开，忍者联军更是连影子都没有，但并不妨碍各大忍村开始默默备战。

　　作为已经加入警备部许久的成员，经验丰富的小椿也察觉到了一些变化，精通封印术的她，更是已经收到了很多相关的任务要求。

　　秽土转生的情报被村子高层掌握之后，因为大蛇丸和药师兜接二连三地使用这种强大的力量，让木叶村不得不开始准备克制秽土体的手段，组建强力的封印术小队，必须提上日程了。

　　“总感觉有点担心！明明可以相安无事，却偏偏要开启站端！”

　　“相安无事？”

　　水木笑了笑，没有仔细反驳。

　　“不是所有人都这么想的！”

　　指望所有人都和谐共处，只是一厢情愿的想法。

　　小椿叹了一口气：

　　“你准备了三年多的力量，就是为了应对现在的情况？”

　　水木苦笑着摇摇头：

　　“还远远不够啊！”

　　如果忍界顶端的力量到长门这种程度就为止了，水木也不用殚精竭虑地考虑什么对策了。

　　既不能放手大杀特杀，将一切相关者杀死来避免事情的发生，也不能放任不管，让最糟糕的事态出现、以至于无法挽回。

　　这其中分寸的把握，让水木伤透了脑筋。

　　“有这么严重？”

　　自从修行仙人模式有了初步的成果之后，小椿意识到自己所拥有的力量是多么的强大。

　　但水木的力量还要强大许多倍的情况下，依然忧心忡忡，那是多厉害的敌人，让拥有木叶村为后盾的水木都没有把握，实在是让人无法想象。

　　“比你想象中最糟糕的情况还要让人绝望。”

　　没有见过宇智波斑重回青春，并且收回自己的轮回眼力量时，那种让人无法抵御的强大；没有见识过血继网罗的碾压、无限月读的无法抵御与神·树界降诞对整个忍界无差别地吸收查克拉的毁灭性破坏，是不会明白整个世界灭亡的恐怖的。

　　这个世界在灭亡的边缘，需要救世主来力挽狂澜。

　　“这样啊！”

　　小椿看了一眼熟睡的小美幸。

　　“真希望女儿能够平平安安、快快乐乐长大！”

　　“我会保护你们的！”

　　如果没有如此坚定的信心，水木怎么可能走到这一步？

　　现在，穿越者的福利差不多也该到头了，到了考验自己真正能力的时候了。

　　没有了情报碾压，与忍界应运而生的英杰们同台竞技，水木有些忐忑，也有些跃跃欲试。

　　接下来的许多安排，除了谨慎与智慧之外，还有就是需要命运的眷顾了。

　　……

　　对志村团藏这个脾气暴躁且少有笑脸的木叶忍者，火之国大名其实对他没有什么好感。

　　在大名与火影主持的重要会议的时候，强硬的志村团藏已经不止一次让火之国大名以及贵人们难堪了。

　　不论是和他国的战争，还是木叶村和大名之间有分歧的时候，固执到不可理喻的志村团藏，会毫不犹豫地说出三代目火影猿飞日斩不太合适说出口的话。

　　是以火之国大名与许多官员，都对这个面色有些阴沉的木叶忍者又敬又怕。

　　丰富的经验，彪炳的战绩，再加上毫不妥协的武斗派行事作风，使得大家都不喜欢和他亲近，但在重要的事情上，却又十分重视他的意见。

　　对志村团藏来说，以大名为首的世俗权利对他形成这种刻板的印象有好有坏，一般情况下，不会有人喜欢和这个人打交道，也不会有人想着志村团藏共事。

　　但是，在极端情况下，比如战斗形势危急，志村团藏这种人，就是出人头地的最好时候。

　　战争，就是强者大显身手的舞台。

　　在原著中屡屡成为背景板的暗部、以及志村团藏领导的“根”组织，绝对不是看上去那么无能。

　　天才如宇智波鼬，在十一岁叛逃的时候，也只是一个分队长，旗木卡卡西十二岁就是上忍了，但也是在许多年以后，才成为独当一面的队长。

　　那里面能够被派出来的忍者都是高手，而且是毫不顾忌自身性命，只知道完成任务的疯子。

　　这样的人，除了水木和自来也这种实力已经超出太多，完全可以碾压他们的超级高手之外，其他人都不会想要面对他们的。

　　而这一次，负责说服火之国大名同意暂时消除国与国之间的隔阂，组建忍者联军共渡难关的志村团藏，在准备妥当之后，就出发了。

　　明面上负责保护志村团藏的，是水木预料之中的山中风和油女取根。

　　暗处的探子不知道有多少，但在肉眼难及的高空，佐井用超兽伪画做成的飞鸟，正载着甲还有信在高空中监视、并提供支援。

　　因为事关重大，没有任何任务，也没有什么交代，志村团藏就这么离开了村子。

　　少数木叶村高级干部也知道这件事，但都心照不宣地对此视而不见。

　　没人预计到水木对宇智波佐助说了什么，知道当年宇智波家族灭族真相的，只有转寝小春和水户门炎了，但他们也估计不到，早就有人埋伏在志村团藏的必经之路上了。


第773章 会面

　　志村团藏肯定知道，自己一旦离开村子，就会处在危险之中。

　　但有些事情，不是你躲起来就可以避得过的。

　　想要当上木叶村的影，一点风险都不想冒，怎么可能成功？

　　上一次也是因为类似的事情，志村团藏离开村子，差一点被水木杀掉了。

　　虽然水木蒙着面，也没有承认是自己做的。

　　但事情的真相，大家都心知肚明。

　　现在的志村团藏有把握离开村子的时候，水木不会再像上次那样追杀自己。

　　一个人要将另一个人杀死的时候，绝不是这么简单就能下定决心的。

　　很多时候其实都是形势所迫，不得不如此。

　　对现在的水木来说，完全没有必要来杀死基本不可能对自己造成很大威胁的志村团藏，付出的精力和收获完全不成比例。

　　这和两个敌对组织之间的仇杀，完全是不一样的。

　　位高权重的人，也不会随意对同一个组织内的同胞亲自下手。

　　最近，许多情报里面提到的蠢蠢欲动的宇智波佐助，志村团藏还有几分把握对付得了。

　　佐助没有来也就算了，如果真的敢动手，那还真是求之不得。

　　趁机杀死对木叶村带有敌意的家伙，更合志村团藏的心意。

　　离上一次水木伏击志村团藏不远的地方，三年前的争斗所造成的痕迹早已经消失的无影无踪。

　　如果不是当事人，是不可能知道这里曾经进行了一场极为激烈的战斗。

　　再一次接近这个自己曾经差一点丢掉性命的地方，志村团藏的心中没有半分涟漪。

　　上次跟随志村团藏来到这个地方，保护自己的首领的“根”忍者，虽然没有当场死亡，但也在忍界接二连三的战斗中阵亡了。

　　知晓上一次的险境的属下，已经一个都不剩。

　　所以，这一次跟随志村团藏、充当护卫的“根”忍者，全都不知道接下来他们可能会遇到的挑战。

　　虽然志村团藏的命令中已经包含了极为严厉的告诫，但当事情发生的时候，还是让人措手不及。

　　虽然做了极为严密的伪装，但是看体型与气势，就知道拦住志村团藏一行人的，应该就是的宇智波佐助。

　　“是你吧，身体里流淌着叛逆的血液、迟早会背叛村子的宇智波家族的余孽。”

　　“余孽？”

　　志村团藏如此不加掩饰的蔑视之语，顿时激怒了宇智波佐助。

　　“还真是敢说啊！为木叶村出生入死几十年，在你的眼中，全都是罪该万死的叛逆？”

　　事到如今，自己和志村团藏只有一个人可以活着你开这里。

　　掩饰什么的也就无所谓了，佐助一把扯下了遮住自己面目的伪装。

　　“该死的混蛋，去净土向那些无辜的宇智波族人谢罪去吧！”

　　宇智波佐助双眼中的万花筒写轮眼显现，带着刻骨的仇恨，看着志村团藏的方向。

　　“快躲开……”

　　虽然还不知道宇智波佐助万花筒写轮眼特有的瞳术是什么。

　　但见识过宇智波鼬万花筒写轮眼瞳术的志村团藏，也使用过宇智波止水的瞳术——别天神，深刻地明白万花筒写轮眼的危险。

　　看到宇智波佐助双眼瞳孔的异样，就意识到自己今天可能会遇到预料之外的危险。

　　“那种被诅咒的力量，你也获得了！果然，姓宇智波的都该死。这些本不该出现在忍界的力量，让木叶村承受了更大的危险。”

　　“还真是恬不知耻的发言啊！带着有色眼镜看世界，偏见会模糊一个人的双眼，让他看不清事实的真相。”

　　宇智波家族就是这种偏见的牺牲品。

　　“虽然你和宇智波鼬有着相同的眼睛，但你比他差得太远了，真不知道你是怎么将你的兄长杀死的。”

　　见识过宇智波鼬顶天立地的须佐能乎的厉害，宇智波佐助身上散发出来的压迫感还差了不少。

　　见到宇智波佐助现在这个样子，志村团藏顿时把提起来的心放下了大半。

　　稍微挥了挥手，示意手下开始进攻的志村团藏微微后退，山中风和油女取根跨步上前，阻挡在志村团藏的面前。

　　“我们又见面了，佐助！没想到会是在这种情况下重逢，而且还是处在敌对状态。如果你就此退走的话，我会努力说服团藏大人饶恕你的。”

　　“还真是可笑的言辞啊，到了这个时候，你还想用曾经同伴的身份来打动我？从一开始你就带着不怀好意的心思加入第七班，我也从来没有把你当做我的同伴，我想小樱也是一样的想法。对你这样居心叵测的家伙，没有尽早杀死。已经是莫大的仁慈了。”

　　对宇智波佐助打这种肤浅的感情牌，基本不可能有什么效果。

　　“那真是太可惜了！原本我还以为我们是一路人。”

　　山中风依然保持着微笑，但是手上却没有停下来，联合身边的油女取根，开始向宇智波佐助展开攻击。

　　“天真，你们这样的实力，还以为能够对我构成威胁吗？”

　　虽然对打扮古怪的油女取根不太熟悉，但客串了一段时间同伴的山中风，佐助还是有些了解的。

　　“如果想让你的精神秘术对我生效，只能说你太天真了……”

　　现在的宇智波佐助可不是曾经那个懵懵懂懂的样子。

　　接收了大蛇丸的遗产之后，宇智波佐助几乎弥补了没有追随大蛇丸的大部分遗憾。

　　一个原本就天赋异禀的天才忍者，接收了另一个百年一遇的天才数十年的研究成果，到底会发生怎样的质变，只有亲身经历过的宇智波佐助才说得清楚。

　　战斗能力直接的增强倒是其次，关键是知道了足够多的情报，不会再像以前一样，完全找不到自己应该前进的方向了。

　　现在被自己认定的灭族之恨、毁家之仇，终于有了一个明确的元凶。

　　只要杀死志村团藏，自己这么多年来承受的煎熬，就可以适当地缓解了。

　　至于那个自称宇智波斑的家伙，宇智波佐助明白自己是现在还没有万全的把握，想要报仇，还需要从长计议！


第774章 怒火

　　见志村团藏并没有贸然上前和自己正面对决，宇智波佐助知道，想要速战速决可能很难了。

　　原本是想要趁机偷袭的，但天上若有若无的监视，再加上志村团藏与其护卫都不是弱者，想要如愿以偿实在是有点难。

　　这个时候，就没有必要再寻找一些投机取巧的办法了。

　　飞在天上的佐井、信和甲也发现了下面的异状，于是操纵着超兽伪画化作的巨鸟，载着三个人俯冲而下。

　　不仅如此，一片墨水飞鸟向宇智波佐助的方向，以更快的速度急速飞了过来。

　　“真是麻烦的小角色。”

　　宇智波佐助不屑地冷哼一声，左眼万花筒写轮眼瞳孔变换形状，随着视线焦点的凝聚，一团漆黑的火焰凭空出现，毫不留情地将天上就要接近的墨水飞鸟引燃，没有任何反抗，就被天照黑炎化作虚无。

　　不再看天上的三人，佐助将视线放在了冲过来的油女取根和紧随其后的山中风。

　　“看起来气势不错，但是太弱了。”

　　一道紫色的诡异能量凭空出现，在宇智波佐助的身边凝聚，幻化成一个巨大的骷髅人型，将宇智波佐助护卫在体内，同时右手挥拳，将油女取根一拳击飞，巨大的力量直接让他吐血倒飞而回。

　　紧随其后的山中风也没好到哪里去，勉强趁着接近的机会，对宇智波佐助使用家传的心灵秘术，却没有任何效果，反而被反弹的力量震得头晕眼花，然后被接踵而至的巨力打得半死。

　　“你们根本就不明白，要面对的是什么样的对手，还真是轻率的出击！”

　　宇智波佐助抬手看了看须佐能乎右臂漆黑一团，但在自己的支撑下，迅速消散不见。

　　“毒药、心灵秘术？”

　　都只不过是无聊的小把戏。

　　油女取根使用的纳米级毒虫威力确实很大，但要进入忍者体内才能发挥效果，能够在这么短的时间内，让接触到的须佐能乎被侵蚀，已经十分惊人了。

　　至于山中风的秘术？

　　不要说宇智波佐助现在的精神力量是否能够抵御，就凭借须佐能乎这种通过写轮眼显化的战斗化身，本身就是精神力量的衍生，不能穿透其防御，一切心灵秘术都不可能对宇智波佐助造成伤害。

　　接收了六道之力之后，宇智波佐助的须佐能乎甚至能够抵御无限月底，虽然现在的宇智波佐助远远比不上最终之战的时候，但山中家族的精神秘术，也完全不能和无限月读相比。

　　几个回合，原本寄予厚望的护卫就被重创，让志村团藏也有些惊讶。

　　“哪怕是苟且偷生之辈，到底也继承了宇智波家族那股邪恶的力量，确实不可小觑。”

　　说到底，还是山中风和油女取根轻敌了，完全没有和须佐能乎战斗的经验。

　　虽然大家都知道宇智波佐助杀死了实力强大的宇智波鼬，但战场上那么多人，友军中实力强大的人那么多，没人会真正的觉得宇智波佐助是一个人杀死宇智波鼬的。

　　哪怕村子是这么宣传了，恐怕也有不少人会不以为然。

　　不过现在看起来，这件事的可信度，似乎又高了几分。

　　“看起来，还是要老夫亲自出手！”

　　团藏似乎明白了，自己的手下都是杀人的好手，但对付这种大块头的力量实在是有些欠缺，没有达到一定的程度，人数优势并不能起到很好的作用。

　　已经决定要亲自出手的志村团藏，慢慢解开了绑住额头、右眼和手臂的绷带，露出了被束缚的封印装置，尤其是右眼眶中的写轮眼。

　　“那是写轮眼……不对，万花筒写轮眼？”

　　自从现身之后，宇智波佐助第一次露出了惊讶之色。

　　“你不是宇智波族人，难道就为了写轮眼的力量，不惜代价杀死我的家人？”

　　如果水木的情报，宇智波佐助还有些疑惑的话，现在，则已经再无怀疑了。

　　志村团藏这个将手伸向宇智波家族引以为豪的荣耀的鬼祟之徒，掩盖着其虚伪的真面目，今天既然发现了，就一定不会放过。

　　还有“晓”组织里那个也拥有写轮眼的家伙，十多年前，九尾袭村的时候的幕后黑手，宇智波佐助第一次知道，原本以为知道得很清楚的家族，居然还隐藏着这样的秘密。

　　“十多年前，就有人觉醒了万花筒写轮眼，还控制九尾危害村子么？不论是谁，叛徒一定要死！”

　　佐助抬头看了看天上已经接近了的甲，眼眶中那一对猩红的写轮眼是如此的刺眼。

　　还有……

　　随着志村团藏解开了右臂的封印，苍白的手臂上，四只还睁着的写轮眼是如此诡异，其它数个细小的纹路，是眼睛永久闭上之后的痕迹。

　　“还真是令人作呕的样子！”

　　宇智波族人赖以成名的写轮眼被如此对待，再也忍受不住心头怒火的宇智波佐助加大了力量。

　　紫色的骷髅巨人再次拔高，一团幻化的肌肉铠甲附着在骷髅身体上，左手握着修长的能量长弓，弓身极为宽阔，甚至可以作为盾牌使用，右手握着一团形态未定的紫色能量团，像长剑、像箭矢、甚至能变化成威力极大勾玉投掷攻击。

　　如此威武雄壮的武士巨人，比刚才给人的压迫感大了许多倍，让志村团藏也有些惊讶。

　　“原来如此，这才像点样子，这才是你敢单枪匹马来杀我的底气？”

　　既然对手开始认真，志村团藏也不在犹豫，咬破食指之后使用通灵兽，体型庞大到比须佐能乎还要大几分的梦貘出现在志村团藏脚下。

　　上一次出现的时候，虽然被水木重创，但三年的时间，好歹也恢复了过来，甚至比以前还要更强几分。

　　“真是天真的小家伙。”

　　志村团藏深吸一口气。

　　“风遁·真空连波！”

　　从团藏的口中吐出的风遁，犹如好几支镰鼬，不只能切断对手的肉体，还能切断对手的查克拉，巨大的须佐能乎也在这样强力的风遁攻击之下遍体鳞伤。


第775章 通灵

　　攻击力强大、破坏能力最为显著的风遁确实相当厉害，不加阻拦地被击中，想要完好无损实在是太难了。

　　须佐能乎虽然是比较典型的阴遁精神力量显化的实体，但既然能够对他人造成伤害，被攻击了受到伤害也是理所当然。

　　而这种压力，也必然会反应在宇智波佐助的身体和精神上。

　　猛烈的风压裹挟着大片的风刃激流，让宇智波佐助压力大增。

　　须佐能乎虽然强大，但其实也有其局限性。

　　体型庞大，力量也极为强大，但灵活性就差了很多，这样的战斗方式，和以前宇智波佐助的风格相差有点大。

　　但天才之所以是天才，危急时刻的应对，也是毫无问题的。

　　须佐能乎右手握着的莫名能量团，开始迅速变换着形状，在宇智波佐助左眼的万花筒写轮眼的操纵下，变成了一团黑色的火焰。

　　天照的恐怖力量再次出现，随着宇智波佐助挥手，逆着志村团藏的风遁向前飞去。

　　天照，虽然是号称最强的物理攻击忍术，但也确确实实的属于火遁忍术，与二尾人柱力——由木人灼烧精神的火焰有些类似，不过一个是伤害虚无缥缈的精神，一个是毁灭一切有形物质。

　　火遁对风遁的克制还是很明显的，志村团藏的风遁忍术威力虽然很大，但天照也不是浪得虚名。

　　在同等情况下比拼忍术，天照还是比风遁·真空连波有优势，只是受制于自身不擅长压制纯粹的查克拉而没能彻底击溃志村团藏。

　　但能做到这一步就够了。

　　天照配合须佐能乎，宇智波佐助还使用得不太熟练，想要一锤定音的，也不是这个。

　　面前天照黑炎燃起的火焰墙，就是最好的屏障与遮掩实验的掩饰。

　　右手查克拉团再次变换，一只粗壮的箭矢出现在手心，迅速被搭在左手宽阔的弓箭上面，在万花筒写轮眼的观察之下，稍加调整就发射而出。

　　透过天照黑炎的箭矢化作一道流光，直接将志村团藏命中，当胸而过的因陀罗之箭，在志村团藏还没反应过来的时候，就给予了他致命一击。

　　“好快的速度，好强的力量。”

　　嘴角流出一抹鲜血的志村团藏低头看了看自己被贯穿的胸膛，然后用右眼眶中的写轮眼看了看对面的须佐能乎。

　　“你还真是让人惊讶，年纪轻轻，就有这样的力量，可惜，不能为我所用。”

　　说着的志村团藏，在宇智波佐助惊讶的目光中，消失不见。

　　原本还以为自己一击奏效的佐助急忙放开感知，却发现斜后方不远的地方出现了志村团藏的查克拉反应。

　　“什么时候，难道是幻术？”

　　刚刚接触到万花筒写轮眼没多久的宇智波佐助，并不是很清楚宇智波家族许多让人惊叹不已的禁术。

　　“居然有万花筒写轮眼都看不透的幻术，难道是你那一只万花筒写轮眼的力量。”

　　在佐助的认知中，也只有同层级的力量，才能瞒得过自己的万花筒写轮眼。

　　“带着疑问去死吧！风遁·真空大玉……”

　　一连串犹如炮弹一样的风遁查克拉向反应不及的须佐能乎飞射而去，恰在此时，志村团藏的通灵兽——梦貘，也扬起长长的鼻子，大嘴一张，超强的吸力出现，极大地加强了志村团藏的风遁为了，在这样前后夹击的攻击下，须佐能乎顿时被打得千疮百孔，眼看就要坚持不住了。

　　在这危急时刻，宇智波佐助右手再次出现天照黑炎，就要顺着风遁的力量，进入通灵兽——梦貘的大嘴。

　　“休想得逞！”

　　再次施展通灵术的志村团藏，借着手心还没有干枯的血迹，将体型超大的梦貘召唤到自己身后，虽然短距离的通灵耗费了大量查克拉有些不划算，但总比被就此干掉要好得多。

　　“这样的招数，以为会对我有用？”

　　三年前就在水木手上吃过其大威力火遁的亏了，吃一堑长一智，志村团藏又不傻，怎么可能不会注意到这一招？

　　这一次，志村团藏在没有手下留情，而是操纵着脚下的通灵兽——梦貘直接向须佐能乎撞了过去。

　　大家伙之间的直接对抗，顿时发出了沉闷的撞击声，原本就快支撑不住的须佐能乎终于崩溃了。

　　身形纤细的宇智波佐助，借着强大的冲击力，迅速后退，在地上翻滚了好几圈之后总算是站稳了脚跟。

　　就在此时，地面突然涌来一片漆黑的墨水老鼠，靠近之后接二连三地爆炸，虽然在宇智波佐助矫健的身手之下，没有伤到什么，但也让佐助手忙脚乱。

　　有须佐能乎保护的时候，普通手段几乎伤不到宇智波佐助，但现在，已经露出本体狼狈模样的少年，已经不再是无懈可击的状态了。

　　看着原本意气风发的宇智波佐助现在的样子，志村团藏心满意足地点点头，虽然又耗费了一枚三勾玉写轮眼，但是一想到自己即将收获一对万花筒写轮眼，就觉得这样的交换实在是太值得了。

　　“你以为你们已经赢了？”

　　不仅是忍术攻击，甲和信配合着佐井，将宇智波佐助团团围住，“根”忍者配合默契的优势，以及毫无怜悯之心的杀戮手段，终于排上了用场，哪怕宇智波佐助再强，也无法再这样的围攻之下轻松应对。

　　不过，这可不是宇智波佐助现在全部的力量。

　　依靠自己超人一等的高速，避开了几人的攻击之后，迅速咬破双手食指，然后结印施展通灵术，巨量的查克拉涌动，一条紫色条纹的巨蛇出现在众人眼中，正是继承自大蛇丸的通灵兽——万蛇。

　　“又是你这个家伙，我早说过了，不要把我当做什么脾气好的癞蛤蟆与鼻涕虫，三番两次的打扰我，你这是在找死……”

　　宇智波佐助喘着粗气，语气平淡地说道：

　　“你最好配合，否则的话，我不介意让你强制行动，然后死在这里。”

　　“你这混蛋，以为有写轮眼就了不起了吗？”


第776章 决斗

　　在大蛇丸手下都没受过这种委屈的万蛇也是相当无奈。

　　有心反抗，但万花筒写轮眼实在是让人绝望，连尾兽都能够操纵，何况是一条大了一点的巨蛇？

　　如果真的让佐助用幻术主导自己的行动的话，难保真的会把自己当炮灰使用。

　　“好吧，但是杀掉他们之后，尸体都是我的！”

　　人数虽然少了一点，但都是实力不错的祭品，还有那个梦貘，也不知道能不能吞的下，要将它大卸八块才能一点点消化。

　　“随你的意！”

　　宇智波佐助的目标只是杀死志村团藏，至于最后这些人是暴尸荒野还是被万蛇吃掉，就无关紧要了。

　　既然万蛇愿意配合，宇智波佐助也乐得减轻一点压力。

　　至于下面的小角色，佐助就不放在眼里了。

　　但是，现实却狠狠地给自觉胜券在握的宇智波佐助泼了一盆冷水。

　　“木遁·大森林之术！”

　　原本除了那一对写轮眼之外，并不被宇智波佐助放在眼里的甲，突然爆发出了浩大的查克拉，转眼间，和万蛇合流的宇智波佐助就陷入了麻烦之中。

　　力量与速度俱佳的万蛇，纠缠在一大片粗壮的树干之间，而宇智波佐助也不得不拿出草薙剑，不停削断攻击而来的木遁。

　　“喂，姓宇智波的小鬼，你到底惹到了什么人？”

　　阴沉的志村团藏和体型臃肿庞大的梦貘，万蛇见过很多次，也知道他们的厉害，但绝对不会认为他们比自己厉害。

　　但是木遁就太让人惊讶了。

　　“不是说除了初代目火影千手柱间之外，木遁已经失传了？怎么随便冒出一个家伙都会？”

　　对付尾兽和大型通灵兽，最有效的自然是木遁和写轮眼，没想到今天要夹在两者之间，万蛇心中的郁闷顿时无以复加。

　　“有空抱怨，还不如加把力气！”

　　以前面对木遁的时候，有水木和天藏在自己身边，那个时候，会木遁的还是自己的友军，到了自己独自面对的时候，总算体会到了其中的艰难。

　　“真是麻烦！”

　　一片活过来的森林和自己为敌，其中无数的墨水老鼠，墨水飞虫，无孔不入地向自己发动突袭，还有一旁虎视眈眈，不时地用风遁偷袭的志村团藏。

　　手忙脚乱都不足以形容万蛇和宇智波佐助这个时候的狼狈。

　　脾气不好、有些不耐烦的万蛇对宇智波佐助叫道：

　　“我在前面开路，你来对付那边的大家伙，不要和木遁较劲，太吃亏了。”

　　宇智波佐助默默点点头，然后跳上的万蛇的脑袋，接着就见紫纹大蛇猛地甩动着尾巴，将周围的狼藉全部撞开，朝着志村团藏的方向冲了过去。

　　对面的志村团藏也不客气，配合着通灵兽——梦貘，风遁·真空玉犹如弹雨一般倾泻过来，但在万蛇速度极快且灵活地躲闪之下，基本没有起到什么效果，偶尔有命中的，也只能将万蛇坚固的鳞片打掉几片。

　　“要接近了，有什么厉害的招数，赶紧使出来！”

　　这么耗费体力地猛烈冲刺，对一条蛇来说，确实是不小的消耗，这次不奏效，可能就没有下一次了。

　　“不需要你多嘴，做好你自己的事情。”

　　宇智波佐助紧紧地盯着梦貘的方向，这个大家伙，是天照黑炎最好的目标，但是不能隔得太远，不然容易被志村团藏的忍术抵挡。

　　万花筒写轮眼可不是随便使用的，已经用了一次天照，须佐能乎也被击溃了，因陀罗之箭也用了一次，如果不加节制地使用万花筒写轮眼地瞳术，自己可能就先支撑不住了。

　　如果论机动能力，万蛇和宇智波佐助确实有很大的优势，在接近之后，佐助左眼迅速聚焦，天照黑炎凭空出现，一声凄厉的惨叫，伴随着黑炎迅速燃烧，包裹了梦貘那庞大的身体。

　　意识到自己失了先机的志村团藏，急忙远离已经没法挽救的通灵兽。

　　多年的战斗伙伴就要葬身火海，志村团藏的脸上依然没有露出特别的表情。

　　“喂，姓宇智波的小子，明明是我的祭品，你将最大的家伙烧成灰烬，我的收获少了很多啊！”

　　通灵兽也是会死的，没有及时被逆通灵送回去的话，遇到必死的伤害，也只有殒命一途。

　　现在的梦貘，明显是没救了，自己并没有抵御天照黑炎的力量，至于封火法印，也不知道志村团藏会不会用，即使能够施展，也已经太迟了。

　　巨大的惨叫声没有持续多久，然后就渐渐消失了，最后，如一座小山一样梦貘，就消失在天照的灼烧之下。

　　天照也没有就此熄灭，火焰引燃了周围的土地和树木，大有一发不可收拾的态势。

　　“这里太危险了，我们是不是该离开了？”

　　身在这样的“人为火灾”地环境中，体型越是庞大，就越是吃亏，看着那些不带一点温度的诡异黑炎，万蛇本能地就想离开这个地方。

　　“安心，不会有事的。”

　　如果拥有万花筒写轮眼的特有瞳术——加具土命，还被天照烧死，那就是天大的笑话了。

　　“接下来，该好好地将敌人一个不剩地杀死了。”

　　右眼的眼角一丝漆黑的血液流下的宇智波佐助，看向了面沉如水、不知道在想什么的志村团藏。

　　“开始吧，这么多年的恩怨，是该有个了结了。”

　　右手握着草薙剑，左手红剑挥舞，身上雷遁铠甲的光辉开始浮现，与此同时，周围的天照黑炎，也被一股莫名的力量牵引，将战斗的双方都包围在其中，熊熊燃烧的环形黑焰墙，将内外彻底隔绝。

　　“这下都跑不掉了，想要活着出去，唯有杀死我，现在，尽情地挣扎吧……？”

　　死斗的竞技场，不死不休。

　　“很久没有在这样的情况下拼死战斗了，真是怀念啊！”

　　自从遁入黑暗之中，已经少有需要自己搏命的时候了。

　　除了在木叶崩溃计划中出了大力之外，也就三年前被水木伏击时，团藏感受到了将死的威胁……


第777章 瞬间

　　宇智波佐助一副胜券在握的模样，让志村团藏也有些恼怒。

　　“还真是自大到极点，以为自己已经赢了？”

　　意志坚定的忍者，不到最后一刻是不会认输的，再强大的忍者也有弱点，宇智波佐助能够让人针对的地方，无疑就是其宇智波家族一以贯之的查克拉量。

　　虽说比起没有资质的平民忍者，宇智波家族已经算是很好了，但宇智波家族传承的血继限界本身就是消耗查克拉的大户，而且擅长的又是耗费极大的火遁与雷遁，再加上宇智波佐助几乎没有节制地使用万花筒写轮眼的力量，体力和精力的负担不是一般的大。

　　“有时候，不要孤注一掷比较好！”

　　双手结印的志村团藏终于开始认真起来了。

　　随着查克拉的爆发，一片巨大的森林拔地而起。

　　“又是木遁？”

　　声音阴沉的万蛇，也难得露出了一丝疲倦。

　　“我说小子，你是叫宇智波佐助吧，如果可以的话，还是不要硬碰硬了，木遁就不该正面对抗！”

　　“唯有这个家伙，我是绝对不会放过的！”

　　“年纪轻轻，还真是不可爱！”

　　一瞬间，万蛇开始怀念曾经的契约者大蛇丸，至少不会时时刻刻让自己难堪。

　　为什么传承良久的宇智波家族没有通灵兽？

　　有的家族如日向、千手等是没有必要，宇智波家族就是彻彻底底的不屑了。

　　哪怕是尾兽，也不过是写轮眼幻术下予取予求的奴隶，要不是出了一个千手柱间，宇智波家族早就一统忍界了。

　　“别啰嗦，等会需要你去想办法！”

　　“知道了！”

　　万蛇不情不愿地答应。

　　现在的宇智波佐助明显知道很难速战速决了，想要节省一点力气，来应对接下来的挑战。

　　万蛇的优势是体型巨大，相对绝大部分大型通灵兽来说，速度有碾压般的优势，同时物理攻击力也是出类拔萃的。

　　事实上，万蛇还有一些不错的土遁忍术，但是和自己最大的优势比起来就不算什么了，就像水木也会水遁和雷遁，但和自己的拿手的强项——土遁和火遁比起来，实在是不值一提，除了教学指导之外，基本不会用于实战。

　　万蛇当然也不会使用相比起庞大的体型来说太过蹩脚的土遁忍术，也许，在逃跑的时候，会当做救命的稻草，现在嘛……

　　信奉力量至上的万蛇，蜿蜒盘旋的身体，从木遁之间细小的间隙中穿行而过。

　　其它忍者看起来难以逾越的障碍，在万蛇坚硬的鳞片且滑不留手的细长身体面前，效果大打折扣。

　　“脾气不好的家伙，刚才还在装傻，原来还有这样的手段。”

　　宇智波佐助冷哼一声。

　　只要不是正面将万蛇抓住，以它那灵活的身手，就像穿行在四通发达的地下蛇洞网络一般，虽然很难对志村团藏造成威胁，但也能时刻给其造成不小的压力。

　　当然，决定胜负的不是通灵兽——万蛇，而是主导者宇智波佐助。

　　木遁对绝大部分五行遁术都带有天然的优势，就算是天照，都不能很好地湮灭木遁形成地森林，甚至天照黑炎在弱势的时候，还会被木遁自带的查克拉吸收能力所压制。

　　虽然这种特性，在志村团藏使用的不成熟的木遁面前效果微乎其微，但宇智波佐助的天照，确实已经不算是决定胜负的杀手锏了。

　　理论上最强的物理攻击能力，在知道其特性之后，其实也就那么回事，虽然危险，但只要应对得当，也就是厉害一点的火遁。

　　就在万蛇冲锋陷阵，宇智波佐助还在喘口气的时候，木遁森林里，一抹诡异的黑影顺着盘旋的树枝，向着万蛇活动的区域而去，在志村团藏的配合之下，渐渐地接近了这条体型大到有点过分的巨蛇。

　　万蛇当然也不是什么都不知道的傻大个，察觉到危险之后，粗壮的尾巴一甩，就将袭来的黑影和一大片树干抽烂。

　　“无聊的小把戏，以为偷袭就能伤到本大爷……呃？”

　　正满足于自己强大攻击力的万蛇突然面色大片。

　　“这是什么，毒药？”

　　紫纹大蛇的尾巴和刚才的诡异之物接触的地方，突然泛起一片深黑色，并且以极快的速度向全身蔓延，所过之处顿时丧失知觉，与此同时，剧烈的疼痛传入万蛇的脑袋，让原本灵活的身体一滞。

　　“混蛋，你做了什么？”

　　万蛇的叫嚣，在层层木遁之下，已经犹如破布一般身体的油女取根已经没法回答了，至于志村团藏，更没有兴趣给这个连人都不是的异类解释。

　　几条细长的树枝将万蛇修长的身体缠绕得严严实实，然后数道坚硬的木刺毫不留情地扎穿了万蛇坚韧的鳞片，几下撕扯，就将原本气势汹汹的大家伙分成数段。

　　带着脑袋的万蛇上半身躯体，一时半会还没死去，挣扎着看了看七零八落的残躯，犹有些不敢相信地说道：

　　“没想到，本大爷居然会就这么死在这里！”

　　“随意插手忍者之间的争斗，就要做好被反噬的准备。”

　　志村团藏说着，口中吐出一道迅捷的风遁查克拉球，将万蛇巨大的脑袋打得稀巴烂，彻底终结了其性命。

　　忍者之间的战斗，什么大战三百回合之类的戏言，其实是很少出现的，像宇智波斑和千手柱间那样连绵不绝的、势均力敌的对决也是很少见的。

　　就算是三代目雷影被数万岩忍围攻三天三夜之后力竭而死也仅此一例。

　　云隐村背盟、杀死二代目火影千手扉间都没这么麻烦。

　　心存杀意的忍者之间，只要开始认真地痛下杀手，分出生死，根本就不需要多久。

　　“好了，你的帮手也没有了，现在，差不多公平了！”

　　丝毫没有将舍弃了性命、用纳米级毒虫给了万蛇致命一击的油女取根放在心上，志村团藏再次将目光投向了宇智波佐助。

　　“接下来，轮到你了，想好了怎么和你那罪孽深重的族人叙旧了么？”


第778章 拼死

　　万蛇的突然溃败，宇智波佐助也有些措手不及。

　　原本在自己印象中极为强大的通灵兽，没坚持多久就被杀死，实在让人难以置信。

　　“有点意外？”

　　志村团藏刚刚使用木遁，也消耗不小，停下来休整了一会。

　　大威力的忍术，不可能随意使用，而且最关键的是，自己的身体，支撑不住同时使用木遁和有不少缺陷的伊邪纳岐。

　　“看来刚获得强大力量的你，还停留在小孩子一般的可笑思维中。人类才是这个世界的万物之灵，忍者才是忍界的主导者，这些通灵兽，都是依附在人类强者身上的寄生虫，说穿了，只是各取所需的交易而已，你好像对忍者能够强大到什么程度，依然没什么概念，哪怕杀死了宇智波鼬也一样，真是让人可笑的天真！”

　　自己能够瞬间杀死超大型通灵兽——梦貘，却对志村团藏杀死万蛇有些接受不了。

　　“小瞧了我的代价，就是彻底的死亡！”

　　有如此自信的志村团藏，并不是无的放矢。

　　除了早就重伤濒死、然后被万蛇一击毙命的油女取根，志村团藏在场的帮手还有山中风、佐井、信、以及最难对付的甲。

　　牵制敌人，给予宇智波佐助最大压迫的木遁由甲来支撑，志村团藏就能将全部精力放在伊邪纳岐、以及如何杀死宇智波佐助上面了。

　　万般无奈的宇智波佐助，只得再次开启了须佐能乎，如果将自己暴露下去的话，隐藏在一边的山中风，时刻都是一个天大的隐患，虽然不知道他伤得有多重，但只要没死，精神秘术就能对自己造成致命威胁。

　　佐井和信的不时的骚扰也极为麻烦，尤其是佐井的超兽伪画，基本没多少消耗的墨水怪物不断地偷袭、在身边爆炸，对佐助的压力也不小。

　　最关键的是，这家伙还能够变化出会飞行的巨鸟，载着敌人在空中攻击。

　　还有那个沉默寡言的甲，很早就决定调查个清楚的，没想到现在给了自己这么大的麻烦。

　　“还真是让人不愉快的局面，不过，你乐观得太早了。”

　　须佐能乎右手心的因陀罗之箭搭在左手的宽阔弓箭上，瞄准的不是罪魁祸首志村团藏，而是天上正操纵着巨大的墨水飞鸟在天上盘旋的佐井。

　　不是佐助对这个几乎和自己同龄的少年有什么深仇大恨，而是因为飞行能力除了比较难以对付之外，还可以将志村团藏载着离开天照黑炎的包围网。

　　“烦人的苍蝇，早点死吧！”

　　速度快到几乎无法以肉眼观察的箭矢，眨眼之间就飞过的遥远的距离，射穿了巨大的墨水黑鸟的身躯，然后在佐井的胸膛开了个大洞。

　　一大片墨水飘洒，然后脸上还带着惊愕的佐井的身体，就落入了下方的天照黑炎。

　　原本面无表情、并不是很清楚人类正常的感情变化的少年，刚刚体会到同伴之情没多久，就落到了尸骨无存的下场。

　　“佐井……可恶的家伙！”

　　和佐井从小长到大的信，一直带着和煦微笑的少年，此刻也露出了前所未见的狰狞表情。

　　“等等，信！”

　　一个粗壮的手臂拦住了有些纤瘦的信。

　　“你这样冲上去只是送死！”

　　基础实力不弱的信，勉强也有上忍的实力，但在拥有万花筒写轮眼的佐助面前，实在是算不得什么！

　　“根”忍者擅长的是小范围的集团作战与暗杀，一个人冲锋陷阵的情况是极少的。

　　“甲队长，佐井是那么仰慕你，对我也是相当尊敬，原本前途无量的他，就这么死在这里，实在让人接受不了！”

　　“我知道，都说了让你稍安勿躁。”

　　带有些许封印特性的墨镜后面，甲疯狂旋转的三勾玉写轮眼，已经不由自主地渗出了一丝漆黑的血迹。

　　“我们的任务，是保护团藏大人，敌人还没有被击退，团藏大人还处在危险中，不能意气用事！”

　　外表看上去大概二十岁出头的甲，健壮有力的臂膀也似乎有些颤抖。

　　“没有了飞行能力，我们都只是瓮中之鳖，只有杀死宇智波佐助才是唯一的活路！”

　　最后的退路被断绝，也就没有考虑其他情况的余地了。

　　“你去看看山中风的情况，和他一起行动，伺机攻击，我来协助团藏大人。”

　　没有了通灵兽——梦貘的帮助，想要再次击破须佐能乎，实在是有些困难，那么就需要用到木遁的力量了。

　　志村团藏肯定不可能和宇智波佐助的须佐能乎来比拼消耗，自己体内的初代细胞和写轮眼的阴阳平衡很难保持，消耗太多力量施展木遁的话，难以取得胜利不说，还有着失控的危险。

　　甲被创造之初，就是为了在这个时候发挥力量用的，虽然和志村团藏理想中的完美形态还相差有点远，但仅仅是木遁的力量，已经足够缠住须佐能乎了。

　　现在，就看谁先坚持不住倒下了，志村团藏坚信，占有人数优势的己方必然会取得胜利。

　　右手臂还剩下三枚写轮眼的志村团藏面临的局面，自己也十分清楚，输了自然一切皆休，赢了，一对万花筒写轮眼，就可以弥补所有的损失还绰绰有余。

　　“风遁·真空大玉！”

　　连绵不绝的饱含了风属性查克拉变化的炮弹，根本就不需要瞄准，以须佐能乎的体型，除了少数被其手中的巨大弓箭格挡，基本上都命中了。

　　万花筒写轮眼很强大，特有瞳术很厉害，但使用他的也只是普通的忍者，而不是承受能力无限的神。

　　“感觉到了绝望了么？该死的宇智波遗孤，三代犯下的错误，由我来弥补！”

　　“还真是大言不惭……”

　　顶着志村团藏的风遁，宇智波佐助再次迈开须佐能乎的双腿，脱离了甲的木遁的纠缠之后，左眼的万花筒写轮眼秘术——加具土命，开始加大威力运转。

　　以火神为名的瞳术，操纵着天照黑炎向四面八方蔓延，入目所及，唯有木遁还在抵抗……


第779章 以身为饵

　　“这是何等强大的力量！”

　　躲在甲全力施展的木遁后面的志村团藏，即使是有了宇智波止水的万花筒写轮眼，但对宇智波佐助施展的天照与加具土命依然有些羡慕。

　　拥有强大的直接攻击能力的术，总是那么吸引眼球。

　　随着时代的发展，忍者也发展出了各种分支，如医疗忍者、辅助型忍者、甚至是生产型忍者等等，但直面第一线的战斗忍者，依然才是最让人看重的种类。

　　如果在战场上用加具土命控制天照黑炎，实在是想不出怎样才能够抵御。

　　“团藏大人，是不是要主动攻击？这样下去，我们坚持不了多久。”

　　“等等看！”

　　人的精力和查克拉是有限的，接连杀死了油女取根和佐井，宇智波佐助绝对不可能毫无疲惫之感，如果没有其他的援军的话，着急的应该是现在的宇智波佐助，急不可耐地驱动天照黑炎想要一击制胜就是证明。

　　能被团藏看重、充当护卫的，都不是庸手，想要接二连三地杀死敌人，宇智波佐助还没有这样的实力。

　　焦急的宇智波佐助似乎也意识到了问题的所在，如果不能够速战速决，今天想要将志村团藏杀死，估计是不可能了。

　　如果现在都做不到，下一次再想找到这样的好机会，绝对会更难。

　　而且，一旦被志村团藏回过神来，必然会无所不用其极地报复，首先，木叶村，宇智波佐助肯定是回不去了，一个叛忍的身份肯定是跑不掉的。

　　如果志村团藏被杀死，在一个死人和拥有万花筒写轮眼的宇智波族人面前，村子如何选择，还有一些操作的可能性的话，暗杀村中长老未遂，屠戮同胞的罪名一旦坐实，就很难回头了。

　　这个时候，宇智波佐助依然没有退却的意思，又一支因陀罗之矢穿过天照黑炎，瞄准的是暂时碌碌无为的山中风，可惜，有了准备的甲看准之后，木遁挥舞，几条粗壮的树干被射穿，偏转了因陀罗之矢的方向，虽然巨大的力量将地面轰击出了一个巨大的土坑，但根本就没有对任何人造成危害。

　　木遁森林的表面虽然已经燃起了天照黑炎，但依然无法穿透其密集的防护，在甲的查克拉彻底消耗干净之前，看来是很难杀掉对手了。

　　即使甲支撑不住了，一直在节约体力和查克拉的志村团藏，也会再次卷土重来，虽然不是车轮战，但以一敌众的劣势，正在慢慢显现。

　　如果没有须佐能乎，没有天照，真刀真枪地和志村团藏打硬仗，自己的劣势就太大了。

　　『想要获胜，只能投机取巧了么！』

　　想要按部就班、稳妥且没有后患地杀死志村团藏，估计是不可能了。

　　这个时候，艺高人胆大的佐助决定铤而走险。

　　须佐能乎左手的宽阔弓箭护住身前，右手的能量团化作闪耀的长剑，上下翻飞之间，不断地向前突击，一副想要同归于尽地凶狠模样。

　　“拼命了么？”

　　志村团藏轻蔑地一笑，想要和连人心都没有的“根”组织拼命，同归于尽这种招数，从来都是自己这一边的人用的，这样愚蠢的举动，吓不到自己的属下，如果宇智波佐助真的是这样的打算，团藏不介意给他一个惊喜。

　　“风遁·真空大玉！”

　　不管宇智波佐助的打算，团藏的攻击是不会停下的，拿手的风遁，威力强大到佐助的须佐能乎都无法长时间承受，只能艰难地接近一片天照黑炎中、木遁保护着的一方净土。

　　巨大的力量将防御严密的木遁城墙砍开一个大洞，拼尽全力的须佐能乎，让成片的树木都没来得及堵上破开的窟窿，银亮的剑光倾泻而下，下方躲避不及的山中风，脸上还没来得及做出惊愕的表情就被斩成两截。

　　“第三个！”

　　继佐井和油女取根之后，志村团藏再次损失一员大将。

　　“失去性命的属下，必有其意义！”

　　哪怕是将“根”忍者看做没有人性的工具，毫无意义地被屠戮也是不能接受的。

　　一条条木质藤条将突入木遁重围中的须佐能乎绑得严严实实，以山中风的性命的代价，总算是限制住了佐助的行动。

　　“木遁——扦插之术！”

　　甲可不会对本来就心存杀意的敌人心慈手软，双手伸出无数木刺，扎入须佐能乎体内之后，二次生长、从体内不断破坏须佐能乎的结构，原本支撑得有些勉强的宇智波佐助，眼睁睁看着志村团藏口中吐出的风属性查克拉炮弹，将保自己的须佐能乎彻底彻底击碎。

　　能量崩溃的碎片飘散，还没等佐助做出进一步的动作，一道犀利的剑光冲破重围，反应不及的佐助只来得及偏了偏脑袋，躲过被命中就必死的要害，右半边肩膀连同手臂却被齐根砍下。

　　“该死的家伙，佐井的仇，绝对不会这么算了！”

　　错身而过的信犹自不甘心地反手一剑，将佐助胸前割开了一个大口子。

　　遭受重创的佐助还没落地，就被欺身而进的甲用木遁·荆棘杀之术彻底束缚，坚细的木刺深入佐助的身体，彻底瘫痪了佐助的行动，并且给他带来难以言喻的痛苦。

　　紧接着，返身的信再次用长剑刺穿的佐助的腹部。

　　“停手，暂且留他性命，先剥夺他的写轮眼……咦！不对，你们快躲开……”

　　志村团藏的警告声还没落下，一白一红两道剑光，从佐助的身前和背后突然冒出，银亮的草薙剑无坚不摧的锋锐割开木遁的束缚，斜向下将甲斩成两段，红色剑芒则没入了信的左胸，心脏被刺穿、应该是活不成了。

　　“没想到你还会这一招，看样子，你真的彻底反噬了大蛇丸，接收了他的能力！”

　　大蛇丸流替身术，并不是一定要恶心地从嘴里钻出来，只要能够用外壳转移所有伤害就够了，这个术志村团藏也不陌生。

　　“只不过，你还有足够的查克拉使用忍术么？”


第780章 补充

　　大蛇丸流替身术确实很神奇，但这个术消耗的查克拉量也大得惊人。

　　效果虽然很不错，甚至能够彻底消除自身濒死的伤害，但代价也太大了，只能是关键时刻保命用的秘术，而不是常规忍术。

　　又翻开了一张底牌，宇智波佐助的处境越来越窘迫了，以莫大的代价，终于创造出了和志村团藏单挑的环境。

　　身经百战的志村团藏，怎么可能放过佐助旧力已尽、新力未发的好机会？

　　佐助还在想着接下来的对策，志村团藏一个瞬身术，就出现在刚刚从大蛇丸流替身术破开现身的宇智波佐助面前，苍白的右臂一把抓住了宇智波佐助的脖子，健壮的臂膀和强大的抓握力，根本就不像是一个上了年纪的人。

　　虎口强硬有利，如鹰嘴一般扣住了佐助喉咙，并不断地收拢，将佐助的脖子都捏的咯咯作响。

　　意识到有些不妙的佐助，试图挥舞着双手的长剑攻击志村团藏，却发现自己对身体已经失去了控制。

　　一道道漆黑的纹路出现在佐助的脸颊、脖子、手掌、双臂，整个上半身都被这突然出现的东西束缚住了。

　　“自业咒缚之印，以你现在的力量想要挣脱，估计是很难了，但是在那之前，你的双眼，我就收下了。”

　　无力动弹的佐助青筋直冒，却只能眼睁睁看着志村团藏的左手接近自己的眼球。

　　极端求生的欲望主导之下，紫色的须佐能乎力量再次从宇智波佐助干涸的身体里面涌出，一只巨大的手臂从上而下，将志村团藏砸成肉泥。

　　以绝强的意志、以及须佐能乎的帮助，暴力破解了自业咒缚之印的佐助还没来得及喘一口气，就感觉眼前一花，原本应该已经死了的志村团藏突然消失，然后出现在不远的地方。

　　“风遁·真空波！”

　　绵柔却有着难以置信威力的风刃，带着切开一切的气势向宇智波佐助的方向而来，大吃一惊的佐助只得强打精神狼狈地躲避。

　　『这到底时候什么？』

　　第二次避过了必死的绝杀，让宇智波佐助有些疑惑。

　　现在的宇智波佐助已经没法维持完整的须佐能乎形态了，仅仅只能幻化出一片肋骨状的半边身躯，连攻击的手臂都只有一条，至于幻化刀剑、弓箭什么的更是没有，行动能力也完全靠自己的双腿了。

　　“还真是让人钦佩的实力，不过，也只能到此为止了！”

　　几十年的战乱中磨练出来的坚强意志，让志村团藏根本就不相信，自己会在这种狭路相逢的时候会输掉。

　　还有两条命，不对，还有三条命，哪怕是右眼眶中的万花筒写轮眼，关键时刻也是可以使用伊邪纳岐的。

　　虽然这样一来，自己体内的阴阳属性平衡将彻底打破，想要活命，唯一的选择就是砍掉右臂。

　　一直给自己提供几乎无穷生命力的千手柱间细胞不复存在，自己又将变成以往那个遍体鳞伤的糟老头子，但至少比被初代细胞彻底反噬比较好，只要还活着，就有着卷土重来的机会。

　　这个时候，对宇智波佐助最大的威胁，不是其它，而是自己能不能支撑得住。

　　维持住须佐能乎的巨大消耗，实在是太不值得了。

　　已经没有决定性意义的须佐能乎被撤除，甚至随着宇智波佐助精力的下降，连原本连绵不绝的天照黑炎，似乎都有了消退的迹象。

　　“决定最后胜负的，还是坚强的意志！”

　　双手挥舞着长剑，比赤手空拳的志村团藏好得多，草薙剑的锋利，比志村团藏的风刃还要更胜一筹，红色凶剑的放血效果，也让人头疼。

　　“带着你那肮脏的欲望，死吧！”

　　雷属性查克拉刺激身体细胞活性，带来的超高速度与反应能力，在这个时候发挥了重要的作用，虽然没有了咒印，没有了雷光剑翼，但在身体虽然不错，意识却有一些陈腐的团藏面前，依然有相当大的优势。

　　三年前的中忍考试，洛克李是怎么用速度戏耍我爱罗的，佐助就怎么对付志村团藏，而且团藏还没有我爱罗那么强的防御能力。

　　“木遁，你一直都没有使用，是不敢用吧！”

　　草薙剑刺穿志村团藏的胸膛，旋即，伊邪纳岐生效，苍白的手臂上又一只写轮眼永远地闭上了。

　　『外人使用写轮眼，怎么可能有那么便利？旗木卡卡西老师都那么艰难，资质远远不如的老者，怎么可能有这么神奇的替死术？

　　那条苍白的胳膊明显就不正常，那应该就是能够使用木遁的关键吧。』

　　虽然不知道具体的情况，但本能地察觉到了事情的关键的佐助，毫不犹豫地采取了主动进攻的姿态。

　　如果不能在自己力气耗尽之前取胜的话就麻烦了。

　　只剩下一只写轮眼的右臂，终于无法压制千手柱间细胞的阳属性力量了，知道情况不妙的志村团藏紧皱着眉头，然后拿出了一大瓶药剂、毫不犹豫地喝了下去。

　　“那个颜色，难道是……”

　　使用过全能药剂好几次的宇智波佐助对这个绿色的液体绝对不陌生，这种让人反胃的颜色的药剂在忍界极为少见，这个时候被志村团藏寄予厚望了，绝对不会错了。

　　“没错，所以说，你是没有机会的！”

　　及时补充了超大量的全能药剂之后，体力和查克拉得到大恢复的团藏，暂时压制住了身体的异样，虽然过后可能会有更多的麻烦等着自己去处理，但是现在，还是度过眼前的难关再说。

　　曾经也有少量使用过后剩余的全能药剂在宇智波佐助手上，但很可惜，在不久前杀掉宇智波鼬的战斗中，最后的一部分也被消耗掉了。

　　无奈的佐助将手伸进忍具袋，摸出好几颗兵粮丸，扔进嘴里嚼了嚼，然后咽了下去。

　　“还没有结束，鹿死谁手还未可知！我对你这种乱七八糟的身体用了全能药剂之后，会有什么样的反应也相当很好奇！”


第781章 装死

　　这场战斗时间已经不短了，一开始就进入白热化，让宇智波佐助和志村团藏都快要坚持不住了。

　　怎么样才能克敌制胜，现在看来宇智波佐助并没有太大的优势，甚至处在了相当不利的境地。

　　吃下几颗兵粮丸之后，查克拉得到些许恢复的宇智波佐助身上雷遁铠甲再次浮现，远超志村团藏的速度，让佐助暂时还能展开反击，敌人凌厉的风刃根本就跟不上宇智波佐助的速度，就算偶尔有一些余波影响到了佐助，也在雷遁铠甲的防御下，没有造成什么危害。

　　身体状态与查克拉量上有些优势的志村团藏，无法将优势转变为胜势，不得不好好考虑一下接下来的对策了。

　　刚刚喝了那么多的全能药剂，喷薄欲出的力量在体内积蓄，必须要有一个突破口才行，否则，各种互不相容的强大力量互相冲突，会将团藏的身体撕扯得乱七八糟。

　　能够给予现在的志村团藏最大帮助的，也没有其它了……

　　“木遁·木锭壁！”

　　一条条木质藤条从地上隆起，弯曲成拱形避障，保护着志村团藏的身体，仅仅留下一个开口，作为观察的视角。

　　查克拉开始充盈，使用木遁防御，也是理所当然的，风遁虽然攻击力十分强大，但在防御能力上，比攻守兼备的木遁差太远了。

　　“这就是你的最后的倚仗？”

　　使用木遁防御也不算是错误，但有时候，有得必有失，对资质不佳的志村团藏来说，布满了写轮眼的手臂，输送了强大的生命力供其消耗，也是施展木遁的基础，以及压制写轮眼的力量、施展伊邪纳岐的基石。

　　但是，后两者是不能够同时使用的，来源不同、互相冲突的力量，团藏根本就没有将他们合二为一的能力，只不过是靠着大蛇丸的生物技术勉力捏合在一起而已。

　　当使用了木遁的时候，志村团藏施加在自己身上的禁术·伊邪纳岐自然是解开的状态。

　　一条闪烁着雷光的手臂穿过了志村团藏的胸膛。

　　“你太小看千鸟的能力了。”

　　被雷遁铠甲、千鸟流和千鸟刃的威力迷惑了的志村团藏，以为自己简简单单施展一个木遁忍术，就能够阻挡住宇智波佐助全力施展的千鸟的突刺。

　　如果要问宇智波佐助什么忍术练习的时间最长，无疑是第一个接触到了高级忍术——千鸟，承载了自己复仇愿望的开始，怎么可能不勤修苦练？

　　止不住吐了几口鲜血地志村团藏虚弱地问道：

　　“你就这么笃定，使用了木遁的状态下，我是可以被杀死的？”

　　“谁知道呢？”

　　宇智波佐助抽出了埋入志村团藏身体里面的手臂。

　　“不过怎么样都无所谓，要是杀不死，再杀一次就行了！”

　　“还真是够自大的！”

　　“自大？反正杀掉你就行！”

　　“我才不会死在这里！”

　　首次觉得死亡近在眼前的志村团藏放弃了压制右臂上的力量的想法，只见早就失去了平衡的手臂中，初代细胞率先发难，一条条青筋直冒，吞噬力量惊人的柱间细胞彻底碾碎了唯一一只还睁着的写轮眼，然后逐渐向志村团藏肩膀上正常的细胞蔓延。

　　犹如脱缰野马一般的强大力量，将志村团藏的右臂撑得不断膨胀，一条诡异的触手甚至不甘寂寞地伸向了不远处的宇智波佐助，逼得宇智波佐助连忙后退躲避。

　　“还真是令人作呕的模样！”

　　不仅如此，胸前开了一个大洞，却被大量的全能药剂的效果不断恢复，同时，初代细胞也慢慢延伸到伤口处，二者产生的力量冲突，让痛苦不堪的志村团藏都忍不住惨嚎起来。

　　“彻底失控了么？还真是罪有应得！”

　　知道对手已经不足为虑的宇智波佐助抬手就是一记千鸟锐枪，虚晃几下之后，将志村团藏分成数块，哪怕是初代目火影千手柱间复生，估计也是活不成了。

　　“总算是报仇了，第一个……”

　　已知的幕后黑手，就剩下那个自称宇智波斑的家伙了。

　　看着一地的狼藉，战斗的痕迹一时半会估计是很难消除了，当然，宇智波佐助也没有打扫战场的兴趣。

　　笼罩四周的天照黑炎慢慢消去，木遁早就的片片小树林，也因为没有力量的支撑，开始慢慢崩塌。

　　最后检查了一下似乎细胞还有点活力，但已经彻底没有了呼吸的志村团藏之后，宇智波佐助没有再理会其它、迅速地离开了这里。

　　良久之后，似乎一切都尘埃落定的时候，这片饱受蹂躏的土地突然有了动静，一片残肢突然开始蠕动，被切成了两半后落在地上不动弹的甲，突然像流水一般软化，然后再次拼凑成了一个完整的人型、和先前的甲别无二致。

　　奇迹一般死而复生的甲，仔细地查探了一下周围没有其它人之后，快步来到志村团藏身边，摘下了掩饰双眼状况的墨镜，一双猩红的写轮眼暴露了出来，但是，原本瞳孔中的三枚勾玉，已经变成了三片类似竹子叶片形状的模样。

　　“正如团藏大人所料，水化秘术派上了用场，确实能够蒙蔽不少人！”

　　花费了巨大的代价，从大蛇丸那里得到的好处有很多，但能够完全利用的其实也不是很多。

　　资质和毅力都是上等的甲，除了木遁之外，对土遁和水遁的掌握也非同小可。

　　水化秘术虽然原理大同小异，但表现出来却不一定完全一样，甲水化的能力比鬼灯水月看起来要差多少，但是在隐蔽性上确实相当优秀。

　　瞳孔中三枚竹叶状旋转，一道莫名的能量从甲前所未见的万花筒写轮眼中涌出，将志村团藏的已经快要彻底死透的尸体包裹在其中，渐渐地，一个不断胎动的白色大茧出现，与此同时，甲刚刚显露出来的万花筒写轮眼的光辉却逐渐暗淡。

　　待一个沾着粘液的手臂捅破大茧，欲从里面出来的时候，甲的双眼已经是苍白一片！


第782章 代价

　　只要全能药剂的效果还未过去，细胞的活性还在，理论上，就能将一个细胞恢复成完整的人型，但是还能不能保住生前的记忆和能力就说不准了。

　　原本志村团藏已经快要迈过鬼门关了，但有一股神奇的力量，拖住了其死亡的步伐。

　　能够与死短兵相接、正面对抗的力量，就是生！

　　这里的“生”，不是指生命与生活，而是生产……

　　全身不着片缕的志村团藏破茧而出的模样，比先前的老迈看起来要年轻了不少。

　　一边打量着获得新生的身体，志村团藏一边说道：

　　“无心插柳，没想到最后力挽狂澜、救我性命的，居然是你。”

　　随手扯下了原本的长袍穿在身上，团藏接着问道：

　　“你的万花筒写轮眼的瞳术叫什么？”

　　“蛭子，我喜欢这个名字！”

　　这个蛭子，和水木前世认知中、象征祝福的喜庆财神同名，但在忍界，却不是这个意思。

　　其实以前也出现过名为蛭子的东西，还死在了水木的手上，那就是被赤砂之蝎一直当做坚硬的外装骨骼与战斗盔甲傀儡使用的人偶，只不过，那个时候，大家都习惯叫它绯流琥。

　　“安胎顺产、治病救人之寓意，原来如此，不过……”

　　志村团藏看了一眼甲已经彻底失明的双眼。

　　“如果用你这样的方法来给必死之人赋予新生，代价就是双眼彻底失明么？还真是可惜了！”

　　这不是起死回生的复活术，志村团藏还没死透，只能说是用特殊的方法将其治好了而已，虽然用不着甲来以命换命，但是，一双万花筒写轮眼的代价，也确实太大了。

　　“那就这样吧，收集其它人的尸体作为证据，回去之后，通缉宇智波佐助，至于你的眼睛，以后再换上其它的……”

　　话音刚落，一个熟悉的声音莫名响起。

　　“用不着麻烦了，你们还是死在这里吧！”

　　一条赤红色的查克拉手臂伸出，将已经没有了视力的甲一拳碾碎，彻底磨灭其生机，这一次就没有给他使用水化秘术的机会了。

　　不远处，已经等候多时的水木从地下慢慢升了上来。

　　“原本还以为没有出场的机会了，没想到居然还有这样的遭遇！”

　　因为药师兜身上的万花筒写轮眼的瞳术的缘故，水木对所有可能造成威胁的万花筒写轮眼特有瞳术都极为关注，早就进入观察名单的志村团藏和甲都在警戒的范围之内。

　　宇智波佐助比想象中的能干，水木还以为自己就剩下打扫战场的活，没想到，居然还有这样的事情发生。

　　“万花筒写轮眼，就这么不要钱一般随意出现，我也很为难的。”

　　听了甲和志村团藏的话之后，水木已经大致明白了，这次甲觉醒了万花筒写轮眼获得的特有瞳术，并不是战斗类型，而是类似于身体恢复与更新的辅助型，算是伊邪纳岐的一个变种。

　　觉醒这样的瞳术，水木很难想象这对写轮眼原本的主人应该是有着什么样的愿望，才会从心底诞生出这样的能力。

　　大器晚成、年老体衰、还是经历过丧子之痛后想要弥补缺憾的心思，水木就不得而知了。

　　但这个特有的瞳术——蛭子，放在整个忍界意识来考量的话，它的诞生无疑是为了在某一时刻保住一些人的性命。

　　具体是哪一个人，水木不得而知，也许是漩涡鸣人、或者改过自新的宇智波带土，但这一切因为水木的插手而彻底无用了。

　　看着因此而受益的志村团藏，水木平淡地说道：

　　“再次见面，居然这样的场景！”

　　虽然因为甲的瞳术恢复了部分青春，甚至很有可能身体的隐患都恢复了不少，但那又怎么样，以志村团藏的实力，已经没法对水木构成威胁了。

　　既然已经现身，水木自然已经做好的完全的准备，除了离开的宇智波佐助和自己之外，不会再有人活着出去了。

　　“你果然在这里，看来想要杀我的人真不少。”

　　这些年得罪了无数的人，想要志村团藏的命的不知道有多少，但一直都敢怒不敢言，现在，到了落井下石的时候了。

　　“你要是不死的话，会很麻烦。”

　　暗中影响木叶村数十年走向的木叶之暗，以及培育出了无数优秀暗部的“根”组织，是时候退出历史的舞台了。

　　不管是五代目火影纲手，还是几位长老、顾问，都没有想要保留这个已经是弊大于利的黑暗组织，唯一的分歧，就是怎么让他合情合理、且不会对木叶村造成太大危害地消失。

　　“老夫已经知道万事皆休了，但想让我束手就擒是不可能的！”

　　只要还有一口气，志村团藏就不会停下求生的欲望。

　　“忍界之暗，自然不是那种庸人，不过在我面前，你肯定是不会有机会了，想想还有什么遗言吧，说不定我心情好，会帮忙一二。”

　　“打倒我再说吧！”

　　志村团藏摆出拼死一搏的架势。

　　“如你所愿！”

　　……

　　战斗过程虽然不是一边倒，但确实没有太多出其不意的地方，水木没有留手、但也没有刻意地戏耍与羞辱志村团藏，就凭他这么多年为木叶村做了不少脏活累活，就配得上一个体面的死法。

　　“没有死在战场，而是被自己人厌弃后杀掉，实在是有些遗憾呐！”

　　瘫倒在地上的志村团藏，双腿已经被水木的查克拉巨手捏碎，一双手臂也呈现怪异的角度弯曲，应该是骨折了，额头留下的鲜血模糊了他的眼睛、已经快看不清了。

　　“你既然选择了黑暗的道路，就应该想到会有这么一天吧！”

　　“也许吧，当年一念之差，就让猿飞日斩坐上了火影的位置。不过既然是他，也没什么不好，当他的影子，也不算太差的结果。但是四代和纲手还差的有点远，我不甘心呐！”

　　水木摇摇头，能力认知的偏见，没什么好解释的，谁也不可能说服谁，而且都已经是过去的事了！


第783章 疑凶

　　这个世界最难的，就是将自己的观念强加给别人。

　　对志村团藏来说，你要他承认纲手比他更适合当火影，那是万万不可能的事情。

　　只有自己才能很好地守护木叶，并将村子带往巅峰的观念，已经不可能再改变了。

　　“如果你的遗言就是这些，那就没什么好说的了！”

　　一个将死之人的感叹，还是没有什么价值的牢骚，确实不值得水木浪费时间。

　　“老实说，我有点欣慰！”

　　已经到了弥留之际的志村团藏突然开口说道。

　　“什么？”

　　想做的事情都没有完成，万事皆休的临死之前，还有什么可欣慰的？

　　“一想到木叶村还有你这样心里充满阴暗、不折手断也要达到目的的人，我也有放心了！”

　　“那你还真是高估我了！”

　　被志村团藏这种人不知道是褒扬还是讽刺的评价，水木开心不起来。

　　“是不是高估，你自己心里也十分清楚，没有被三代那一套迷惑了脑子，你也算是难得的人才。原本大蛇丸有这样的潜质，只不过他实在是太难掌握了，最后果然脱离的木叶村。假如我死了，村子里都是一帮脑子坏掉的家伙，我就放不下心来，既然还有你这样的阴险之徒存在，应该没什么大碍吧。”

　　“听你的口气，好像要托付后事一样，我可担不起这样的责任！”

　　水木没有兴趣遁入黑暗之中、如志村团藏那样蝇营狗苟，最后落得天怒人怨的下场。

　　“而且，你这大言不惭的话，让我很不开心，怎么好像因为你赏识我，我才能舒舒服服地活到现在？”

　　“难道不是？如果我下定决心的话，你早就不会过得这么惬意了。大蛇丸和你的区别，就是他的父母死在了忍界大战，而你的妻女却在木叶村好好的！”

　　“是嘛！”

　　水木眼睛地瞳孔微微一缩。

　　“原来你也动过这样的心思？”

　　不管志村团藏想要谋害水木家人的想法能不能成功，只要有这个行动，水木绝对不会跟敌人客气的。

　　志村团藏嘴角挤出一个笑容，脸色难看地说道：

　　“信不信随你，老夫没有必要这个时候骗你，如果非要给自己找一个接班人的话，我希望他是一个除了自己在意的事情之外，毫不留念的绝情之人，这样才能不择手段地位自己、为村子谋取利益。”

　　“还真是腐朽而肮脏的政治智慧！”

　　水木叹了一口气。

　　“我有我自己的想法，不需要他人指手画脚！”

　　“只要你还愿意呆在木叶村，愿意保护这个庇护自己的家就行了。”

　　“这就不需要你来关心了。”

　　村子的未来怎样，已经用不着这个跟不上时代的落伍的老头子操心了。

　　水木随手扭断了志村团藏的脖子，兜兜转转，早就应该死了的家伙，这一次是真的彻底失去了性命。

　　……

　　木叶村长老志村团藏一行人在前往拜会火之国大名的途中，遭遇伏击后全军覆没的消息，不久之后就传遍了整个忍界，虽然这一次不是火影遭到袭击，但身为三代目火影猿飞日斩的同学，实力不弱的“忍界之暗”就这么无声无息地死去，好几个木叶忍者被人毁尸灭迹，在这个风口浪尖上，木叶村再次成为了全忍界的焦点，刚刚因为正面击溃了“晓”组织而一时风头正劲的声势顿时一挫。

　　火影办公室，纲手和几位顾问都有些难以承受这样的损失。

　　“是谁做的？一定要狠狠地报复！”

　　身为曾经的同伴，转寝小春最不能容忍这样的暗杀手段。

　　水户门炎依然冷静地分析道：

　　“以团藏的实力，还有那么多的帮手，居然会被彻底击败，连尸体都没有留下，实在是让人难以置信，如果不是大股忍者有意埋伏的话，那么敌人的实力非同小可！”

　　纲手摇摇头：

　　“情报部门没有可疑忍者的情报发现，根本就没他国忍者经过，也没有大量忍者战斗的痕迹。”

　　“那可就麻烦了，如果是少数精锐突袭，那可真是不可思议！”

　　“准确地说，只有一个敌人，从现有情况来看，没有发现超过两个敌人的痕迹。”

　　“绝顶强者，有可能是‘晓’组织报复么？”

　　“可能性不大，现在那些叛忍也应该在舔伤口、无暇他顾！”

　　纲手沉着冷静地说道。

　　“哪怕要报复，也应该不是志村团藏长老。”

　　水木和自来也，甚至是旗木卡卡西、猿飞阿斯玛这样直接出手对付“晓”组织的上忍，更加吸引敌人的注意力才对。

　　而且以“晓”组织的一贯作风，从来没有这么意气行事过，直达目的而不随意牵扯其它，是这些实力强大的叛忍们的骄傲，他们根本就不会在意不相干的人的想法，抓捕尾兽与人柱力才是当务之急，为已经死了的同伴报仇？他们才不会有这样可笑的想法。

　　“也就是说……”

　　脑子最好使的奈良鹿久总结道。

　　“这一次，针对的不是木叶村，而是对志村团藏长老的私人恩怨的可能性最大！”

　　众人相顾无言，虽然很可笑，忍界鼎鼎大名的大人物，就这样不明不白地死了，但谁也无法反驳这样的说法。

　　“外人作案的可能性很小，能够恰到好处地抓住时机，然后一击致命的也没几个人了！”

　　除了纲手和几位顾问之外，在场没有其它人了，说话也没有太多的顾忌。

　　奈良鹿久口中，有这个动机和实力的，除了坐在这里的几个人，其它人的机会都很小了，当然，不包括今天不在这里的几位上忍，旗木卡卡西、迈特凯、甚至是天藏都有可能，但嫌疑最大的，无疑是行事诡秘的水木，至于刚刚杀掉了宇智波鼬的宇智波佐助，也许知晓当年宇智波家族一点点情报的纲手、以及两位长老——转寝小春和水户门炎知道他有这个动机，但没有见过宇智波佐助完全实力的他们，肯定是不愿意相信下手的是村子里唯一的宇智波血脉。


第784章 视力

　　忍界数一数二的血继限界，如果彻底从木叶村消失，这样的损失实在是太大了。

　　哪怕不能够排除宇智波佐助的嫌疑，某些人也不想将这件事牵扯到他的身上。

　　原因当然不仅仅是这些。

　　没人认为宇智波佐助会知道当年的真相。

　　除了当事人之外，这件事泄露出去的可能性太小了。

　　唯一经历了全部过程的宇智波鼬已经死在了佐助手上。

　　操持一切的三代目火影猿飞日斩三年前就死了，亲自下手的志村团藏也没能逃过被杀的命运。

　　没有证据，怎么可以随便怀疑一个木叶村位高权重的高级干部兼实力强大的上忍？

　　哪怕水木没法洗脱嫌疑，但在这个关键时刻，谁也不想因为这件事而节外生枝。

　　五影大会在即，如果这个时候村子里爆出严重内讧，这可是比志村团藏被杀更大的丑闻。

　　如果有可能，谁也不想将对水木的怀疑摆到台面上来说。

　　至于每个忍者的辩解，抱歉，忍界没有什么一以贯之的法律法规，更没有法庭法官陪审团来为某一个忍者定罪。

　　只要怀疑某个忍者，拘捕与审判就是常用的手段。

　　什么不在场的证据，这个对忍者有多大的用处？

　　尤其是水木，能够分得清楚其本体和分身的木叶忍者都没多少。

　　对会飞雷神之术的水木来说，只要一个眨眼的功夫，就能够在千里之外实施骇人听闻的恶行。

　　拥有常人难以想象的机动力，同时也代表了，不管是谁被杀，只要没有找到凶手，水木都无法证明自己是无辜的。

　　除了采取刑讯手段外，基本不可能从水木口中得出让人信服的回答。

　　至于对水木用强制手段？

　　好吧，等自来也回来了都没戏。

　　只要使用飞雷神之术，全忍界都任由水木遨游。

　　使用封印术封锁结界空间？

　　水木本身就是忍界数一数二的封印术大师，想要让他中招实在是太难了。

　　即使真的的手了，说不定都没人敢相信，怕是水木又耍的什么花招。

　　“怎么办？”

　　没有找到证据，肯定是不可能对某些人采取行动的。

　　水木就像什么都没发生过一样，依然在村子里按部就班地工作、生活，偶尔教授一下第八班和自己的弟子春野樱一点小东西。

　　“也没见他怎么修行，怎么突然就变这么强了？”

　　也不是没有水木使用训练场的记录，但平时工作和任务那么忙，也抽不出时间来修行。

　　空闲时间基本陪着家人了。

　　这样的勤奋程度，在优秀的忍者里实在不值一提。

　　奈良鹿久挥挥手，制止了众人七嘴八舌的闲扯：

　　“情报部分也不是毫无收获，根据远处的目击者反映，战斗现场曾经出现过熊熊燃烧的黑火，像一座小山一样漫山遍野。而且树木疯狂地生长，像是在对抗诡异的黑色火焰。”

　　“天照，宇智波鼬的秘术，现在谁能够使用？”

　　水户门炎自然知道宇智波鼬曾经暴露出来的这个特有瞳术。

　　“如果不是自己掌握，就只有会封火法印的忍者能够使用天照黑炎，已知的忍者里面，只有自来也大人和水木……”

　　自来也虽然和志村团藏不合，但还不至于对恩师的同学痛下杀手，而且这个时候，自来也还在雷之国。

　　这一个佐证，自然又加深了水木身上的可疑程度。

　　“还有一个人的嫌疑也不能排除，宇智波佐助。最后一个和宇智波鼬接触的人就是他，即便宇智波佐助没有自行觉醒出天照，也有可能从宇智波鼬那里得到这个术，做到这一点，并不是不可能！”

　　无论是转移瞳术，还是使用转写封印，都可以达到这样的目的。

　　出言为水木辩解的，是一直都默不作声的日向日足。

　　虽然奈良鹿久一贯的冷静分析找不出什么漏洞，但实在有些避重就轻了，日向族长忍不住替水木辩解了几句。

　　“确实如此！”

　　再小的机会，也不能够视而不见。

　　奈良鹿久因为不知道宇智波家族的秘密，自然更加倾向于是水木下的手。

　　但纲手却不这么看。

　　“这件事先由暗部仔细调查，在五影大会之前不要轻举妄动，也不要随意将消息散播出去，免得惹人注意。”

　　“好吧！”

　　身兼长老之职，同时也经常代理秘书的奈良鹿久合上了手上的文件夹。

　　“那就要麻烦暗部多加注意了。”

　　事情不会不了了之，但是找到真凶估计是很难了。

　　五影大会之后，忍界联军组建，就更加不会在意这件事情。

　　世仇的忍者村之间都不得不压下心中的厌恶一起并肩作战，一村内部的矛盾，都是微不足道的小事。

　　等大战一起，死的人尸横片野，一个人的性命，哪怕如志村团藏这样的大人物，也不过是不值一哂的背景板。

　　活着，才有被继续关注的可能，死了，就只能成为别人唏嘘的记忆。

　　没人会念念不忘地为一个不相干的、讨厌的死人去报仇。

　　至于刚刚提到的木遁，大家都默契地没有再说这件事。

　　如果真的拿到台面上说，一定又是天大的烂摊子。

　　即使要查，也只能私底下进行，绝对不应该在大庭广众之下说，否则，绝对又是让人难堪的丑事。

　　……

　　两位被怀疑的凶手，正在一个四周封闭的地下密室里面。

　　“没想到水木老师还有这样的好地方！”

　　“狡兔三窟嘛，年纪大了，总会胡思乱想！”

　　水木没有耐心解释自己的心路历程，宇智波佐助可能也不是很感兴趣。

　　“你的眼睛还好吗？”

　　“还行吧！”

　　宇智波佐助平静地回答。

　　“是嘛！”

　　水木也懒得揭穿这个少年逞强的心思，而是掰着手指头数了数。

　　“按你刚刚所说，你使用了几次万花筒写轮眼？好像宇智波鼬这些多年使用的次数，你这么短时间就快赶上了！”

　　随意使用天照和加具土命，须佐能乎崩溃了好几次，还能看得见，已经是宇智波佐助天赋异禀的结果了。


第785章 手脚

　　在水木已知的万花筒写轮眼中，能够摆脱频繁使用之后视力会下降、乃至失明的例子，只有宇智波带土。

　　不成就永恒的万花筒写轮眼，终究算不得写轮眼终极的形态，但在威力上，两者其实并没有本质的差别，只是在使用的熟练度和瞳力的强弱上有量的差异。

　　永恒的万花筒写轮眼施展的完美须佐能乎并不见得比万花筒写轮眼强多少。

　　但瞳力的消耗，始终是一个绕不过去难关。

　　瞳力到底是什么，水木也没有完全搞清楚，但它确实就在那里，只要检查过万花筒写轮眼之后，就可以明白这种东西的存在。

　　血亲之前移植万花筒写轮眼的瞳力，升级为永恒的万花筒写轮眼，到底怎么做才算是原本的模样，估计谁也说不清楚，宇智波斑也只是意外接收的其弟弟宇智波泉奈的万花筒写轮眼，无意中才发现了瞳力融合的秘密。

　　这种简单的移植手术，自然难不倒水木。

　　“虽然不知道你是怎么想的，不过，志村团藏就这么被杀死了，你还真是厉害啊！”

　　讨厌的家伙死掉了，水木心情不错，难得地恭维了宇智波佐助几句。

　　“那种早就落伍了的糟老头子，早就该死了。”

　　宇智波佐助的嘴角露出一丝得意的笑意：

　　“仇恨能够带给人力量，对宇智波来说尤为如此。”

　　依然认为自己亲手报了仇的佐助并不认为自己有什么问题。

　　“还剩下最后一个了！”

　　“是嘛，那你加油吧！”

　　杀死宇智波带土，水木已经尝试了好几次了，但都没有成功过，倒是让这个脑子坏掉的偏执狂越来越强了。

　　如果有可能，水木真不想直接牵扯到这些最后决定命运的家伙，说不定到时候，就需要自己直面宇智波斑、甚至是大筒木辉夜了。

　　既不是阿修罗和因陀罗转世，也不是传说中的命运之子，和幕后黑手斗智斗勇的事情，还是让主角上比较好。

　　宇智波佐助瞪着视线有限模糊的双眼，想了想之后说道：

　　“鼬说的融合万花筒写轮眼的瞳力，真的可以让万花筒写轮眼更进一步？”

　　“差不多吧！”

　　水木确认了佐助的问题。

　　“那万花筒写轮眼特有的瞳术，也能够融合继承？”

　　“应该不可能，这种特有的瞳术，除非用特殊的手段，不然的话，基本不可能由另外一个人获得相同的力量。”

　　“那我为什么会使用天照？”

　　“很奇怪吗？”

　　水木耸耸肩。

　　“具体原因，我也不知道，要检查一下才知道。”

　　一个现成的研究对象，就算是不能解剖，也要找个机会好好了解一下，否则，一大堆的疑问，想要验证，连个实验对象都找不到。

　　犹豫了好久的宇智波佐助，最后勉强同意了水木的说法，决定当一回小白鼠，同时也好搞清楚自己身上的优缺点，下一次能够变得更强。

　　既然当事人都无所谓，水木自然趁着这个机会，好好地研究了一把宇智波佐助的万花筒写轮眼。

　　良久之后，有了初步结果了水木，摘下了双手的塑胶手套。

　　“怎么样，有结论了？”

　　“差不多吧！”

　　水木看了看有些希冀的佐助。

　　“双眼的瞳力消耗很大，很麻烦……”

　　问题还不是一般的大。

　　短时间内大量消耗万花筒写轮眼的瞳力，危害比想象中还要严重。

　　就好比跑步锻炼。

　　一个初学乍练的人，每天坚持跑三千米，半年下来，也才五十多万米，虽然坚持下来很难，但只要锻炼得法，基本不会有什么问题。

　　但要是在一天内将五十万米跑完，对一个新手来说，说不定会跑到肌肉溶解，不丢性命就是万幸了。

　　虽然不知道所谓因陀罗的查克拉转世到底有什么神奇的天赋，但这样下去的话，再天赋异禀都不够用。

　　“先说说你问的问题！”

　　水木指了指宇智波佐助的左眼。

　　“如你所料，你的左眼的天照能力，并不是你自带的，我想，应该是宇智波鼬用什么方法，将天照的能力寄宿在了你的左眼里面。”

　　“寄宿？”

　　宇智波佐助对这个词用在这里有些不解。

　　“你可以理解成宇智波鼬在临时之前，已经将部分瞳力，连同天照的能力用某种方法给你了。”

　　以前水木就有些疑惑，原著中，宇智波佐助哪怕是移植了宇智波鼬的万花筒写轮眼的瞳力，依然没有继承月读的能力，但天照却用的得心应手。

　　如果移植瞳力会接收另一双万花筒写轮眼的特有瞳术的话，没道理会选择性地只继承天照，对实用性非常强的月读视而不见。

　　“也就是说，我只是在使用鼬特意留给我的遗产！为什么会是天照？”

　　水木笑了笑：

　　“每双万花筒写轮眼的特有瞳术是不同的。同一双写轮眼诞生的左右眼都不一样。”

　　这一点确实是这样，宇智波带土左右眼的瞳术都是神威，但用法的侧重点完全不一样，宇智波鼬左右眼分别是月读和天照，很可能宇智波止水的左右眼的最强幻术别天神都有些差别。

　　当然，最后一点还需要水木去验证。

　　“我的右眼，应该就是控制火焰的加具土命，那左眼到底是怎么回事？”

　　“算是阴差阳错吧！”

　　水木有些无奈地说道。

　　“每一只万花筒写轮眼对应一种瞳术，应该是不会错的，但是，未必会表现的那么明显，你的左眼的瞳术，应该是对应了你的某一项强烈的愿望，或者一项极为强大的特长！”

　　宇智波佐助右眼克制宇智波鼬的瞳术加具土命还算合情合理，这是宇智波佐助心底的愿望，那天照算怎么回事？哪怕是原著中，宇智波佐助的火遁都算不得出类拔萃，反而雷遁要强得多。

　　尤其是现在，专精雷遁的宇智波佐助，怎么可能觉醒出天照的能力？

　　所以，基本可以确定，宇智波佐助左眼的万花筒写轮眼瞳术——天照，是宇智波鼬做的手脚。


第786章 意外之喜

　　至于为什么是天照，水木也有些猜测。

　　按理来说，天照和月读，对现在的宇智波佐助来说，寄宿到自己的万花筒写轮眼的可能性应该是差不多的。

　　但是，右眼万花筒写轮眼的瞳术加具土命，恰好是完美地控制火焰地瞳术。

　　能够克制并完美地操控天照，才会才左眼里面稳稳地留存下来，而月读，自然就没有这个机会了。

　　宇智波鼬应该不知道宇智波佐助会觉醒什么样的瞳术，只是在临死前的尝试中，恰好满足了天照这种能力寄宿的条件而已。

　　“特长？那就是说，我的左眼，本来应该有一项极为适合我的瞳术，那是什么？”

　　“这我就不知道了，不过，我在你的左眼里面，感觉到了一股极为强大的雷遁力量！”

　　“雷遁？”

　　宇智波佐助先是一愣，然后转而了然。

　　“理当如此，从千鸟开始，我就一门心思练习雷遁，如果不是雷遁瞳术，反而有些不正常。”

　　水木确实感受到了雷遁的气息，这一点，也并不觉得有什么意外。

　　宇智波佐助本身的意志，极为契合热衷于战斗的武神风格，这让水木响起了前世一个武神的名字——建御雷之神，执掌刀剑与雷电之力、以及擅长射术的绝顶战神，是由火神的一滴精血化身而成，而这个火神，正和宇智波佐助右眼的特有瞳术——加具土命同名。

　　这种一脉相承的瞳术，正是完美契合宇智波佐助的力量，但现在，因为一些意外，左眼变成了天照……

　　“那个未知的雷遁瞳术，还能够觉醒么？”

　　“那就只有天知道了。”

　　一只万花筒写轮眼就像一间客房，里面已经有一个房客抢占了位置，还能不能再住进去一个，影响的因素就很多了。

　　但这个房间足够大是必须的，也就是话说，宇智波佐助必须足够强大到让一只万花筒写轮眼厉害到能够支撑两个强大瞳术的消耗才行。

　　已经占用了左眼瞳术的位置，到底能不能将左眼万花筒写轮眼的特有瞳术开发出来，只能看命运的安排了。

　　而这种水木并不知道的原著剧情隐藏的彩蛋，水木才懒得理会，也许等大筒木辉夜死了，宇智波佐助都找不到觉醒左眼真正瞳术的方法。

　　而且，天照配合加具土命，威力其实也不错，不见得比原本应该觉醒的雷遁瞳术要差。

　　“这些暂且不论，现在，你确定要移植宇智波鼬的万花筒写轮眼？”

　　这才是宇智波佐助躲着不见人，而是先找上水木的目的所在。

　　如果让别人知道自己的状态不佳，眼睛都快瞎了，说不定什么意外就发生了。

　　有了足够的实力，才有底气应对接下来的责难。

　　“拜托水木老师了！”

　　能够说出“拜托”这个词，对骄傲的宇智波佐助来说还真是难得，这也间接地说明了，随着实力的提高，离为家族报仇的那一天越来越近，佐助的心态，也慢慢地放生了变化。

　　“那好吧，要是出了什么意外，我就只能保住你的性命，至于实力能不能提高，就看运气了。”

　　水木经手的事情，现在可不敢再靠原著记忆了，五影大会还没开始，志村团藏就死了，还有什么不可能发生？

　　……

　　第一次做这样的瞳力移植，水木也十分谨慎，这东西带来的力量，可是未来拯救世界的依靠，要是毁在自己手上可就糟了。

　　好在一直到结束，都没有出现什么意外，看着双眼被蒙住的宇智波佐助，水木长舒了一口气：

　　“手术很成功，伤口也愈合了，但是适应不可能这么快，过一段时间，逐渐接触外面的光线，等瞳力彻底融合，就不会有问题了。”

　　“那这段时间，就要打扰水木老师了。”

　　“客气了！”

　　水木的收获也很大，就凭从被佐助收起来的宇智波鼬的身体上的细胞样本，就让水木感到很满意了，施展好几次秽土转生都足够了。

　　最让水木惊喜的，是在宇智波鼬的身上，居然发现了宇智波止水的万花筒写轮眼，如果加上从志村团藏尸体上收获的宇智波止水的右眼，一对完整的万花筒写轮眼，就这么轻而易举地送到了水木手上。

　　『踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！看来我也要时来运转了么？』

　　命运当然不可能眷顾水木这个外来者，但水木引起的蝴蝶效应，已经大到很难掌控所有的细节了。

　　原著中，志村团藏持有的宇智波止水的万花筒写轮眼，最终被宇智波带土获得，药师兜求取作为秽土转生宇智波止水的素材被拒绝，这一只万花筒写轮眼最终全无用处、莫名失踪。

　　左眼的万花筒写轮眼则被宇智波鼬放在通灵兽——乌鸦身上，用转写封印隐藏在漩涡鸣人体内，作为保护宇智波佐助不背叛木叶村的后手，最后却成为让宇智波鼬摆脱秽土转生的契机。

　　但现在，宇智波佐助根本就没有叛逃，宇智波鼬也没有机会将这一只宝贵的万花筒写轮眼安排好就死掉了。

　　『一次使用别天神的机会，要好好思量一下了！』

　　首先，当然是要搞清楚怎么使用。

　　非宇智波人使用万花筒写轮眼的瞳术，到底怎么样才能安全无后患？

　　还有，一对万花筒写轮眼，貌似可以使用须佐能乎了。

　　『还真是期待啊！』

　　战斗力都是其次，关键是这种可遇不可求的研究素材，实在是太难得了。

　　同为精神力量具现化的产物，水木的执念化身、由戏睡乡造就的往生蝶，最近似乎陷入了瓶颈。

　　借助九大尾兽的查克拉、以及雨之国平民信仰的力量，一时半会也没看出有什么长进。

　　八岐之术的潜力差不多快要耗尽了，想要更进一步，需要更多的资料，别天神与须佐能乎，就是再好不过的参考对象。

　　战战兢兢布局了这么久，总算是到了收获的时候，原本只是设想中的一些东西，现在也慢慢变成现实了。


第787章 幸运

　　宇智波佐助在水木的地下密室内足足待了两天，等到没有什么大碍之后，才被水木送走。

　　又过了一天多，宇智波佐助才不声不响地回到木叶村，至于去哪里实验刚刚获得的力量，水木就不想关心了。

　　宇智波佐助一回到村子，就被纲手叫了过去，在办公室里具体谈了什么，谁也不知道。

　　但是若有如无的监视，开始出现在宇智波佐助的身边。

　　嫌疑更大的水木周围倒是没有发现什么被跟踪的迹象，大概纲手也知道没什么效果吧。

　　志村团藏的被杀，一度让木叶村极为被动，但是，在发现没有进一步的问题之后，木叶村民也渐渐放下心来。

　　至于联系火之国大名的任务，最后让和火之国官员有密切联系的日向家主代劳了。

　　而纲手，则一边和出门在外的自来也联系，一边接待各国派来的使者，用以准备五影大会的事情。

　　水木则在老实了好几天之后，终于做好准备，开始下一步的行动了。

　　离宇智波佐助离开没多久的地下实验室，再次迎来了数名访客，浑身散发着阴郁的非人气息的几个陌生人型出现在地下。

　　宇智波鼬、志村团藏以及被水木直接杀死的甲，被秽土转生的力量从净土召唤来了灵魂，附身在水木早就准备好的祭品上。

　　看着一时半会还没理解自己的处境的三人，水木面带微笑地说道：

　　“是不是很意外？突如其来的惊喜，又可以多看几眼这个世界了！”

　　志村团藏扭头看了一下身边其它的两人，然后沉声说道：

　　“秽土转生也被你掌握了，应该不是从封印之书上学到的，看来你和大蛇丸的关系匪浅啊！”

　　“不算什么深厚的关系，也就是对感兴趣的话题上，有一些浅显的交流！”

　　交易在忍者之间实在是太正常了，各取所需罢了，也不算是什么大不了的事情。

　　“以你的行事风格，也不算太奇怪。”

　　志村团藏本人也没什么立场来指着水木，自己和大蛇丸的交情，比水木还要深厚。

　　“你把我唤醒，想要做什么？”

　　“好歹是个实力强大的忍者，而且会使用木遁，也算是难得的战力了。”

　　水木上前仔细地打量着志村团藏的秽土体的状态。

　　“而且你不是说过，看不到木叶村的未来，也没有战死沙场，感觉有点遗憾么，现在不正合了你的意？虽然对已经死了的你来说，‘战死’估计是不可能了，但能够再次为木叶村而战，想比你也是愿意的吧？”

　　“为村子贡献力量，哪怕死了，我也责无旁贷，不过你能确定这是为了木叶，而不是为了你？”

　　“应该是吧。你还有得选择么？”

　　“说得也是，那老夫的力量，你就拿去用吧！”

　　“那我就不客气了。”

　　老实说，水木搞不懂秽土转生召唤的灵魂降世的时候，到底是以什么标准来决定秽土体的状态的。

　　志村团藏的秽土体，右手臂依然有着初代细胞克隆的手臂与一只仅剩的三勾玉写轮眼。

　　右眼中的来自宇智波止水的万花筒写轮眼依然有着来自灵魂的投影，虽然不能使用别天神了，但是比一般的三勾玉写轮眼还是厉害多了。

　　原本右眼的万花筒写轮眼已经落在了水木手上，再次出现也不是不能理解，宇智波斑被秽土转生的时候，双眼也是健在，只是被轮回天生之术复活之后，灵魂投射的力量虚影才消失。

　　不仅如此，宇智波斑复活后身上偷偷移植的初代目火影千手柱间的细胞也在，志村团藏被秽土转生之后，克隆了初代细胞的右臂依然存在，也就不是不能理解了。

　　就连一边的甲，被秽土转生之后，双眼中的万花筒写轮眼都还存在。

　　这样的结果，实在是有些出乎水木的意料，水木唯一能够想到的解释，就是某些受到忍界底层规则影响的，如万花筒写轮眼、轮回眼和初代的柱间细胞，是能够影响灵魂的特性的。

　　在查克拉的帮助下，肉体与灵魂在生前的相互影响，会在秽土转生之后反应出自己的真实姿态。

　　说服了志村团藏，水木转头对甲说道：

　　“能够详细说说你的万花筒写轮眼使用的那个瞳术——蛭子，到底是怎么回事么？”

　　似乎继承了生前的沉默寡言，甲犹豫了一会，意识到自己已经死了之后，才以远超这个年纪的沙哑声音答道：

　　“蛭子，并不是恢复或者复活的力量，也不能用来攻击，这个术其实只有一个作用，那就是给人带来幸运。”

　　“幸运？”

　　水木大吃一惊。

　　“祝福的力量？这可真是可怕！看来我彻底搞错了这个万花筒写轮眼特有的瞳术的本质。”

　　治疗和恢复的医疗能力，和祝福能力完全不是一个概念。

　　前者只是一种比较好用的医疗能力，后者却是命运的力量。

　　志村团藏并不是被蛭子这个神奇的术直接救活的，而是因为幸运大增，使得体内的全能药剂、初代细胞、以及各种能量，完美地处在的最佳状态，然后发挥出百分之一千的力量，快速恢复了自己的伤势。

　　一个普通人抛一百次硬币，每一次都正面朝上的几率是多大？

　　不用特殊方法控制这种随机变化，可能性无限接近于零，但是有了蛭子这个神奇的万花筒写轮眼的瞳术，就可以做到。

　　如果在某一个瞬间，一个人的幸运突然达到MAX的状态，到底会发生什么？

　　随意呼出一口气，说不定会引起一场大雷暴，将千里之外自己欲杀之而后快的人一个落雷劈死吧。

　　“如果是这样的力量，你这双眼睛不瞎，真是天理难容。”

　　水木稍微舒了一口气，幸好甲觉醒万花筒写轮眼的时间不长，使用不是很自如，第一次施展，就用尽了全力，然后直接报销了。

　　这个惊吓，可比药师兜的须久那美还要大，如果不是自己当机立断杀了甲，说不定还会出什么幺蛾子。


第788章 说服

　　什么样的力量最可怕？

　　天照、月读、还是别天神？

　　如果说最后一种还有一点可比性的话，前两者根本就不是一个层面的力量。

　　越是神秘且不可琢磨的规则力量，越是强大，伊邪纳岐和伊邪那美为什么被称为禁术？

　　这是因为从根本认知上，颠覆了人们关于虚幻、现实、灵魂、精神与肉体之间的关系。

　　而蛭子这个神奇的术，彻底改变了这个世界正常的运转秩序。

　　在关键的时刻，一点点幸运的眷顾，就是生与死的差别。

　　要是三年前命运眷顾水木一下，宇智波带土和长门早就死在水木手上了，手握轮回眼的水木，这么长时间不知道能研究出多少惊世骇俗的东西，忍界可能早就被水木颠覆了。

　　赤砂之蝎要是多一点运气，水木早就被杀死了，也不会等到不久之后被修炼仙人模式成功的水木反杀、被烧成灰烬了。

　　“现在身为秽土体的你，这一双万花筒写轮眼能够使用什么样的瞳术？”

　　甲答道：

　　“想要完全发挥作用，巨大的查克拉是基础，但是想要做到救活团藏大人那样的程度，就不仅仅是查克拉的问题了。消耗的是切实的生命力，是寿命。活着的时候，我的身体有足够强大的生命力作为施术的保证，现在嘛……”

　　甲有些木然地摇了摇头。

　　“还可以用，但估计不会有太强的力量了。”

　　“这样啊……”

　　水木有些遗憾，不过这也才算正常，强大的力量，消耗巨大不说，限制肯定很多，副作用也大得惊人。

　　甲活着的时候，身为初代目火影千手柱间的克隆体，生命力旺盛到让人瞠目结舌的地步，支撑这个神奇的万花筒写轮眼的瞳术——蛭子应该不成问题。

　　但是秽土体就不一定了。

　　虽然有着几乎无限的查克拉，但已经死了的甲，是不含任何生命力的，所有需要生命力才能使用的术一概不能使用。

　　“也罢，只要能够使用就行了。”

　　如果自己和宇智波带土战斗的时候，能够快半拍，或者让宇智波带土失误，就可以决定胜负的走向了。

　　不能把自己的命运完全交给身外之物，这是水木一以贯之的方针。

　　水木拍了拍自己有些发热的脸，让自己静下心来。

　　“好吧，就这样了，接下来我会使用你的力量继续为村子、为你的上司而战，你没什么意见吧？”

　　“这样也好。”

　　甲瞥了一眼不远处沉默的志村团藏。

　　“虽然已经死了，但我算是一个合格的木叶忍者吗？”

　　水木想了想之后答道：

　　“没人能够决定自己来到这个世界的方式，也无法预见自己将会怎么离开，但你的生命并不是毫无价值，虽然卑微，却并不卑贱。”

　　能够被秽土转生通灵出来，无疑是有完整的灵魂与人格的。

　　如果是水木已经阵亡的克隆体，水木可不敢对他们使用秽土转生。

　　知道秽土转生的结印方式，而且精通封印术，水木的实体分身可没有活着的时候那么多的限制。

　　自己的本性，只有自己最清楚，一旦实体分身被秽土转生，第一件事肯定是解除秽土转生施术者的控制，然后施展飞雷神之术离开，以不死之身逍遥在这个世界，或者伺机寻找复活的办法。

　　这对忍界来说，绝对是不亚于大筒木辉夜复活的一场浩劫。

　　说到底，禁术到底是禁术，被限制使用，肯定是有其原因的，越是看似无害的禁术，其中蕴含的风险就越让人惊惧。

　　听到水木的评价，甲有些欣慰地颔首：

　　“是嘛！”

　　不过，甲还是扭头看了看志村团藏，依然没有得到什么评价，不禁有些失望。

　　就在这时，志村团藏突然突兀地开口。

　　“身为木叶忍者，时刻要记得为木叶而战，哪怕是死了，也不能忘记！”

　　“多谢您的教诲。”

　　得到了肯定的甲高兴地回答，然后等着水木的吩咐。

　　敲定了两个人的意向之后，最后一个欺骗了全忍界，策划了惊天骗局的宇智波鼬，终于被水木纳入的注意力。

　　“没想到再次会面，会以这种方式，实在是让人唏嘘啊！”

　　“这些都无所谓！”

　　宇智波鼬似乎早就设想过自己可能遭遇这样的下场，只是没想到再次睁开眼睛，见到的人会是水木而已。

　　“为木叶而战，是那边的大人物的想法，我已经是个死人了，忍界的未来，自然有后人们来选择！”

　　“你就不想知道佐助怎么样了？还有你的万花筒写轮眼到底被怎么处置？”

　　似乎被戳到了痛处，宇智波鼬的秽土体用一对写轮眼盯着笑盈盈的水木。

　　“好吧，不卖关子了，宇智波佐助已经成就了永恒的万花筒写轮眼，不会再有瞳力耗尽而失明的风险了。”

　　“是嘛，那就好！”

　　唯一关心的事情，有了完美的结果，宇智波鼬总算可以含笑九泉了。

　　“移植手术，是我亲自做的，作为报酬，宇智波止水的万花筒写轮眼就是我的了。”

　　“无妨，随你使用。”

　　既然有水木这样的家伙存在，断然不会容忍自称宇智波斑的家伙来煽动佐助背叛木叶村，这个阴险的家伙，说不定早就让佐助对所谓的宇智波斑起了深深的敌意。

　　这样的情况下，宇智波止水的万花筒写轮眼自然就没有使用的必要了。

　　“好了，生前的事情说完，死后的安排，就交给我了，没问题吧？”

　　“可以！”

　　自己的力量在水木手上使用，总比一些莫名其妙的家伙控制着自己来危害木叶要强得多。

　　“要和佐助再见一面么？说不定那个小家伙有很多事情要问你。”

　　“不用了，这些都无关紧要，只要让他平平安安待在木叶就行了，见面只会徒增烦恼。”

　　“那好吧！”

　　既然是当事人的要求，水木自然也不会多事，掏出几个封印卷轴，将三个秽土体收纳在其中，等需要的时候，为木叶村，为这个世界贡献最后的力量。


第789章 消失

　　不仅仅是整个忍界，在木叶村中也有一些莫名的暗流在涌动。

　　志村团藏的死，绝不仅仅是一个木叶长老被暗杀的问题。

　　听命于志村团藏的“根”组织极为庞大，培养出的众多暗部也充斥在木叶村的忍者体系中。

　　从各处搜罗而来的已经训练合格或者正在培训的半成品忍者也相当多。

　　毫无疑问，“根”组织是一个拥有自我造血系统的完备体系。

　　支撑它的核心、唯一的掌控者志村团藏死了，虽然没有陷入立刻崩溃的地步，但群龙无首的混乱是在所难免的。

　　如此之大的一个烂摊子，绝不可能就这么放任不管，否则危害就太大了。

　　以水木对根组织的了解，除了志村团藏之外，受到重用的，有山中风、油女取根、甲还有与其组队的佐井和信。

　　五个属下虽然被看中，但真正被志村团藏倚为臂膀与接班人的，其实另有他人。

　　一个就是水木碰到过几次，但没见过其真面目、代号为寺井的高手，实力未必强大到哪里去，但领导能力确实出类拔萃。

　　另一个是水木都没有见过的、会使用影子束缚术的奈良家族的人。

　　从传言来看，应该是奈良鹿久的同辈人物，但水木从来没有听说过奈良家族有这个人存在。

　　只知其人，却能让水木都摸不到其马脚，确实是难得的人才。

　　当然，这也和“根”组织太过封闭有关系，超出了水木对原著的理解，有些地方就会产生思维的盲点。

　　奈良家族以影子秘术而闻名，但在水木看来，这个家族赖以生存的，从来就不是影子秘术，而是其聪明的头脑。

　　姓奈良的，都是真正的聪明人，和水木这种玩游戏开全图都玩得不利索的家伙完全不是一个等级，如果和奈良族人处在同一个情报水平线上，水木都不想和这些脑子超常的家伙们碰面。

　　原本，水木以为最后协助纲手整合“根”组织的会是寺井和未知其名的奈良族人。

　　但出乎意料，志村团藏死了之后，这两个人居然都神秘失踪，就像从来就没有出现过、也不存在这么一个人一样。

　　『都是家族子弟，树倒猢狲散么？』

　　水木嗤笑一声，早就明白这些被志村团藏强迫为其效力的家族子弟，肯定都是审时度势的老手，怎么可能看不清形势？

　　一个不对，立刻就抛弃了“根”组织的身份，哪怕有人在去和他们对质，翻他们的旧账，也不会有人承认的。

　　以他们的家族力量，隐匿一两个人实在是太轻松了。

　　水木也在庆幸，幸好没有将山中风和油女取根通灵出来，虽然他们实力不错，秘术也值得研究一下，但对现在的水木实在是没多大的作用了，而且他们背后的家族也很麻烦，一旦暴露，实在是有些难办，水木和山中亥一以及奈良家族的关系还算和睦，因为一点小事交恶，实在是不值得。

　　不过，最后被纲手委以重任来处理善后事宜的，居然是大大咧咧的御手洗红豆，想必也是让许多人跌碎了眼镜。

　　由此也可以看出纲手对这个已经没什么前途的组织的态度，将他们彻底打散，然后融入木叶村，是不可改变的结果了。

　　……

　　冬天已经过去，转过年之后，冰雪还未完全融化，已经有一些花花草草等不及开始冒头了。

　　仅仅只在村子里待了几天的漩涡鸣人，又被深作仙人带去了妙木山，继续进行他的仙人模式修行大业，据鸣人所说，离彻底修炼成功已经不远了，只是到底真相如何，就没有人知道了。

　　水木这段时间，也少有的没有安排什么紧要的任务，只是呆在村子里面处理警备部的一些庶务。

　　这可能也是纲手有意为之，身处风口浪尖的水木，还是低调一点比较好，连宇智波佐助最近好像也很少外出。

　　不过这样也好，正好趁着这段时间，整理一下自己的收获，而水木也能抽出时间陪陪自己的家人孩子。

　　训练场，水木抱着小美幸在一旁看着小椿修行。

　　仙人模式，在水木手把手地教了好久之后，总算是找到了一点诀窍的小椿，渐渐地也能够自行做一点像样的事情了。

　　自身拥有以风遁和雷遁的查克拉属性变化融合而成的血继限界，再加上仙人模式下的各方面的能力全面的提高，按照水木的建议，模仿雷遁铠甲的修行方法，将这种掺杂了自然能量的血继限界遁术，制作成攻防一体的武器的时候，形态变化与性质变化的结合，再加上仙术的力量，哪怕是水木很可能也没有小椿如此暴力的破坏力。

　　至少现在为止，在小椿查克拉耗尽之前，水木没有找到什么物理方法攻破小椿的这种铠甲，甚至根本就不能近身。

　　水木为了测试其威力的极限，拿着封印了戏睡乡的外道魔像碎片往近处就是轻轻掠过，一个小缺口就轻而易举地出现在水木全力施为都很难破坏的外道魔像碎片上面。

　　“两种超强攻击属性的查克拉融合而成的血继限界，果然强大到让人惊讶！”

　　本身的攻击力就让人叹为观止了，现在再加上仙人模式的加成，在用尽全力的情况下，小椿就是战场上人型的天灾，打不动，沾不得，一碰就死。

　　“总感觉不像一些强大的忍术实用！”

　　小椿的基础也只是一个实力不俗的中忍，有仙人模式的加成，也不会有什么不可思议的剧变，仅仅靠基础能力，是没法发挥出这种遁术的威力的。

　　如果小椿有宇智波佐助那样的速度和反应能力，有优秀的体术支撑其发挥，自然另当别论。

　　但现在嘛，在小椿手上，感觉就是一个无坚不摧的刺猬铠甲，防守有余而攻击不足。

　　“这不是挺好的么？”

　　水木本来就没想过要小椿来冲锋陷阵，只要有自保能力，在水木无法兼顾的时候，保护自己，保护小美幸就够了。


第790章 进退

　　强大且完美的力量，在忍界也许是存在的，但并不会这么容易就出现。

　　就算是水木，也只是刚找到了强大到可以掌握自身的门径而已，离真正走到那一步还很远。

　　不能掌握阴阳遁，在力量的层次上到底还是弱了一筹，无法对真正的敌人——十尾人柱力造成威胁。

　　至于理论上可以用体术等物理攻击强行击破所有对手，水木想想还是算了，连开了八门遁甲的迈特凯都功亏一篑，以水木的体术水准，根本就不可能做到，而且忍界估计也没人做得到。

　　理论上的可能性，到底也只是虚无缥缈的愿望而已。

　　那些不知道真相的人，可能会觉得这个世界充满了无限的可能性，但等他们达到了水木这个层面以后，就会知道，前面的路是如此的狭窄，而且处处是关隘，想要找到正确的路是如此的艰难。

　　能够带领自己前进的钥匙，就那么几样，仙术、阴阳遁、轮回眼、十尾人柱力，其它的全都上不了台面，不是可以决定忍界走向、把握自身命运的力量。

　　需要水木准备的事情还很多，有些事情，还不到懈怠的时候，不到最后一刻将大筒木辉夜彻底封印，就不算晚。

　　而且就算是打败了大筒木辉夜，对水木来说，也不一定是结束。

　　……

　　经过一段不短的时间的交流之后，原本隔阂甚深的五大忍村，总算是取得了大致的意向，五大国的大名也没有提出反对意见，五影大会将要如期进行了。

　　春天，草木生发的季节，铁之国依然还是一片冰天雪地，在这个寒冷的国度，铁之国的首领三船，为这一次五影大会准备的良久，一直恪守中立，维持着忍界的平衡秩序的铁之国，将要再次行使它的使命。

　　五影大会，自然不会是如一般的首领会晤那样随便，严格的安保与守卫体系，很大程度上杜绝了许多想要浑水摸鱼的人。

　　哪怕是五大忍村的影的随行的护卫都有严格的限制，就是为了保证在五影大会谈判的时候，万一不太顺利，导致大打出手，也不会打出真火。

　　像云隐村那样，盟约签署的仪式现场，以金角银角为首的叛忍居然发动政变，然后杀死了二代目火影千手扉间的事情，就是前车之鉴。

　　五影大会在严守中立的武士之国——铁之国召开，就是为了杜绝这样的情况再次发生。

　　离五影大会正式召开的时间已经不多了，这个时候，各大忍村的影，差不多也该带着护卫出发了。

　　风之国，我爱罗带着自己的兄姐——手鞠和勘九郎一路朝着铁之国的方向前进，再过不久，就要离开风之国的境界了。

　　不到一百公里之外，就是风之国和火之国这么多年的战场。

　　越过绞杀了木叶村和砂隐村无数精英的桔梗山城，就是火之国木叶村管辖的范围了。

　　就在三人沉默前行的时候，为首的我爱罗突然眉头一皱。

　　“怎么了？”

　　身为傀儡师的勘九郎先是一愣，随即也反应过来，然后看向了远方的天空，一个黑点由远及近，正在向这边飞来。

　　“什么东西？”

　　手鞠也意识到了不妙，解下背后背着的折扇，横档在身前。

　　“敌人！”

　　我爱罗冷静地说道。

　　“那股肆无忌惮的恶意，隔着老远就感觉得到。”

　　“恶意？”

　　手鞠和勘九郎面面相觑。

　　和人柱力比感知，除了漩涡鸣人那种非主流，确实是自取其辱，在对敌意的侦查上，只要和尾兽相处和睦，一般都对向自身散发恶意的人极为敏感。

　　“是不是要发求援信号？”

　　我爱罗摇摇头：

　　“这里离砂隐村太远了，求援的话，只能指望驻扎在桔梗山城的木叶村守卫部队，两国已经结盟三年多了，久无战事，那里也不可能有什么高手！”

　　那些普通的忍者，在战场上还能发挥作用，但在影层面的战斗之间，根本就插不上手。

　　“孤立无援么？”

　　勘九郎面露难色。

　　敢在这个时候针对去参加五影大会的风影，这是在挑衅整个忍界的秩序，有这样疯狂的举动，对自身的实力肯定是相当自信的。

　　“敌暗我明，是不是暂时撤退？”

　　不妙的预感越来越强烈了，手鞠忍不住劝谏道。

　　“不要意气用事，敌人有备而来，绝对有相当的把握。”

　　“没用的，我们跑不过会在天上飞的！”

　　我爱罗否决了手鞠的提议。

　　“准备战斗吧，在这里也好，不用担心误伤他人。”

　　擅长操控沙子的我爱罗，身为一尾人柱力，查克拉量自然是大得惊人，很少有能够全力施展自身实力的时候。

　　威力最强大的忍术，大多是大范围攻击忍术，很多时候，只能束手束脚，不敢放手施为。

　　“但是，敌人会飞，我们只能被动挨打，是不是太被动了？”

　　“我可以用沙子浮空飞行……”

　　“我知道，可是，我和手鞠就帮不上忙了。”

　　傀儡术操控的查克拉丝线是有限的，不可能无限长，手鞠的风遁忍术虽然极为强大，但是向天上发射，到达高空之后，还有多少威力，谁也说不准。

　　“会飞的家伙，实在是太讨厌了。”

　　我爱罗看着已经慢慢接近的敌人，一只外表呈现出苍白色的巨大双翼鸟出现，上面似乎载着人。

　　“你们在地上待命，等我将敌人打下来之后，你们抓住他。”

　　如果是在地面上，三个人还会安心很多，但是，在天上，那是敌人的主场，主动权掌握在进退自如的敌人手上，哪怕是以我爱罗之强，想要击败，谈何容易。

　　但现在，也只能寄希望于我爱罗发挥正常，展现出风影的威势，将敌人干净利落地斩落马下了。

　　待敌人接近之后，站立在悬浮于半空中的黏土巨鸟上的人影终于露出了真容。

　　“药师兜？还有早就死了的迪达拉，秽土转生么？大蛇丸已经死了，你来这里干什么，难道和‘晓’组织有关系？”


第791章 劣势

　　“我本人对风影大人没什么恶感，但我的盟友十分想要收集足够的尾兽，我也对‘晓’组织的新首领提供的东西很满意，算是各取所需吧！”

　　一袭深色长袍的药师兜，并不是“晓”组织黑底红云御神袍的打扮，也不是两人一组的行动，所以应该没有加入“晓”组织。

　　但明目张胆地袭击五代目风影——我爱罗，同时也是一尾人柱力，对药师兜来说，应该没什么好处才对。

　　除了五大忍村之外，有实力对人柱力下手，也有这个动机的，只有居心叵测的“晓”组织了。

　　只是以往的情报显示，大蛇丸虽然曾经属于“晓”组织的一员，但早就离开了这个叛忍组织。

　　而且与其中的成员交恶、多次发生冲突。

　　没想到大蛇丸死了之后，药师兜居然和这个组织扯上了关系，还直接向一尾人柱力——我爱罗出手了。

　　“看来，不论是砂隐村，还是我本人，都被小瞧了啊！”

　　我爱罗深沉且略带磁性的年轻嗓子发出有些不满的声音。

　　“你以为凭借你一个人，就能够对付得了我？”

　　“谁知道呢？不过至少有一点你说错了，我不是一个人！”

　　说着的药师兜操控着迪达拉的秽土体，挥手洒出了一大片起爆黏土做成的双翼鸟，向着我爱罗、手鞠和勘九郎的方向铺天盖地地飞了过来。

　　“多余的废话说得太多也没什么意思，我的盟友们都快等不及了。”

　　“晓”组织对尾兽的渴求是显而易见的，每多一份尾兽的查克拉，外道魔像的力量就上升一大截，此消彼长之下，对两方战力的影响实在是太大了。

　　要是“晓”组织能够收集足够的尾兽查克拉，长门也不会败得那么彻底、早早地就死掉了。

　　这个时候，因为人手的严重不足，已经没有足够的力量捕捉尾兽和人柱力了。

　　忍界的强者就那么多，能够有把握地将人柱力击败且活着带回去的更是少之又少，“晓”组织积累了许多年，也才这么点人。

　　强大到可以媲美尾兽力量的忍者，大多都是一村的中流砥柱，轻易不会背叛，更不会随随便便被“晓”组织招揽。

　　哪怕如药师兜这样的丧家犬，都不想和“晓”组织这些神秘的家伙牵涉太深，两者也只是互相利用而已。

　　以交易的形式，让药师兜来帮忙捕捉尾兽，足以证明原本不可一世的“晓”组织已经虚弱到什么地步了，甚至不得不依靠药师兜这样组织之外的力量来实现目标。

　　要是长门还在，绝对不会发生这样的事情，但现在宇智波带土登上了首领之位，对这个世界已经没有任何顾忌的偏执狂，更不会被“晓”组织所谓的规矩所束缚，只要能够抓到人柱力，什么样的手段都无所谓。

　　拥有力量的药师兜，就是第一次尝试。

　　起爆黏土——双翼鸟的速度极快，威力也不俗，但也并不是没有弱点，不留死角的正面突袭，对砂忍来说，并不是很好的选择。

　　脾气火暴的手鞠见敌人出手，自己也干脆地将折扇展开，运转查克拉之后，猛地往上一挥。

　　“风遁·大镰鼬！”

　　攻防一体的强大风刃，是普通镰鼬的加强版，灌注了大量查克拉的风刃，犹如风暴一般的劈砍，攻击范围广到不可思议，杀伤力也和普通的风遁·镰鼬不可同日而语。

　　不仅如此，这个强大的风遁持续的时间也很长，大量的风刃形成的风暴，不但可以将敌人的攻击反弹回去，还能够形成一大片真空，让火遁、炸弹等忍术全部失效。

　　除了给对手造成物理攻击外，还可以把声音反弹回去，普通的靠声波传递伤害的忍术和幻术对手鞠根本就没有效果。

　　迪达拉使用的起爆黏土·双翼鸟，也在风遁·大镰鼬的反击之下被拦截爆炸，但在风刃呼啸的环境中，连爆炸的声音几乎都穿不出来，更不用说给砂忍三人造成伤害了。

　　爆炸的巨大威力产生的冲击波，裹挟着风遁·大镰鼬的力量，毫不留情地逆流而上，向着药师兜的方向飞去。

　　可惜，强弩之末，力不能穿鲁缟。

　　冲击波达到起爆黏土做成的飞鸟的高度的时候，早就没有了太大的杀伤力，只能让药师兜随着脚下振翅飞行的黏土巨鸟摇晃几下而已。

　　“嘁，真是麻烦的家伙，我们村子为什么没有能飞的秘术？”

　　手鞠不甘心地抱怨。

　　只有不会飞的忍者遇上会飞的敌人的时候，才能体会到这种被敌人彻底掌握主动权的憋屈。

　　“别说我们砂隐村，整个忍界能够让忍者飞行的秘术都没有多少！”

　　“那最近怎么会飞的忍者怎么接二连三地出现？”

　　木叶村的上忍水木，掌握飞行能力已经为各大忍村所知了，泷忍村的七尾人柱力芙，也有不少忍者知道，“晓”组织已经死了的迪达拉，也是名声在外的强者。

　　最让砂忍们恨之入骨的掌握了飞行能力的忍者，就是三代目土影——大野木，这个一直活跃在忍界的老家伙，不但自己会飞，掌握了重力的他还能够让别人也飞起来。

　　使用起爆黏土制作巨鸟飞行的迪达拉，就是出身岩隐村，而且还是大野木的学生。

　　“真是混账家伙，那帮岩忍真是差劲，都不知道清理门户！”

　　手鞠情急之下抱怨的话，顿时惹来了我爱罗和勘九郎的瞩目。

　　“怎么，我说错了什么？”

　　“那个……迪达拉好像已经死了！”

　　勘九郎有些尴尬地解释。

　　“死了……死了就不能再杀一次？那些该死的岩忍，死了都给我们添麻烦！”

　　有些气急的手鞠争辩道。

　　“让大野木那个老不死来解决就好了，反正都是他们岩隐村的人。五影大会在即，反正要结盟，在这个时候还给我们添堵！”

　　“好了，别说了，先应付眼前的情况吧！”

　　虽然敌人只有一个人，但是带来的威胁感却一点都不能让人轻忽。


第792章 连击

　　药师兜饶有兴趣地看着下方的三姐弟，危急关头，居然还有心情关心其它事情。

　　“当年在死亡森林里面肆无忌惮的小孩子，当上了风影之后也变得不一样了！”

　　浑身散发的阴郁气息，随着这一年多的风影经历，变得沉稳了不少。

　　久居上位的自信，哪怕是那没有眉毛的黑眼圈都隐藏不住。

　　以往是因为要压制一尾守鹤而疲惫，现在更多的是大量的政务工作带来的疲倦。

　　“你还是如当初一脸假笑！”

　　我爱罗挥挥手，脚下一大团查克拉涌动，金黄色的沙子开始凝聚，形成一个不大不小的沙丘平台，在我爱罗的操控下慢慢浮空，接近着药师兜的方位。

　　“喂，我爱罗，不是说你来应付么，带上我们，会成为你的累赘的。”

　　脚下不稳的手鞠和勘九郎在天上，只能寄希望于我爱罗操控的沙子来保护。

　　我爱罗摇摇头：

　　“敌人很棘手，我们三个人一起上。”

　　反正一个人是保护，三个人也一样，在密集的黏土炸弹面前，还是砂忍术比较有效，手鞠的风遁和勘九郎的傀儡术也不是没有效果，但消耗太大了。

　　从木叶得来的情报来看，被秽土转生复活的死者，都是很难击败的不死之身，和他们比拼消耗太吃亏了。

　　而且我爱罗也有自己的考虑，砂忍术在这样的环境中虽然比较有效，但敌人要是有其它的手段的话，有勘九郎和手鞠帮忙，也会放心一点，毕竟双拳难第四手。

　　“那好吧！”

　　手鞠有些忐忑，又有些兴奋。

　　一直希望做一个好姐姐的手鞠，再没有什么事情是比被亲弟弟依靠更加让人开心的了。

　　“还真是让人羡慕的姐弟情深啊！”

　　药师兜笑着说道。

　　“死也要死在一起么？那我就成全你们！”

　　“你的话有点多……”

　　当距离足够近之后，敌人进入攻击范围内的我爱罗说道。

　　“想要杀掉我们，就看你有没有那个实力了……连弹砂时雨！”

　　大量的砂子在我爱罗的查克拉的操控下，变成漫天的圆形弹丸，以极快的速度向药师兜的方向攻击。

　　“不错的攻击，只是这样有什么用？”

　　密集的砂子弹丸确实很强大，对普通忍者有着致命的威胁，甚至在战场上也是决定性的忍术。

　　但对药师兜来说，真的效果不大。

　　“我没有小看你的意思，但似乎我被彻底地看轻了！”

　　药师兜暴露战力的机会并不多，仅仅只是和旗木卡卡西有过两次半途而废的遭遇战。

　　击退了长门的佩恩六道的壮举，除了大蛇丸和已经死了的长门之外，估计也没人知道了。

　　至于觉醒了万花筒写轮眼、甚至学会了仙术的情报，家丑不可外扬，木叶村也没有打算对砂隐村详细地解释。

　　只是知道药师兜很强，但是不知道到底有多强，砂忍三人，还以为主要的战斗力是被秽土转生的迪达拉，却不知道药师兜本人是比迪达拉更加棘手的敌人。

　　起爆黏土制作的巨鸟虽然因为体型庞大容易被命中，但也有着自身的优势。

　　因为本身就不是生命体，只是查克拉操控的无生命的黏土，只要不是雷遁破坏查克拉的运转，哪怕被击中打个对穿，因为没有要害，只要保持大致的完整与重心的平衡，就不影响它的飞行能力，而且伤势会在查克拉的修补下快速恢复。

　　至于黏土巨鸟的所有者——迪达拉，身为秽土体的他，就这么挡在药师兜身前，承受了所有射向药师兜的攻击，然后自己被打得千疮百孔，但是在不死之身的加持下，迅速地恢复的原状。

　　简简单单地攻击，根本就不会伤害到药师兜。

　　浪费了大量查克拉的攻击，被人轻描淡写地就化解了，甚至都没有躲避，就这样硬生生承受住了，而且还毫发无伤。

　　意识到自己的攻击无效的我爱罗，迅速改变的攻击方式。

　　“砂漠·叛奴！”

　　一片巨大的砂子拔地而起，在我爱罗的手掌上环绕，一双巨大的砂子手臂成型，在我爱罗的控制之下，灵活敏捷地向着不远处的黏土巨鸟抓了过去。

　　“这才像点样子嘛！”

　　起爆黏土的巨鸟看起来肥硕而不矫健，但飞行的速度却相当快，在两只砂子巨手的挥击之下，不断地辗转腾挪，还不时地放出一片起爆黏土·双翼鸟连绵爆炸，以此来迟滞砂子巨手的攻击，甚至偶尔集中的爆炸，还将砂子巨手炸下来一大块，但是在我爱罗的操纵下，迅速补充完好，再次挥舞了过来。

　　“我爱罗，这样下去不行，虽然我们占据上风，但是你的查克拉消耗太大了，秽土转生的死者有无限的查克拉，打消耗战不是好主意。”

　　“我知道！”

　　我爱罗脸色凝重地看着灵活的黏土飞鸟不住地躲避，再次加大了查克拉的消耗力度。

　　“我会用连弹砂时雨同时攻击，手鞠，用你的风遁一起攻击，别让他乱跑。”

　　“知道了！”

　　手鞠双手紧握着巨大的折扇，看着我爱罗操纵着砂子弹丸散射而出，折扇用力挥舞。

　　“风遁·挂网。”

　　一大片风刃迅速成型，变成一面网状的风遁形状，向着药师兜的方向当头笼罩了过去。

　　配合我爱罗的砂子弹丸，狠狠地打在了黏土巨鸟身上，这个没有生命的如同玩物一般的忍术道具，顿时被两个强大的忍术击破。

　　在黏土巨鸟后面的药师兜也好不到哪里去，随着失控的黏土巨鸟、以及迪达拉的秽土体一同向下栽倒。

　　就在药师兜身在半空中借不到力的时候，一只巨大的砂子拳头从天而降砸在药师兜身上，顿时，药师兜的身体就像炮弹一样狠狠扎入下方的沙海中。

　　紧接着，一只巨大的砂子手掌不依不饶地猛然拍下，按在的药师兜跌落的地方、冲击着下方的土地，磨灭着药师兜的生机。

　　“赢了么？”

　　我爱罗遗憾地摇摇头：

　　“查克拉反应还在……”


第793章 交流

　　砂子忍术用这样纯粹的物理攻击方式，确实很强大，但对实力强大到一定程度的忍者，有时候也并不是那么好用。

　　被命中的迪达拉的秽土体自然不会有什么问题，但因为无力掌控起爆黏土制作的巨鸟，导致药师兜从天上掉了下来，这也是不争的事实。

　　只要药师兜本人没有出现问题，砂隐村的三姐弟，拿秽土转生的迪达拉其实并没有太好的办法。

　　没有多少封印能力的我爱罗、手鞠和勘九郎，与迪达拉的秽土体和黏土炸弹纠缠，是十分不智的选择，哪怕我爱罗查克拉量不俗，也无法与查克拉量无限的不死之身相比。

　　“这样都不死，药师兜已经这么强了么？至少应该是重伤吧！”

　　腾起的风沙慢慢平息，巨大的沙坑底部，药师兜挣扎着从砂子里面，将自己的身体拔了出来，站起之后，轻松地拍了拍身上的尘土，虽然有些狼狈，但确实没有受到什么伤害。

　　“怎么会？”

　　药师兜几乎毫发无伤的结果，确实出乎砂忍三人的意料。

　　虽然早就知道药师兜敢一个人找上门来，必定有相当大的把握，对自己的实力肯定是有预计的。

　　但如此正面被击中，居然没有太多效果，就确实让人无法理解。

　　“还真是吓了一跳啊，我还以为会就这么死了，没想到居然没事，这个时候，手下留情可不好！”

　　药师兜看着站在漂浮的沙丘上俯视着下方的我爱罗怪笑着，仙人模式下的药师兜各方面的能力就有了极大的提升，再加上水化秘术的体表有着极为良好的防御能力，对纯粹的物理攻击，有着优秀的防御效果，再大的力量也很难造成太大的伤害，尤其是对震动、声波类攻击的防护能力相当强大。

　　不仅如此，被打得破破烂烂的迪达拉的秽土体，就这么一会的功夫，再次恢复了身体，没有极限的查克拉运转，一只巨大的黏土飞龙出现，声势比刚才用起爆黏土做成的黏土巨鸟还要夸张。

　　“一般的攻击效果似乎不太好，要另想办法……”

　　继续加大攻击的力度，就是我爱罗的策略，攻击力更加强大的忍术，我爱罗也是有的。

　　“用我的风遁试试，应该没有切不开的东西！”

　　手鞠跃跃欲试地掂量着手里的巨大折扇。

　　勘九郎也不甘示弱：

　　“让我用傀儡术吧，毒药应该能够杀死他。”

　　我爱罗摇摇头，两人的建议还算不错，但太理想化了。

　　“其实这样僵持，也未必不是机会，只要能寻找到药师兜的破绽，你们来拖住迪达拉和他们的黏土炸弹，我来全力击溃药师兜，但是，就怕出什么意外，我总有一股不祥的预感！”

　　虽然战斗场面还比较焦灼，但是砂隐村三人第一回合占据了优势也是事实，没想到我爱罗还会这么忧虑。

　　“敌我双方一目了然，然道还会有埋伏的敌人？”

　　“这个可能性是存在的，但是，注意力还是要放在药师兜身上！”

　　就在我爱罗有些一筹莫展的时候，一个尖利的嗓音突然传到了我爱罗的脑海。

　　“看样子，你遇到麻烦了，需要我的帮助么？”

　　正是看到势头不对，有些自保意识的一尾守鹤，决定现身帮我爱罗一把。

　　“暂时还用不到你！”

　　我爱罗还显得游刃有余，现在还不是翻底牌的时候。

　　“你太小看对面那个忍者了，我爱罗，那是能够自由调用自然能量的仙人模式，没想到又碰到了一个仙人，忍界现在的力量，已经强大到了这个程度了？”

　　三年多以前，暴走的一尾守鹤，被水木按在地上使劲摩擦的恐怖，到现在想起来，都让一尾守鹤心有余悸。

　　那个时候，一尾守鹤还有着报仇雪恨的底气，但自从在一年多以前，在砂隐村再次感受到那股让自己刻骨铭心的查克拉的时候，庞大的压迫感与危机意识，顿时让一尾守鹤打消了寻仇的心思。

　　“会仙人模式的忍者，都是强大到不讲道理的疯子，你一定要小心，我可不想在这里死一次。”

　　随着我爱罗心境的变化，一尾守鹤和我爱罗的关系也渐渐得到了改善。

　　因为一尾守鹤本能一般的封印特性，使得一尾人柱力是最难成就完美人柱力的一位，甚至比脾气暴躁的九尾还要难，脾气和心情还能够改善的话，对封印本能的干扰，让一尾守鹤实在是太难与人柱力达到完美共存的状态了，一个不小心，尾兽力量不由自主地泄露，就能打乱人柱力体内的查克拉运转。

　　“仙人模式？”

　　我爱罗有些疑惑。

　　“这和木叶村的两位仙人——自来也和水木有什么关系么？”

　　“自来也？我听说过，但是没见过，至于水木，就是上次将我封印的家伙吧，对面的忍者，和水木的气息有点类似，但也有些不一样。”

　　“木叶村么？”

　　我爱罗犹豫了片刻，最后将这个问题放下，现在不是研究木叶村里面各种隐秘的时候，激烈的战斗近在眼前，需要好好考虑对付敌人的办法。

　　“仙人模式有什么弱点？”

　　“所有的仙人模式都大同小异，调用自然能量消耗自身的查克拉量极大，不可能坚持太长的时间，只要撑到其仙人模式支撑不住就行了……呃，不好，你小心！”

　　正在和守鹤交流的我爱罗，突然发现下方出现了意料之外的变故。

　　站立的药师兜和已经恢复的迪达拉没有太多的举动，下方的沙海突然涌现出一片片金色的沙海浪涌。

　　“那是什么……砂子秘术？难道敌人也有会同样忍术的强者埋伏？”

　　勘九郎和手鞠似乎有些不敢相信眼前看到的一幕，只有我爱罗叹了一口气，有些疲惫地说道：

　　“那不是普通的砂子，而是金砂……”

　　在沙漠之中，能够使用这种大范围砂金进行攻击的，只有掌握了磁遁血继限界与操纵砂金秘术的四代目风影——罗砂。


第794章 恶意

　　“金砂？”

　　手鞠和勘九郎不自觉地吞了吞口水。

　　能够让两人不由自主地逃避自己的判断的，只有已经被大蛇丸伏击杀掉的先代风影，同时也是手鞠、勘九郎和我爱罗的亲生父亲。

　　如果说以往肆无忌惮地我爱罗还对这个关系冷漠的父亲毫无感情的话，罗砂带给手鞠和勘九郎的，除了不拘言笑的威严之外，就是身为风影的霸道与一意孤行的顽固，在父亲笼罩的阴影下长大的手鞠和勘九郎，对父亲的畏惧是深入骨髓且难以消除的本能。

　　子女在十多年的教育中形成的对父亲的畏惧之心，可不是简简单单就能够消除的。

　　果然，下方翻滚的金砂形成一个环状屏障，将药师兜和迪达拉的秽土体保护在其中，挡住了外围正欲大肆扑击的砂子形成的浪涌。

　　不久之后，一个面目无神的中年男子出现在三名砂忍面前，浅淡的棕色短发，棱角分明的脸庞，无不透露出久经上位的气息。

　　“父亲，也成为了秽土转生的目标么？”

　　勘九郎和手鞠实在是难以形容自己目前的心中所想，原本心目中高不可攀的父亲，现在只是别人手里的傀儡，想到过去自己的敬畏与顺从，顿时心中涌现出夹渣着羞愤的复杂情感。

　　“砂忍的威严扫地啊！”

　　先是被居心叵测的大蛇丸欺骗，一村的首领——风影被人暗杀而不自知，还在敌人的操纵下，贸然发动了战争，交恶了强大的盟友，原本以为这些都已经过去了，没想到，曾经的耻辱再次被人揪出来，翻来覆去地用来给予砂忍们难堪，首当其冲的，居然是下一任风影，以及自己的亲生子女。

　　“有些麻烦了啊！”

　　砂隐村一直有一个传言，那就是这个五大忍村之一的终极力量之一——磁遁，就是从一尾守鹤身上学来的，但是磁遁的拥有者们从来就没有证实这个猜测，每一种强大力量的源流，都是一个忍村的不传之秘。

　　不仅如此，据传闻，被誉为最强风影的三代目风影掌握的砂铁之术，以及四代目风影罗砂掌握的砂金秘术，其实都是磁遁的衍生产物。

　　不论是砂金还是砂铁，其质量都比同体积的砂子要大得多，自然威力也是要强不少，尤其是控制砂金秘术的罗砂，拥有能够在沙漠地区占据地利优势的时候，彻底压制同样擅长操纵砂子的一尾守鹤的力量，就能够知道四代目风影罗砂到底有多强。

　　“久违的亲子见面会，但是子女们似乎都兴奋不起来来啊！”

　　“悖逆人伦的家伙，使用亡者的力量，你就不怕反噬么？”

　　“力量没有善恶之分，只是看使用者而已，当然，我也不算什么好人，但你们就一定是正义的么？”

　　以正义之名，义正言辞地斥责他人之过，这样的事情总在发生。

　　“打扰父亲的灵魂，然后让他做如此邪恶的事情，伤害自己的孩子，这还不算邪恶？”

　　“也许吧，执着于普通人的伦理，你们的极限也就这样了。”

　　从小开始，药师兜就过着颠沛流离的生活，唯一让他感到有家人温馨的人，就是药师野乃宇，可惜早早地就死掉了。

　　现在，获得新生的药师兜，已经没有什么东西能够束缚自由的意志了，至于这个意志是谁的，从哪来，药师兜自己都已经管不了了。

　　不再和三个年轻人多话的药师兜，控制着罗砂，从地里的砂子里提取出的大量金砂，形成一片金黄色的尖刺，向着上方带着我爱罗、手鞠和勘九郎飞行的土丘攻击了过去。

　　见被控制的父亲出手了，我爱罗也毫不示弱地使用砂子正面迎击，沉闷的轰鸣声，虽然没有剧烈的爆炸那么清脆，但低沉的声波，却带着动人心魄的压迫感，像四面八方传播。

　　“流砂瀑流！”

　　我爱罗强大到可以改变地形的忍术，在居高临下的时候，可以完全发挥出其力量。

　　附近的地面，哪怕是偶尔有岩石块，也在强大的忍术的威力下，变成了一团团的砂子，漫卷着不断翻滚，像沙海上出现一个直通地底的漩涡一样，将周围的一切都卷入其中，不论是罗砂，还是迪达拉的秽土体，以及药师兜和没来得及起飞的黏土飞龙，都被吞没，然后陷入近百米深的地下。

　　“秽土转生的先代风影，实力弱了不少……”

　　我爱罗轻声感叹着，全盛时期的罗砂，绝对不会被这样轻而易举的压制。

　　“虽然是不死之身，但是到底也不是本人！”

　　被药师兜控制，势必会压制罗砂的一部分力量，不如原本的罗砂强大。

　　既然是这样，得势不饶人的我爱罗也没有必要和药师兜以及一堆死人客气。

　　“砂瀑大葬。”

　　配合流砂瀑流使用的超强忍术，将被埋入砂子里面的敌人，借助砂子的力量碾得粉碎，就是这个强大的忍术的可怕之处。

　　一层层砂涌裹挟着强大的查克拉扫过，深入地底的压迫感，哪怕是身在半空中的砂忍三人都感受得到。

　　“这一次，应该死了吧！”

　　我爱罗紧盯着下面的沙坑，眉头微皱，感知着下方的动静。

　　上百米深的地下，干扰太多了，以我爱罗的强大感知，也不敢随便下结论。

　　“不好，对手还没死。”

　　一点金黄色的闪光突然映入我爱罗眼里，那是一只砂金形成的眼睛，正在观察我爱罗三人的方位，类似的忍术，我爱罗在两次中忍考试都使用过。

　　就在这时，几把巨大的金黄色砂金手里剑冲破地表，旋转着射向了天上的我爱罗。

　　不仅如此，一根根巨大的土刺，以极快的速度，扎入载着我爱罗、手鞠和勘九郎的沙丘。

　　“无机转生之术……连你也会么？”

　　情报显示，水木率先在战场上使用了这个强大的仙术，然后他的弟子——春野樱也学会了。

　　没想到原本只是大蛇丸跟班的药师兜，居然也有这样的机缘与实力。


第795章 得手

　　一般情况下，忍者实力的提升都有脉络可寻，忍术型和幻术型忍者不可能突然地变成体术高手。

　　忍者是一个相当严肃的职业，木叶忍者在忍者学校学习基础知识，都差不多要花费五年左右的时间。

　　等到厚积薄发，度过实力快速增长的阶段，二十岁出头的时候，实力增长将会大幅度放缓。

　　接下来，就是时间的积累与经验的磨砺了，到了这个阶段，没有特殊的机缘，想要实现弯道超车、快速提升实力基本是不可能了。

　　很多能够短时间内大幅度提升实力的秘术，要么危险性很高，要么学成很难，总之都不是那么容易就做到的。

　　付出的努力和承受的风险，就是获得强大力量的代价。

　　无机转生之术，在水木手上是一个表现全能、威力强大、施展速度超快的仙术，可以实现很多很多的能力。

　　对水木来说，是除了自创的仙术之外，使用次数最多的一个仙术了。

　　由此也可见这个术的强大。

　　但是，药师兜使用的时候，结合自身的特点也会表现出许多不一样的特性。

　　仙法·无机转生之术向我爱罗的方向攻击，却在一片砂子形成的避障前被挡住，尖利的岩刺，仅没入浅浅的一层，根本就没法攻破我爱罗的防御。

　　对人类来说是致命伤，但是在砂子组成的城墙面前，还是没有办法突破。

　　不过这一点药师兜也预计到了。

　　只见无机转生之术形成的石刺突然寸寸开始炸裂，爆炸的力量，瞬间将无法突破的砂墙片片剥离，一大片砂子被震碎散落，都没来得及补充，就被彻底击溃。

　　没有参与木叶村和雾隐村联合行动的砂隐村，根本就不知道药师兜几个月前展露过的仙法·无机转生之术与迪达拉的爆炸秘术融合后的威力，所以我爱罗就吃了大亏。

　　外层防御被突破，造成的后果原本并没有那么严重，我爱罗的体表，还覆盖着厚厚的一层砂之铠，已经是强弩之末的爆炸冲击波应该不会造成什么伤害才对。

　　但事情的发展总不会如砂忍们所料，敌人并不是只会仙术，同时攻击的，还有实力强大的罗砂。

　　巨大的金砂手里剑，透过已经崩溃的砂土城墙，向着三人的方向急速飞射过来。

　　如果有足够的时间，我爱罗当然可以耗费大量的查克拉，使用防御能力强大到连迪达拉可以毁灭整个砂隐村的C3十八番炸弹都无法从外部攻破，但现在，在药师兜和两个秽土体接二连三的攻击之下，根本就没有这样的机会。

　　另外，在我爱罗庇护下的手鞠和勘九郎，很不幸现在确实成了我爱罗战斗时的累赘。

　　在战场上，这两个砂忍都是实力强大？让人闻风丧胆的上忍精英，但在敌人占据了天时地利人和的情况下，两人只能眼睁睁看着我爱罗勉力抵抗也无法伸出援手。

　　罗砂发射的巨大的砂金手里剑可不会理会两人的心情，我爱罗身上有其母亲加琉罗遗传的力量，还没有受到什么伤害，但是勘九郎和手鞠就不一样了。

　　砂金手里剑虽然没有突破我爱罗临时设置在两人身前的砂子屏障，但巨大的冲击力，带着砂子盾牌，连手鞠和勘九郎一道被击飞，翻滚出老远之后，从我爱罗操纵的漂浮砂丘上掉了下去。

　　手鞠和勘九郎一落地，立刻就被金砂从头到脚覆盖，然后被埋入其中，一圈封印符文浮现，慢慢发挥作用，封锁了两人的行动。

　　“手鞠，勘九郎……”

　　自顾不暇的我爱罗看着下方被抓住的兄姐，回头凝重地望着还没有停歇的无机转生之术，正在压迫自己的砂之盾的维持区域，哪怕是仙术，也很难短时间内攻破自己费尽心力施展的防御忍术。

　　“混账东西，一定要杀了你，药师兜！”

　　“哈哈哈……”

　　眼见计策得逞，药师兜满意地笑着说道。

　　“实力不济，也怨不得他人。而且，你以为躲在乌龟壳里面，我就拿你没有办法了么？”

　　双手结印的药师兜，停下了无机转生之术，转而释放出凝聚了好久的仙术查克拉。

　　只见其口中吐出一大团淡红色的能量长龙，龙爪还抓着一颗耀眼的龙珠，长龙随着龙珠不断旋转，直到所有的力量聚集在一起，然后猛然爆开。

　　刺目到足以让人眼瞎的强光也就算了，在场的除了不受这个术影响的药师兜和不死之身的秽土体之外，砂隐村三人都被遮挡了视线，没有受到强光的伤害。

　　但是白激之术产生的剧烈的高频震动，带有巨大的能量的冲击波，毫不停歇地击穿了我爱罗砂之盾的防御。

　　剧烈的震动，让我爱罗顿时丧失了对身体的控制，全身的骨头都在震动中酸软无力，剧烈的声波不仅损伤了我爱罗的听力，还让其头脑彻底无法掌握自身的行动了。

　　连宇智波家族的须佐能乎都无法阻挡这个仙术的力量的传播，我爱罗的砂之盾的防御虽然极为不错，也无法让我爱罗在这样诡异的攻击之下安然无恙。

　　“看来是我赢了呢！”

　　虽不算是不费吹灰之力，但也顺利得让人难以想象，一村的影，就这么轻而易举地就败了。

　　砂土防御失去了控制，顿时开始崩溃。

　　如此良机，药师兜自然不会错过。

　　黏土巨龙载着药师兜和罗砂与迪达拉的秽土体冲天而起，将失去了意识、正在往下方掉落的我爱罗截住，一团带着磁遁封印力量的金砂裹住了我爱罗全身，彻底瘫痪了其反抗的能力。

　　“一尾守鹤，到手了！”

　　药师兜满意地点点头，然后操纵着迪达拉指挥着黏土巨龙向着远方飞去，至于下方的勘九郎和手鞠，早就被药师兜给抛在脑后了，这种无关紧要的人物不值得关注。

　　如果这两人侥幸或者，也不影响大局，如果死在了罗砂的这一轮攻击里面，也只能怪自己运气不好。


第796章 营救

　　随着药师兜远去，罗砂离战斗的所在地也越来越远，当罗砂的查克拉反应涉及不到这里的时候，金砂对手鞠和勘九郎的压制也低到了极点。

　　一片旋转的刀刃舞动，金黄色小土丘猛然爆开，数只傀儡的力量，终于破开了金砂的封印束缚。

　　遍体鳞伤的手鞠和勘九郎浑身是血地再次暴露在阳光下。

　　“我爱罗哪去了？”

　　原本激烈的战斗的地方，只留下一地的狼藉，金砂与黄砂混合的场景，显示出一次次爆炸的痕迹，无不昭示着不久之前战斗的残酷。

　　但现在一切都归于平静。

　　“应该是被抓走了吧！”

　　敌人处心积虑地埋伏，然后找到强大的、刚好能够克制我爱罗的忍者，肯定做好了完全的准备，被迫迎战的砂忍三人，从一开始就相当不妙，凶多吉少是可以预见的下场。

　　“我们该怎么办，继续追？”

　　勘九郎看了看站立不稳、只得将巨大的折扇当做拐杖拄在地上才能保持平衡的手鞠，再看看自己已经快要丧失知觉的双腿。

　　“回去求援吧，我们的实力不够，敌人强大的忍者太多了，而且还不知道有没有没翻开的底牌。”

　　有先代风影在场，哪怕战斗力有所折扣，也不是手鞠和勘九郎能够随随便便就对付得了的。

　　砂隐村也只有千代婆婆才有正面迎战影级别强者的实力。

　　另外，手鞠和勘九郎的老师——马基的实力也还凑合，但即使加上他们，这样的战力也不够。

　　“向木叶村求援吧，虽然有四代目风影，但药师兜也曾经是木叶忍者，秽土转生也是木叶村的禁术，他们不应该放任不管，尤其是我爱罗……”

　　有史以来，最为亲善木叶村的风影——我爱罗掌权，再没有比这更让木叶村满意的了，如果我爱罗死了，后果将不堪设想。

　　接下来，砂隐村找一个有资格接替风影之位的人才都没有。

　　如此窘境，居然出现在五大忍村之一的砂隐村，实在是太让人难堪了。

　　行动不便的两人，只得让勘九郎放出两具傀儡，载着手鞠和勘九郎快速地返回砂隐村。

　　……

　　等水木知道五代目风影——我爱罗遭到药师兜的袭击而失踪的时候，已经是第二天中午了。

　　这个家伙这么早就和“晓”组织一起配合行动，水木也有些奇怪。

　　不过，忍界的发展已经偏离了太远了，水木也不可能掌握所有的细节。

　　“晓”组织实力大不如前，现在却有了药师兜的强力支援，还有增加战斗力几乎没有上限、仅仅取决于施术素材的秽土转生，只要找到实力强大的人的尸体，几乎能够无限增加实力。

　　有这样几乎作弊一样的禁术，能够将准备不足的我爱罗击败也没什么不能接受的。

　　至于向木叶村求援，这也没什么，小弟被欺负，找大哥来找场子，也是很正常的想法。

　　火影办公室，纲手放下手里的情报，手指轻轻地敲击着办公桌，思虑着接下来的对策。

　　“只知道五代目风影——我爱罗被抓走了，但去了哪里，就完全没有头绪了，这样该怎么营救？”

　　这一次比追回七尾人柱力——芙的时候的情况还要糟糕，那个时候，水木以一己之力突袭，趁着长门自顾不暇的机会，挽救了芙的性命。

　　这次我爱罗被抓走的时间有点长，而且药师兜不像角都和飞段行动能力有限。

　　用两条腿走路和在天上飞，两者的行动力完全是天差地远，鬼才知道我爱罗到底被带到哪个偏僻的角落被抽离了一尾守鹤，然后成为药师兜秽土转生的对象？

　　纲手皱着眉头答道：

　　“砂隐村有特别的方法能够找到一尾守鹤的查克拉痕迹，但是具体的搜寻就不太在行了，砂忍精通追踪的高手不多！”

　　“这样啊！”

　　纲手的意思，水木听懂了，貌似要找精通侦查与追踪的忍者前去支援，那么水木带领的第八班是当仁不让的人选，再也没有比日向雏田、油女志乃和犬冢牙更适合的了。

　　“迈特凯小队也去么？”

　　纲手摇摇头：

　　“宁次也是不错的人选，但是正在和雷之国交界的东北海域侦查，那里传言出现了晓组织活动的迹象，据情报来看，应该是角都和飞段。”

　　“那还真是麻烦！”

　　四处出击的敌人，到处都要人手去追查。

　　似乎分配好了人手，纲手做出了决定。

　　水木带领的第八班和旗木卡卡西带领的第七班前去支援，这样的战斗小队，应该足以应对绝大部分危险了。

　　“第七班？漩涡鸣人不在，队伍都不齐全，也要去？”

　　“鸣人已经回来了。”

　　纲手也有些头疼，回来没多久，就吵囔着要做高级任务来证明实力，现在正是赶上了好时候。

　　“回来了？”

　　水木一阵诧异，能够在村子里躲过水木的感知，应该是在某些地方改动了防御结界以及侦查术式，让水木没能完全掌握所有的空间波动与查克拉反应。

　　尤其是这样的变化，居然没有知会水木。

　　『被忌惮了么？』

　　水木心中苦笑，虽然早就明白有这一天，但没想到不声不响就被排除在了某些事情之外。

　　当然水木也没有太过担心，在志村团藏已经死了的现在，水木也不必维持太紧张的戒备，只要防止宇智波带土深入木叶村破坏就行了。

　　“这样的安排也行，不过，最好加上香燐……”

　　不论是神乐心眼，还是其强大的治疗能力，都是在关键时刻能够力挽狂澜的能力。

　　纲手迟疑了一下之后还是同意了。

　　“准备妥当就尽快出发，每过一刻，我爱罗能够被挽救的机会就小了一分。”

　　已经一天多的时间了，救援小队不仅不知道具体的方位，甚至还没有出发，就算是紧急任务，也得不少的时间来准备。

　　唯一庆幸的是，水木会使用飞雷神之术，能够最大限度地减少时间的浪费，只不过浪费的大量查克拉让水木有点心疼而已。


第797章 追击

　　同样是人柱力，小时候受到其它村民的排挤，一直都是一个人长大。

　　忍界有哪个人和漩涡鸣人的经历最相似？

　　毫无疑问，就是五代目风影我爱罗。

　　由大蛇丸发动的“木叶崩溃计划”而相识的两人，曾经因为信念而大打一场，那个时候，是漩涡鸣人取得了胜利。

　　只不过，等到鸣人三年后回到木叶村的时候，我爱罗已经当上了五代目风影。

　　立志以火影之位为目标的鸣人，听到这个消息的时候，心中的震撼可想而知。

　　自己还没有摸到火影之位的门槛，甚至仅仅只是一个下忍，离和我爱罗平起平坐相差了十万八千里。

　　这其中巨大的落差，也着实刺激了一把漩涡鸣人的神经，修行的用心程度，也明显提高了不少。

　　等鸣人从妙木山学艺归来，仙人模式的修行也初入门径，正要大显身手的时候，我爱罗被敌人伏击抓走的消息，顿时乱了鸣人的思绪。

　　作为同病相怜的人柱力，鸣人当然是希望当上了风影的我爱罗能够顺顺利利地在砂隐村获得村民的认同。

　　那个先行一步的家伙，就是鸣人的努力的标杆，怎么可能容许我爱罗在这种地方倒下。

　　……

　　水木花费了不少精力，总算是将第七班和第八班的人手全部送到了风之国的砂隐村。

　　这么远的距离，如果不是紧急任务，水木绝对不会花这么大的力气。

　　只不过，看着身体状态不佳，依然强硬地要求跟随的手鞠和勘九郎，也只得安排小樱和香燐暂且帮助治疗。

　　期间，发生的喜闻乐见的小插曲，就是千代婆婆见到旗木卡卡西的时候，一度将其当做了与其极度相似的旗木朔茂，控制不住情绪的千代婆婆，见到了杀死自己的儿子和儿媳的敌人，差一点就大打出手，好在经过解释之后，矛盾消弭于无形。

　　为了节约时间，水木不得不带上手鞠和勘九郎，一边治疗，一边向着砂隐村用秘术探查的一尾守鹤的查克拉的方位。

　　“你们这样的状况，即使找到了风影，也未必能帮得上忙吧！”

　　手鞠和勘九郎的实力也不弱，能够在施行精英化政策的砂隐村出人头地当上上忍，必然是出类拔萃的人才。

　　只是这一次的敌人太过特殊，如果木叶村的队伍都无能为力的话，这两个人去了，也没有力挽狂澜的实力。

　　“虽然有些为难，但我们也去一趟是必须的……”

　　“因为是你们的首领？”

　　“这也算是理由之一吧……”

　　勘九郎因为被施展医疗忍术的关系，脸上的油彩也被暂时抹除，从其样貌来看也相当年轻，和我爱罗确实有几分相似，果然不愧是亲兄弟。

　　“因为那也是我的弟弟！”

　　勘九郎的话，让感同身受的手鞠也不自觉地点点头。

　　“这样啊，让我们想要将你们抛下也有些不好意思！”

　　水木叹了一口气，公事是亲情夹杂在一起，让这些家伙保持平常心，肯定是听不进去的。

　　“砂隐村精锐尽出，不怕土之国趁机偷袭？虽然五影大会在即，但是……”

　　水木没有继续往下说，世仇之间，讲什么互不侵犯简直就是奢望，更何况五影大会还没有召开，盟约都没有成立，土之国要是进攻风之国，连道义上的麻烦都不会有。

　　“年轻人，还真是想的周全！”

　　千代婆婆笑着说道：

　　“有我的弟弟海老藏坐镇，马基也去了北方国境线，想必岩隐村知道我们的意思，绝对不会在这个时候偷袭的。”

　　“是嘛！”

　　既然嫌水木多管闲事，水木也自然不会再多话。

　　本来就没多少高手的砂隐村，大部分人都四散而去打探情报，真正的战力，也就千代婆婆能够帮得上忙，至于手鞠和勘九郎，聊胜于无吧，发挥的作用，和水木带领的第八班差不多，有可能会派上用场，但是不能指望太多，还是第七班的“主角队”实力更加强大，他们的发挥，直接关系到是不是能够救回我爱罗。

　　……

　　鸟之国，一个靠近西南方的小国家，并没有太多特产，人烟也不稠密，这种边缘地带，比地处交通要道、长期处在战乱中的草之国还要荒凉，唯一让人赏心悦目的，就是这里的景色还不错。

　　只是，在忍界还没有进入深度工业化的生产水平，对自然界的破坏并不是很严重，只要不是特殊的地形原因，到处都是郁郁葱葱的植被，绿化水平相当高，所以也不会有太多人欣赏这些荒郊野岭的美景。

　　茂密的丛林掩盖的丘陵地带，一处巨大的地下溶洞内，我爱罗已经被幻龙九封尽封锁并吸收查克拉好长时间了。

　　外道魔像收回的尾兽查克拉虽然不是很多，但也可堪一用了，尚算完整的三尾、四尾、五尾，以及大半的七尾，已经能够支撑外道魔像相当可观的战斗力了。

　　最为关键的是，换上了一只轮回眼的宇智波带土，身体状况比长门要好得多，不使用佩恩六道那种饮鸩止渴的六道使用方法的话，其实压力比长门要略小一点，对外道魔像的控制能力，自然要更胜一筹。

　　即便如此，接近两天的时间，离抽离一只完整的尾兽，还有不短的时间。

　　宇智波带土、绝、角都和飞段、干柿鬼鲛、以及临时过来帮忙的药师兜，总共六个实力强大忍者，比起全盛时期虽然要弱不少，但也不是虚弱到毫无一战之力。

　　就在几人沉默着等待幻龙九封尽慢慢地压榨、吸收我爱罗体内的尾兽查克拉的时候，不远处的地面，突然一个苍白的身影升了起来，负责侦查的白绝分身带来的不太好的情报。

　　“木叶村和砂隐村的追击部队，离这里已经不远了，找到这里也只是时间问题！”

　　“还真是阴魂不散呐！还好早有准备。”

　　指望敌人在己方施展幻灯身之术将尾兽查克拉吸收干净之后才找过来，那也太过理想化了。


第798章 刀俎鱼肉

　　药师兜之所以如此卖力地帮助“晓”组织捕捉人柱力，当然不是因为被宇智波带土所谓拯救世界的谎言所欺骗折服！

　　能够让根本的目标都不一致的药师兜和宇智波带土达成一致，唯一的原因，就是利益的交换而已。

　　药师兜以自身武力为筹码，换取了宇智波带土手上必要的素材。

　　其中最宝贵的，就是长门的一部分细胞、以及大蛇丸和药师兜寻找了良久都没有头绪的强大忍者，曾经威震忍界的木叶白牙，旗木卡卡西的父亲，因为流言的破坏与村子同胞、甚至是同伴的不解愤而自杀的旗木朔茂的一部分尸体组织。

　　药师兜还不知道长门的灵魂已经被水木抢先一步秽土转生通灵出来了。

　　即便如此，曾经可以主导一场忍界局部战争走向的旗木朔茂的力量，也足以让药师兜出手了。

　　另外一些以往寻觅良久都没有线索的尸体，在自称宇智波斑的神秘家伙、以及活了不知道多少年的绝面前，多年收集的强者的尸体组织，都能够轻而易举地弄到手。

　　这样的条件下，抓一个我爱罗也算不得什么，对药师兜来说，可能还占了大便宜。

　　不过，哪怕是物有所值，药师兜也绝对不会冒着生命危险为“晓”组织火中取栗。

　　这个被安排施展幻龙九封尽的地下溶洞，原本应该只有实施抓捕行动的药师兜带着我爱罗在这里，但为了自身的安全，药师兜只是安排了罗砂和迪达拉的秽土体在这里警戒，然后让支撑宇智波斑的带土施展幻灯身之术，来协助使用幻龙九封尽。

　　换句话说，这里除了还有白绝分身在监视、以及半死不活的我爱罗之外，就没有一个活人了。

　　药师兜现在也不知道躲在哪一个阴暗的角落操纵着这里的一切。

　　虽然貌似有点谨慎过头的意味，但是这样的大事绝对会有会飞雷神之术的水木前来处理。

　　在那样的强力忍者的关注之下，如果打不过的话，连跑都跑不掉，也就由不得药师兜多加小心了。

　　即便如此，一尾守鹤还没有从人柱力身上完全抽离的时候，还不能就此放弃。

　　“怎么办？要使用象转之术来拖延一下他们的脚步吗？”

　　仅仅只是一团明亮的光辉人型的药师兜问道。

　　能够就近处理这里的事情的，也就药师兜远程控制的秽土体了，至于几个战斗力不强的白绝分身，在木叶和砂隐村联合队伍面前，还是当他们不存在好了。

　　“象转之术在那些如狼似虎的高手面前，仅仅只能发挥三成实力的傀儡有什么用？”

　　毫不留情地揭伤疤的是毒舌的黑绝，也只有这个家伙，才有不把任何人放在眼里的气度，哪怕是同伴也一样。

　　让人难堪的实情，使得在场的虚影都沉默不语。

　　最后还是药师兜自己说道：

　　“这样吧，反正也拦不住，不如另想他法，比如以假乱真，混淆视听？”

　　“该怎么做？”

　　“不知道首领有没有完美模拟他人查克拉，可以将敌人引入歧途的方法。”

　　“方法是有，但这有什么用？只能拖延时间，对方可不是泛泛之辈，过不了多久就会识破。”

　　“要的就只是这样的机会而已。”

　　药师兜胸有成竹地答道。

　　“尽量让敌人晚一点找到这里，多吸收一点尾兽查克拉就行了。”

　　“然后呢？”

　　就这样让敌人像七尾人柱力芙那样，将我爱罗夺走？

　　这可是让人无法接受的后果。

　　“然后？你是不是搞错了什么？”

　　哪怕是一团虚影，都掩饰不住药师兜脸上怪异且略带嘲讽的笑容。

　　“你是什么意思？”

　　宇智波带土用带着强大压迫感的轮回眼和万花筒写轮眼盯着药师兜。

　　药师兜对“晓”组织的首领的恶意不以为意，笑盈盈地答道：

　　“如果能够得到完整的尾兽查克拉自然更好，但是万一不行呢？有和无是巨大的差别，但查克拉量的多少，只是程度上的微小差异罢了，何必纠结于一定要把我爱罗体内的查克拉彻底抽出来封印？”

　　醍醐灌顶的话，让宇智波带土心头一震。

　　没错，到目前为止，封印在外道魔像里面的尾兽查克拉，有哪一只是完美无缺的？

　　一只都没有。

　　从现有的情况来看，木叶上忍水木手上，已经展露出来的，已经将绝大部分尾兽的查克拉都弄到手了一部分。

　　除非将水木手上的尾兽查克拉夺过来，否则，根本就不会有完整的尾兽被封印。

　　既然已经不完整了，那就尽量吸收一尾守鹤的查克拉就行了，如果被敌人早上门来，剩下的，不要也罢，影响不了大局和本质，只是会让外道魔像的实力略微下降一点而已。

　　一念至此，宇智波带土做出了决定。

　　“象转之术也是要用的，拖延时间就不必在乎手段了。另外，绝，如何模拟他人，将敌人误导甚至引开，你来处理，我会让其它人配合。至于这个可怜的人柱力……”

　　宇智波带土毫不犹豫地判了我爱罗死刑。

　　“如果这里被发现，立刻杀死我爱罗。”

　　被抽离了尾兽的人柱力会死，但是人柱力并不是只有这一种死法。

　　如果不太在意我爱罗体内残留的一尾守鹤的查克拉的话，真的不必在意结束这个人柱力的性命的方法。

　　“了解，遵从你的意志！”

　　药师兜微微点点头。

　　既然收了好处，将一尾人柱力我爱罗交给“晓”组织后，两方的交易已经成立了。

　　现在我爱罗已经是“晓”组织的“财产”，当然需要身为首领的宇智波带土下命令才行。

　　“救援，也得保证人质不死才行，要是我们手上的筹码足够、已经拿到了足够的好处，就不用冒着风险去追求那一点无伤大雅的价值了。”

　　盟友能够接受自己的意见互相妥协，也是愉快合作的基础。

　　看起来，“晓”组织的首领也不是蠢货，比前任自称为神的长门要靠谱得多。


第799章 察觉

　　“晓”组织和忍界五大忍村之间的战力对比，并不是处于优势地位。

　　这个叛忍组织最让人忌惮的，其实是他们身在暗处、敌人们却很难隐藏自身的目标这一点。

　　尤其是现在，好不容知道了“晓”组织本部的所在地，却因为首领的死亡而发生重大的变故，组织再次转入地下。

　　一个实力强大、且时刻准备着偷袭的叛忍组织到底有多危险，从以往的战况上就能略知一二。

　　这一次，对五代目风影我爱罗下手，虽然让人惊讶药师兜的胆大，但也没人觉得意外，只是这个家伙和“晓”组织一起行动有些奇怪而已。

　　第七班和第八班的联合行动，还有警备部的正副部长同时出动，纲手的弟子也一同行动，这样的战斗力，打一场忍界战争都足够了。

　　不过，找人以及救援这种技巧性的任务，十分需要有相应的特长，否则的话，也只会起到事倍功半的效果。

　　即便有水木带领的第八班这种优秀的追踪与侦查特长的小队，想要如大海捞针一般找到一个被藏起来的人，还是相当困难。

　　如果不是一同前行的千代婆婆、手鞠和勘九郎能够有一些帮助的话，水木甚至都想放弃了。

　　“你们到底行不行啊，昨天晚上就说差不多了，结果现在说没找到，连人影都没看到，真是浪费时间！”

　　好几次千代婆婆摆弄着不知道什么原理的破烂装置，然后指了个方向带领着队伍前进，但是每当快要到达目的地的时候，就莫名地失去了踪影。

　　一次两次也就算了，从昨天下午到今天上午，就因为这样的原因而浪费了大家不少的体力。

　　虽然说是熟悉一尾守鹤的查克拉，能够做出超远距离的探查，但事实上根本就不是那么回事，被侦查感知的，是我爱罗身上的灵媒封印与泄露出来的尾兽查克拉，经过转换后与我爱罗本身的查克拉混合泄露出来的气息。

　　“年轻人，稍安勿躁。”

　　千代婆婆皱巴巴的脸上也很难看出什么表情。

　　“真是奇怪啊，应该不会错才对！”

　　“好吧，反正是你们的首领！”

　　砂隐村的同胞都沉得下心来，水木自然也不会瞎操心。

　　不再理会千代婆婆指挥着手鞠和勘九郎摆弄着一堆破烂机器，水木退到一边休息。

　　“那些东西，应该也是傀儡术吧，没想到砂隐村还有这样的技术，傀儡术还真是被他们用得登峰造极。”

　　能够使用傀儡术实现超远距离的侦查，也算是难得的奇术了，只是没想到这次居然会出了这么大的问题，水木也相当的无奈。

　　“将傀儡术使用得出神入化的应该就是赤砂之蝎了，也不知道砂隐村名声在外的千代婆婆到底有什么惊世骇俗的秘技。”

　　水木摇呀摇头：

　　“傀儡术的极限在那里，除非有神一般的造物权柄，不能够创造生命，也就是一个好用的战斗技巧而已。”

　　当然，水木是知道的，千代婆婆的秘术——己生转生是可以赋予死去时间不长、甚至是毫无生命的傀儡真正的生命的奇术。

　　以命换命，已经离神之境界一步之遥了。

　　从医疗忍术中另辟蹊径，创造出了比纲手还要可怕的秘术的千代婆婆，这个术，就是她几十年忍者生涯集大成的升华，也是实现梦想的倚仗。

　　就在水木和卡卡西忙里偷闲的时候，似乎有事的香燐走了过来，犹豫了一会之后，还是开口问道：

　　“卡卡西老师，水木前辈，是不是碰上了什么难题？”

　　“是啊！”

　　水木也没有避讳什么，迟早会让这些学生们知道。

　　“砂隐村的盟友似乎遇到了麻烦，找不到人！”

　　虽然这事并不是说不过去，越是精密的仪器设备，稳定性就越差，但是在关键的时刻出了岔子，还在盟友面前丢了大脸，实在是有些难堪。

　　砂隐村封印术技巧只有两种，一个就是基于傀儡术的应用发展起来的对查克拉的超强感知；一种就是因为沙漠里面恶劣的环境研究出来的大范围侦查技术，主要是对极端天气的预防。

　　针对性太强的技术，如果碰上刚好能够对症下药的毛病，确实很有效，但是普适性太差，一出现问题就抓瞎了。

　　“这样啊，难怪频繁地停下来休整。”

　　香燐了然地点点头。

　　“砂忍的设备实在不太好，我都能够感知到里面那个熟悉的查克拉反应，而且我也探查到了好几股几乎一模一样的波动。”

　　“好几股波动，怎么可能？”

　　旗木卡卡西哑然失笑，虽然早就知道这个与鸣人同为漩涡家族出身的女忍者，能够被五代目火影纲手收为弟子，必然有其过人之处，事实也确实如此，在医疗忍术上的造诣，确实让人刮目相看，连封印术也登堂入室了。

　　但是说到感知到多股同样的查克拉？

　　哪怕是双胞胎，查克拉反应也是既有区别的，这是灵魂与身体上的双重差异的积累。

　　但落入水木耳中，却让人倏然而惊。

　　“你说的是真的？”

　　香燐不明所以地点点头：

　　“我也有点奇怪，还以为是感觉出错了。”

　　水木追问道：

　　“这些查克拉反应，和我爱罗的一样么？”

　　“很相似，毕竟有好久没见过了。”

　　三年前的中忍考试，香燐也是见过我爱罗的，只要被记住了查克拉反应，逃得过神乐心眼的感知就比较难了。

　　“卡卡西，地图！”

　　意识到不妙的旗木卡卡西，及时摊开了地图放在地上。

　　“这里是我们的位置，你把感知到和我爱罗相似的查克拉的方位指出来。”

　　不一会，水木和旗木卡卡西看着用鲜艳的记号做出的标记，面面相觑。

　　“拖延战术？”

　　旗木卡卡西不确定地问道。

　　“当然，不是很明显么？”

　　“可是，这件事真的可以做到？模拟他人的查克拉，再配合变身术，理论上可以完美地伪装成他人了，忍界怎么可能有这样的术……咦？不对，还真有！”


第800章 幸运

　　不久之前和“晓”组织的大战，那种混入木叶村和雾隐村联军的白绝，就一度给友军造成了不小的麻烦。

　　不过那种特殊的情况并不是很多，以至于绝大部分人以为只是少数特例，但如果不是的话……

　　“想起来了？”

　　水木无奈地抚了抚额头：

　　“无端浪费了这么多时间……”

　　“叫砂忍们过来吧，重新安排一下前进的路线，那个破仪器就别管它了。”

　　香燐感知到的查克拉反应地点虽然杂乱，但还是可以看到一些脉络，似乎在引导木叶村和砂隐村一众人远离某个地方。

　　反响思维，将一些可疑的地点再探查一遍最好。

　　说起来简单，但真的要实施，难度之大实在是太大了。

　　千代婆婆还有些迟疑、不确定地看着香燐：

　　“小姑娘，你真的确定你的感知没有问题？”

　　不等香燐回到，水木率先答道：

　　“基于血脉的先天秘术，前辈不用怀疑。现在问题已经很明显了，必须要早做决断，被敌人牵着鼻子走肯定不是办法！”

　　“老身失礼了！既然这样，那就按照刚才说的，分头行动。”

　　大致的地点有谱了，但离找到还早。

　　有时候就是这样，想要投机取巧，现实会狠狠地给你一个大耳光，让人走不少弯路，最后还不得不从头来过。

　　接下来，队伍按照能力特长分成了三个小队，水木、旗木卡卡西和千代婆婆各带领一路人马，约定好找到可疑之处就发信号弹。

　　根据队员的能力特长，第七班的春野樱归千代婆婆指挥，第八班的日向雏田暂时归旗木卡卡西差遣，用来弥补第七班侦查能力的不足。

　　重编队伍之后，水木以最快的速度，向着最近的可疑之处前进，千代率领的队伍和旗木卡卡西也带领着手下快速进发。

　　“水木老师，您这是第一次带着我们在天上飞吧？”

　　水木带着的，可不只两个人，还有一个体型早就比一个少年体型还大的巨型犬。

　　在天上是很惬意，但被水木带着就不那么舒畅了。

　　犬冢牙觉得头发被狂风吹得打在脸上都有些生疼，可见速度有多快。

　　赤丸甚至都快睁不开眼睛了，只得眯成一道缝，艰难地看着下方的景色。

　　至于油女志乃，一身袍子猎猎作响，好在质量上乘，没有出什么问题，带着墨镜的他，也不担心风太大而看不清。

　　只是没过多久，原本面色如常的油女志乃突然头一低，一团污秽从口中吐出，脸色瞬间苍白如纸，刚才好不容吃下去的东西，一下子吐了个干净。

　　“喂，志乃，你不要紧吧！”

　　没体验过这种高空急速的小伙子，顿时感觉到了这个世界的残酷。

　　身体不好，就不要随便开车，坐车也不行。

　　“没问题！”

　　好不容易将肚子里的食物连同胃酸都吐了个一干二净的油女志乃抹了一把嘴角难闻的污秽之物，脸色难看地回答。

　　“才不是没问题吧，你看你身上的虫子都开始打转犯晕了。”

　　一只只寄坏虫，也难受得辨认不出方位，在油女志乃体内体外四处乱串。

　　“我都说了没事！”

　　逞强的油女志乃扶了扶墨镜，倔强地回答，不过话说得太多，强风灌入嘴里，顿时让志乃一阵难受，差点又吐出来，只得赶忙捂住嘴巴。

　　……

　　就在水木小队的队员、尤其是油女志乃处在“水深火热”的煎熬之中时，一马当先的千代婆婆带着勘九郎、手鞠和春野樱快速向前。

　　“你是小樱吧，旗木卡卡西的学生，水木上忍的弟子，木叶真是人才辈出……”

　　前面的千代婆婆突然搭话，让春野樱有些意外。

　　“您过誉了，难道说我很有名？”

　　“还行吧！”

　　摊上这两个老师，想不出名都难，不过压力也是巨大的，表现出色被认为是理所当然，稍有不足就会被认为不够用心。

　　除非哪一天，自己的成就超越这两个人，否则，会一直在两座大山的阴影之下。

　　前辈带来的名气与声望，既是资本，有时候也是巨大的压力。

　　好在小樱虽然颇有心气，但也不是像宇智波佐助和漩涡鸣人那样不甘人下的桀骜之辈。

　　“我都还没做出什么成绩。”

　　“谦逊的小姑娘，真是不错。不像你的师傅，那么肆无忌惮。”

　　“您说的是，有时候，水木师傅突发奇想也很多，也不管别人是不是顾得过来，真是让人为难。”

　　就算是小樱，也渐渐明白了自己那个便宜师傅，虽然也算尽心尽责，但有些稀奇古怪的安排，总感觉就像是自己嫌麻烦，让小樱先试试效果而已。

　　当然，绝大部分都没什么危险，真的有风险的修行，水木也会好好交代清楚。

　　“小樱，不要学得你师傅那样冷漠就行了。”

　　因为年轻，小樱可能不清楚，但沉浮忍界数十年的千代婆婆，怎么会看不出水木笑盈盈的面容下那双眼神的淡然？

　　言谈举止，看起来也算亲切，但那只是世俗给他戴上的表象枷锁，并不是无法挣脱，只是自愿如此而已。

　　愿意保持现在的态度与道德观，只是一种思维的惯性。

　　如果这样的价值观失去了意义，后果会怎样？

　　会飞雷神之术的仙人，还精通封印术，整个忍界都会变成他的游乐场吧！

　　想着的千代婆婆笑着说道：

　　“这样的人，生在木叶，还真是幸运。”

　　……

　　旗木卡卡西脸上带着震惊之色，看着面前熟悉的白发面容。

　　虽然有些慌了神，但卡卡西依然没忘记将自己的两个学生以及日向雏田护在身后。

　　就在刚才，急速前进的四个人正保持着完整的队形，负责监视警戒的日向雏田一直没发现什么问题，但经过一片没有任何查克拉反应的隐秘之处时，一道银亮的剑光突然直刺而过。

　　等雏田发现有查克拉反应的时候已经来不及了。

　　好在离得最近的宇智波佐助拉了一把，否则日向雏田早就被刺穿了心脏。


第801章 暗杀术

　　来人一副毫无表情的面容，并不是因为秽土转生的死人脸而显得冷漠，而是本身就是这个样子。

　　一击不中之后，就迅速退入不远处的阴影中，等待着下一次机会。

　　刚刚的偷袭，让原本有些焦躁的队伍，顿时进入战斗阵型，准备迎接接下来的挑战。

　　“又是秽土转生，果然是药师兜的手笔，看来这一次我们没有找错方向。”

　　一天多的时间，这么多高手在这里兜圈子，也只找到了几个掩人耳目的诱饵，现在却派出了实力强大战力阻拦，肯定是已经接近了敌人真正的所在地。

　　“雏田，你没事吧！”

　　晚了一步的漩涡鸣人上前看到同伴没事，就要跃跃欲试去将突然出现的敌人击败。

　　“这一次让我来！”

　　急需用蛤蟆仙术证明自己实力的鸣人，早就等着强敌上门来作为自己的试金石了。

　　“等等，鸣人……”

　　旗木卡卡西拉住了就要出手的漩涡鸣人，沉声说道。

　　“你和雏田先退后，这个敌人不太适合你们两个出手，让我和佐助来对付。”

　　望着面前熟悉的容貌，旗木卡卡西百感交集。

　　除了双眼无神，明显是受人控制之外，和自己早就死去多时的亲生父亲一模一样。

　　早就将过往的事情抛在脑后，甚至音容笑貌，在近二十年的时光流逝中，也被磨灭得有些模糊了。

　　没想到，居然会是在这种情况下再次重逢。

　　有些不满的漩涡鸣人嘟囔着：

　　“为什么佐助可以，我就不行，我现在也很厉害的……”

　　不等鸣人说完，旗木卡卡西就打断了他的话：

　　“不要任性，这个对手不是你和雏田擅长对付的类型！”

　　很难说清楚到底什么样的忍者能够克制旗木朔茂。

　　忍者登上历史的舞台已经很久了，并且以极快的速度将其它战斗职业淘汰，但他们大多并没有彻底消失，而是逐渐融入到了忍者这个职业里面。

　　比较典型的，就是信奉各个教派的僧人，以及擅长通灵与精神秘术的阴阳师，他们有不少都和世俗权利的代表——大名关系密切，作为极为重要的力量，维持着忍者的平衡。

　　他们都被认为是忍者，但和传统的忍者也有一些差别。

　　随着忍者涵盖的范围越来越广，使用查克拉力量的“势力”逐渐扩张，几乎将忍界所有的战斗职业都涵盖在其中。

　　哪怕是自诩为最后的武士之国的铁之国，其实很多也在学习忍者并借助查克拉的力量。

　　这样的融合，有好有坏，这批人实力相差也极为悬殊。

　　旗木家族就是战国时期有名的武士家族，彻底融入忍者体系之后，逐渐变成了一个精通剑术的忍者家族。

　　旗木朔茂，就是将家族的传统发挥得淋漓尽致，并且和忍者结合得相当完美的天才。

　　这样的人忍界虽然很少，但也不是没有。

　　将刀剑之术和通灵术以及毒药发挥到登峰造极地步的有山椒鱼半藏。

　　执着与精神修行的铁之国首领三船，走的是另外一条道路，致力于磨练剑术的那些使用查克拉的所谓武士大多如此。

　　而旗木朔茂则将剑术彻底融入忍者的暗杀术中，成为名副其实的战场死神。

　　“木叶白牙”之名，让人闻风丧胆确实不是浪得虚名。

　　在战场上遇到了，可以放弃任务而不算失败，被当做人型天灾的恐怖忍者，第一个有这样待遇的，不是波风水门，更不是后来的“瞬身止水”，而是以无数敌人的尸骨铸就赫赫威名的旗木朔茂。

　　这样危险的人物，所谓的忍术技巧，在他面前没有任何意义，除非有类似水木的大范围忍术——千征令那样的地图炮，否则就不要在他面前献丑了，砂隐村几乎被他以一己之力打得快断了傀儡术传承的可怕事实，就是最好的证明。

　　如果不是秽土体，因为受到药师兜的控制，不得不压制一部分实力的话，根本就不会给宇智波佐助救援的机会，要是旗木朔茂本体的实力，日向雏田早就死了。

　　让漩涡鸣人带着日向雏田尽量远离之后，旗木卡卡西掏出信号弹向天上发射，看着耀眼的闪光与爆炸声传向四方，旗木卡卡西才舒了口气。

　　“佐助，要小心了，不要有任何大意，这个人哪怕是被秽土转生，实力也比我要强。”

　　一个虎视眈眈的刺客型忍者在一旁窥视，怎么谨慎都不为过。

　　“我知道，木叶白牙！”

　　继承了大蛇丸记忆的宇智波佐助，虽然还没有厘清大蛇丸的全部记忆，甚至很多资料，自己已经知道了，但是完全无法理解。

　　真正的研究者的想法就是这样，哪怕原原本本地呈现在面前，没有足够基础与理解能力也看不懂。

　　宇智波佐助继承的是大蛇丸的精神力量与数十年的研究成果，但并不是获得了大蛇丸的智慧与研究头脑。

　　“你知道就好。”

　　旗木卡卡西点点头。

　　“等会战斗，不要想着克敌制胜，而是保护自己，不要冒失。”

　　在旗木朔茂面前露出破绽，无疑是自寻死路。

　　“如果可以的话，我也不想和这样的敌人交手。”

　　宇智波佐助毫不犹豫地展开了雷遁铠甲，如果没有雷属性查克拉的刺激加快自身反应速度，实在是没办法在这样的情况下有信心和木叶白牙对阵。

　　“手里的武器不是‘白牙’短剑！”

　　“白牙在第三次忍界大战的时候，被我不小心折断了。”

　　神无毗桥之战是旗木卡卡西心中永远的痛，折损的可不止一把白牙短剑，还有挚友兼同伴——宇智波带土。

　　“先支撑一下，缠住对方，不要让他四处活动，有这个人在战场上，就像是散播死亡的幽灵，必须要率先清除。”

　　不是每一次都有刚才日向雏田那样的幸运可以保住性命的。

　　等分开单独行动的同伴到达，哪怕是神出鬼没的木叶白牙，也只有饮恨当场。

　　将武士战技与忍者暗杀术发挥到理论的极致，但到底也是凡人的范畴。


第802章 重逢

　　旗木朔茂，使剑的体术忍者极限也不过如此了。

　　这个在巅峰期比同时代的“三忍”名气还要大的木叶村天才上忍，忍界都找不到几个可以躲得过他的刀刃的强者。

　　一想到对面的敌人居然是这样可怕的家伙，即使是开启了永恒的万花筒写轮眼的宇智波佐助，都感觉有点发怵。

　　比这更大的惊吓，可能也就初代目火影千手柱间复生了吧。

　　不过，宇智波佐助可不是那么轻易就认输的人，自小养成的天才傲气，让他绝对不会对任何人服输。

　　现在实力大进的佐助，还有卡卡西老师帮忙，不论是多强的对手都有一战之力。

　　而且援军近在眼前，以水木老师的速度，要不了多久就会前来支援。

　　让人有些欣慰的是，佐助双手握着的长剑，一把是无坚不摧的草薙剑，另一把血剑虽然材质略差，但也是仅仅比神器略逊一筹的宝物。

　　旗木朔茂的秽土体握着的只是还算过得去的长剑，也就比破铜烂铁要好一点。

　　一把好武器对旗木朔茂的作用到底有多大？

　　自身就是使用双手剑术高手的宇智波佐助当然一清二楚，如果没有手上两把长剑，志村团藏那一关自己都过不了。

　　似乎意识到了佐助手上长剑的锋利，旗木朔茂的秽土体一直都在避免和宇智波佐助正面对碰兵刃。

　　虽然也没太多妨碍，但束手束脚的感觉总是存在的，而且宇智波佐助身上的雷遁铠甲也很难被刺穿，相比之下，旗木卡卡西似乎防御更加薄弱。

　　但是，这也有另外一个问题，从小受到父亲严格训练，虽然因为旗木朔茂的自杀，未能完全获得真传，但对家族剑术、尤其是旗木朔茂的套路和进攻特点了如指掌的旗木卡卡西，在防御上反而做的更加滴水不漏。

　　当两个强者不求有功但求无过，而且类型相近的时候，想要速战速决就基本不可能了。

　　少有刀剑相撞的金铁之声，战斗的场面也极为激烈，宇智波佐助是三人中速度最快的，带着电光的弧线不断变换着方位，就是宇智波佐助的运动轨迹。

　　旗木卡卡西的速度稍慢，但是其综合能力最全面，有着写轮眼的动态视力，在攻击预判上丰富的经验，使得其游刃有余地应对旗木朔茂的秽土体的攻击。

　　以宇智波佐助为主，经验丰富的旗木卡卡西查漏补缺的辅助，这样的搭档，想要攻破其防线也是相当困难。

　　“果然，没有当年的那股凌厉的气势、与突如其来的杀机带给自己的绝望感觉。”

　　毕竟只是被药师兜操纵的傀儡，习惯了传统忍者思维与战斗方式的药师兜，根本就不能发挥出这具秽土体的全部威力。

　　虽然暂时两人还处在下风，但这是战术保守的缘故导致的，拥有不死之身的秽土体，第七班能够封印的，就只有春野樱，但现在临时调到更需要小樱力量辅助的砂忍队伍，想要将这个秽土体控制起来、甚至直接清除，还是太难了。

　　如果有心的话，其实可以试试使用万花筒写轮眼的瞳术神威或者天照，但对一个没有意识的秽土体使用这样消耗巨大的力量，实在是有些不值得。

　　不得已，场面只有这样僵持下去。

　　对这场战斗来说，时间站在旗木卡卡西和宇智波佐助这一边，但对我爱罗来说，就不是那么美妙了。

　　每过一刻，我爱罗生还的几率又小了几分。

　　……

　　远处，漩涡鸣人站在巨树的顶端，用手掌遮住上方刺目的阳光，观察着卡卡西老师和佐助与敌人战斗的地方。

　　“太远了，什么都看不清，雏田，你有什么发现？”

　　“敌人很强！”

　　虽然和鸣人单独相处，感觉让雏田很紧张，但现在可不是照顾自己的少女心的时候。

　　“我知道很强，但是卡卡西老师就是不肯相信我，明明我也可以去帮忙的。”

　　“鸣人，我觉得还是应该听从命令。”

　　日向雏田耐心地劝诫着。

　　从白眼观察的情况来看，连自己感知能力，都快要捕捉不到三人具体的行动了，还需要对查克拉的特殊敏锐洞察力才能知道战况有多么的凶险，如果是自己和鸣人前去，可能连眼神都跟不上敌人的刀光，就会被轻而易举地杀死，或者成为宇智波佐助和卡卡西老师需要保护的累赘。

　　虽然有些不甘心，但那真的不是他们应该插手的战斗。

　　“我知道，忍者在战场要听从命令！”

　　如果是三年前，这个金发小鬼肯定自信心爆棚，然后自顾自地冲上去帮忙了。

　　现在，恶补了不少基础，也知道忍者的一些常识之后，鸣人也知道现在不是任性的时候。

　　“为什么忍界总是出现这些稀奇古怪的忍者啊，一个个都强得不像话！”

　　鸣人有些颓然地感慨。

　　就在两人还在观察的时候，一股诡异的查克拉波动从下方冒出。

　　“鸣人，小心……”

　　话音刚落，巨大的冲击波就夸空而来，准确地命中了心不在焉的漩涡鸣人。

　　“这是……柔拳？”

　　没想到居然会在这个地方遇到日向家族的秘技，而且还是站在敌人一边。

　　“八卦·空掌！”

　　果然，原本毫无动静的地方，出现了一个穿着素白长袍、古板的面容、眼眶中一对连秽土转生都没有掩盖的白眼的中年忍者。

　　看其样貌，和自己的父亲日向日足极为相似，只不过要年轻一些。

　　警觉地将被击中的鸣人揽在手上，然后放在粗壮的树干上暂歇，日向雏田就看到了如此震撼的一幕。

　　“叔父？”

　　已经死了好多年的日向家主的亲弟弟——日向日差，以这种方式重临忍界。

　　被八卦·空掌命中的漩涡鸣人也是七荤八素，日向日差的柔拳可不是三年前日向宁次那样的半吊子。

　　如果不是九尾人柱力、不是漩涡族人，普通忍者被命中，早就丧失战斗力了，漩涡鸣人能够挣扎着意图反击已经算是天赋异禀了。


第803章 故布疑阵

　　此时此刻，根本就没法自如控制查克拉的漩涡鸣人，战斗力暂时指望不上，仙人模式更加用不出来了。

　　这时能够指望得上的，就是日向雏田了。

　　一个不死之身的日向族人到底有多强？还是一个查克拉无限的高手，可以完全忽略自身防御，只专注于柔拳的破坏能力。

　　这样的敌人，简直就是没有相应的克制手段的忍者的噩梦。

　　不能将其封印的话，迟早会被其不断恢复的身体给拖死。

　　即便如此，现在也没有退路了，现在需要日向雏田来给漩涡鸣人争取恢复拖延时间，甚至等到援军的到达才能摆脱险境。

　　曾经和父亲一样强大的上忍，要让日向雏田和其对战，实在有些为难，但有些时候是没有退路的。

　　为人处世的柔弱，并不代表内心怯懦，当找到了让自己勇敢的借口之后，一个人所能够爆发的勇气，是创造奇迹的源泉。

　　“有点后悔，没有学到水木老师的封印术，只掌握了一点医疗忍术的皮毛！”

　　同为第八班的油女志乃，是除了水木的弟子春野樱之外，继承了水木的拿手封印术最多的木叶忍者。

　　不仅是基础封印术，在结界术上，油女志乃的造诣也是颇为深厚，再与自己家传的操虫术结合之后，实力也得到了极大的提高。

　　大大咧咧的犬冢牙，也在水木的建议下，专注提升土属性查克拉性质变化，融入拟兽忍法之后，攻击力也让人刮目相看。

　　以往使用拟兽忍法·双头狼的时候，攻破一层通灵·罗生门都有些勉强，现在却直接攻破了水木施展的三重罗生门的两重，第三扇门扉离被打破也就一步之遥。

　　这也是水木实力强大、控制能力优秀，要是其他次一等的忍者，直接就被碾碎了。

　　只有日向雏田，医疗忍术虽然比绝大部分医疗忍者都要优秀了，但和同伴比起来，还是略有不如的，学会的最高深的医疗忍术也就是掌仙术。

　　很多时候，就靠这个攻防优秀、治疗效果出类拔萃的医疗忍术也够用了，但还不足以快速接触漩涡鸣人身上的伤势。

　　即便是这样，日向雏田现在也不得不面对以往都想象不到的敌人。

　　在各方面都比自己要强，唯一能够自我安慰的，就是对手有形无心，而自己却有着虚无缥缈的信念的力量。

　　身后有一个暂时无法行动，只能靠自己保护的同伴，还是自己爱慕之人。

　　也许，就是为了这个时候能够帮上忙，才会一直刻苦地练习柔拳、学习医疗忍术吧。

　　心中有所明悟的日向雏田挡在漩涡鸣人身前，摆出柔拳的起手式。

　　日向日差的秽土体带着飘逸的弧线，不断闪身变换着方位，靠近了日向雏田，还是近身格斗。

　　坚韧的柔拳气劲包裹着的手臂，拳脚相交之间，发出一阵阵清脆的爆破音。

　　“柔拳法·八卦六十四掌！”

　　这已经是日向雏田能够掌握的最强的拳法了，更强的八卦百二八掌，连更加有天赋的日向宁次用出来都很吃力。

　　这不仅是天赋的不同，还有身体上的先天条件的差异，日向雏田相对柔弱的身体根本就无法使用更加耗费体力的柔拳法。

　　虽然威力上有所欠缺，但天赋也很可观的日向雏田，也想到了另辟蹊径的办法。

　　以更快的手法施展柔拳法·八卦六十四掌，将查克拉置于掌心并压缩提炼，凝聚成无数细小的针状并强化。

　　出招时，迅捷地放出，击碎身前的所有攻击，连柔拳气劲都不例外，承受范围之内的忍术也能挡住。

　　这种柔拳的用法，和八卦回天有点类似，只不过，这样基本放弃了攻击能力，专注与防守的拳法，无法像回天那样全方位防御，仅仅只能挡住身前而已，但就是这样也足够了。

　　能够保护自己和漩涡鸣人不受伤害，日向雏田就满足了。

　　虽然这样一来，对自己的身体压力极大，查克拉的消耗也不小，但还是不得不坚持下去。

　　……

　　远处，带着查克拉波动的信号弹在天际炸开，瞬间吸引了水木的注意力。

　　“是卡卡西老师的方向，看样子，他们那边找准了方位。”

　　“我知道……”

　　水木话音刚落，又是一枚信号弹腾空爆炸。

　　“怎么会？砂忍那边也碰到强敌了？”

　　突如其来的变故，让犬冢牙也万分惊讶。

　　“敌人也不是蠢货。”

　　两处地点都受到了袭击，就让人无法判断敌人的准确所在地了。

　　而且，木叶忍者和砂忍想当然地以为敌人会愚蠢地拦截找对方向的敌人，但其实还有另外一种可能。

　　无差别袭击部分路线的追踪者，故布疑阵的手法，和之前的手段没什么两样。

　　甚至极端的情况下，这两个方向都是错误的也不是不可能。

　　『现实不是游戏，没有攻略，还真是麻烦，找个人都没有线索。』

　　理所当然地将敌人当做傻子，只是在自我愚弄而已。

　　水木稍加思索，然后迅速做出了决定。

　　“牙，志乃，你们先去支援砂忍与小樱，卡卡西老师那边，我去看看！”

　　“明白！”

　　两名下属兼学生毫无犹豫地回答。

　　“很好，注意安全，如果事不可为，退却也不要紧！”

　　“呃？”

　　忍者的守则就是任务优先，水木明显是在暗示，如果打不过，放弃任务也无妨。

　　“好！”

　　迟疑了一下，犬冢牙和油女志乃还是点点头，虽然对水木老师的命令有些不理解，但服从上级总不是错误。

　　水木欣慰地拍了拍两人的肩膀，然后使用飞雷神之术，瞬间消失。

　　虽然对药师兜的应对手段十分欣赏，但给自己添了这么多麻烦，还是让水木恼怒不已。

　　秽土转生这个禁术，在药师兜手上肆无忌惮地使用，实在是太危险了。

　　原本想好好给这个家伙一个教训的，但这么谨慎的家伙，水木很难相信，会在没有战胜水木的把握的情况下，贸然出现在水木眼前。


第804章 强运

　　忍者之间的战斗，只有完全不了解时，才会谨慎的试探。

　　但对秽土转生的日向日差来说，就没有这样的顾虑了。

　　柔拳的使用者以两败俱伤、近乎自残的方式来攻击的时候，对手的压力就可想而知了。

　　用对付活人的心态对战秽土体，日向雏田一开始就吃了大亏。

　　直指心脏要害的攻击不管不顾，反而发力抢攻，就为了给敌人的臂膀带来一点并不致命的伤害，这样的战法，是以往的日向雏田从来都没有经历过的，就算是经验丰富的上忍不察之下一样会吃亏。

　　人类和非人之间的战斗，就不要套用以往的战斗经验了，否则肯定会追悔莫及。

　　日向雏田只是短短的几个回合，双手、肩膀与腹部已经被命中好几次。

　　柔拳力量的破坏，对秽土体算不得什么，但对日向雏田来说，就很不轻松了，哪怕都不是致命伤，但积少成多，也很危险了。

　　秽土体有着永不枯竭的体力，根本就不需要歇息，也不会间断攻击。

　　是以日向雏田都没有机会抹去嘴角的鲜血。

　　仅仅片刻，局势就已经万分危急了。

　　如果说双腿还能颤抖着支撑的话，上半身就已经快要接近麻痹了，抬起的胳膊已经无法再摆出标准的柔拳架势。

　　哪怕不甘心，日向雏田也明白，自己已经支撑不了多久了。

　　以日向雏田的实力，应该不会败得这么快、这么惨。

　　但生死对决，是容不下一点失误的，这和平时的修行以及对练完全不是一个概念。

　　“雏田，够了，让我来吧！”

　　挣扎着站起来的漩涡鸣人，就要上前帮忙，但站立不稳的他，在毫无感情、也不会有同情心的日向日差面前，想要派上用场，只有九尾大发慈悲帮忙才行，不过现在，还没有和九尾和解的鸣人明显没有这么大的面子。

　　“我还能再坚持一会。”

　　徒劳挥舞的手臂的雏田，已经没法抵挡比自己凌厉得多的柔拳了，实力上的鸿沟，真的不是靠一腔热情就可以弥补的。

　　鼓起最后的余勇，日向雏田打起精神再次上前。

　　“柔步·双狮拳！”

　　唯一一个自己创造的柔拳法，是日向雏田练习了许久之后的精华，第一次用于实战，就是在这样让人绝望的情况下。

　　冲步向前，左拳挥击，带着巨大的凝聚查克拉的拳头逼退了日向日差，然后转身，避过敌人的反击，间不容发之间，再次右拳回击，命中了日向日差的秽土体的胸膛，巨大的力量直接将日向日差打得倒飞而回。

　　要是一般忍者，不死也要丢了半条命，但日向日差的秽土体在半空中就调整了姿势，一记柔拳法·八卦空掌直接命中了侧身的日向雏田，将其打得飞身撞倒了漩涡鸣人、然后滚作一团。

　　两个同病相怜的家伙，看样子已经无能为力了，身体素质优秀的漩涡鸣人还保持着清醒，浑身是血的日向雏田已经昏了过去，既是受伤过重，也有脱力的缘故。

　　“雏田，你不要紧吧！”

　　看着没了动静，貌似快死了的日向雏田，漩涡鸣人顿时方寸大乱。

　　第一次看到同伴死在自己面前是什么时候？

　　三年前的木叶崩溃计划，和我爱罗大战一场，周围根本就没有波及什么人。

　　哪怕是敬爱的三代目火影猿飞日斩战死，也是重伤后醒过来，从其它人嘴里听说的。

　　跟随自来也外出游历，也很少有实战的机会。

　　直到不久之前，和“晓”组织一场大战，才是自己第一次崭露头角。

　　不过那一次自己表现不佳，九尾中途失控，等被制服后就晕了过去。

　　今天之前，鸣人还没有一次真正经历过同伴死在自己眼前的惨剧。

　　而现在，才是第一次明白这种痛彻心扉的感觉。

　　不由自主地，不祥的赤红色查克拉从体内涌出，一双蔚蓝色的双瞳渐渐变红、出现了金黄色的竖瞳。

　　刚才被命中的日向日差的秽土体，也花了片刻时间才彻底恢复，然后再次上前，就要抓走貌似已经失去了反抗能力的两个人。

　　感受到漩涡鸣人身上的诡异查克拉，日向日差的秽土体不由得停顿了一下。

　　就在此时，一阵莫名的波动传来，日向日差的秽土体似乎早有所料地极速后退。

　　关键时刻，水木总算是遁着漩涡鸣人身上设下的飞雷神标记，使用时空间忍术赶来了。

　　“才一会的工夫，就这个惨样了？”

　　水木伸手拍了拍漩涡鸣人的肩膀，示意他不要激动，然后另一只手按住了鸣人的腹部，临时加固一下封印，不要让九尾的查克拉溢出。

　　“水木老师，你怎么才来，雏田她……”

　　一把鼻涕一把泪的鸣人，连话都快说不清了。

　　“身上太脏，不要往我身上蹭。”

　　水木无奈地安慰道。

　　“自己无能，让同伴受到伤害，怪我咯？”

　　“我也不想的，可是身体动不了……”

　　“好了，别哭鼻子了，雏田没死……你先等会，我来处理……”

　　说着，水木抬头看向了日向日差的秽土体。

　　只见一个棺椁凭空出现，然后将日向日差包裹了进去。

　　“还真是果断，事不可为就直接撤退了，是怕秽土转生的素材又被我夺走吧！”

　　水木随手一记自然能量巨拳轰击过去，打在厚实的棺盖上，发出巨大的声响。

　　“果然没有效果。”

　　特质的秽土转生的容器，本身的材质就极难被打破，而且有禁术·秽土转生的规则力量的保护，不下点功夫，还真不容易破坏。

　　……

　　就在两道信号弹接连升空的时候，被水木特别交代单独隐秘行动的香燐，拿着水木特制的便携式隐藏查克拉的结界道具，行走在一片灌木丛中。

　　“这里也不是，看来要找下一处了。”

　　神乐心眼不仅仅只是查克拉感知秘术，与之相应的趋利避害的强运，才是最有效的手段，要不然，这里这么多擅长追踪的忍者，水木干嘛要把香燐带上？


第805章 再袭

　　稍早些时候，刚刚发射了一枚信号弹的千代婆婆，脸色复杂地看着面前熟悉的身影。

　　“四代，真的是你……”

　　原本听闻是罗砂协助迪达拉出手抓走了我爱罗，即使变成了受药师兜控制的傀儡，依然还是让人有些难以接受，尤其是亲眼见到的时候，更加让人心生悲凉。

　　没有自由的意识的罗砂，当然无法回答千代婆婆的问题，木然地抬起双手结印，随着查克拉的涌动，周围坚硬的地面迅速被软化，一层层金砂翻滚而出，向着对面四人蔓延了过去。

　　“磁遁与控制砂金的秘术，还真是麻烦，没想到砂隐村的杀手锏，居然会变成敌人。”

　　在场的四人，千代婆婆和勘九郎是傀儡师，施毒术也是一把好手，但对付不死之身的罗砂就没多大效果了。

　　也只有手鞠的大范围风遁还有点用处，但主要的战力不是她，而是更擅长应付这种状况的春野樱。

　　虽然并不认识对面那个面色沉寂的中年大叔，但看起来也是挺强的。

　　千代婆婆、手鞠和勘九郎一脸严肃，让小樱也有点忐忑不安，待知道那是四代目风影之后，顿时打消了投机取巧的想法。

　　在四处都是的金砂海的吞噬之下，不断下沉的四人，就快要被吞入地下埋葬了。

　　咬破手指的春野樱及时施展了通灵术，一只体型庞大到让人惊讶的巨大棕熊出现，将身陷麻烦的四人载在背上，虽然四条腿都有一小半陷入金砂里，甚至还在继续下沉，但是随着巨熊不断地挥舞前肢拨开周围的金砂，减缓了金砂的攻势，也让砂忍三人和春野樱喘了一口。

　　金砂沼泽巨大的压迫力量，在巨熊皮糙肉厚的皮毛保护之下，也没有对巨熊造成太大的伤害。

　　“好大的熊，但是，这也只能争取一下时间……”

　　连一尾守鹤最终都要败下阵来，一只看起来像模像样的通灵兽而已，肯定不是砂隐村的先代风影的对手。

　　“这个我知道，我也只是要争取一点时间而已。”

　　仙人模式需要花费不短的时间准备，虽然小樱经过刻苦的修行，已经极为熟练了，但依然没有办法像水木那样随时可以使用。

　　沉下心来，双手结印，提炼着查克拉的小樱感受着四周空气中的自然能量波动，片刻之后，一股莫名的气息从小樱体内汹涌而出，让边上的砂忍三人都大为吃惊。

　　“自然能量，还是仙术？果然不愧是被水木上忍看中的弟子。”

　　千代婆婆心里不禁五味杂陈，年少的天才忍者，总是别人家的，至于砂隐村……

　　其实砂忍也是有才华横溢的天才的，千代婆婆的孙子——赤砂之蝎，三代目风影、四代目风影罗砂、已经现在的五代目风影我爱罗，都是可以支撑一个村子的天之骄子，只可惜，他们都死了，没死的我爱罗，现在也是凶多吉少。

　　当然，像马基、手鞠和勘九郎也是不错的人才，但他们都缺少领导砂隐村的气量。

　　“您过誉了，不成器的我，也只能做到这个地步了。”

　　略带金色的眼瞳，有些笑意地看了看前面还在涌动的沙海，原本被剪得有些短的粉色头发，因为自然能量的刺激变长了不少，随着能量的涌动正在四散飞舞。

　　“和水木越来越像了啊！”

　　虽然小樱的仙人模式的异化，早期继承自通灵兽——巨熊波太君精神显化更明显，更加侧重力量，但也不是完全没有用过通灵兽——水母的集合意志。

　　如水木一般可以通过自然能量，将根根长发当做施展封印术的触手，也是勉强能够做到的。

　　当然，现在的小樱，主要的战斗力，更加倾向于仙人模式的基础的全面加成，以及五尾穆王的查克拉、还有沸遁带来额超强力量。

　　“仙法·无机转生之术！”

　　数条粗壮的岩石柱，犹如巨大的蟒蛇，冲破金砂的包裹，然后向着潮涌的方向，逆流而上，阻挡着罗砂持续不断地进攻。

　　“这个术，药师兜也用过！”

　　不久之前，就是这个仙术，让我爱罗无暇他顾，被药师兜另一个强大的仙法·白激之术一举击溃。

　　“使用自然能量的仙术，同类型的自然有类似的特点。”

　　小樱理所当然地说道。

　　“只要学会了仙人模式，就可以做到很多相似的事情。”

　　“是么……”

　　反正也只有木叶忍者会仙人模式，怎么说，别人也无法知道真相。

　　原本攻势凌厉的金砂，被小樱消耗了大量的查克拉暂压制。

　　“磁遁·砂金大葬，连一尾守鹤都无法轻易挣脱的秘术，就这样被抵挡了，还真是后生可畏。”

　　“没有多少智慧的尾兽，怎么可能是人类的对手？”

　　只有和人柱力配合默契的尾兽，才能最大限度地发挥出全部的力量，否则，也只是力量强大、也显得比较聪明一点的野兽而已。

　　小樱操纵着通灵兽——巨熊波太君踏着无机转生之术形成的岩石通道，向罗砂所在的方向发起了冲锋。

　　翻滚的金砂涛浪，此起彼伏地袭来，意图阻挡巨熊的接近，但在其庞大力量的加持下，根本就未能给通灵兽巨熊造成太大的麻烦。

　　意识到靠这样的大范围攻击，是没有办法阻挡如推土机一般的通灵兽巨熊了，罗砂的秽土体立刻改变了策略，开始用力量集中的攻击方式来击溃敌人。

　　“磁遁·砂金手里剑，小心，这种巨大的手里剑威力很大，罗砂曾经用这一招将守鹤的手臂都切下了一大块。”

　　“明白了。”

　　小樱一边维持着无机转生之术，同时将手掌按在巨熊波太君的头顶……

　　“这是要看干什么？”

　　砂忍三人有些不解春野樱的举动这个时候应该闪避才对吧。

　　“没有那么多时间了，速战速决吧。”

　　身下的巨熊也半人立而起，巨大的熊掌前伸，只见一团土黄色的光亮屏障出现在身前，流转的光辉之中，透着一股淡金色的雍容。


第806章 奇思妙想

　　“这是查克拉盾，还带有土属性查克拉性质变化？”

　　同样会使用查克拉盾的千代婆婆有些不敢相信地看着眼前的一切。

　　使用查克拉盾不是什么新鲜事，加入查克拉性质变化虽然有些困难，倒也不是不能理解。

　　但是，使用这个连绝大部分忍者都无从下手的高级忍术的，居然是一头熊。

　　“这已经不是普通的通灵兽，而是正儿八经的忍兽了吧！”

　　和犬冢家族的战斗伙伴——忍犬相比，也就智商上有些不足，但战斗力肯定是不弱了。

　　“这是水木师傅的通灵兽，我只是借用而已。”

　　自己可没有本事培养出什么优秀的通灵兽，忍界绝大部分的忍者都没有这个能力。

　　“而且，这还不是简单的忍术！”

　　忍兽使用忍术虽然少见，但也不是很奇怪，哪怕这个忍术再高级也一样，总有一些与人类差异很大却天赋异禀的物种存在。

　　但是，以千代婆婆的感知能力，自然能够明白那个查克拉盾里面蕴含的自然能量。

　　“那是仙术的力量……”

　　话音刚落，砂金手里剑接二连三地撞击在巨大且厚实的查克拉盾上面，金铁之声连绵，让冲锋的巨熊波太君也不由自主地一顿。

　　冲撞过后，查克拉盾依然安然无恙，但巨熊波太君似乎有些疲惫，停下来喘着粗气。

　　“我可不相信普通的野兽居然能够被培养成会仙法的高级生命。”

　　“这个嘛，也是联合变身术的一种应用吧，水木师傅想法总是很多。”

　　小樱也有些无奈。

　　第一次将这种古怪的手段用于实战，没想到意外的有效。

　　联合变身术，并不是一定要变成什么厉害的猛兽加强战斗力，巨熊本身就是力量恐怖，也会使用查克拉的忍兽了。

　　而且因为其巨大的体型以及强壮的身体带来了超大量的查克拉，仅仅只是因为脑子不好使，不会使用忍术而已。

　　但这个小麻烦，在水木的联合变身术面前，有了简单的解决方法。

　　脑子不好使，就不要它动脑子，出力气就行了，思考的事情，还是交给专业的人来。

　　所以，干脆就变成一个载着通灵术主人的巨熊就行了。

　　换句话说，小樱现在别看是站在巨熊头顶，实际上，两者是连为一体的。

　　这和使用了假寐之术，一尾守鹤完全解放的我爱罗是一样的，不同的是，主导着这个人与熊连体巨兽的，不是大块头，而是看似娇小的春野樱。

　　『一人分饰两角，也有些麻烦！』

　　维持力量的平衡，同时保证不同力量的完美运行，还能自如地使用各方战力击败敌人，也不是一件容易的事情。

　　就算是志麻仙人、深作仙人以及自来也三大仙人联合，也是经过二三十年的磨合，才到现在这样默契的地步。

　　“天才，果然都是疯子，你就不怕被反噬？”

　　“忍者嘛，哪有不冒风险的？总比无能为力保护不了同伴要强。”

　　“说得也是，老身还没有你这个小姑娘看得透彻，哈哈……”

　　“接下来，就要一决胜负了，如果有不协之处，还望前辈不吝赐教！”

　　“没什么好指教的，不过有问题我们自然会出手，毕竟，也是我们砂忍给盟友添了不少麻烦。”

　　用无机转生之术开道，操纵着巨熊庞大的身体一路碾压，迅速地接近了罗砂的所在地。

　　在比拼绝对的力量和速度上，仙人模式下的小樱，确实比反应迟钝的罗砂要强不少。

　　仙人模式，对付这种忍术型的忍者，确实有着先天的优势，可能这样的战斗模式，本身就是为了和非人的强大怪物战斗而诞生的吧。

　　巨大且厚重的熊掌不断拍击，将躲闪不及的罗砂的秽土体拍扁，然后巨爪连划，彻底瘫痪其反抗能力，然后一个带着封印符文的土遁隆起，将罗砂的碎片包裹。

　　“秽土转生，也就封印的力量最有效。”

　　巨熊伸出前的爪子，就要抓住包裹了四代目风影罗砂的土疙瘩，为这种完美的逆袭画上一个休止符，突然，一道凌厉的剑光凭空出现，一剑劈开了封印着罗砂的封印术，还顺带刺穿了巨熊的脚掌。

　　如此突然的伤势，让思维陷入沉寂的巨熊波太君也吃痛得惨叫起来。

　　身体上的疼痛，以及通灵兽的精神冲击，让小樱也一时失了神。

　　“不要紧吧，小樱！”

　　既擅长使用毒药，同时也是一个出类拔萃的医疗忍者的千代婆婆，上前扶住了身体有些摇晃的小樱，接着转头，就看到了让自己恨得刻苦铭心的熟悉身影。

　　“该死的木叶白牙，这一次绝对不会认错了。”

　　就要跳下巨熊波太君去和敌人拼命，却被春野樱一把拉住。

　　“前辈，不要急。”

　　原本就极难被攻破防御的巨熊，还包裹着小樱全力维持的查克拉盾，却被敌人一击打穿，这样的破坏力，实在是让人惊惧。

　　这样的敌人，小樱可不想冲上去正面迎战。

　　“先固守待援，还不知道有什么其它变故，这么久了，还没有援军过来，还是谨慎一点。”

　　好在刚刚出现的剑光没有再次出现，只是将罗砂救走，然后两人就一同消失。

　　与此同时，带着鸣人和雏田刚刚抵达旗木卡卡西和宇智波佐助所在地的水木，似笑非笑地看着这一对满头大汗的师生。

　　“你是要笑死我吗？卡卡西，就算是曾经的木叶白牙，就算是手把手教你剑术的父亲，你这也太紧张了吧！”

　　旗木朔茂的秽土体肯定已经走了，但依然不敢大意的卡卡西和佐助背靠背地警戒着可能会突然降临的必杀剑光，直到水木到来，确定周围没有敌人了，才让他们松了一口气。

　　“要不下次你来试试？”

　　躲在暗处的敌人，还是一个绝顶刺客，战斗力是一方面，关键是时时刻刻都要极度警惕的致命威胁，给人的心理压力实在是太大了。

　　许多心理素质不过关的忍者，即使不被杀死，也要被吓死。


第807章 踪迹

　　和旗旗木朔茂对战？

　　水木也是笑着摇摇头。

　　和这种类型的忍者碰上，水木可不想自讨苦吃。

　　正确的应对是第一时间飞上高空，然后将下方烧成一片火海，将附近的所有生物连带旗木朔茂焚成灰烬。

　　和木叶白牙做近身格斗，水木可没有这样的勇气，用一般的忍术和幻术，很可能都打不中敌人，根本就没法取胜。

　　忍者的道路千千万，当某一个天才，在其中一个方面做到出神入化的极致程度的时候，在他们擅长的领域，将会无往而不利，其它人根本就没法与他们争锋。

　　只有跳出他们能力范围之外的手段，才能切实地击败他们。

　　水木自然不会自讨苦吃地给自己找不自在。

　　旗木朔茂的秽土体，水木记得好像原著中并没有出现过，这应该不是水木记忆出现了偏差。

　　原本应该不会再和忍界有瓜葛的人，其力量又一次现身忍界，实在让水木有些无奈。

　　这么些年，水木造成的蝴蝶效应越来越严重了。

　　水木让暂时放松下来的旗木卡卡西和宇智波佐助暂且休息。

　　就这么一段不长的时间，两人累得身上的衣衫都湿透了。

　　不仅如此，双手的上臂，肩膀、背部等等区域，都有着许多大小不一的伤口，好在这些都不太严重，虽然看起来鲜血淋漓，但没有伤到根本，对身体造成的伤害也有限，在水木的医疗忍术的治疗之后，很快就应该能够恢复战斗力了。

　　至于日向雏田和漩涡鸣人，这两个人伤势有点麻烦。

　　雏田被柔拳多次命中，而且内脏也伤得不轻，经过治疗，虽然已经没什么危险了，战斗能力也还勉强有一点，但很难说在关键时刻能有什么发挥。

　　至于漩涡鸣人，身体上的外伤都不严重，关键是体内的经脉受到了创伤，对鸣人来说，这才是最麻烦的事。

　　不论是使用自身查克拉维持对九尾封印的压制，还是使用仙人模式，都需要体内最好不要出什么问题。

　　蛤蟆仙术本来就是比较危险的，如果自身状态不好，发挥出来的实力也会大打折扣，更严重的是，如果再次发生九尾暴走的事故，现在的水木可没有机会从容地将其封印了。

　　“要休息一下吗？”

　　喘过气来之后，旗木卡卡西一边给自己涂伤药，一边问道。

　　“我也想啊，就怕砂忍等不及。”

　　现在可能水木的状态最好，除了消耗了一点查克拉，皮都没有蹭破一块。

　　其它人就不怎么好了，要是休息一晚，明天早上再出发就好了。

　　但是这样一来，对争分夺秒的我爱罗来说，生还的希望就更渺茫了，虽然原本就没有多少。

　　“刚才，砂忍那边也发了信号弹，情况怎么样了？”

　　“应该没问题吧！”

　　在自己的感知中，小樱的仙人模式还是很明显的，自己的通灵兽——巨熊波太君也被召唤了过去，到现在都没有查克拉衰落的迹象，说明没什么危险。

　　果然，几人稍作休息之后，还没有去找砂忍，就被砂忍找过来了，油女志乃和犬冢牙也和他们一道汇合了。

　　“安然无恙，结果还不算差。”

　　被敌人随手布置的棋子摆了一道，也相当让人憋屈。

　　“现在怎么办？”

　　“继续分头行事，不过要重新编组了……”

　　其实根本就没有什么好办法，大致的方位虽然知道了，但仍然需要花费大量的经历去搜寻，还要时刻警惕敌人布置的陷阱以及秽土转生的强大忍者的偷袭。

　　所谓分头行事，其实只是最不坏的方法而已，但凡有更好的选择，大家也不会将搜寻我爱罗的下落的希望寄托在虚无缥缈的运气上面。

　　看了看似乎战斗异常的旗木卡卡西和宇智波佐助，再瞅瞅一身狼狈的漩涡鸣人和日向雏田，千代婆婆有心要立刻出发，想了想还是等会再说。

　　“这样吧，我们先重编队伍，然后状态好的人员先出发，其他人先休息，用不着所有人都按兵不动，节约时间要紧……咦？”

　　正说着的水木突然一愣，随即回过神来。

　　“看来不用那么麻烦了，已经找到了。”

　　“找到了？”

　　砂忍们一喜。

　　“难道是香燐那边发现了踪迹？”

　　“差不多吧！”

　　能够真的将希望放在所谓的感知超常的小姑娘身上的，除了知道底细的水木，估计也没有其它人了。

　　“那真是太好了，我爱罗还活着么？”

　　“现在应该还活着！”

　　水木摆摆手。

　　“现在，赶紧出发，或许还来得及，不过，下面是不是该隐秘行动了？敌暗我明的情况下，怎么看都不像是好事！”

　　……

　　这一次，大家的动作都很快，救人如救火，耽搁不得。

　　我爱罗的所在地，其实离大家也不是很远，到达这里不是很难，麻烦的是如何才能够不惊动暗中的敌人的监视，快速突破然后就出我爱罗才是最难得。

　　好在，等大部队到达目的地的时候，我爱罗的查克拉反应一直都没有消失，虽然已经相当微弱了，但只要还活着，就还有希望。

　　“捉迷藏的游戏终于要结束了。”

　　水木拍了拍身上的尘土，鸟之国的风还是相当大的，满身的风尘，也说明了大家的不容易。

　　“那就开始吧！”

　　早就等不及了的千代婆婆，可不想我爱罗就这么死在这里。

　　三年左右的时间，死两个风影，五大忍村的首领就没有这么丢人的。

　　还有一个更是惨，被人不声不响地掳走，生死不知，虽然最后证明是自己的同胞赤砂之蝎偷袭得手的，但也让砂隐村成为了整个忍界的笑柄。

　　“就在前面那个洞穴里面，我先进去，你们跟上！”

　　能够兼顾速度与杀伤力的忍者，这里就是水木最强，再没有比他更适合突击的人了。

　　背后淡红色的尾兽查克拉翅膀一抖，周身裹着半透明尾兽衣的水木以肉眼都难以跟上的速度，消失在面前的洞口。

　　“我们也该过去了……”


第808章 刺杀

　　担心弟弟的安慰的手鞠和勘九郎就要跟过去，却被旗木卡卡西制止。

　　“怎么？不是说好了要一鼓作气？”

　　卡卡西摇摇头：

　　“一鼓作气是接下来的事情，首先要让水木将里面清理一遍……”

　　“清理？”

　　砂忍们不明所以地问道，但不等卡卡西回答，一阵巨大的爆炸声传来，只见原来还是一个小土丘的地方，突然猛烈地向四周爆开，银亮的光柱从里面向着天空发射，就像凭空出现一个直达天际的光柱一般。

　　“这是……也太夸张了吧！”

　　“这样不正好么，将一切都推平，免得在敌人的主场战斗，那样太危险了。”

　　全力爆发出破坏力的水木本体，和实体分身的威力完全不是一个概念。

　　“现在可以开始了。”

　　原本是一个被小丘陵覆盖的岩洞，现在却变成了深达十余米的大坑。

　　在众人眼中，一只白色的流线型精灵，正踩着步伐，重重地撞在一只体型更加庞大的丑陋怪物身上。

　　怪物大嘴微张，一双被锁链绑缚的大手，头颅正面分布着九只眼睛，其中有大约一半已经睁开了。

　　“这就是‘晓’组织抓捕尾兽和人柱力的缘由吧！”

　　第一次见到外道魔像，哪怕是见多识广的千代婆婆，也没有听说过这样的东西。

　　虽然被水木化身的五尾穆王正面撞上，但仅仅只是晃动了一下身体，稍微调整了一下姿势，然后就稳住了阵脚，连从口里吐出的正在施展幻龙九封尽的查克拉龙都没有中断。

　　“比以前难对付多了。”

　　救回泷忍村的七尾人柱力——芙的时候，水木一个人就可以和佩恩六道操纵的外道魔像打个有来有往，现在增加了这么多的尾兽查克拉之后，比以前要棘手多了，力量大了不少，皮糙肉厚的家伙，连水木化身的五尾穆王的全力一击都没有造成严重的伤势。

　　『我比以前更强了，这个怪物强得更多。』

　　根本就不需要什么修行，收集尾兽查克拉的过程，就是恢复原来的力量，不会有迟滞之感，而是完美的融合。

　　为什么水木孜孜不倦地给“晓”组织添乱？

　　水木实在想不出，如果十尾恢复了绝大部分力量之后，还有什么办法能够对付得了。

　　不要说宇智波斑，可能宇智波带土都能将整个忍界打得团灭。

　　『果然，这事不能让我冲锋陷阵，还是得让宇智波佐助和漩涡鸣人来干，风险太大了！』

　　如果不是黑绝反戈一击，临时换了选手，宇智波斑换成了空有力量却不会战斗的大筒木辉夜，还真不知道会变成什么样子。

　　见到水木突入进来，然后毫不犹豫地大闹一场，立足不稳、连幻灯身之术都有些闪烁的宇智波带土扭头对药师兜说道：

　　“看来是没法进行下去了，善后就交给你了。”

　　“知道了，早就准备好了！”

　　早有预料的药师兜的化身没有慌乱，看了一眼往这边冲过来的砂忍和木叶忍者之后消失不见。

　　“晓”组织其它人的虚影也没有逗留，纷纷离开。

　　幻龙九封尽失去了力量支撑，外道魔像口中吐出的查克拉龙也摇摇晃晃将要熄灭的时候，迅捷的因陀罗之矢射了过来，直接将查克拉龙打断。

　　失控了控制的我爱罗，神志不清地向着下方坠落。

　　已经快要断气的我爱罗，对外界根本就没有反应，水木伸出一只查克拉巨手将我爱罗接住，正欲查看其状态的时候，一只巨大的砂金手里剑从下到上冲了过来，将查克拉手臂切开了一个大口子，紧接着一个迅捷的身影冲天而起，银芒划过，刺穿了水木的查克拉手掌，最后没入我爱罗的心脏。

　　突如其来的变故让水木目瞪口呆，眨眼的功夫，一个还有一口气的人就无药可治了。

　　被破坏的查克拉巨手崩溃消散，我爱罗也重重地跌落在地上，以一个古怪的姿势弹跳了两下之后就此不动了。

　　“我爱罗！”

　　最先冲上前的手鞠巨大的折扇挥舞，清理所有的能量乱流之后，一把将我爱罗抱在怀里，然后飞身后退，免得被接下来战斗的余波给击中。

　　“剩下的尾兽查克拉不要了，也要杀死五大忍村的影，降低敌人的战力，还真是不择手段！”

　　虽然不是没有想过这种可能，只是没料到，居然会就这么付诸行动，如果三年前长门有这样果决的话，七尾人柱力——芙早就死了。

　　看来这一次任务要失败了，既然敌人早就做好了准备，必然不会留下我爱罗的生路，不过也不是没有事情可以做了。

　　首先叮嘱着其他人暂且远离，水木操纵着巨量的尾兽查克拉化作熊熊燃烧的火网，向着旗木朔茂的秽土体笼罩了过去。

　　这个药师兜手上目前最强的秽土体，必须要清除，否则实在是太危险了，如果让药师兜继续完善秽土转生，加强了其力量的话，简直就是战场上收割灵魂的死神。

　　只可惜，另一个秽土体——罗砂控制着漫天的金砂形成一条厚厚的城墙挡住了水木的攻击。

　　“还没完呢！”

　　水木操纵着巨大的五尾穆王的身躯再次重逢，头部坚硬的角瞬间击溃了砂金城墙，然后一个重踏……

　　“喷射脚！”

　　利用沸遁将力量发挥到极致，五尾穆王的前肢猛然踩下，将下方一切防御彻底击碎，包括还在勉力防御的罗砂的秽土体。

　　罗砂自然是被解除了战斗力，但是水木的第一目标——旗木朔茂的秽土体却已经不见踪影。

　　『聊胜于无吧！』

　　干掉了一个，也算不是毫无收获。

　　就在此时，一股巨大的危机感袭上心头。

　　“不好，快离开！”

　　最危险的，不是已经开始退却的友军，而是爆炸中心的水木。

　　外道魔像不失时机地消失，然后爆炸猛然出现，片刻之后就腾起了漆黑的蘑菇云。

　　“药师兜这家伙到底在地下埋了多少起爆黏土？”

　　这个威力，比活着的迪达拉自爆都不弱了。


第809章 拼死

　　剧烈的爆炸造成的冲击波迅速向四面八方传播。

　　几乎将一切都彻底摧毁的巨大力量，使用普通的方法肯定是没有办法抵挡的。

　　哪怕是水木完全体尾兽化的状态，依然做不到毫发无伤，九大尾兽的本尊在这里，估计也落不到好。

　　在爆炸的正中心，几乎完全承受了冲击的水木，尾兽化眨眼之间就维持不住巨大的体型了。

　　迅速虚化的大家伙化作赤红色的查克拉，然后被强大的冲击波彻底击打得七零八落然后消散。

　　只有体表浅浅的一层金黄色力量保护在身前，这是仙人模式浓缩到极点的仙术查克拉，融入了土属性性质变化的查克拉盾之后，形成的致密保护层。

　　巨大的五尾穆王的化身被击溃，直接暴露在冲击波之下的水木，被自下而上的力量炸得冲上了高空，就像出膛的炮弹一样，犹如火流星一般冲天而起。

　　被炸得七荤八素的水木好歹还记得维持自身的防御不崩溃。

　　经过完全尾兽化身体的缓冲，以及被炸上天的泄劲，总算是没有被当场炸死。

　　仙人模式之下，强大的基础素质也起到了很大的作用。

　　冲破了黑色的蘑菇云，被弹射到高空的水木翻滚了几圈后，终于稳住了身形，背后伸出三对半透明的羽翼扇动，漂浮在半空中，看着下方经久不散的烟尘。

　　“还真是肆无忌惮地大闹了一场……”

　　以往都是水木凭借着情报、飞行能力以及飞雷神之术对付别人，没想到自己也经历了一次受制于人的憋屈。

　　至于些许好处，还不知道还有没有，唯一的庆幸是没人战死。

　　就在此时，一股莫名的信息从水木的实体分身那里，通过戏睡乡的精神连接传了过来。

　　体内封印着小守鹤的水木的实体分身，同时也是唯一一个用漩涡鸣人的身体细胞克隆出来的复制体，突然有了异变。

　　原本十分平稳的小守鹤，力量等级有了很大的提高。

　　这样的变故，让水木对这个最为关注的分身——拓真，不得不加大了维持封印的力度。

　　『也就是说，一尾守鹤已经不在这个世上了么？』

　　水木不由得叹了一口气，出现这样的情况，很明显，就是一尾人柱力我爱罗已经死了，体内还没有完全被抽干的一尾守鹤的查克拉的权柄，不得不转移到拓真体内的小守鹤身上。

　　这个倒是很好理解，一尾守鹤能够调集的自然能量就像一个蓄水池，调用自然能量的尾兽就是一根排水管，水木的小守鹤，就像是在这跟水管上开了一个偷水的水龙头。

　　原本两者相互依存，又互相争夺用水量。

　　但现在一尾守鹤的那个出口被堵住了，剩余的部分只得从水木分割的小守鹤流出来了。

　　没有被十尾回收的部分权柄与力量，已经移交，在一尾守鹤被外道魔像放出来之前，忍界是不可能再出现另一只一尾守鹤了。

　　这也可以证明，正是因为一尾人柱力我爱罗彻底死亡，导致其体内的一尾守鹤的残留烟消云散了。

　　『最终，还是免不了要死一次么？』

　　水木有些遗憾，虽然有千代婆婆的己生转生可以救活，但到底是什么原理，水木也搞不明白，要是万一出了岔子，我爱罗活不过来，也是一个不小的麻烦。

　　下方烟尘渐渐散去，水木拖着有些疲惫的身体落到被炸出的大坑里面，最中心的地面已经呈现出琉璃化状态了，其它地方也是焦黑一片。

　　除了还在没有彻底散去的烟尘，水木还看到了先前被水木碾碎、没来得及撤走的罗砂的秽土体，大半的身体已经开始展露雏形，要不了多久，应该就能恢复战斗力，不过，水木在这里应该就跑不掉了。

　　挥手而出的封印术包裹了四肢都还没有彻底长好，行动不便的罗砂，就要将其封印起来带走的时候，原本还在恢复的身体突然变成了一堆散碎的尘土。

　　“呃，不是吧……”

　　出现这样的状况，唯一的可能就是秽土体的灵魂脱离了秽土转生的束缚，回归了净土。

　　想要做到这一步，可能是被秽土转生通灵出来的灵魂心中的愿望达成，没有任何执念地挣脱束缚。

　　但是，现在的药师兜根本就没有给罗砂的秽土体自主权，连思维都没有，自然不会有达成愿望解脱之类的情况发生。

　　最大可能性，就是药师兜主动解除了针对罗砂灵魂的秽土转生，让秽土体彻底崩溃，免得落入水木的手中。

　　“真是个爱给人找麻烦的家火！”

　　水木气极反笑，这次任务真是让人无奈，我爱罗没有救回来不说，还什么好处都没捞到，彻底白跑一趟。

　　最多也就让新一代的忍者们刷了一次任务数据，而且还失败了。

　　秽土转生确实可以由施术者主动解除，但是，一般使用这种力量的忍者，大多不会这么做。

　　这个禁术的原理和通灵术有点相似。

　　通灵术的特点就是通灵契约解除之后无法恢复。

　　就好比婚姻双方，一夫多妻、一妻多夫都是可以的，忍者可以同时和好多通灵兽签订契约，通灵兽也可以与复数的忍者建立通灵契约。

　　但一旦两者的契约失效，一般情况下是不可能恢复的。

　　通灵契约，是基于血液的纽带而建立的灵魂上的联系，一旦被割裂，会对双方造成不可挽回的影响。

　　就像离婚之后，是没有复婚这个选择的，破镜不能重圆。

　　好比一对完美运转的尺寸，当其上的齿被损伤之后，就没办法完美啮合在一起了。

　　至于使用尸鬼封尽强行夺走秽土体的灵魂，只是使用封印术手段强行隔离灵魂而已，并不是破坏了秽土转生的通灵，之后还可以重复使用秽土转生，与之类似的还有契约封印。

　　药师兜主动解除了罗砂的秽土转生是不一样的，是永久地放弃了四代目风影的秽土体，宁愿承受损失，也不让水木得到好处，还真让水木有些气结。


第810章 治疗

　　目前唯一算得上是好消息的，就是拓真体内的小守鹤实力有所提升，但这也只是聊以自慰的锦上添花而已，水木并没有指望拓真的战斗力，小守鹤些许实力上的变化也改变不了大局。

　　如果硬要说吃一堑长一智的话，这次的挫折也算是给水木提了个醒，敌人并不是什么都不会思考的榆木脑袋，没有了上帝视角一般的情报优势之后，自己也会出现许许多多的差错。

　　虽然任务不太顺利，但好在没有什么难以弥补的损失。

　　……

　　离地表颇深的地下，勘九郎脸色难看、嘴唇颤动却说不出话来，手鞠面露悲戚之色，见多了同胞生离死别的千代婆婆脸上也露出一丝疲惫。

　　“还是迟了一步！”

　　被抽离了绝大部分尾兽查克拉的我爱罗，原本就离死不远了，超过三天的时间，被幻龙九封尽蹂躏，能够活着，只是外道魔像封印临时发挥的效果。

　　幻龙九封尽解除之后，我爱罗多半也救不回来。

　　贯穿心脏的那一剑，只是最后确保杀死我爱罗的保险之举。

　　和体内的尾兽性命相关、休戚与共的人柱力，失去尾兽的查克拉，也就意味着生命力的流失，这是更加深层次的规则，并不是普通的医疗忍术就能够救得回来的。

　　七尾人柱力——芙，水木要是救援晚一点，也不可能活下来，即使是现在，这个女泷忍依然陷入了几乎无法恢复的虚弱状态，对体内尾兽查克拉的运用也大不如前。

　　那个时候为了救活这个女泷忍，水木和纲手不知道花了多少精力，我爱罗现在的状态能够活下来真的是奇迹，死了的话，水木真的一点都不会奇怪。

　　一旁得春野樱和宇智波佐助面露疲惫之色，其他人也都有些难过。

　　剧烈的爆炸之前，有水木的提醒，还有香燐那敏锐的危险感知，小樱急忙使用无机转生之术迅速改变周围的地形，让所有的人急速下沉。

　　危险的爆炸即将展开，想要逃跑，没有时空间忍术，估计是逃不掉了。

　　最为有效的躲避手段，当然是挖个大坑将自己埋起来。

　　为什么现代战争中，都喜欢堑壕战、建地堡、挖地道，而且所有的防空洞基本都深入地下？

　　爆炸发生在内部和外部造成的破坏是完全两个不同的概念，威力相差得非常远。

　　就算是及时采用了这样有效的措施，仍然显得有些不够。

　　不得已之下，宇智波佐助只得第一次全力展开须佐能乎，将所有人都包裹在其中保护起来，然后再由小樱的无转生之术，覆盖一沉厚厚的保护，总算是将可怕的危急应付了过去。

　　只可惜，我爱罗就没有这么幸运了。

　　“砂隐村还真是命途多舛，总是有着各种各样的困难，没想到，老身又要亲眼见证一次风影死亡。”

　　上了年纪的千代婆婆，经历几乎砂隐村这些年来所有的大事，处变不惊是应有之意，只是脸上的疲惫之色依然没能掩藏得住。

　　“已经没有希望了么？”

　　最不能接受的无疑就是身为兄姐的勘九郎和手鞠了，眼巴巴地来到这里，可不是为了见证自己的亲弟弟死亡的时刻。

　　如果不能挽救其性命，所做的一切又有什么意义？

　　千代婆婆摇摇头，上前制止了依然还在施展医疗忍术的香燐。

　　“小姑娘，多谢你了，下面交给我来吧！”

　　香燐站起身，颇有些遗憾，师从纲手之后第一次担当大任，就以失败而告终，哪怕是使用最为擅长的医疗忍术，依然没有挽救同伴的性命。

　　香燐的体质，加上纲手几乎倾囊相授的医疗忍术，很少有她医不好的伤势。

　　但是，这也仅仅限于受伤的程度，救死扶伤是她拿手的，但起死回生，那是死神的权柄，就算是我爱罗这样生命力流逝的情况，香燐也无能为力，这是只有极为高深的阴阳遁，才能挽救性命的绝境。

　　“抱歉，没能帮上忙！”

　　“不用惭愧，原本这样的事情就在预料之内。”

　　千代婆婆倒是颇为和善地说道。

　　“木叶村能够帮到这个地步，我已经很满足了，至于砂隐村的风影，还是我们自己来救，总不能老是给盟友添麻烦。”

　　“可是……”

　　香燐有些迟疑地问道。

　　“风影大人貌似已经没有生命特征了，您真的有办法么？”

　　似乎意识到质疑的问题有些失礼，香燐连忙摆摆手。

　　“我没有别的意思，就是觉得这件事有些不可思议，起死回生什么的！”

　　“哈哈哈……”

　　千代婆婆洒脱地一笑。

　　“没关系！你能这样想也正常，五代目火影确实是忍界最强的医疗忍者，你身为她的弟子，有这个见识也不是不能理解，但砂隐村也并不是什么都不能做，身为五大忍村之一，总要有一点绝活的！”

　　千代婆婆的话，让已经绝望的勘九郎和手鞠姐弟顿时大喜过望。

　　“您真的能够救活我爱罗，前辈？”

　　“谁知道？总要试试！”

　　己生转生，作为医疗忍术的极致，能够以命换命，已经是难得的神技了。

　　这个术在水木看来，不比轮回眼的外道·轮回天生之术差，消耗自身生命力，赋予其它人生命以做到起死回生。

　　这个术最大的价值，就是施术的目标不仅仅限于人类，甚至不局限于生物，千代婆婆开发这个术的初衷，就是为了复活自己的孙子赤砂之蝎制作的傀儡——“父”与“母”，让从小失去双亲的孙子重温家庭的温暖。

　　能够赋予死物生命，这样的秘术都能够开发出来，真不愧是活了好几十年的天才忍者，连仙法·无机转生之术，也只是利用自然能量临时赋予无机物生命力而已。

　　只有轮回眼和高等级仙术才能做到的壮举，千代婆婆仅仅通过医疗忍术就能够实现，这样的神术，实在是让人惊叹，虽然代价有些过于巨大了，但对这样的禁术来说，能够随便使用才不正常。


第811章 奇迹

　　己生转生需要消耗的查克拉确实太多了，这也和这个禁术所冒的巨大风险成正比。

　　查克拉量和忍者身体里蕴含的生命力息息相关，垂垂老矣的千代婆婆，早就不是年轻的时候那个脾气火暴、在战场上也让人闻风丧胆的女忍者了。

　　一行人长途跋涉来到鸟之国，马不停蹄地奔袭到这里，身体上万分的疲惫，就算是年富力强的宇智波佐助等人都感觉到有些吃不消了，何况是上了年纪的千代婆婆。

　　“就这样下去，真的有用么？”

　　但凡感知能力稍微出色的忍者，比如拥有写轮眼的宇智波佐助和旗木卡卡西，拥有白眼的日向雏田，甚至是油女志乃和犬冢牙，都感觉到了千代婆婆正在使用的忍术的不正常。

　　“这真的是医疗忍术？”

　　小樱疑惑地扭头问了问香燐，在医疗忍术方面，这个好友还是比自己更胜一筹的。

　　“有点像，但是……”

　　香燐用自己超常的感知观察了好一会才答道。

　　“虽说救人性命的医疗忍术消耗都不小，但像这个术这样，查克拉不加限制地涌出，实在是太危险了。”

　　查克拉量就是一个正常人生命力的体现，流失太多，肯定会透支自身的生命力。

　　以千代婆婆的年纪，这样下去的话，很可能坚持不了多久了。

　　稍微了解一点内幕的木叶忍者都闭口不言。

　　如果我爱罗没有救过来，反而把千代婆婆的性命给丢在这里，实在是太不值得了。

　　但这是砂隐村的家务事，外人也不好随便插手。

　　至于还搞不清楚状况的勘九郎和手鞠，紧张的心思完全都放在目前还没有任何动静的我爱罗身上了，根本就没有留意千代婆婆身上的异常。

　　就在大家都默不作声地看着千代婆婆施术的时候，水木一声不响地来到了这个地方。

　　地下昏暗的视线，实在让人有些憋闷，水木示意外面暂时已经没有危险了，让小樱将大家移动到外面。

　　此时，春日的夕阳照在这块刚刚经历了激烈战斗的狼藉之地。

　　虽然这里人已经到齐了，但我爱罗生死未卜，气氛一时也有些沉闷。

　　“水木前辈，如果一个人已经死了，真的可以复活么？”

　　对这个问题，香燐已经疑惑了一段时间了。

　　可以确定，我爱罗绝对是已经死了，体内还残留的一尾守鹤的查克拉已经烟消云散，这一明显的征兆，是绝对不会骗人的。

　　水木笑了笑，没有正面回答。

　　“生命是一个很复杂的现象，没有谁能够说得清它到底是什么。至于活着这个概念，我们一般的标准也未必适用于所有的情况……”

　　拥有查克拉这种超凡力量的东西，实在是太容易将忍界一些看似牢不可破的规则绕过了，比如以一枚三勾玉写轮眼为代价施展的伊邪纳岐。

　　“判断一个人是不是还活着，并不能以其身体特征为标准，很多时候，受到重创的人，会有一个处于假死的时间段，虽然这个时候已经没有生命特征，但只要及时抢救，还有一线生机！”

　　“可是！”

　　学习了很久的医疗忍术的香燐，也有着自己的看法和坚持。

　　“我爱罗应该已经超过了假死的界限，彻底没有了生命……”

　　一旁听着两人闲聊的勘九郎对香燐的话十分不满，忍不住反驳道：

　　“啰啰嗦嗦什么？你的意思是我爱罗就该死掉？”

　　“我不是这个意思！”

　　突然插话的勘九郎让香燐吓了一跳，连忙出声争辩。

　　还要再说我勘九郎被手鞠制止，让他别废话打扰千代婆婆治疗我爱罗。

　　“失礼了！”

　　代替弟弟道歉的手鞠，让有些郁闷的香燐也没法再好好反驳。

　　“没什么，我只是有点奇怪，死而复生这种事，虽然经常有一些故事里面提到过，但真正实现的，却一个都没有！”

　　哪怕是秽土转生，其实也不是完整的复活，只是一群会动且拥有有限的思考能力的傀儡而已。

　　“别吵了！”

　　水木一边盯着千代婆婆施展己生转生，一边漫不经心地说道。

　　“砂隐村的两位后辈也不用不服气，师从于纲手大人的香燐，如果判断我爱罗死了，估计是不会搞错的。不过……”

　　“不过什么？我们砂忍自然有厉害的秘术！”

　　似乎感觉到被水木小瞧，勘九郎有些不服气地争辩。

　　“这话倒也没说错！”

　　水木心平气和地说道。

　　“木叶村是没有办法将我爱罗治好，不如说整个忍界都没有医疗忍术能够做到起死回生这样的事情！”

　　水木瞥了一眼有些疑惑的众人，上前走到千代婆婆身边。

　　“什么都不交代一下，就准备这么做？”

　　“被你发现了？”

　　千代倒是很平静地笑道。

　　“原想着等我爱罗醒过来，就了无遗憾了！”

　　意识到有些不对的旗木卡卡西问道：

　　“水木，你知道有什么问题？”

　　“算是吧！”

　　水木伸出手掌，按在千代婆婆的肩膀，输送一点查克拉供其使用，年老体衰的身体，如果没有人帮忙，可能查克拉耗尽，都救不活我爱罗。

　　“多谢你了。”

　　有了查克拉的补充，舒了一口气的千代也知道，接下来问题应该不大了。

　　“举手之劳！”

　　水木摆摆头，接着向其他人解释道：

　　“生命到底是什么？我认为，应该是奇迹。这个世界最伟大的变化，就是从无到有的升华，毫无生命的物体，想要让它活过来到底有多难？”

　　水木耸了耸肩。

　　“这可能是神都不敢轻易尝试的壮举，更何况是一介凡人。使用医疗忍术要消耗查克拉，使用让人死而复生这样的‘神术’，将我爱罗救活，你们认为应该付出什么代价？”

　　水木的解释，顿时让周围的人顿时豁然开朗。

　　“你是说代价可能会很大？”

　　水木遗憾地点点头。

　　“如果我爱罗还活着，哪怕是生命力不够，也可以找到变通的办法来共享生命力，只是施术者可能要折寿了！”


第812章 讨价还价

　　说着的水木瞥了一眼身边的香燐，这个小女孩的体质，可以让别人通过咬她的身体吸收查克拉治疗伤势，实际上就是一种生命力透支转移的过程，要不然的话，香燐的母亲也不会只是被咬很多次，吸收了太多查克拉就死了。

　　“现在嘛，情况就不是那么乐观了。想要我爱罗活过来，贵村的千代长老，大概凶多吉少，以命换命，是唯一的选择。”

　　以一换一和以一换一百，这是能力和生命力分配上的差别，但施术的这个“一”，肯定是要死的。

　　“不会吧！”

　　原本还有些心不在焉的勘九郎顿时大惊。

　　“千代长老，这是真的？”

　　眼睛眯成一条缝的千代，像是睡着了一般，过了良久，才打破这沉闷的气氛：

　　“勘九郎，你就不愿意你的弟弟、五代目目风影活过来！”

　　“我爱罗没事当然最好，不过，要是没有长老您在的话，砂隐村该怎么办？”

　　默默支撑着砂隐村的千代婆婆，虽然有很多人对他不满，敢怒不敢言的同胞也有很多。

　　一个组织里面，总有失意的人，对当权者充满怨怼，但千代婆婆要死了，却让人高兴不起来。

　　就像一个大家庭中，支撑这个家的父母虽然霸道且不讲理，但当父母马上就要不在了，剩下的孩子是不会有欢欣雀跃之感的，只剩下对未来的茫然无措而已。

　　“呵呵呵……”

　　千代忍不住笑了起来。

　　“老身今年已经七十三了，三代目火影比我还小四岁就战死了，在忍界活得比我长的忍者，目前也就大野木那个老不死了吧……”

　　“可是……”

　　勘九郎虽然也不是蠢货，但这样的变故实在超出了他的处理范畴。

　　“盟友木叶村应该有办法，去找五代目火影大人吧！”

　　“实在很遗憾，勘九郎，这样的事情，木叶村插不上手，这样的决断只有你们自己来做。”

　　谁死谁活，只有砂忍才能做出选择，水木没有改变的能力，没能救下我爱罗，千代婆婆的死就不可避免了。

　　“生死之间，有大恐怖，但凡试图打破禁忌的，都不会有好下场！”

　　做好了这样觉悟的人，是没有人能够拦得住他们行动的。

　　“水木上忍……”

　　对身边向自己提供查克拉帮忙的水木，千代婆婆突然开口说道。

　　“你还真是博学，上一次让我有这样感觉的木叶忍者，是大蛇丸，木叶村还真是让人羡慕，总有可以托付后事的人，砂隐村有没有这样的运气了。”

　　“您过谦了，我爱罗就是不错的首领。”

　　“对啊对啊，这个家伙真是太厉害了，说要让人认同，很快就当上了风影！”

　　总算有机会显示存在感的鸣人急忙跳出来争辩！

　　“你就是鸣人吧，每次我爱罗提到你，表情都相当不错……”

　　“是嘛，因为我们是朋友啊！”

　　“朋友？是这样么……”

　　千代似乎听到了什么好笑的事情，又有点像是在自嘲。

　　“木叶忍者和砂忍做朋友……”

　　“有什么不对？”

　　年轻的忍者们，对两村之间数十年名为盟友，实际矛盾重重的实情并不是很了解，也许砂忍的手鞠和勘九郎还知道一点内幕，木叶村第七班和第八班的下忍就完全没这个概念了。

　　对砂隐村唯一的印象，就是三年多以前，砂忍受到了木叶叛忍大蛇丸的蛊惑，进攻木叶村后战败投降而已，至于原本是草忍的香燐，对这些就更不放在心上了。

　　“水木上忍，我最讨厌的木叶忍者，大概就是你了！”

　　千代婆婆突然语出惊人。

　　“原本旗木朔茂才是我最痛恨的人，现在变成你了，我那不成器的孙子少有管教，但被你杀死之后，尸骨无存，还是让老身十分伤心！”

　　“呃……身处战场，收不住手！”

　　千代也只是随口抱怨而已。

　　“不过也正是这样，老身才没有在那个时候对蝎使用己生转生，否则的话，我爱罗就救不回来了。”

　　“没有发生的事情，谁又说得清楚！”

　　“这件事就算了，反正我也没有计较的能力。只是你借着给我补充查克拉的机会，大肆探查我体内查克拉的流动，是对禁术·己生转生很感兴趣？”

　　千代毫不留情地拆穿，让水木也有些不好意思。

　　“抱歉，习惯了，情不自禁！”

　　“那你现在弄明白了吧？”

　　“差不多了！”

　　“那就好，既然收了好处，是不是该付点报酬？”

　　好吧，水木算是小瞧的这个老太婆的气量了，如果知道有这么难缠的话，水木还不如等千代婆婆死了，再将她秽土转生出来慢慢学，也好过在众目睽睽之下被挤兑得下不来台。

　　“您想要我做点什么？”

　　“也不是很麻烦，只是希望水木上忍将来能够协助我们砂隐村将一尾守鹤夺回来，当然，如果五大忍村在接下来的大战里面战败了，就当没这回事！”

　　“这样啊！”

　　水木低头想了一会之后答道。

　　“您还是换一个吧！”

　　“怎么，老太婆临时之前最后的愿望，也不行？对你起来说，应该不是很难吧！”

　　高手凋零的砂隐村再次寻回一尾守鹤的机会很小，也只能寄希望于我爱罗了，但如果有水木的帮助，想必希望要大很多。

　　水木摇摇头：

　　“不是这样的原因，前辈想必也有所觉悟，既然愿意牺牲自己成全忍界的未来，应该是做好了让他们自决的打算，这样的事情，还是交给下一代们完成好了，对您来说，我和我爱罗差不多，都是年轻的后辈，但其实我比五代目风影都要大十好几岁。”

　　忍界大变之后，尾兽怎么安排，还是要真正推动忍者和九大尾兽和解的当事人决定才行，水木不太想管太过麻烦的事情。

　　“是嘛，是老身要求有些唐突了，你说得也有道理。”

　　千代也不是不明事理的人，想了想之后接着说道。

　　“这个要求就此作罢，如你所愿，换一个要求……”


第813章 交易

　　拿未来换取现成的好处，条件并不是那么好谈的。

　　对水木来说，能够承诺换一个，已经算是对得起千代婆婆了，要是真的无良一点，答应下来也无妨。

　　第四次忍界大战之后，尾兽这种棘手的事情，最后多半会不了了之，用不着水木指手画脚。

　　千代婆婆的担忧其实只是杞人忧天，但水木总不好以没有发生的事情来说服她，现在眼里只有我爱罗和砂隐村的利益的千代婆婆，只好让他再换一个更靠谱的。

　　“先说好了！”

　　水木见千代婆婆似乎想要提条件，率先说道。

　　“这算是我私底下的行为，和木叶村并没有什么关系，我也没那个权力做太多，只能以我个人的名义来作为筹码！”

　　哪怕是水木当上了火影，也不会拿村子的利益来交换个人的好处，公与私还是要分清楚的。

　　“不用担心，老身的条件肯定不会让你为难。”

　　千代婆婆不顾形象地嘻嘻一笑，然后才说道。

　　“我想要一份稳固自身精神的修行秘法，想必水木上忍应该不会不明白。这应该是你个人的秘术，与木叶村无关，可以作为交换条件吧？”

　　“这样啊，貌似我有点吃亏！”

　　水木有些犹豫，任何一种能够对精神上有所增益的秘术，都是可遇不可求的绝技，只要掌握其中的诀窍，就是能够支撑一个忍者大家族、子子孙孙都能享受好处的传家宝，仅仅换一个己生转生，似乎有点划不来。

　　“冒昧地问一句，您要这个想要做什么？”

　　砂隐村太过急功近利与实用主义的忍者培养方式，确实不容易在以幻术、精神秘术等阴遁上有所建树，他们没有像木叶那样，有足够的资源兼容并蓄。

　　唯一涉及到这方面的，就是傀儡术了，通过某些刻意的手段，也能够实现类似的精神攻击。

　　比如三年前的中忍考试，就出现过一对有精神特长的砂隐村下忍姐妹，不过，那也只是因为天生的精神力量强大，再通过傀儡术对敌人使用，变相地实现阴属性忍术的效果，但这种天才是可遇不可求的。

　　在木叶村，大家都知道八门遁甲很厉害，在开启后几门之前，虽然有危险，其实是相当划算的一门体术禁书。

　　但实际上，能够学会的，除了迈特凯和洛克李之外，也就旗木卡卡西能够初入门径，其它忍者根本就没有这样的天赋。

　　一二十年才出一个能够承受得住修行八门遁甲的残酷修行、还愿意往这方面发展的忍者，实在是太少。

　　“看来，不打消水木上忍心中的疑虑，是没有办法完成交易了。”

　　千代想了想之后说道。

　　“砂隐村虽然现在的封印术人才凋零，但以前不是这样的……”

　　没有足够的实力，怎么可能在木叶村的初代目火影千手柱间和宇智波斑确立忍界秩序之前，领先一步就封印了一尾守鹤？

　　“风之国的封印术人才太过偏门了，想必你也知道的！”

　　水木点点头。

　　风之国是一个贫瘠的国度，在这个国家流传着许多种信仰，大大小小的寺庙也有不少，这些半宗教、半世俗化的组织，能够存身于世，大多都有一技之长，疏与查克拉的战斗修行，对心境修为极为看重的僧人，在封印术上反而有不错的传承。

　　可惜，这些家伙大多对怎么完美地封印不感兴趣，反而特别擅长解除封印，对砂隐村来说，这就特别尴尬了。

　　“砂隐村的一尾人柱力，到现在只是经历了两任，前一任人柱力——分福，是一位德高望重的高僧，数十年的时间内都是在封印自我、以达到封印一尾守鹤的目的。但分福那样的得道高僧实在是太难得了，所以才有一尾人柱力我爱罗的出现，虽然当年是罗砂一意孤行，但我也是默认了的，于是才造成后来的悲剧……”

　　有些疲惫的千代喘了一口气，然后接着说道。

　　“砂隐村用于封印一尾守鹤的封印式是灵媒封印，这个封印说不上强大，但韧性特别强，对一尾守鹤这种查克拉带有封印特性、特别难以被人柱力压制的尾兽来说，再适合不过了。”

　　如果说四代目火影波风水门用两个四象封印合成的八卦封印像是精铁铸就的铜墙铁壁的话，灵媒封印就像是厚重的橡胶牢笼。

　　一尾守鹤只要不能够瞬间完全击破灵媒封印，就很难出得去，这样就可以大大缓解一尾守鹤破封而出的危险。

　　但这也有另一个问题，那就是对一尾人柱力的精神压力实在是太大了。

　　自从成为一尾人柱力之后，我爱罗几乎连睡觉都不敢，就怕一尾守鹤力量泄露，借着自己的身体胡乱杀人。

　　“所以，我就想要一个能够解决这一困境的办法。”

　　砂隐村肯定是不会放弃一尾守鹤的，但只要这样的缺陷还存在，迟早会造就另一个悲剧。

　　身体素质优秀的人才虽然难找，但也不是没有，但同时精神力量强大的，那真是太难得了。

　　“我大概明白您的要求了。”

　　水木点点头，这个条件倒是不复杂，不过，想要用一个己生转生，就想得到水木研究了这么多年的成果，实在是有些贪心，想了一会之后，水木掏出储物卷轴，拿出了一个赤红色的古怪东西，递给了一旁的勘九郎。

　　“拿好，我们两清了。”

　　“这是什么？”

　　勘九郎接过来翻来覆去地看不明白。

　　这个东西，就像一柄加长的十字重剑，只是没有锋刃，在剑尖的地方有点尖利，应该有不错的杀伤力。

　　“将其插在地面上，随便哪里都行，然后使用者将查克拉灌注到里面，将会形成一个方圆近十平米的结界，保护内部人的精神不受伤害，同时有着抚平精神波动、加强精神力量的作用。”

　　效果类似一个加强版的凝神术，和水木交给春野樱辅助修行的卷轴差不多，只是效果要更好更全面一点，同时更耐用。


第814章 知耻近乎勇

　　水木简单粗暴的交换，顿时让砂忍们有些哭笑不得。

　　“这样就完了？”

　　“还想怎样？都是按要求做的，要是不要，还给我好了。”

　　水木一副无所谓的态度，顿时让勘九郎攥紧了手里的“十字架”。

　　外形什么的，只是水木的恶趣味，换个模样也无妨，不过这样显得更加高端一点。

　　这破其实就是水木很久以前，从飞段那里得来的战利品——血腥三月镰。

　　其中的一小部分，被小椿做成了手套，现在正戴在水木的手上。

　　还有一部分被旗木卡卡西拿走，做了一把长剑，现在正背在宇智波佐助的背上。

　　最后剩下的血腥三月镰刀柄和最后一片刀刃，就变成了勘九郎手上的这个东西。

　　原本水木是打算送到雨之国，作为手下信徒的赏赐圣物，算是水木收买人心，聚拢信仰的手段之一，只不过还没拿出手，就给了砂隐村作为交易的筹码。

　　这种被动的交易，确实有些考验水木的急智。

　　要不是现在这种情况，水木绝对不会给砂忍好脸色。

　　不过，一个快要死了的老太婆最后的一点要求，也不好当面拒绝。

　　那么多木叶忍者看在眼里，还有自己的学生和弟子，总不好做得太过分，但想要水木的好处，也不是那么容易的。

　　两个年轻的砂忍——手鞠和勘九郎有些不满意，千代婆婆倒是显得很平静。

　　“我的要求水木上忍是做到了，但授人以鱼不如授人以渔的道理，大家都是懂的，这个忍具虽然有用，而且看起来颇为高级，但万一哪一天出了问题该怎么办？”

　　忍界的交易，可没有什么售后服务的说法，东西用坏了，或者不会用，可不会有人好心地上门维修、培训使用什么的。

　　“我觉得这应该就是最等价的交易方式了……”

　　水木心平气和地说道。

　　“这个起死回生的秘术，我虽然学会了，但应该不会外传，毕竟这里面的道德困境和伦理问题，实在是不好解决……”

　　千代婆婆年纪已经很大了，以命换命还有了传承的理念存在，要是一般情况下，人们会接受这种事情么？

　　而且这个术还相当危险。

　　假如有强力的幻术忍者，控制他人强行使用己生转生，让自己想要复活的人复生，这样忍界的秩序将会彻底打破，生与死的界限，将不会那么分明、变得不再让人畏惧。

　　生命将会变成一种资源供有能力的人使用，像粮食、矿产、战争物资等等，这样的话，忍界的道德水平将会急剧滑落到深渊。

　　更严重的是，如果有人复活一些让人难以接受的死物为生命，那该怎么办？

　　就好比水木的通灵兽——海坊主，如果这样的生命再多一点，甚至形成一个族群，忍界会变成什么样子？

　　火、水、土、雷、水，都是自然界存在的事物或者自然现象，如果这些都活过来，那么忍界会变成“元素界”么？

　　“为什么这个术被开发出来之后，一直没有被使用，而是被列为禁术，只有前辈一个人会用，我也不是不明白，这个术，就应该消失在忍界，但我需要他，是因为说不定对我有用！”

　　“我明白！”

　　千代婆婆无奈地点点头。

　　“所以现在我就用上了。”

　　“您能理解就好。”

　　水木也明白，对这样年老成精的家伙，基本不可能骗到她。

　　“我想您也知道，我给砂忍的东西，必然是能够满足您刚才所提的要求的。但不论是忍具，还是具体的修行方法，都一样不可靠，就像贵村最后一位精通封印术的上忍——卷，三年前不也战死，布束缚术就此失传了么？忍具也未必不如具体的忍术可靠，而且……”

　　水木顿了顿，犹豫了一会，然后才接着说道。

　　“授人以鱼不如授人以渔，我当然清楚，但砂忍就是这样毫无自尊地立足与忍界么？我给了你们如此高明的忍具，你们完全可以仔细研究上面的封印阵。就算没有我的东西，难道不能致力于自己研究出一套修行方法？说句不客气的话……”

　　水木瞥了一眼一旁对水木奚落砂隐村而愤愤不平的勘九郎和手鞠。

　　“如果砂忍没有能力保护由您的生命和禁术换来的忍具，或者将这个道具用坏了，都研究不出上面的封印术，也找不到替代的方法的话，砂隐村还是就此没落比较好，没有足够的实力和底蕴，五大忍村的名头，只是一个负担而已……”

　　看看泷忍村就知道，他们为了保护七尾人柱力下了多大的力气就知道了。

　　“还真是一张伶牙利嘴，老身竟然无言以对。”

　　砂隐村后继无人，千代婆婆知道的，还需要自己一大把年纪倚老卖老来为村子谋划，足见砂忍村的青黄不接。

　　“也罢，老太婆相信你，既然也只有你一个人学会己生转生，然后就失传，换一个可以立刻使用的‘神器’，以及未来的些许可能性，也算是不错的结果了，认真说来，砂忍还占了点便宜。”

　　“算是对等交易吧！”

　　水木对千代婆婆的通情达理颇为赞赏。

　　“手鞠，勘九郎，刚才水木上忍的话，你们也听到了吧，待会，要将刚才的事情，原原本本地说给我爱罗听，你们，好自为之吧……”

　　砂忍仅剩的几个人才，差不多都在这里了，至于更年轻的，估计以自己的老花眼是看不见了。

　　砂忍姐弟满脸通红地点点头，既是对千代婆婆的自我牺牲地动容，也是对自己无能的羞愧。

　　尤其是勘九郎，意气风发的小青年，先是被罗砂的秽土体打得毫无还手之力，再在救援亲弟弟的行动中，几乎毫无作为，这样的打击不可谓不重。

　　手里被紧紧抱着的“十字架”，虽然名义上是辅助一尾人柱力的利器，但用得好，说不定是砂隐村除了傀儡术和磁遁的又一个传承，封印术与精神秘术，在哪个忍村，都是重点研究的课题。


第815章 前车之鉴

　　和千代婆婆的交易达成之后，水木也不再计较一些细枝末节的小事。

　　接下来，让其它人接手给千代婆婆体内注入查克之后，就退到一点静静地想自己的事情。

　　过了将近一个小时，场面平静得让人有些不自在的时候，原本毫无反应的我爱罗终于有了一丝动静，与之相应的，千代婆婆的身体越来越坚持不了。

　　“我爱罗……”

　　勘九郎和手鞠带着惊喜的眼神，看着眼皮开始颤动的五代目风影。

　　又过了一会，原本已经彻底死了的我爱罗终于睁开了眼睛。

　　刚刚死而复生，还没有意识到自己身上发生了什么的我爱罗，茫然地看着周围的人。

　　“我这是？”

　　“醒过来就好。”

　　己生转生施展成功，总算是没有辜负千代婆婆的期望。勘九郎上前，将我爱罗扶着坐起来。

　　“有没有感觉到哪里不舒服？”

　　我爱罗摇摇头：

　　“这里发生了什么？还有，我不是和先代风影与药师兜战斗？怎么，我得救了？”

　　“差不多吧，我爱罗，这些都是次要的，等会慢慢跟你说，现在……”

　　勘九郎有些黯然地看向了千代婆婆。

　　“有什么话，还是和千代长老说吧。”

　　我爱罗这个时候才注意到，这个砂隐村德高望重的定海神针似乎有些不对经。

　　“您受伤了？”

　　“如果只是受伤就好了，我爱罗……”

　　千代婆婆费力地咳嗽了两声，勉力振作了一下。

　　“接下里，砂隐村就要托付给你了，按你的想法去做，手鞠、勘九郎、还有马基都会帮你的，如果有什么麻烦，去找海老藏，别看他一副垂垂老矣的模样，应该还能够活很久。”

　　“您这是用了己生转生？原来如此……我已经死了一次！”

　　早在数年前，己生转生就被千代婆婆创造出来了，但这个术的问题实在是太大的。

　　每个忍村都有类似木叶村封印之书一样的东西，历史悠久的砂隐村也不例外，这个术被创造出来之后，就只有千代婆婆一个人使用，在封印的资料里面，都没有完整的修行方法，只有一些忍术的效果与可能的后果。

　　靠这些，根本就没有办法学会这个术，从一开始，千代婆婆就只打算将他作为复活自己的儿子和儿媳的替身——傀儡“父”与“母”、以补偿自己的孙子——赤砂之蝎的秘技，这么危险的禁术，活了几十年的千代婆婆当然明白，就此让它失传比较好，如果有谁能够通过只言片语的描述重现己生转生，那就不关千代婆婆的事了。

　　有这个天资做成这件事的，哪怕没有己生转生，也迟早会学会另外不逊色与己生转生的危险禁术。

　　正因为如此，身为五代目风影的我爱罗，自然是知道千代婆婆有这样起死回生的秘术的，如此不利的状况，再加上自身的状态与千代婆婆糟糕的身体状况，很明显就要与世长辞了。

　　“不要难过，我爱罗，老身的年代早就过去了，只是一直有着深深的执念，这么多年以来才对村子的事物指手画脚，三代目风影、还有你的父亲——四代目风影罗砂，其实对老身也很不满，这些我都是知道。只是有些事情放心不下，才不得不让村子按照我的意志行事，现在，村子的未来就要靠你们了。真想看看未来的砂隐村到底是什么的样子的啊，可惜没有机会了……”

　　一边费力地喘息，甚至眼睛都睁不开的千代婆婆，说话的力气都没有了，最后几句话，几乎在嘴边没有吐出来，呢喃的声音，要不是三名砂忍挨得比较近，几乎都要听不见了。

　　很快地，早就失去了所有的查克拉与生命力的千代婆婆呼吸渐渐停歇，然后再也没有了动静。

　　不远处，木叶忍者静静地看着砂忍们最后的交流，等一切都尘埃落定的时候，哪怕不是自己的同胞，木叶几名忍者也能感受得到这种悲哀。

　　忍者绝大部分都难免战死的命运，既然拿起武器杀人了，就应该有被杀死的觉悟。

　　“最后，还是有人牺牲，真是遗憾！”

　　旗木卡卡西带着拉下了护额，遮住左眼的写轮眼，战斗结束，不用再像先前那样紧张了。

　　“忍者嘛，总有这一天的，能够寿终正寝的实在是凤毛麟角，哪怕是被誉为忍界最强的火影，前四代全都死于非命，其它忍者的状况就可想而知了。”

　　水木和卡卡西的闲聊，惹得一旁为千代婆婆的牺牲暗自神伤、也为我爱罗的死而复生感到庆幸的漩涡鸣人有些惊讶：

　　“先代火影们也都是战死的？实在是让人难以相信。”

　　如此真是这样，火影还真是一个危险的职业，一向对火影之位孜孜不倦地追求的鸣人，有了更深的认识。

　　“所以，你以为火影是什么？村子遇到危险，最需要奉献的就是首领，别人可以找理由退缩，火影说什么也要带领着村子披荆斩棘地前行，否则，哪有资格受到全体村民的爱戴？”

　　旗木卡卡西拍了拍鸣人的肩膀。

　　“看，眼前就有一个现成了例子，五代目风影我爱罗，首先就被敌人作为目标，哪怕体内的尾兽查克拉没有被彻底抽离，也要将其杀死，削弱五大忍村的战斗力，战争可不是忍者游戏，这是你死我活的绞肉场，不要心存侥幸。”

　　虽然还没有正式发布战争动员令，但箭在弦上不得不发，谁都无法阻挡战争的爆发了。

　　“你怕了吗？胆小鬼……”

　　一直都没有太多话语，也没有多少表现机会，仅仅只是用出了须佐能乎给了外道魔像几发因陀罗之矢的宇智波佐助，看着口口声声将火影之位放在嘴边的鸣人，习惯性地开口讽刺。

　　“谁怕了，我才不会放弃，一定会当上火影的，不仅如此，我还要让村子变得更好……不对，是其它村子也一样幸福安宁！”

　　“你做得到么，天真！”

　　宇智波佐助不屑地撇了撇嘴。


第816章 执着

　　外敌尽去，看着两人又有要吵架的趋势，春野樱忍不住上前相劝。

　　“还真是青春啊，什么都敢说。”

　　旗木卡卡西叹了一口气，说什么全忍界和平幸福，这种事情，实在是超出了经历过忍界战争、满手血腥的卡卡西的想象力。

　　“这种事，要是能够实现就好了！”

　　“谁知道？也许真的有哪一天！”

　　水木无所谓地耸耸肩。

　　“没看出来，你也有这样天真的梦想！”

　　“我才不会这样天真！”

　　“也是，有这样的理想，还轻率地说出来的真是不多了！”

　　“也许鸣人将来也不会改变，总觉的他有这样的特质。”

　　“你也这样觉得？”

　　“别人身上闪闪发亮的东西，只有瞎子和傻子才看不到，希望这样优秀的品格不要因为成长被磨灭了，如果真有和平的哪一天，改变世界的，一定是对梦想深信不疑，并且身体力行的佼佼者。”

　　“你对鸣人评价很高啊！”

　　“除了这一点，实在没什么好值得夸奖的。如果他的梦想实现了，一定会成为了不起的英雄，失败了的话，肯定就是别人眼中的傻子和疯子！”

　　“疯子？确实如此！”

　　“所以，你责任重大啊，卡卡西，‘晓’组织的前代首领长门，就是疯得太彻底了！”

　　“危言耸听也要有个限度，鸣人不是这样的人！”

　　“理所当然地做着邪恶的事情，还认为自己是对的，这样的人才最可怕。”

　　水木无所谓地笑了笑。

　　“反正也只是闲聊的时候随口那么一说而已！”

　　原著中，漩涡鸣人在跟随八尾人柱力奇拉比学习控制尾兽查克拉的时候，在真实之瀑里面碰到的心灵阴暗面的幻象，要不是有四代目火影波风水门的后手，还真不一定能够安然无恙。

　　表面大大咧咧的人，并不代表就没有心灵阴影，从小被排挤、虐待、无视，还能够维持积极向上的性格已经很不错了。

　　……

　　铁之国，层层武士巡逻队保护的五影大会的会场，因为五代目风影我爱罗缺席，不得不暂时推迟一段时间。

　　同为五大忍村之一的砂隐村，能够暂时代理风影的马基需要坐镇本部，海老藏也不得不临时接管众多事物，在铁之国，居然连一个够得上分量的人选都派不出来。

　　木叶村对盟友宽容，雾隐村也能够做到不偏不倚，但早就有些不耐烦的四代目雷影——艾和三代目土影——大野木，就不那么好说话了。

　　“还真是好笑，五影大会，居然缺了一个，以后直接改为四影大会好了。砂隐村这个样子，也有资格和我们并列？”

　　和砂隐村数十年世仇的大野木，早就不耐烦了。

　　抱怨的话，让雷影也有些焦躁，脾气不好的他，因为云隐村损失并没有多少，两位人柱力都暂时安然无恙。

　　不过，其它忍村的遭遇，让云隐村也有了唇亡齿寒之忧，所以才响应号召过来看一看。

　　如果条件优渥，答应其它忍村组建联军也无妨。

　　但是现在的情况，让雷影对五影大会的前景不那么看好了。

　　“火影，如果不是看在你的面子，我早就走了，要是明天风影还不来，我就等不下去了……”

　　“忍界出了威胁全部忍者的毒瘤，不是应该大家一同去面对？要是被各个击破就不好了。”

　　“那也要砂隐村有人来参加五影大会吧？”

　　一旁的大野木忍不住嗤笑着说道。

　　“说不定风影来不了！我听说五代目风影只是一个十五六岁的小娃娃，这样不可靠的年纪就当上了砂隐村的首领，这样的村子，还真是让人失望。”

　　“这样让人失望的村子，和岩隐村对峙的几十年，还没有被灭掉，土影大人还真是宽宏大量啊！”

　　作为五代目火影纲手的护卫兼秘书——奈良鹿丸突然开口为砂隐村辩解。

　　“咦？”

　　大野木被呛声一滞。

　　“木叶的小鬼也年轻气盛啊！”

　　一旁的静音拉了拉鹿丸的领口，示意他不要再火上浇油了。

　　“总之，风影不来，五影大会开不起来，结盟、联军什么的，就不要再提了。五大忍村，本来就没有什么组建联军的必要，真是浪费时间……”

　　就在局势有些控制不住，铁之国首领三船也有些无奈的时候，突然，有一个武士急冲冲地走进会场，在三船耳边悄悄地说了几句，原本有些愁眉不展的武士首领变了脸色。

　　挥了挥手，让来人下去之后，三船才正色说道：

　　“砂隐村的五代目风影，和他的护卫已经来了……”

　　“这么快？不久前不是在几千里之外的鸟之国生死未卜了？”

　　三船看了看纲手的方位欣慰地说道：

　　“木叶上忍水木带着他们突然出现，虽然这种打破五影大会规矩的乱入让人有些不快，但是事宜从权，也不得不接受，五影大会可以正常召开了。”

　　“水木？飞雷神之术吧……木叶村为了这个叛服无常的盟友，还真是尽心尽力。”

　　大野木没好气地抱怨着，要不是木叶村若有如无的支持，以砂隐村贫瘠的程度，根本就不是岩隐村的对手。

　　全当大野木低劣的挑拨离间如无物的纲手敲了敲桌子：

　　“既然人已经来了，那么就开始吧，忍者不需要什么繁文缛节的准备，早日达成协议，也能早一天铲除‘晓’组织这帮叛忍。”

　　“这些原本和我们云隐村一点关系都没有，‘晓’组织里的叛忍，全都是其它村子的，你们一个都跑不掉，谁知道你们和这些家伙有没有什么暗地里的勾连？”

　　“五影大会还没有开始，等风影到了再说。”

　　纲手总算是舒了一口气，对雷影的指控也漫不经心地回答。

　　只要五影大会正常召开，在“晓”组织强大的压力之下，联合起来一直对敌是应有之意，至于讨教还价的条件，那都是次要的。

　　除了即将到来的我爱罗，大家都是见多识广的资深忍者，妥协的政治手腕都相当熟悉。


第817章 后继

　　将三个人用时空间忍术跨越大半个忍界传送，对水木来说，消耗也着实不小。

　　这样的事情，偶尔为之还行，经常使用的话，即使是水木，也有些承受不住，这一次为了弥补自身的行动引起的蝴蝶效应，让我爱罗有被就救活的机会，也算是尽心尽力了。

　　风尘仆仆的砂隐村三姐弟被送到铁之国，经过短暂的休整，洗去满身的狼狈之后，就要去参加五影大会了。

　　抛下了木叶村的同伴，将五代目风影极其护卫一行人送达之后，水木总算是舒了一口气。

　　站在会场外犹如战争堡垒的外墙之上，水木冒着鹅毛大雪，漫不经心地看着来来往往巡逻的武士小队。

　　铁之国的气候实在是让人有些奇怪，其它地方早就是阳春三月、樱花飞舞的季节了，这个地方还是一片冰天雪地，就算是更加靠近北方的土之国、以及海拔更高的雷之国都比铁之国天气要好，虽然还有些寒冷，但也早就褪去了严冬的酷寒。

　　只有这里，水木对刚刚决定出来走走的想法有些后悔了。

　　“水木上忍，我们又见面了。”

　　一个顶着厚重的全身甲的武士不急不慢地走了过来，钢铁战靴踏在被冻得坚硬无比的城墙上，清脆的金属声音传入水木的耳朵。

　　“这个声音……难道是里角大师？”

　　“正是，上次一见如故，好在我们还有缘再见……”

　　来人正是上次带着下属冲介、陪同水木一起出使云隐村的武士统领——里角。

　　里角摘下头上遮住全部面容的战盔，露出熟悉的面容，将近五十岁左右的年纪，和上次见到的时候差不多，只是满面的风霜明显多了很多。

　　“您太客气了。”

　　这些榆木脑袋的武士其实并不好打交道，但如果没有对他们抱有什么期待之心，以平常心交谈的话，也还算舒心，至少不用费什么脑子。

　　里角笑了笑：

　　“不久之前听到水木上忍到了，还真有点吃惊，没想到会是这个时候，不过如果是水木上忍的话，也不是不能理解，毕竟事态紧急。”

　　“我失礼了！”

　　五影大会的时候，铁之国的武士们都比较紧张，除了五大忍村的影之外，连其随身带着的护卫都有严格的要求，资料早就被铁之国查得比较详实了。

　　这些护卫，虽然也有不少实力不俗，未来甚至能够当上各大忍村的影，比如五代目水影照美冥带着的跟班——手持鲆鲽双刀的长十郎，随着三代目木土影大野木而来、同时也是他的孙女、拥有血继限界——熔遁的黑土，以及继承了雷影传承，也拥有血继限界——岚遁的达鲁伊。

　　这些人未来虽然不可限量，现在也已经不弱了，但毕竟也只是自己村子的影的护卫而已。

　　就像纲手来参加五影大会，并没有带上名声在外的强力忍者，而是让静音和奈良鹿丸来护卫。

　　各村的考虑差不多都是如此。

　　五大忍村的头领都在这里，万一一言不合打起来，如果有个什么三长两短，说不定又会掀起一次忍界大战。

　　为什么旗木卡卡西、迈特凯、猿飞阿斯玛这些上忍都刚好来不了，甚至水木和自来也都不在考虑之列？

　　就是怕五影大会的实力对比太过失衡，万一发生行刺五大忍村的影的事件发生，也好从容地将动荡压制下来。

　　这个时候的铁之国，防御非常之严密，任何不在登记之列的忍者进入而不听劝阻的，绝对会被格杀勿论。

　　恰好这个时候，水木跨过了重重封锁，一言不合就带着三个人出现在铁之国的核心地带，要不是这几个人的辨识度还不错，五代目风影——我爱罗正好是五影大会的参与者，说不定早就打起来了。

　　原本水木是打算立刻离开的，不过嘛，来都来了，自己这样的人物突然出现，虽然带有非常充分的借口，但谁知道是不是有什么不轨之心？

　　要是一声不响地消失，说不定更加惹人怀疑，在别人眼皮子地下待着，可能这帮“铁皮罐头”更加放心一点。

　　所以，里角这种身份的人来找水木也不是不能理解，不过……

　　“贵村的三船大人要主持五影大会吧，您不去护卫可以么？”

　　“安心啦……”

　　里角笑着摆摆手。

　　“这几天也算是明白了，火气重的都是你们忍者，矛盾实在太多了。铁之国一向很少参与忍界事物并恪守中立，应该不会有人对三船大人不利，而且，我们的首领也不是那么不堪一击……”

　　水木认同地点点头。

　　能够和巅峰期的山椒鱼半藏过招、将其秽土体击败的铁之国首领确实不是浪得虚名，五影虽强，想要击败三船也不是一两招就做得到的。

　　只要撑得住一时半会，海量的武士就能将护得住三船的性命。

　　只是水木现在待在这里，木叶村的实力上升，威胁程度大大提高，让人不得不注意一下。

　　“里角大师经历过几次五影大会？”

　　“充当五影大会的护卫，已经是第三次了，不过前两次都只是小角色而已，这次是第一回担当大任。”

　　“那还真是算得上经验丰富了。”

　　“痴长几十年，也就这一点可以吹嘘了，只是看到更加年轻的后辈崭露头角，总觉得自己老了，像水木这样优秀的忍者也就算了，一个半大的少年，都已经是五代目风影了，还真是让人不胜唏嘘。”

　　忍界总少不了这些年少成名的天才，相比之下，武士的成长就没有什么捷径可走，选材虽然更广泛，但成才比忍者要难一点，毕竟，这个世界忍者才是主流。

　　……

　　外面漫天飞雪的时候，五影大会却争执得如火如荼，换了一身装束的我爱罗，该说不愧是天生当首领的料，领导才能确实不俗，交涉能力也让人无可指摘。

　　因为自身出了问题而被质疑的时候，能够轻描淡写地化解，也算是很难得了，当然，也不乏纲手不时地出言解围相助。


第818章 巧

　　这次五影大会，这些小事都是次要的，最劲爆的消息，不是大野木承认曾经和“晓”组织有勾结，在非战争时期，为了缓解村子战备不足而导致的问题，也有雇佣过这些叛忍的劣迹。

　　最大的丑闻，无疑就是四代目水影矢仓居然是被“晓”组织控制的傀儡。

　　这样的大事故，除了雾隐村知道外，也只有木叶极少数高层有些猜测。

　　忍界身份最为尊贵的影，居然被一个叛忍组织所控制，五大忍村之一的雾隐村也成为别人的玩物。

　　现实的威胁，让自我膨胀的各大忍村们也不得不沉下心来好好考虑联手对敌了。

　　只要有心结盟，接下来的细节谈判自然就比较顺利了，先前紧张的局面也有所收敛，不过吵吵嚷嚷的声音，因为讨价还价的缘故，反而越来越嘈杂了。

　　情况正在向着良好的局面发展，五影大会的发起者铁之国首领三船和五代目火影纲手也万分欣慰。

　　……

　　茫茫大海上，火之国东北方的水域，正处在雷之国东南附近，一座被雾气笼罩的岛屿正坐落在蔚蓝的海水中。

　　如果仔细看的话，眼力不错的忍者会发现，这座岛屿并不是静止不动、而是缓缓地顺着洋流漂移。

　　很明显，这座岛屿并不寻常，甚至不是简单地自然形成的浮岛，而是一只庞大到让人难以置信的巨龟、其背上不知道经过了多少年的附着，沾染了许多的事物，最终形成了一座活着的岛屿。

　　水木知道有这么一个奇怪的生物存在。

　　以这只巨龟的体型，也许只有生活在湿骨林的蛞蝓仙人，能在块头上和这只巨龟相比了。

　　正是因为知道有这么一只巨龟，水木才有了忍界的力量层级在不断滑落，甚至空间也越来越小的猜测。

　　如果不是这样，实在是很难相信，这个世界会诞生这样一只超大型生物。

　　试问这么大的体型，要怎么样的环境才能喂饱这样的一头巨龟。

　　既然这个物种存在，那么必然不会只有一只，这样的大家伙多一点，把忍界啃光，可能都维持不住这样的巨龟族群的生存。

　　但是现在，很明显这个物种是存在的，而且已知的只有这么一只，那么必然有一个合理的解释。

　　茫茫大海中，如果只有一两头这样的巨龟，那还是能够容纳得下的。

　　水木曾经突发奇想，这头巨龟是不是嫌在海洋里面觅食实在是太麻烦了，干脆在自己身上自建一个生态系统，将一些超大型生物养在自己身上，相当于自带一个口粮取之不尽用之不竭的饭碗。

　　在其背上生活的什么大猩猩、大象等等什么的，虽然相比外界已经是庞然大物了，但和一个岛屿这么大的乌龟相比，还是不值一提。

　　虽然这也只是水木的猜测，但也让水木的一些理论有了佐证。

　　这个巨龟族群虽然体型庞大，但智慧实在是不足。

　　比他小很多，也弱了不少的生物都能够自建所谓的通灵兽圣地——避难所的时候，这些也就体型大了一点的野兽，在无声无息之间就消亡了，也许这个巨龟岛，就是这个物种存在的最后证明了。

　　现在，这个大家伙到底是被云隐村驯服，变成了通灵忍兽，还是达成协议形成共生关系，水木就不知道了。

　　当然这些也不太重要，只要不是像无限月读那样波及全忍界生物的灾难，根本就没有什么生物会找它的麻烦，也不会有谁愿意伤害它。

　　这么隐蔽、还没有多少危险的好地方，真的很难找了。

　　现在被云隐村藏起来的八尾人柱力奇拉比和二尾人柱力由木人，因为雷影参加五影大会暂时离开村子，云雷峡那个地方此时此刻也不太稳妥，只好暂时转移到这个更加安全的隐秘之所。

　　在茫茫大海上，没有什么比一座时刻变换方位的岛屿更加难以找到的了。

　　不过，事无绝对，角都和飞段在这一代活跃的情报，木叶村早就知道了，所以迈特凯带着自己的三个学生，在海上漂浮了好久之后，突然发现一个能够落脚的地方的时候，不禁喜极而泣。

　　原本充满活力的迈特凯和青春热血的洛克李此刻脸上早就没有了一丝血色。

　　“晕船能够晕倒这个程度，你们这样的也真是少见。”

　　自从小李暴露了容易晕船的毛病之后，迈特凯和洛克李做了很多这方面的训练，唯一的成果，就是发现迈特凯晕船比小李还厉害，特训的一段时间之后，两人都没有丝毫长进，反而晕得更厉害了。

　　“忍者有优缺点是难免的，只是没有想到，体力白痴居然会被晕船这么容易就击倒了。”

　　看着瘫倒在沙滩上的一大一小的两个绿皮身影，日向宁次也不禁叹了一口气。

　　“凯老师，你以前也是晕船这么厉害？”

　　“好像有过，不过好久没有坐船，有些记不清了。”

　　有气无力的迈特凯刚说了几句话，又忍不住翻身干呕起来，肚子里的食物连同胃酸早就吐得一干二净，什么都没有了，只有一阵阵肠胃忍不住抽搐着难受。

　　“不过，这个地方是哪里？地图上好像没有标注出来！”

　　天天掏出一张硕大的羊皮地图摊开放在地上，慢慢寻找着一行人的具体位置。

　　日向宁次也谨慎地开启白眼，观察着附近的一切，只是这个岛屿似乎有些大，以白眼的观察能力也只能勉强看到一角。

　　“周围没有什么异常，也没有查克拉反应，只是，岛上的巨大生物出奇的多，有许多看起来还很危险。”

　　一圈圈岩土石刺，以一种奇怪的规律向外发散，使得这个岛屿就像一只被一根根尖刺保护着的刺猬，在这些尖刺森林里面，有一些东西也引起了日向宁次的注意……

　　“这里好像有人存在过的样子，虽然不敢确定到底是忍者所为、还是岛上比较聪明的野兽留下的痕迹，但还是应该小心一点。”


第819章 躲避

　　在巨龟岛厚实的外壳下面，其实有着巨大的空间，不仅隐蔽，而且还有生态循环，供足够多的生命在里面生活很长一段时间了。

　　巨龟岛的表层，只是展现在外面掩人耳目的伪装，内里才是最为安全的庇护所。

　　作为巨龟岛的看守，云隐村的上忍——基，已经在这里生活的一段很长的时间了。

　　自从自己的父亲和亲友在上一次八尾牛鬼的失控暴走中战死之后，就对人柱力怀有怨念，特别是对一副无所谓的态度的八尾人柱力奇拉比十分不满。

　　于是自我放逐到了这个地方，雷影也体谅到他失去亲人的心情，如愿让他来看守这个云隐村最佳的避难所。

　　这些年来，随着年纪的增长，基渐渐体会到自己狭隘心态的可笑，已经不再有先前那样的负面情绪了，再加上奇拉比确实是一个相当有亲和力的家伙，能够让绝大部分村民认同，绝对不是靠着他那蹩脚的说唱歌手的身份，而是真正让人信服的村子守护神。

　　能够成为云隐村第一个彻底掌控尾兽的力量的完美人柱力，就是最好的证明。

　　当八尾人柱力奇拉比和二尾人柱力由木人先后来到这个地方暂避的时候，作为巨龟岛看守的基自然早就知道了这件事，而且已经安排好了两人在这里的生活所需。

　　两位云隐村的人柱力的遭遇倒是有些相似，不过因为二尾又旅的战斗力偏弱，是以充当战略威慑的，一直是八尾牛鬼，八尾人柱力的人选自然比二尾要慎重很多。

　　相比之下，奇拉比成为人柱力更加是看重的天赋与心性，以及各种各样的考验。

　　二尾人柱力由木人，成为人柱力则不是自己的选择，在还是幼儿的时候，因为资质尚可，没有其它合适的人选，再加上也怎么受人重视。

　　那个时候，八尾人柱力还是布瑠比，因为控制能力大为不足，导致发生的事故的可能性很大，当时没多少人关心次一等重要的二尾人柱力的事情。

　　小小年纪就成为人柱力，吃的苦头，绝对不比受人白眼的奇拉比少多少，好在由木人自己足够争气，勤学苦练之下，才有了现在的实力。

　　长长的米茶色直发，编织成甩在脑后的马尾，性格高傲，经常表露出一副女王架势，其实也是一个为同伴着想、善解人意的大姐姐性格。

　　年近三十的由木人，正是展现成熟女忍者魅力的最好年纪，不过，对于大自己六七岁的八尾人柱力奇拉比，由木人却很难有什么好脸色。

　　虽然奇拉比曾经指导过由木人如何修行，怎么样才能掌握尾兽的力量、成为完美人柱力，但对这个老是用色迷迷的眼神看着自己曼妙身材的眼镜男，由木人实在生不出什么好感，哪怕曾经也在任务中并肩作战过几次，但有限的战友之情，在奇拉比古怪到让人难以接受的举动之下，也消磨得一干二净。

　　就像现在，要不是有必要的话，由木人实在是不想和奇拉比这么近，不过，在这么大的巨龟岛上，除了负责庶务的上忍基之外，就只有这两个人柱力了。

　　抬头不见低头见，有时候想装作没看见都不行，只是，应付奇拉比这个基本常识都有些问题的家伙，让想要维持着性格冷静的坚毅女忍者形象的由木人实在是非常头疼，原本还略有点可爱的气质，已经被惹人厌的家伙彻底地弄没了。

　　“我早就说过了，不需要你的什么进一步指导了，我和又旅相处得还不错，用不着什么莫名其妙的特训了。”

　　以前就被奇拉比用这个蹩脚的借口占了不少便宜，那时候年轻，看不清面前这个腆着脸的男子的秉性，再加上自己确实需要其他人柱力，尤其是奇拉比成功的经验，才不得不忍受，现在已不用委曲求全了。

　　虽不能像奇拉比一样，在真实之瀑里面，瞬间就击败自己内心的阴暗面的幻象，也不能很顺利地控制尾兽查克拉，但是，这么多年的苦修，最难的一点，就是和体内的尾兽和解这一点已经成功做到了，这么多年的基础的积累，仅仅只是受制于自身天生的资质的限制，但在勤学苦练之下，已经弥补得差不多了。

　　在二尾又旅的帮助下，由木人已经初步实现了完全体尾兽化，踏入了完美人柱力的门槛。

　　就在奇拉比还要死皮赖脸地缠上来的时候，两人突然感觉到了外面的动静，不一会，云隐村上忍基就出现在两人面前。

　　“这个时候，离吃饭还早吧，难道出了什么事情？”

　　基点点头道：

　　“外面有入侵者出现！”

　　“入侵者……难道是‘晓’组织的人已经找到这里了？”

　　“不，从他们的护额来判断，应该都是木叶忍者，其中一人的特征，和木叶村的上忍迈特凯很像！”

　　“木叶的苍蓝野兽，他怎么在这里，难道是要找云隐村的麻烦？五影大会应该正在召开，这个时候挑衅，似乎有些不对劲。”

　　基有些无奈：

　　“巨龟岛的隐蔽能力应该毫无问题，外界根本就不知道云隐村有这样一个地方，至于刻意寻找更加不可能……”

　　“所以，唯一的解释就是他们碰巧到了这里？”

　　奇拉比没心没肺地说道。

　　“也许他们只是遇到了海难……咦，看你的表情，不会真的是这样吧？”

　　“虽然不准确，不过也差不了多少！”

　　原本载着他们的大船，在风暴中遍体鳞伤，所需的食物和淡水也所剩无几，能够恰好碰上巨龟岛，也不知道他们是幸运还是不幸。

　　“麻烦的是，他们的队伍里面有日向族人，以血继限界——白眼的侦查能力，发现这个岛屿的异常只是时间问题。”

　　如果只是补充一点食物和淡水物质就马上离开的话也还好，不过据岛上被驯服的那些野生动物传回来的情况来看，这些不速之客已经开始在岛上探险了。


第820章 尾随

　　如果可能的话，云隐村是绝对不愿意暴露巨龟岛这样一个地方的。

　　但现实总是这么出其不意，这几位木叶忍者真的来茫茫大海上寻找什么神秘岛，可能找好几年都是白费功夫，但仅仅只是一个意外，也许就能找到意料之外的宝藏。

　　“怎么办？我们现在不是敌对状态，而且缔结暂时盟约是大概率事件，如果和他们发生冲突，实在不是时候，但也不能随便暴露巨龟岛的秘密。”

　　有外来忍者出现在巨龟岛，对云隐村来说就是巨大的损失。

　　在巨龟岛上，还有云隐村这么多年苦心经营的各种设施，这里就是一个磨练人柱力以及有需要的忍者的试炼场，也是藏匿重要东西的绝佳地点。

　　暴露之后，巨龟岛的价值无疑要大打折扣，再也没有什么是比别人根本就不知道的避难所更加好的最后留守之地了。

　　可惜，这一切自今天开始就成为过眼云烟了。

　　不仅如此，巨龟岛的看守上忍——基察觉不到的地方，一只上半身是鲨鱼，满嘴尖利獠牙，却有着双手双脚和尾鳍的怪物突然出现在巨龟岛的周围。

　　“还真是意外的收获，没想到这里居然有一座丰饶的小岛，不知道这里到底有什么值得这些正在追捕角都和飞段的木叶忍者们将自己的任务放在一边，反正在这个岛上滞留。也许，有出乎意料的收获啊……”

　　和鲛肌和体的干柿鬼鲛，已经跟在木叶忍者身后很长一段时间了，在这茫茫大海上，能够比这个雾隐村出身的上忍，还能够借助鲛肌力量的叛忍更加适应的忍者，已经不多了。

　　哪怕是拥有白眼侦查能力的木叶上忍——日向宁次，也只是将偶尔出现在自己感知范围之内的干柿鬼鲛，当做深海怪物或者大鱼，这样的东西，在千奇百怪的物种层出不穷的大海，实在是再正常不过了。

　　连海坊主这种东西都存在，出现一两只奇怪的大鱼实在不值得惊讶。

　　如果说木叶忍者小队是正在追捕蝉的螳螂，干柿鬼鲛就是盯上了螳螂的黄雀。

　　似乎是在和什么人远距离交流，干柿鬼鲛正在等待着进一步的指示。

　　轮回眼的拥有者，可以将自身的查克拉化作“思念波”，以自身为“司令塔”，将其他人的意志，划破时空的阻隔联系起来，实现远距离交流、甚至是力量的传输，这也是施展幻灯身之术和象转之术的基础。

　　现在，“晓”组织的正式成员，差不多都已经知道了干柿鬼鲛这个意料之外的发现。

　　“明白了，继续跟踪木叶忍者小队，看看他们发现了什么，如果能够找到人柱力，那是再好不过了。但是我这里战力不够，敌人都是难以对付的高手，上忍都不止一个，让我一个人行动，实在有点为难……”

　　一阵诡异的沉默之后，干柿鬼鲛再次开口。

　　“角都和飞段？好吧，他们的能力用得好的话，也是相当有用，不过成功的可能性依然太小了……”

　　“又是药师兜？首领，你到底有多少底牌……不对，或者说，你有多少筹码和药师兜交易？算了，我还是不问了，只是，如果云隐村真的将人柱力藏在这里，那可就不是我、角都以及飞段能够处理得了的场面了……”

　　“哈哈哈……原来如此，还真是大手笔，如果是这样，倒是可以一试……”

　　到如今，“晓”组织能够远距离投放力量的方式，绝对不止一种，但在捕捉尾兽和人柱力的时候，能够派得上用场的就不是很多了。

　　“可以确定，这里绝对是木叶忍者第一次发现的陌生地点，不会再有飞雷神之术空降突袭的情况发生。”

　　几次三番之后，木叶上忍水木所使用的时空间忍术的特性，也已经被大致弄清楚了，极度依赖封印术以及固有的时空间标记的水木，虽然能够在忍界尽情地纵横驰骋，但却到不了陌生的地方。

　　这一次，想要快速赶来支援的话，就不会那么容易了。

　　相反，拥有时空间忍术的新任首领，可以随时将人手派过来支援。

　　当轮回眼和写轮眼暴露、时空间忍术也没能藏得住的时候，就再也不用像以前那样小心翼翼，放任绝佳的机会就此溜走了。

　　“如果命运真的眷顾我们的话，那么这一次，应该不会空手而回了吧。”

　　一想到组织里面连番的行动都是损兵折将，就算是成功了，也只是勉强达成目标，根本就没法做到尽善尽美，总是在最关键的时候被敌人破坏。

　　一次两次也就算了，一直如此，就像是冥冥中有什么在刻意针对一样，总是能恰到好处地击中组织脆弱的软肋。

　　倒霉了这么久，现在，组织终于也有时来运转的迹象了。

　　……

　　脸色依然有些苍白的迈特凯和洛克李互相搀扶着跟在日向宁次和天天身后，两人萎靡不振的模样，很明显是无法放任他们分头行动了。

　　待他们回复精神之前，还是暂时留在这个奇怪的岛上比较好。

　　已经吃尽了苦头的两师生，自然是希望在这里尽量待的时间长一点，好恢复一下他们已经有些支撑不住的身体。

　　“凯老师，以你的经验来看，有什么发现？”

　　迈特凯一路跟随，打量了四周的景色好久之后，才答道：

　　“虽然忍界也不是没有类似的地方，但总感觉有些地方不对劲！”

　　脑子虽然有时候不好使，但恰恰是这种人，野性的直觉敏锐得惊人。

　　“确实有古怪，但看海图，这里已经进入雷之国海域了，也许是云隐村的手笔。我们擅自闯入这里，可能不是好事。”

　　“来都来了，反正也没人阻拦，我们也没打算做什么坏事，只是过来休整一下，顺便四处看看而已，应该没有什么关系。”

　　“希望如此吧！”

　　一行人走动了半天，虽然可疑的地方很多，但却没有找到什么真正有价值的发现。


第821章 分歧

　　木叶村一行四人，找了很久，也没有找到什么特别值得关注的地方。

　　虽然有很多不像是自然形成、也不像是没有多少智慧的野兽所为，但没有找到可靠的证据，暂时也只能当这里是一个人迹罕至的无人岛。

　　就在他们走到一处山清水秀的瀑布跟前的时候，准备上前查探的日向宁次突然被一个声音叫住了。

　　“你们等等，最好不要接近那个地方！”

　　突如其来的动静，惊讶得日向宁次急忙后退。

　　“什么人？”

　　只见原本毫无查克拉反应的一只巨大的穿山甲、翻开了不远处的土地，从隐蔽得很好的洞穴中钻了出来。

　　“会说话的动物？不得了啊，宁次……”

　　第一次见到会说话的穿山甲的洛克李大声叫了起来，似乎这样的变故，还能让精神萎靡的他振作多一点。

　　“别傻了，这哪里是穿山甲在说话？”

　　果然，天天的话音刚落，这只体型庞大到让人有些怀疑其种类的大家伙张开了嘴巴，然后一个忍者从里面跳了出来。

　　“云隐村的忍者……你们怎么会在这个地方？”

　　来人带着云隐村的护额，古板的面庞，正是这里的看守者——基。

　　“该是我问你们才对吧，这里是雷之国的领地，维持秩序的是我们云忍，我怎么没有接到允许木叶忍者进入的许可？擅自闯入我们的地盘，还想要反客为主？”

　　“呃……你误会了，我们并不是非法入侵，只是因为在海上迷路了，才在这座岛上暂时歇息。”

　　“那你们深入到这里干什么？休息好了就该赶紧离开，难道说还有什么不可告人的企图？”

　　“绝对没有……”

　　一直让日向宁次代为交涉，迈特凯也有点过意不去，强打精神说道。

　　“只是对这个不在海图上标示的地方有些好奇，我们还以为是个无人岛，要是早知道有人看守，绝对不会如此莽撞。”

　　“既然是这样，那里们就赶紧离开，这里不欢迎其它国家的忍者进入。”

　　“是嘛，哈哈……”

　　迈特凯尴尬地笑了笑，就要带领三个学生离开这里。

　　日向宁次突然问道：

　　“前面这个瀑布似乎有点不对劲，而且后面貌似有一个很大的空间……”

　　基极为不满地打断日向宁次的疑问：

　　“不要以为有白眼就可以看穿一切，这不是你们该关系的问题，我没有义务回答你们的疑问。”

　　至少刚才，日向宁次就没有发现，躲在地下的巨大穿山甲的嘴里的云忍。

　　经验丰富的迈特凯制止了还要再问的学生，意欲道歉平息争端。

　　就在这时，对面的基突然摆摆手，接着侧耳倾听了片刻之后问道：

　　“又有人来了，是你们的同伴？”

　　“我们就是在这里所有的木叶忍者。”

　　“看来这一次来者不善啊！”

　　既然是不怀好意，就不用客气了，将他们永远留在这里才是正确的选择。

　　“冒昧地问一句，这座岛又有入侵者了？”

　　“这跟你们无关……不对，也许跟你们有关系。”

　　一连两拨人找到巨龟岛的可能性实在是太小了，木叶忍者能够找到这里，已经算是万幸，不久之后，又有人抵达巨龟岛，除非是早就知道这里的方位，否则只剩下一种可能，那就是跟着面前的这些木叶忍者找到这个地方的。

　　“你们这些家伙真是晦气，尽给我们找麻烦。”

　　如果不是他们，身为巨龟岛的看守者的基也不会这么为难。

　　日向宁次想了想之后说道：

　　“如果真的是跟踪我们的不怀好意的人，想必对云隐村也不会有什么好脸色，我们本来就是追踪‘晓’组织的叛忍才不小心进入这里的，侵入这里的敌人，有可能也是他们的同伴，我觉得我们可以联合起来，一起将他们干掉。”

　　“不需要，你们赶紧离开。”

　　基满不在乎地摆摆手，云隐村的两个人柱力在这里，不需要惧怕什么叛忍。

　　“如果有敌人到来，我们自然会干掉他们，你们最好不要做多余的事情。”

　　“是嘛，明白了。”

　　两个忍界最大最强的忍者村之间敌对了数十年，不可能给对方好脸色。

　　既然云忍不需要帮忙，木叶忍者也不好再别人的地方强行出头。

　　不过，如果真的“晓”组织的人找到了这个地方，原本就是为了探查这些叛忍情报的木叶忍者，也绝对不会坐视不管。

　　迈特凯掏出几张画像，摊开之后对基说道：

　　“如果碰到了这几个人，请务必小心，我们也正在找他们，如果有什么麻烦，我们随时可以帮忙。”

　　“就是这些家伙，让你们吓得屁滚尿流？知道了，我们云忍会让他们知道，云隐村可不是虽然可以侵犯的地方。”

　　话不投机，木叶忍者只好准备离开，不让这些心高气傲的云忍吃一点苦头，是不会明白，单靠云隐村的力量，是没法独善其身的。

　　与此同时，自干柿鬼鲛顺着水流侵入巨龟岛之后，原本是迈特凯以及他的三个学生的追捕目标的角都和飞段，也顺着首领提供的线索来到了这个透露着肃杀气息的岛屿。

　　出奇的是，现在的飞段，在海上飘荡了一阵之后，再也不复先前的嚣张，在角都面前低眉顺眼多了。

　　这当然不是上次在风之国差点被角都杀死之后埋在黄沙之下变成一堆白骨。

　　飞段还没有对任何人惧怕到这种程度。

　　茫茫大海上，如果被角都杀死，然后被碎尸万段，抛洒在大海里面，不知道身体会变成什么样子，哪怕是不死之身，估计也不会有好下场。

　　也许一部分会变成海里的鱼虾的美餐，部分会顺着水流飘散在世界各地，或者沉到谁也不能企及的深海中，这样的下场，死不掉可能比死了更加凄惨吧。

　　这样的危机下，飞段也不得不收敛一下自己的脾气，尽量不惹角都生气，如果真的葬身大海，自己传播邪神大人荣光的使命估计也要终结了，这可是飞段不愿意的。


第822章 出击

　　九大尾兽里面，“晓”组织已经收集了五只尾兽的查克拉，虽然并不十分完全，但让十尾复生已经积累了相当坚实的基础，外道魔像的战力，已经不是长门活着的时候那种时灵时不灵的状态了。

　　还没有着落的，就是六尾犀犬、二尾又旅、八尾牛鬼和九尾九喇嘛。

　　虽说也能够找到一些替代方案，但如果不尽量恢复十尾的力量，即便是成为十尾人柱力，也没有办法独自压服整个忍界的反抗。

　　“找遍了整个雷之国，原本八尾人柱力的所在地——云雷峡也去过了，但那里早就人去楼空，应该是转移到了更加隐蔽的所在。”

　　霜之国隐蔽的地下，绝对着宇智波带土说道。

　　“如果这个岛屿真的就是云隐村藏匿人柱力的地方，那我们就赚大了，这一回你可不要失手。”

　　宇智波带土沉声答道：

　　“你以为我是长门那个废物？三番两次出击，早就被敌人摸清了底牌，失败也是理所当然的事情。”

　　宇智波带土是有底气说这样的话的，三尾矶怃，四尾孙悟空、一尾守鹤、都是宇智波带土亲自出手、或者在自己的领导之下抓到手上封印起来了。

　　相比长门的损兵折将却收获寥寥，宇智波带土确实有资格鄙视长门。

　　“你有信心自然是好事。这个时候，刚刚将一尾封印，他们想必还在开什么五影大会讨价还价，肯定想不到我们运气会这么好。如果这一次能够将二尾人柱力和八尾人柱力抓住封印起来，外道魔像的战力差不多就要成型了，直接掀起席卷整个忍界的战争也是十拿九稳。”

　　“不用你提醒，绝，我一定会成功。”

　　自从长门死后，“晓”组织第一次全力出击，可能也是决定自己的目标成败与否的关键。

　　不趁着忍界的注意力都被五影大会吸引的时候，以雷霆一击奠定胜局，再想有这样的好机会就不容易了。

　　“该出发了！”

　　宇智波带土右眼的万花筒写轮眼散发出空间波动，将绝吸入到神威空间之后，自己随即也消失在原地。

　　不久之后，离巨龟岛不远的地方，一阵空间涟漪波动向四周扩散，黑底红云御神袍的宇智波带土突兀地现身，同时，身边也站着阴阳脸的绝和一身深色长袍、兜帽遮脸的药师兜。

　　“还真是让人惊讶，难得一见的时空间忍术，最近好像不怎么值钱地随便出现……不对，好像是以往不会出现的神话级力量都大量出现，感觉我似乎赶上了一个大时代啊，不知道这个时候的决定未来的命运之子是谁……”

　　药师兜怪异地嬉笑着，颇有兴趣地看着眼前的巨龟岛。

　　“是谁都无所谓，只要阻挡我前进的，全都要死。”

　　“那我还真是怕得要死啊，真不愧是所谓的宇智波斑，还真有一种舍我其谁的气势。”

　　“废话少说……”

　　饶舌的白绝打断两人的争执。

　　“兜，你可以肯定这里就是云隐村藏匿人柱力的地方？”

　　“这种事谁能够肯定？”

　　“混蛋，你是在耍我们吗？”

　　宇智波带土猩红的写轮眼以及不带感情的轮回眼紧紧盯着药师兜：

　　“我需要一个解释。”

　　“稍安勿躁！”

　　药师兜不以为意地说道。

　　“虽然无法确定云隐村的两个人柱力是不是真的在这里，但可能性很大，多亏了前辈给我的秽土转生的素材，让我知道了不少云隐村的秘密！”

　　三代目雷影艾，被数万岩忍围攻三天三夜，最后力竭而死的超级强者，当了云隐村这么多年的首领，自然是知道有巨龟岛这个地方的。

　　宇智波带土提供了素材给药师兜，然后被秽土转生通灵出来，这个秘密自然就落到了药师兜手里。

　　“该不会前辈你就是命运之子吧，虽然先代雷影知道有这个神秘岛，但具体的地点也是不清楚的，恰巧在此时，这个岛屿被无意中发现，还真是巧合得让人难以相信呐！”

　　“知道这个岛屿，但不知道具体的地点，这是什么道理？”

　　药师兜嗤笑一声：

　　“仔细看着前面这个大家伙吧，这个不是简单的岛屿，而是一只大到让人难以置信的庞大海龟，上面的那些东西，只是其背上托载的伪装而已。”

　　“巨大的海龟、活着的岛屿？”

　　原本平静的宇智波带土语气也露出一丝惊异。

　　“原来如此，看来这里就是云隐村的避难所了。”

　　“不仅如此，这里还是云隐村约定俗成的人柱力修行的地点，很多私密且不适合让外人知道的东西，都藏在这里。”

　　宇智波带土点点头：

　　“看来这里确实嫌疑很大，那么，就把这里翻个底朝天吧。”

　　说是翻个底朝天，当然不是真的将整个巨龟岛翻转，这么大的地方，就算是宇智波带土的轮回眼全力发动，也不能将这个大家伙翻个面，能够制造月亮的地爆天星，那是六道仙人才施展的。

　　也许宇智波斑复生找回了自己的轮回眼之后，有能力将巨龟岛任意蹂躏，但目前的忍界确实没人做得到……

　　药师兜心领神会地使用通灵术，招来数名早就准备好的秽土体之后，植入控制的符咒，然后向着眼前的巨龟岛进发。

　　“我就不靠近了，就派几个秽土体帮忙吧！抓捕一尾人柱力，还有阻拦木叶村已经砂隐村的追兵，我都是我一个人完成的，总感觉有些亏本，接下来，就让我看看盟友的实力吧！”

　　“先前你可不是这么说的！”

　　“我这不是依然来帮忙了么？不过，总不会以为用一点小恩小惠就让我给你们买命吧，我可不是你们的下属！”

　　“小恩小惠？”

　　宇智波带土冷笑一声。

　　“是想看看我们的实力吧，确实，盟友之间想要有平等的关系，就要有对等的实力，接下来，你就好好看着吧！”

　　确认一下彼此在，盟约中的位置，也好让这个居心叵测的家伙不要自误，安心出力就好。


第823章 相遇

　　敌人的围攻之势已成，身在局中的云忍和木叶小队，还懵懂无知，为一点面子上的功夫斤斤计较，却不知道，前所未有的强敌已经迫不及待地找上门来了。

　　巨龟岛靠近水面的一角，一个幽深的洞口处，宇智波带土、绝和三代目雷影的秽土体出现在这个地方。

　　“这里就是情报所示的巨大海龟的头部的所在地，从这里就能够进入乌龟壳保护的内部空间了吧……”

　　其实还有另外的地方可以进入，经营巨龟岛多年的云隐村，当然明白狡兔三窟的道理。

　　但是，其它地方有要么不好找，要么有很多难以发现的陷阱，都不如这里方便直接。

　　巨大的海龟的要害部位——头颅，是绝对不会有太多忍者做的防御的。

　　巨龟虽然智商不高，但也绝对不会允许其它生物在自己的致命位置随便做手脚。

　　“这个大家伙没什么事的话，基本都处在沉睡当中，既是节约食物减少消耗的重要手段，也是能够活这么多年、长这么大的基础。”

　　虽然年代久远，但绝大部分时间，都像冬眠的巨熊一样人事不知，也未见得经历了多少事情，活着的有效时间不多，也难怪生不出什么太高的智慧。

　　“进去吧！”

　　如果真的就在里面的话，那这里就不是两位人柱力的避难所，而是名副其实的死亡棺材，在狭小的空间内遭遇轮回眼的拥有者，仅仅是天道控制重力的秘术，就能让他们无处可逃。

　　就在八尾人柱力奇拉比和二尾人柱力由木人还在为基处理事情拖拖拉拉，迟迟不归而抱怨的时候，外面却已经先一步掀起了滔天巨浪……

　　角都和飞段警惕地看着眼前拦着自己两人的迈特凯和他的三个学生。

　　“还真敢找上门来，这些天被你们追得够呛，真以为我们就怕了？只不过不想自找麻烦而已。”

　　刚一登上巨龟岛，基本没有什么掩饰的“不死二人组”就暴露在日向宁次的白眼面前，找到了任务目标的木叶忍者们自然就急不可耐地追了过来。

　　日向宁次没有理会两个敌人的狠话，而是扭头对迈特凯和洛克李说道：

　　“凯老师、小李，你们的身体已经不要紧了吧！”

　　“安心吧，在船上很难受，但是脚踏实地地战斗，没有问题了。”

　　“那好！”

　　既然战力完整就不用担忧太多，对面两人虽强，但迈特凯和他的学生也不弱。

　　作为老师的木叶苍蓝野兽自不用多说，是个名声与实力都不俗的高手，体术优秀，还有爆发力极为惊人的八门遁甲，能够在迈特凯的力量之下全身而退的，忍界都没有多少。

　　日向宁次也是拥有血继限界——白眼的超级天才，能够在有限的传承之下，复原出柔拳的绝大部分奥义，这样的天赋，实在是让人叹为观止。

　　而且，现在的日向宁次，比原著中还要更胜一筹。

　　一群马跑得有多快，很大程度上取决于头马的速度。

　　原著中，在中忍考试中战胜了日向宁次的漩涡鸣人，在很长一段时间内，不能使用尾兽化力量与仙人模式的他，实际上实力是比不上日向宁次的，唯一能够和他相提并论的就是宇智波佐助，可惜这个宇智波家族的遗孤早早地就叛逃了，以至于在木叶村同年龄段的忍者中，根本就没有什么人能够给予日向宁次更多的压力，但是现在，现实的紧迫感，逼得日向宁次不得不更加努力地修行。

　　不仅有在实力上比日向宁次更胜一筹、而且比他更早晋升上忍的宇智波佐助，还有实力一点也不逊色的春野樱、据说连仙人模式都已经修行成功，这样的恐怖的战斗模式，忍界罕见到几乎根本就没有人学得会。

　　还有其它如油女志乃、犬冢牙、甚至是洛克李，虽然日向宁次还有把握能够胜过他们，但优势已经微乎其微了。

　　比自己优秀的还在努力，暂时比不上自己的还没有放弃，当了这么多年的天才、心高气傲的日向宁次怎么可能接受自己不如他人？

　　莫大的压力，带来的是强大的动力，让日向宁次的修行更加的努力，所以变得更强也是理所当然。

　　如果说上一次三尾争夺战还只是在侧翼战场发挥力量的话，这一次，就是正面撞上敌人的主力了。

　　考验自己的成果、检验自己这段时间的绝好机会，日向宁次怎么可能错过？

　　待同伴摆好阵型，将对面两人围住，堵住他们的退路之后，日向宁次摆好柔拳的架势，向角都和飞段挑衅地招了招手。

　　“来吧，看看你们有多少本事能够从这里生还。”

　　已经得到了不少关于角都和飞段情报的木叶忍者，早就对这两个家伙的绝招有所预计，秘术·地怨虞与死司凭血，已经经历过的水木早就把这两个家伙的详细情报提交给了纲手，被特意派出来追杀他们的迈特凯小队，如果不知道这两个家伙的优缺点的话，是绝对不可能的。

　　情报就是忍者的第二生命，从一开始，日向宁次就觉得对付这两个家伙绝对不会输，如果拿到手的情报没有错误的话。

　　……

　　就在迈特凯和他的学生和“晓”组织的不死二人组展开激战的时候，干柿鬼鲛与鲛肌融合化作的鱼怪，顺着巨龟岛纵横交错的水网来到了岛屿的中央，冲破真实之瀑，在没人注意到的时候，就进入了巨龟岛的内部核心地带。

　　能够阻拦干柿鬼鲛的，除了云隐村上忍——基之外，也就原先就布置好的一些陷阱了。

　　巨龟岛中空的地下，入侵者的速度虽然很快，但是，达到完美人柱力状态的奇拉比的感知也是相当惊人，在宇智波带土带着帮手深入地下的时候，奇拉比体内的八尾牛鬼就已经发现了这几个人的动静，及时向奇拉比发出了预警。

　　“还真有入侵者到了这里，看来不怀好意，是先前基提到的木叶忍者？不应该啊！”


第824章 艰难

　　“很难说，奇拉比，小心一点，我有一股很不妙的预感，总感觉就像是天敌接近的宿命感，很不对劲！”

　　“尾兽怎么可能有天敌？你可能是待在这里被闷坏了，产生了错觉吧？”

　　“总之，不要大意！”

　　与之类似的，二尾人柱力由木人也做好准备，迎战突如其来的敌人。

　　当宇智波带土带着诡异的绝和三代目雷影艾的秽土体出现的时候，奇拉比总算是知道了敌人的身份。

　　“不是木叶忍者，看你们的装束，应该就是‘晓’组织的人吧？真没想到你们居然敢深入这里，云隐村可不是你们放肆的地方，还有这一位……咦，是先代雷影大人？”

　　“怎么会？”

　　虽然印象已经不深刻了，但在小时候见过先代雷影的由木人记性还是不错的，对面那个魁梧的身影，实在是太熟悉了。

　　“不对，先代雷影早就死了，那里并不是活人。”

　　对三代目雷影最为熟悉的八尾牛鬼说道。

　　“那难道是伪装的吗？”

　　“也不像，应该是某种禁术，能够使用三代目雷影的部分力量。”

　　“秽土转生！”

　　由木人突然开口说道。

　　“我在外面听说过这个禁术的名字，可以召唤净土的灵魂前来忍界助战，三代目火影猿飞日斩就是被其弟子大蛇丸用这个术召唤了初代目火影千手柱间和二代目火影千手扉间联手击败然后杀死的。”

　　“原来如此，来自木叶村的禁术么？果然，‘晓’组织和其他村子的勾连很深。”

　　“现在不是说这个的时候，我么该怎么办？”

　　一想到要和尊敬的先代雷影交战，由木人就十分忐忑。

　　“安心吧，只是冒充雷影大人的傀儡而已，冒犯先代雷影大人的灵魂，实在是罪该万死，就让我来给你们这些悖逆常伦的恶徒以制裁吧。”

　　将一直没有离手的记录本和笔收起来，奇拉比墨镜后的神色一凝。

　　“荒缲鹭伐刀！”

　　以身体的各部位以及体术来灵活地运用七把刀，难以预测的超高速的刀法让人防不胜防，甚至人眼都难以看清轨迹。

　　如果再加上超音震雷遁刀或尾兽化，将再次极大地增强其速度和力量。

　　这是一门仅次于可遇不可求的S级、以及副作用巨大的禁术的A级体术。

　　在实力强大的奇拉比手上，这个术的威力甚至不逊色于更加高级的秘术，是奇拉比克敌制胜的重要手段。

　　但是，如此强大的A级体术，却在第一次照面就失灵了。

　　迎来的宇智波带土被奇拉比的七把刀数次划过，却没有任何血迹飞溅，不仅如此，奇拉比自己还差一点被宇智波带土甩出的金属锁链绑个正着，好在依靠自己灵活的身手和迅捷的刀刃，险之又险地躲过了宇智波带土的反击。

　　“这是怎么回事？我应该已经击中了他才对，为什么毫发无伤？然道我中了幻术？”

　　明明亲眼所见，却好像不存在一样，简直让人难以理解。

　　“有我在，幻术根本就难不倒你。”

　　只要八尾牛鬼用自身的查克拉干扰奇拉比体内的查克拉运行，一般的幻术立刻就会解除。

　　“这不是幻术，你应该已经命中对方了。”

　　“但那个古怪的家伙确实躲过了我的刀刃。”

　　“那应该是时空间忍术，在被击中的瞬间，让自己的身体处于其它空间里面，你的荒缲鹭伐刀虽强，但也没有达到能够击破空间阻隔的地步，自然不能对他产生伤害？”

　　“时空间忍术？是像麻布衣所使用的天送之术那样的神奇忍术？”

　　“差不多，不过这个家伙使用的时空间忍术，比麻布衣高明太多了。”

　　四代目雷影的现任秘书——女云忍麻布衣，有着极为高超的时空间忍术——天送之术，但这个术因为会产生极为迅速的震动，会对一般人产生极为致命的伤害，也就使用雷遁铠甲、身体素质极高的三代目雷影和四代目雷影可以被传送，当然，医疗忍术高明的纲手也可以通过伤害产生的时候瞬间治愈的方式来使用这个时空间忍术，其它人多半是承受不住的。

　　一般情况下，这个术只被用来紧急传送重要的物品而已。

　　这种程度的时空间忍术，自然和更加高明的时空间忍术——神威是完全没法比的，万花筒写轮眼的特有瞳术，根本就不是一般忍者的手段能够相提并论的。

　　“那怎么办，根本就没法打中他吧，拥有这样能力的人，岂不是无敌了？”

　　“忍界怎么可能会有无敌的人，这个术必然有弱点，至少他向你攻击的时候，就绝对不可能将这一点置于异空间躲避！”

　　“那就是说要迎难而上，向着敌人最强的一点攻击，硬碰硬？”

　　“在找到敌人的弱点之前，只能先这么做了。”

　　“那就这么办吧，比力量，我可不会输给对面的小个子。”

　　哪怕是遭遇强敌，奇拉比也没有随便认输的习惯。

　　八尾牛鬼安慰着说道：

　　“尽量小心，敌人还有帮手，必要的时候，我会出手了。”

　　“安心，我知道了，另外帮我看着点由木人，如果状况不好，及时通知我。”

　　“知道了。”

　　敌人还有一个不知道深浅的阴阳脸植物怪人，以及让人心惊胆战的先代雷影的秽土体，还不知道这个傀儡能够发挥出几分实力，如果事情不对的话，由木人不一定应付得过来，到时候肯定需要奇拉比多加照料。

　　“以前还没有遇到过这样让人绝望的强敌啊，老友！”

　　“我也是，只有和九尾战斗的时候，才有这种热血沸腾的感觉，其它尾兽都是胆小鬼，连接近观战的胆量都没有。”

　　“好战的血没有冷，那正好，来试试对面的家伙的实力吧，有胆量入侵云隐村禁地，应该会让我们尽兴的。”

　　赤红色的尾兽查克拉蔓延而出，形成一层半透明的尾兽衣。

　　同时雷遁查克拉闪烁着电光，蔓延到奇拉比的七把刀上。

　　“超音震雷遁刀！”


第825章 再遇

　　不止是用雷遁查克拉刺激身体细胞、加强速度与身体反应能力。

　　雷属性查克拉性质变化的力量延伸到奇拉比用身体各部分控制的刀刃上，不仅威力大增，其穿透力不弱于用千鸟的形态变化衍生出来的各种攻击手段了，甚至已经不逊色于擅长切割的风遁的威力。

　　“速度极快，并且兼顾了雷遁的优势，还能发挥出风遁的威力，确实不愧是能够完美控制八尾的人柱力，但是，今天你运气不好。”

　　以极致的速度与连绵不绝的刀刃风暴，虽然压制得宇智波带土不得不以虚化一直躲避，但以一个人的力量，还是没有办法让宇智波带土毫无缓冲时间地使用神威，哪怕是加上八尾牛鬼的力量也不行。

　　无法准确把握宇智波带土弱点的奇拉比，只能被动地等着宇智波带土现出真身攻击的时候伺机反击而已。

　　而且，同样的招数，多使用几遍之后效果也越来越差，宇智波带土也不是弱者，熟悉了奇拉比的战斗风格之后，也开始游刃有余地穿梭在奇拉比一个人制造的刀光剑影之中。

　　非但如此，宇智波带土除了万花筒写轮眼的力量，还有其它更加让人不敢忽视的秘术与血继限界。

　　双手前伸的宇智波带土运转查克拉，未见得有太大的动作，原本灵活的奇拉比就感觉到一股巨大的力量，像一堵墙一样撞倒自己身上，带着赤红色的尾兽衣，奇拉比像出膛的炮弹一样飞速后退，撞倒了几根石质的柱子之后，摔在石墙上，发出巨大的震动，整个人的身体，都被巨大的力量打得镶嵌到石墙里面去了。

　　好在有尾兽查克拉的保护、以及这么多年来的修行练就的千锤百炼的身体，否则全身的骨头早就寸寸断裂了。

　　“这是什么？根本就没有感觉到忍术的痕迹！”

　　规则层面的力量，实在是让人防不胜防。

　　不仅如此，还不等浑身像散了架的奇拉比回过劲来，一股巨大的拉扯力量随之而来。将这个大块头从石墙里面“拔”了出来，向着敌人方向飞了过去。

　　“真是诡异，居然毫无反抗能力……”

　　在半空中手舞足蹈的奇拉比依然没法做出抵抗，这个时候，也顾不得自己时刻不忘的说唱的韵脚了。

　　“这已经算不上是忍术了吧？直接操纵引力和斥力……”

　　见多识广的八尾牛鬼倒是知道一点。

　　“小心一点，那是轮回眼的力量！”

　　虽然一时半会没想起来，但是被六道仙人创造的九大尾兽是见过六道仙人的威能的，宇智波带土表现出来得轮回眼的力量虽然要比六道仙人弱了太多，但力量的性质确实是一样的。

　　“没想到，拥有轮回眼的人还是出现了，预言要兑现了么？”

　　“预言……什么预言？”

　　“这个嘛……”

　　一千多年前的事情，现在说出来，估计也没人相信，八尾牛鬼也暂时没有解释的意思。

　　“以后再说，先来摆脱现在的困境吧！”

　　说完，八尾查克拉开始剧烈地向外发散。

　　“那交给你了！”

　　奇拉比十分放心地交出了身体的控制权，片刻之后，一只体型庞大的八尾章鱼怪，却有着双角牛头的上半身的古怪生物出现在这个还算不小的地下空间。

　　“尾兽八卷！”

　　危急关头，也顾不得损害这些年云隐村在这里的布置、也无法避免误伤二尾人柱力由木人的可能了。

　　完全体尾兽化的奇拉比在八尾牛鬼的操纵下，将触手包裹住自己全身，并以惊人的告诉旋转，顷刻之间，就在这狭小的空间里面形成了一股巨大的风暴。

　　看其威力已经大到足以改变大范围的地形的地步了，在巨龟岛的内部这种无从躲避的地方，更是让人避无可避。

　　在水木的记忆中，奇拉比曾经用这一招，直接将二尾到七尾的人柱力全部击退，仅次于九尾的强大力量尽显无余。

　　完全体八尾带动的剧烈风暴肆虐，将所有能够打碎的一切都毫无留情地摧毁。

　　让人无法直视的风暴过后，连出大力的八尾牛鬼也不得不停下来喘口气。

　　“应该有效果吧！”

　　周围一片狼藉，早就没有了先前能够让人舒适居住的痕迹，只剩下一片像是被暴风雨扫过的废墟。

　　就在八尾人柱力奇拉比警惕着敌人的动静的时候，一片废墟被推了起来，周身裹着赤红色尾兽衣的二尾人柱力由木人狼狈地站了起来。

　　“你这家伙，出招的时候，不能先说一声？”

　　舒活了一下有些疼痛的筋骨，由木人不满地抱怨。

　　“抱歉，敌人不是庸手，没时间耽搁，我这里当时也有些紧急！”

　　就要被万象天引给捉住了，哪有机会管那么多。

　　“原来是你，八尾！奇拉比那个家伙又躲起来了？”

　　明显老成许多的嗓音，并不是印象中有些不正经的奇拉比。

　　“也不算吧，这个姿态，我比较擅长！”

　　“也许吧！”

　　由木人点点头。

　　“敌人应该中招了吧？也不知道死了没有！”

　　八尾完全体那庞大的头颅摇了摇。

　　“还有查克拉反应，应该还活着，就是不知道伤得重不重。”

　　那个会时空间忍术、拥有万花筒写轮眼和轮回眼的首领暂时不好说，但另外两个绝对无法躲避，就是不知道还有没有战斗力。

　　就在两位云隐村的人柱力紧张地等着敌人的反击的时候，一道流光突然从地下冲出，撞击在八尾牛鬼巨大的身体上。

　　“混蛋，秽土转生，都毫发无伤的么？”

　　三代目雷影，在水木的记忆中能够硬抗漩涡鸣人的风遁·螺旋手里剑而毫发无伤，其雷遁铠甲的防御力，确实是让人震惊。

　　被尾兽八卷击中了是不错，但这种大威力招数的力量并不集中，也许是对付如尾兽这样的大块头，以及战场上大范围杀伤很有效，但面对三代目雷影这样防御惊人的高手，效果可能并不如针对性强的一些忍术。


第826章 干扰

　　命中八尾人柱力奇拉比的招数，正式三代目雷影的秘技——地狱突刺·四本贯手，这一招，是配合雷遁查克拉模式，将雷遁发挥到极致的杀招。

　　三代目雷影将查克拉性质变化到极致，将力量集中到四根手指，然后以此攻击。

　　强大的力量在如此小的范围内爆发，穿透力大得惊人是理所当然的。

　　在水木的记忆中，三代目雷影的秽土体使用这一强大的招数，击破了忍者联合军设下的防御忍术——土遁·万里土流壁、和血继限界忍者土台设下的防御忍术——溶遁·黏护壁。

　　这还不是这个术的极限，三代目雷影可以减少手指数量，从而增大这个术的威力。

　　当此术强化到只剩一个手指的时候，就被成为一指贯手，攻击力将强大到极为恐怖的地步，一度被称为“最强之矛”。

　　许多年前，上任八尾人柱力布瑠比失控暴走，就是三代目雷影使用一指贯手击败了八尾牛鬼。

　　八尾牛鬼缺失的一角，就是被三代目雷影用这个术给打断的。

　　正因为发生这样的事情，八尾的断角才被潜入的大蛇丸得到，然后培育出了不少八尾查克拉，并用秽土转生通灵出了布瑠比，制作了秽土体人柱力，最后却落到了水木手上。

　　现在，实力受到了些许压制，再加上四本贯手的力量不那么集中，但冲击力还是让八尾牛鬼庞大的体型腾空倒飞而回，重重地撞倒在背后的岩壁上。

　　如此重创，八尾牛鬼的腹部露出一个巨大的凹陷伤痕，不仅如此，巨大的冲击让八尾牛鬼都快维持不住完全体尾兽化了，好在最后勉强撑住了。

　　“没想到时隔这么多年，我还会再一次被同一招打中，不行了，奇拉比，接下来交给你了，我要休息一会。”

　　施展大招本来就消耗巨大，现在更是被奥义级忍术打中，以八尾之强都不敢强撑，只能让奇拉比想办法了。

　　退回到尾兽衣状态的奇拉比再次摆出荒缲鹭伐刀的架势，防备敌人的攻击。

　　“由木人，不要留手了，认真点，否则要被敌人小瞧了，用二尾又旅的灵魂之火，别让那个使用时空间忍术的家伙钻了空子。”

　　“知道了。”

　　眨眼之间，实力比自己还要更胜一筹的奇拉比被重创，这个时候也不是由木人犹豫的时候了，不成熟的完全体尾兽化，也不得不使用。

　　浑身裹着幽蓝烈焰的二尾猫鼬出现在这个地下空间，刚刚被八尾牛鬼肆虐过一遍的地下空间，又一次迎来的巨兽的降临。

　　“又旅，麻烦你了。”

　　“别客气，只是尽量速战速决，你现在还没有办法长时间使用我的力量。”

　　“知道了，我会努力的。”

　　“那么，开始吧！”

　　怒吼一声的二尾又旅身上的幽蓝火焰大盛，诡异的灵魂之火带来的不是炽烈的高温，而是让人胆战心惊的阴寒。

　　“毛鼠炎玉……”

　　无数幽蓝小火球从二尾又旅口中吐出，然后向四面八方散射，体积不断变大，膨胀到一定程度之后，就迅速爆开，波及更多的地方，将入目所及都变成蓝焰的海洋。

　　“看着点，别烧到我了。”

　　有尾兽衣的保护，短时间内，奇拉比倒是不惧二尾散发的蓝色火焰的伤害，但奇拉比也绝对不想沾染这些诡异的小火苗，一旦接触，痛彻灵魂的煎熬，绝对不是说说而已。

　　数米深的地下，包裹在木遁铠甲保护中的绝和宇智波带土静静地感知着上方的动静。

　　“他们应该发现了我们躲在地下吧？”

　　绝有些不确定地问道。

　　“拿得出手的人柱力感知都很不错，尤其是传说中的完美人柱力，就像四代目水影——矢仓……”

　　以一人之力驱除枇杷十藏和宇智波鼬，甚至差一点杀死大意的宇智波鼬，要不是枇杷十藏以死相救，恐怕接下来就没宇智波鼬什么事了，宇智波带土也不可能顺利地捡了便宜，得以控制四代目水影——矢仓，并在幕后操纵整个雾隐村许多年。

　　“那他们为什么不管我们？”

　　“有三代目雷影那个熟悉的家伙在，可能他们认为那个死人傀儡的威胁更大！”

　　“是嘛！”

　　绝诡异地笑了笑。

　　“天真的家伙，连王牌和诱饵都分不清。”

　　就在这时，外面的动静却有些不对……

　　幽蓝的火焰虽然到处都是，伤害灵魂和精神的力量，让绝和宇智波带土也不愿意轻易出头，但首当其冲的三代目雷影的秽土体却躲不了，雷遁铠甲虽然武力防御能力出色，但针对火遁的防御并不是很严密。

　　远远地控制着三代目雷影秽土体的行动的药师兜突然发觉这个战力强大的傀儡有些不妥。

　　“控制不力，似乎受到了干扰，是二尾的力量导致的？”

　　没有经历过类似事情的药师兜暂时也找不到头绪。

　　“没想到除了封印术，直接针对灵魂的攻击，居然也对能对秽土转生产生影响，这一点似乎大有可为，说不定能够改进一下这个禁术……”

　　这一次的影响是负面的，但对研究者来说，变化与意外，同样也是机会，下一次说不定能够利用起来。

　　不过，现在不是研究这个的时候，二尾又旅的火焰虽然对秽土转生产生了不利影响，但还不至于如此简单地破解这个强大的禁术。

　　药师兜控制着三代目雷影的秽土体加大雷遁铠甲的强度，更好地隔绝蓝色火焰，同时也学着宇智波带土和绝的方法，沉到火焰波及不到的地下。

　　“喂，带土，大家都躲起来了，实在不像话吧，要不你去解决他们？”

　　如果宇智波带土舍得多损耗一点生命力，全力施展轮回眼的力量，肯定是能够抓住两只尾兽的，但即便如此，还有六尾犀犬和最难得手的九尾九喇嘛等着自己去对付，不能在这里孤注一掷。

　　已经有了长门的前车之鉴，自己还要重蹈覆辙，那就太可笑了。

　　“不用担心，帮手已经到了。”


第827章 水牢

　　已经不是一次吃过水木的亏了，不论是火遁·千征令，还是熔遁·千征令，这种大范围散播火焰与高温的忍术，一旦成了气候，就会给使用者带来极为有成效的地利优势，而且是一般手段难以扭转的，哪怕是宇智波带土现在出去使用轮回眼的秘术——饿鬼道·封术吸印，也不是一时半会能够解决所有的幽蓝火焰的。

　　如果只用一种力量，势必会影响其他力量的发挥，要是八尾人柱力奇拉比和二尾人柱力由木人再次攻击的话，靠别人来抵挡，总归是不安全。

　　这个时候，新来的帮手的力量，就显得极为很重要了。

　　“对付火遁，还是让水遁忍者来，我们不用大费周章！”

　　伴随着宇智波带土的话，背上别着巨大的武器——鲛肌的干柿鬼鲛出现在感知里面。

　　“原来是他，倒也适合应对这种情况！”

　　在别人的主场，和敌人殊死搏斗，实在有些不智，但如果能够改变这种情况，那就再好不过了。

　　“水遁·大瀑水冲波！”

　　以不逊色与尾兽与人柱力的查克拉量，全力施展这种出力越大，威力越大的水遁忍术的时候，攻击力大得惊人，声势也是惊天动地。

　　出现没有多久的干柿鬼鲛，一眼就看到了在场的环境是多么的恶劣，入目所及，全是四处肆虐的火焰，这个时候，正是自己大显身手的时候，当仁不让的干柿鬼鲛毫不犹豫地开始使用波及范围最大的水遁。

　　虽说这个术制造的水量，会随着消耗的查克拉量增加而变多，理论上来说，可以制造一片大湖、甚至能形成一片汪洋，但到底也不会有那么夸张。

　　不过在空间受限的巨龟岛地下，无处宣泄的用查克拉制造的大量的水，来回激荡在地下空间，犹如被逐渐充满的细口瓶一样，如潮涌的波浪不仅扑灭了所有触碰到的幽蓝火焰，以肉眼观察，都可以看到这里的水位以极快的速度快速上升。

　　“又有新的敌人到来，还是个擅长水遁的，这下糟了！”

　　换个环境的话，局面也不会如此为难，但是在这里，被敌人堵住出口关门打狗，对两位云隐村的人柱力实在是太不利了。

　　“我最讨厌水了。”

　　二尾又旅不满地看着刚才还是主场的空间，转眼就变成了让自己无计可施的水国，忍不住抱怨。

　　奇拉比借助着波涛的力量，不断躲避着此起彼伏的暗涌，一边说道：

　　“我体内的八尾虽然是章鱼怪，但也不太喜欢这样的不利局面，倒是三尾比较适应这种环境，六尾也还行！”

　　“不是抱怨的时候，奇拉比，我们冲出去！”

　　八尾牛鬼也是万分头疼。

　　“在这里被围攻，只有死路一条。”

　　就在两人准备突围的时候，干柿鬼鲛下一步的攻击已经接踵而至了，根本就没有打算给两位云隐村的人柱力喘息的机会。

　　“水遁·水牢鲛舞！”

　　再次吐出大量的水的干柿鬼鲛，同时操纵着无处不在的水波，将大量的水瞬间固定成巨大的椭球型水牢，片刻之后就包裹住了自己与无处躲藏的八尾人柱力奇拉比和二尾人柱力由木人。

　　巨大的水牢以干柿鬼鲛为中心，与其共同移动。

　　与此同时，在水牢内与鲛肌融为一体的干柿鬼鲛，再次变成了半人半鱼的样子，甚至拥有通过皮肤接触吸收敌人的查克拉的特技。

　　“这个术好麻烦！”

　　勉力维持着完全体尾兽化的二尾人柱力由木人，体型庞大的她，也不由得被顶天立地的巨大椭球型水牢困在其中，虽然还能够自由活动，但也只限于这一点而已，在水中行动不便的她，根本就没法和干柿鬼鲛与鲛肌合体的鱼怪相比，同样的奇拉比也好不到哪里去。

　　以忍者的素质，像奇拉比和由木人这种程度的强者，自然不会简简单单地就被淹死，所以接下来，干柿鬼鲛的针对性攻击就相当有必要了。

　　在视线不佳的超大型水牢中，干柿鬼鲛不断地左冲右突，让奇拉比和由木人根本就无从招架，尤其是奇拉比，消耗颇大的他，基本没有还手之力，接二连三地呛了几口水之后，渐渐地丧失了抵抗力。

　　由木人的状况稍好一点，但也快要坚持不住了，擅长的基本忍术，在这种情况下肯定是没有办法发挥作用了，哪怕是最为擅长的火遁也被完美地克制。

　　在和干柿鬼鲛接触的过程中，查克拉不断流失的二尾人柱力，渐渐地维持不住基本的形态了，尾兽化完全体跌落，甚至连尾兽化二状态都无法坚持了，薄薄的一层尾兽衣，已经是最后的抵抗了。

　　“快想想办法，这样下去的话，只能被动挨打、无法反击，迟早被拖死。”

　　只是，干柿鬼鲛号称没有尾巴的人型尾兽，进入他掌控的节奏之后，想要摆脱何其困难，“晓”组织最擅长活捉敌人的强者，这个强大的水遁忍术——水牢鲛舞，就是其杀手锏，被这个术困住，想要逃脱的话，还真需要一点点运气。

　　“让我来！”

　　就在这个时候，恢复了部分力量的八尾声音从身后传出。

　　“刚才麻烦你保护了。”

　　要不是有个大块头在前面挡着分担火力，以奇拉比的状态，还真难以坚持到现在。

　　话音刚落，巨大的八尾牛鬼的庞大身躯再次出现。

　　躲在水底的干柿鬼鲛看着突然出现的八尾，诡异地干笑道：

　　“接连出场的尾兽，想要车轮战么？不过现在，还有什么用？失去了先机，也只是被困到死的囚徒罢了。”

　　不以为意的干柿鬼鲛依然将两个落入陷阱的人柱力不放在眼里，继续自信地执行先前的战术，不断地攻击敌人并吸收查克拉，意图彻底瘫痪两位人柱力的反抗能力。

　　只是，两位实力强大的人柱力并不是弱者，想要一次抓住两只尾兽，干柿鬼鲛虽然有一些把握、且占据的先机，但也高兴得太早了点……


第828章 变乱

　　八尾人柱力奇拉比因为受伤，意识暂时退居二线，由八尾牛鬼暂时接替。

　　巨大的八尾章鱼牛头怪，并没有让干柿鬼鲛嚣张太久。

　　露出了完全体的八尾牛鬼，从口中吐出大量墨汁，这些墨汁顺着水流飘荡并聚集形成分身，利用特殊的体术，间不容发地控制住干柿鬼鲛的身体，不一会就将干柿鬼鲛彻底染黑，完成封印。

　　这个术，在适当的环境中，理论上是可以瞬间封印成百上千名敌人的强大封印术，缺点是需要三秒钟才能彻底发挥作用并封印起来。

　　好在这一次，认为稳操胜券的干柿鬼鲛没有察觉到声势这么大的忍术，居然是一个封印术，应对手段错误，所以被八尾牛鬼偷袭得手了。

　　虽然干柿鬼鲛和鲛肌合体的状态，只要不是特别的忍术，给予足够的时间，都可以通过吸收查克拉的方式破解。

　　但封印术可不是什么简单的东西，也许不能够封印干柿鬼鲛太长的时间，但一时半会，这个威力惊人的鱼怪肯定是没有办法伤害敌人了。

　　当然，这是在没有人帮助的情况下。

　　见到情势发生逆转，二尾人柱力由木人就要上千给予刚才让自己难堪的干柿鬼鲛致命一击，却被八尾牛鬼拦住了。

　　“别冲动，暂时杀不死他，敌人还有帮手，我们先冲出去。”

　　在如此不利的情况下，有了机会还不突围，在敌人布置的水遁忍术——水牢鲛舞里面纠缠，一不小心又会被敌人抓住破绽。

　　“怎么出去？如果从出口离开的话，估计是来不及了。”

　　敌人有控制引力和斥力的能力，只要没有了幽蓝色灵魂火焰的阻扰，真的很难逃过敌人的抓捕。

　　“不用那么麻烦。”

　　八尾牛鬼自信地说道。

　　“这里并不是很大，而且被水充斥，可以自己开辟一条通路出去。”

　　“自己开辟？”

　　由木人有些不解。

　　“当然，我们可不是普通的人类……”

　　随着水牢鲛舞的波动，八尾牛鬼游动到地下空间的顶部，然后开始蓄力。

　　黝黑的查克拉在嘴里聚集，一个巨大的尾兽玉出现，当力量波动答道顶峰的时候，被八尾牛鬼操纵着，重重地撞击在地下空间的顶部。

　　八尾使用尾兽玉的全力攻击，威力何其巨大，只见青苔和莫名物质结节形成的覆盖物瞬间甭解，露出了一层带着古朴纹路壳状物，正是不知道活了多少年的巨岛龟背部的保护壳。

　　这一层保护了巨岛龟无数年的护盾，也是巨龟岛存在根基，在八尾牛鬼的全力攻击之下，寸寸龟裂，开了一个大洞，然后将上方附着的厚厚的一层岩土层也彻底轰击得爆炸开来之后，剩余的力量才化作一道能量光柱冲天而起。

　　正在上方和角都以及飞段激战的迈特凯和他的三个学生们，全都不自觉地忘向了不远处的动静。

　　而感觉到了地底动静的云隐村上忍基，正在往回赶的时候，就看到了巨龟岛的变故。

　　“这是八尾的力量，下面已经这么危急了，怎么可能？”

　　以两名人柱力的力量，让基感受到不对劲也没多长时间，没想到就这么一会的功夫，战局就恶劣到这个地步了。

　　心急如焚的基赶紧加快了速度，好上前去查看具体的状况。

　　与此同时，抓紧时机的八尾牛鬼，带着二尾人柱力由木人冲破水牢鲛舞的封锁，透过刚刚被自己的尾兽玉击穿的巨龟壳一跃而起，就来到了外面重见天日。

　　“总算是出来了，接下来就不用束手束脚了，鬼鬼祟祟的家伙，有本事就出来打一场吧！”

　　如果是六道复生，带着轮回眼的力量，八尾牛鬼肯定二话不说扭头就跑，不过宇智波带土展现的力量，还没有强大到让自己一战的勇气都没有的地步，更何况身边还有二尾人柱力作为帮手。

　　在下方，刚才还躲着的宇智波带土和白绝见两位人柱力冲出包围，自己还没有来得及阻拦，就让敌人逃出桎梏，也是有点无奈。

　　“好吧，取巧是没有办法了，接下来正面上，反正也消耗了他们不少的力量，差不多足够了。”

　　从地下现出身形的宇智波带土一把抓住被封印术束缚的干柿鬼鲛，饿鬼道的秘术——封术吸印发动，以极快的速度破坏并吸收了上面的查克拉，没有足够的力量维持封印，八尾牛鬼的章鱼封印术也瓦解了，不一会就露出了还与鲛肌融合并处在鱼怪状态的干柿鬼鲛。

　　“大意了，被摆了一道，差点就死了。”

　　干柿鬼鲛心有余悸地干笑着，要不是己方还有潜伏的同伴掠阵，敌人急着脱困，说不定自己就要被杀死了。

　　“试探就此结束，接下来一鼓作气干掉敌人，拖得太久容易出现意外。”

　　随着万花筒写轮眼的特有瞳术——神威发动，“晓”组织的众人瞬间消失，然后再次出现在巨龟岛外面。

　　就在激烈的大战就要开始的时候，一阵莫名的悸动突然闪过所有在场人的心灵。

　　“什么可怕的东西要出现了？”

　　还没有等到回答，一阵狂风嘶吼办的愤怒声音，带着低沉的穿透力，出现在所有人的耳朵，看似普通的声波震动，却仿佛有着时光积累沉淀的沧桑与厚重感，让人不由自主地头皮发麻。

　　巨龟岛的一角，“晓”组织的人突入的洞口，一个巨大的乌龟的头颅探了出来，这个巨大的头颅上面带着不知道多少年积累的角质层形成的坚硬角铠，狰狞之感，比丑陋的三尾更胜一筹。

　　似乎察觉到了自己背上的动静，这个头颅伸长并转了过来，看着呆若木鸡的一众忍者。

　　似乎认定了这里面就有让自己难受、甚至还伤害自己的敌人，那一对像放大了千百倍的绿豆的眼睛，带着愤怒的凶光，投向了这些“渺小的爬虫”。

　　“糟糕了。”

　　基无奈地抚了抚额头。

　　“惹怒了这个大家伙，真不知道怎样才能够安抚！”


第829章 吞食

　　一不小心惊动了意料之外的大家伙，实在让人头疼。

　　两只尾兽接连发力，干柿鬼鲛也没有留手，还是在巨岛龟的内部，不惊动正在休眠的大家伙估计是不可能了。

　　但就这样简简单单就把这个危险的巨龟激怒，可不是一件让人轻松的事情。

　　“貌似不止有意外的敌人，连这种可怕的家伙都出现了。”

　　超大体型的家伙，皮糙肉厚是肯定的，一般攻击基本都伤害不了它们，尤其是像这种像一座小岛一样的家伙，肯定更加难以对付。

　　“搞了半天，我们就在这个巨大乌龟怪物的背上战斗？”

　　一想到刚刚那么大的动静，只是在一只庞然大物上面的蜗角之争，原本对战斗信心满满的日向宁次顿时有些失望。

　　离忍界真正的顶尖强者，到底还是有一定的距离。

　　“宁次，别松懈，这个时候要乘胜追击！”

　　迈特凯和日向宁次、洛克李、天天分成两组，按照特长，分别对付角都和飞段。

　　一组由日向宁次和洛克李组成，以宁次的白眼时刻观察角都的查克拉走向并伺机攻击，用柔拳一击制敌，再辅以洛克李的超快速度与钢拳的威力，对付角都本体和属性心脏怪物，勉强能够做到攻守平衡。

　　飞段就没有那么幸运了，弱点暴露的他，依靠不死之身带来的超强体力与查克拉优势，在迈特凯这种体术高手与战术灵活多变的天天面前，根本就占不到上风，要不是有杀不死这个属性，可能早就被击败了。

　　根本弱点与特长全都暴露的飞段，拿不到敌人的鲜血，最强大的杀人利器——禁咒·死司凭血就没有办法使用。

　　没有这个邪神赋予的最强的秘术，飞段的实力下降了不止一筹。

　　“天天，加把劲，一鼓作气，将他击败！”

　　虽然杀不死，但不死之身也是有各种各样的情况，飞段只是有着近乎不死不灭的肉体，但恢复能力也不见得比一般体质优秀的忍者好到哪里去，不要说缺胳膊少腿，哪怕是筋断骨折，都能够严重影响飞段的战斗力。

　　如果身体出了状况，还要角都帮忙缝合，甚至需要白绝来代为制作缺失的肢体。

　　这样的特长，与其说是“不死之身”，倒不如说是“杀不死之身”更为合适。

　　不要说和查克拉无限的秽土转生相比，连角都的不死属性都高飞段好几筹。

　　“晓”组织里面，情报泄露影响最大的，可能就是这个有些疯癫的邪神信徒了。

　　“知道了，凯老师！”

　　利用无数的铁丝操纵忍具的秘术·双升龙，再用飞射的暗器带着大量的丝线，控制了飞段行动的方向，双手猛地一拉，丝线收紧，无数铁丝就将飞段的身体绑住了。

　　“成功。”

　　消耗了大量的体力之后，趁着巨岛龟出现的瞬间、飞段片刻的走神，终于将敌人给抓住了。

　　“好机会……”

　　飞段的体术虽强，但对迈特凯这种纯正的体术高手还是有点不够看的，仅仅只是开启了表莲华，在天天的帮助之下，就能够压制住飞段了，那柄巨大的新制作的血腥三月镰根本就没有办法伤到人，拿不到鲜血，自然也就没有太多的威胁。

　　“八门遁甲·景门，开！”

　　幽蓝的查克拉气浪瞬间从迈特凯身上用处，八门遁甲短时间开到第六门，突如其来的力量，让迈特凯全身的血管都开始跟了显现，全身血液勃发，皮肤都血红一片，原本浓眉大眼的西瓜皮面目，都显得格外狰狞。

　　“朝孔雀！”

　　迈特凯以极高的速度发出的直拳和空气摩擦产生火焰，连续的重击击打空气形成的冲击波和火焰，就像孔雀开屏的尾翼一样向前方的飞段冲了过去。

　　如此动静，立刻吸引了绝大部分人、包括刚刚关注这里的巨岛龟的注意力。

　　强大的冲击波和火焰气浪，带着尖利的呼啸声，吞没了被天天绑缚的飞段。

　　见机得早的天天第一时间放开了手上的钢丝线，任凭忍具顺着飞段被打得飞退。

　　犹如出膛炮弹一般的飞段，身体勉强维持着完整，但全身筋骨早就被无数拳脚的冲击波打得粉碎了。

　　即使是死不了，但也没有机会再参与接下来的战斗了。

　　不过，下面的发生的事情，可能大大地出乎所有人的意料。

　　拖着能量爆发的流光的飞弹，正要飞出巨龟岛的范围落入深海，却被一道迅捷的身影截住，然后一口吞下。

　　突如其来的变化，比刚才巨大的乌龟脑袋那毫不掩饰的敌意目光还让人难以接受。

　　“这个大家伙居然还吃人？”

　　刚刚的始作俑者天天一脸不相信地看着强敌转眼就变成了巨岛龟的小点心。

　　“乌龟一般都是吃肉的，只有少数吃素，这样大体型的家伙，如果吃素，不知道要多少植物才能养活它，吃更有营养、捕猎也更有效率的动物是理所当然的。”

　　超凡力量——查克拉显化的世界，想要补充更多的能量，当然得吃肉，吃素的话，可能连漫长的休眠期都度不过。

　　“可是，这也太奇怪了。”

　　一直自诩为忍界万物之灵的人类，怎么可能接受自己的同类变成其它动物的食物？

　　这头体型庞大到恐怖的鳄龟类怪物，吞下了仅仅只够塞牙缝的飞段之后，才咀嚼了几下，甚至还能听到飞段的武器在巨岛龟嘴里与坚硬的牙齿碰撞发出了金属质感的声音。

　　没几下，飞段估计是没能扛得住巨岛龟巨大的咬合力，化作一团肉酱，就被混合着金属铁块囫囵着吞了下去。

　　消灭了一个看不顺眼的小虫子之后，巨岛龟惨绿的双眼再次盯上了下方的其它人。

　　“组织里的一个正式成员，就这样被解决了？”

　　虽然像破布一样的身体的飞段落入海中，估计也是喂鱼虾的下场，甚至有可能落入深不见底的海底深渊，永远见不得阳光了。

　　但这样的结局，可能死不掉，比死了更加凄惨吧！


第830章 连击

　　“被巨龟吃掉的飞段，会死掉么？”

　　毒舌的黑绝忍不住发出嘲笑的声音。

　　“难说啊！”

　　饶舌的白绝接着说道。

　　“即使死不掉，身体变成了乌龟的粪便，估计也没什么用处了吧，难道以后作为有机肥料活下去？老实说，飞段接下来会怎样，我十分好奇啊！”

　　“谁知道！”

　　宇智波带土也有些无奈。

　　或许飞段即使被巨岛龟完全消化都死不掉，而是身体化作另外的形态分散在忍界各处，但这样的情况下，和死了也没什么分别了，反正估计到了忍界灭亡也没有重聚的那一天了。

　　“以你的力量，杀死这个大家伙可能会大费周章，但是压制它应该不成问题吧？”

　　“如果这样做，我应该一开始就全力抓住八尾人柱力和二尾人柱力，免得他们两个闹出这么大的乱子。”

　　用天道的力量可能有杀鸡用牛刀之感，但使用饿鬼道的封术吸印对付巨岛龟也不太合适，哪怕他们体内的查克拉被吸收得一干二净，凭他们的身体，也比一大帮上忍要强许多倍。

　　大块头在力量和碾压上的优势，实在是让人无从下手，只要有一项优势大到能够达到一招鲜吃遍天的程度，就不需要考虑太多其它细枝末节的小事了。

　　“不管怎么说，人柱力是一定要抓到的，要是等到下一次，就没有这样的机会了。”

　　虽然出了一些变故，但暂时还在宇智波带土能够应对的范围之内，只是因为利弊权衡，让自己不想花费太多的代价而已，如果真到了危急时刻，当然也不会吝啬使用最强的力量。

　　“即便损失了一个飞段，我们的战力也占据绝对的优势。”

　　这并不是宇智波带土自大，在场的木叶忍者和云忍，除了两位人柱力之外，也就迈特凯有改变战局的能力，实力不足的上忍基和新晋上忍日向宁次还是太稚嫩了。

　　不过，迈特凯会在这种情况下，不顾自身性命，来帮助云忍么？

　　宇智波带土嘴角不自觉地抽动了一下。

　　“舍己为人的事情，不是那么简单的，不管他们，我们直接对人柱力下手……”

　　就在宇智波带土和白绝正在商讨着接下来的对策的时候，一边正在和洛克李练手对抗角都的日向宁次突然大声叫道：

　　“小心，有人潜入……”

　　潜行与掩饰让查克拉波动没有暴露，但攻击的一瞬间，凌厉的剑刃带着可怕的杀气，瞬间出现在日向宁次的感知里面。

　　“目标是那边的女忍者，小心……呃！”

　　话还没有说完，惊呆了的日向宁次就发现，闪烁着寒芒的剑光已经刺入了二尾人柱力由木人的腹部，赤红色尾兽衣就像不存在一样，被轻而易举地穿透。

　　干掉一个强敌的欣喜还没有维持多久，就被现实狠狠地教训了一顿。

　　对一般人来说，致命的要害，绝对不仅仅是头颅和心脏，肝、脾、胃、肾，只要收到严重伤害，基本也是死路一条，只不过不像头颅和心脏受创死的那么快罢了。

　　某些情况下，袭击这样次一等的要害部位，就是为了瘫痪敌人的反抗，但又想敌人暂时不要死掉的最好方式。

　　似乎有些不相信刚刚发生的事情，由木人惊讶地看着透体而过的刀刃迅速被拔出，然后再次划过，耳边清风划过，身上一凉，右手臂自肩膀被齐根砍下。

　　“振作一点！”

　　在由木人体内意识到不妙的二尾又旅也顾不得其它，急忙将尾兽查克拉外放，尾兽化二状态迅速成型，然后一只赤红色的尾兽查克拉巨手向突然出现的人影抓去，来袭的身影来去如风地躲过了查克拉巨手的袭击，还顺手捡起由木人掉在地上的右臂，如一阵清风一般退开，电光火石之间发生的事情，还没让人看清楚，只见到白色的獠牙划过，飘逸的银发飞扬，由木人就已经被重创。

　　“混蛋！”

　　原本以为到了开阔地带能够全力发挥的八尾牛鬼大怒，就要上前帮助由木人，却被一大片突然冒出的巨树缠绕。

　　“木遁？”

　　“没错，你这样的大家伙随便出手我可是很为难的。”

　　绝不失时机地上前，挡住了八尾的去路。

　　“你以为这样就能阻挡我？虽然不知道你的木遁是怎么来的，但要是千手柱间复生，我还要忌惮一下，你的力量差远了……呃，不好。”

　　一个巨大的头颅突然探了过来，血盆大口一下就咬住了八尾的身躯，满嘴獠牙的大嘴裂开后，将小半个八尾都咬住了。

　　不仅被木遁围困，还被巨岛龟袭击的八尾暂时没有办法再援助由木人了。

　　“为什么是我？难道就因为我打破了他的乌龟壳？”

　　“这个谁知道？”

　　白绝调侃地答道。

　　“这个愚蠢的大家伙估计是分不清是敌是友，不过，这么多目标，就你块头最大，不找你下口找谁？”

　　“就因为这样可笑的理由？”

　　“你以为有多麻烦，所以说你们尾兽都是些愚蠢的野兽，没有人类的智慧，也只是力量大一点的白痴而已。”

　　“是嘛，那还真是多谢你提醒……”

　　八尾牛鬼的声音突然一变，庞大的体型陡然消散，变回了奇拉比人柱力状态的尾兽衣状态，然后躲开了巨岛龟的血盆大口与木遁的束缚，快速向由木人的方向前进。

　　“差点忘了，你是传说中的完美人柱力，两者力量的转换都能够无缝衔接，实在让人惊讶，可惜已经太迟了！”

　　绝也只是想要为宇智波带土争取片刻的时机罢了。

　　又一道流光从地下划破烟尘而出，再次击穿了二尾人柱力由木人的腹部。

　　三代目雷影的绝招——地狱突刺·一指贯手，轻而易举地击破了尾兽化二状态的尾兽衣，在由木人的腹部开了一个儿臂粗的贯穿孔，殷红的血液不受控制地喷涌而出。

　　就在此时，一阵空间波动划过，穿着黑底红云御神袍的宇智波带土出现在由木人身边。


第831章 迟

　　接连遭到重创，由木人虽然还没有失去战斗力，有二尾又旅的帮忙，也能发挥出不少实力，但这也要敌人给他机会才行。

　　木叶白牙的秽土体与三代目雷影的秽土体联手攻击，忍界没有谁有把握全身而退。

　　由木人虽然强大，也迈入了完美人柱力的门槛，但也仅此而已。

　　剧痛早就迷糊了由木人的意志，嘴角的鲜血流淌，在尾兽查克拉的压力下迅速挥发，让由木人身边那薄薄的一层尾兽衣更加显得血腥妖异。

　　“还想反抗？真是天真！”

　　宇智波带土漠然地看着二尾人柱力由木人……不对，应该是控制着由木人身体的二尾又旅。

　　“战败了，就坦然地接受命运地安排吧！”

　　“命运？”

　　二尾又旅不屑地说道。

　　“不知道从哪里得到了一只轮回眼，就敢奢谈命运，还真当自己是六道仙人了？自大的家伙！”

　　“是不是自大，不需要你来操心，不过你的性命差不多就要到此为止了。”

　　右手翻掌前伸，一根漆黑的棒状武器凭空出现，在宇智波带土的控制之下，穿透了由木人左边的肩膀。

　　原本想要挥舞着左手反击的二尾又旅不自觉地垂下了手臂。

　　不止如此，黑棒之中所带的阴阳遁的力量，直接瘫痪了由木人与又旅的查克拉控制能力，一切意图反抗的力量在阴阳遁的面前都烟消云散。

　　二尾又旅还来不及表示出对宇智波带土的能力的惊讶，随着尾兽衣的消失、由木人体内查克拉的迅速崩解，意志直接退回到了封印里面。

　　二尾又旅退却，由木人的意志再次清醒了过来，不得不面对接下来严苛的处境。

　　感受了一下身体的状况，由木人还有些没有反应过来、木然地说道：

　　“我就要死了吗？”

　　没有回答，由木人身边升起了空间漩涡，片刻之后，就将由木人吸附拉走。

　　将由木人抓住的宇智波带土也舒了一口气，抓住了一只尾兽，总算是不虚此行了。

　　“头八刀！”

　　一声暴喝，身着八条尾巴的赤红色尾兽衣的奇拉比，用身体的各个部位控制着的旋转刀刃、甚至是以头部来施展强力攻击的方式，意图迅速压制宇智波带土，救回二尾人柱力由木人。

　　只不过一切都太迟了，片刻的耽误，由木人已经被吸入到了神威空间，彻底消失在了忍界，哪怕是马上杀死宇智波带土，也救不回自己的同胞了。

　　更何况还杀不死。

　　在神威虚化的加持下，奇拉比的攻击再凌厉，只要无法达到锁定空间的程度，全都是无用功。

　　“接下来就到你了。”

　　轻松躲过了奇拉比的攻击，宇智波带土并没有就此收手的意思。

　　逃过了绝的木遁追击的奇拉比，再次被连绵的粗壮树枝追上。

　　“木遁·大森林之术。”

　　原本还略显得有些空旷的巨龟岛表面，升起了一片活着的森林，干扰着奇拉比对宇智波带土的攻击。

　　不仅如此，这么大范围的木遁，还给刚刚施展了八门遁甲，体力处在低谷的迈特凯极大的困扰，想要去帮忙，却已经自顾不暇了。

　　消耗颇大的天天也不得不快速后退来躲避敌人的攻击，日向宁次和洛克李的攻势也不由得一滞，让已经有些捉襟见肘的角都有了喘息之机。

　　活了九十多年的不死老怪物，见机地退到了正在大发神威的绝身边。

　　“你的状况貌似不怎么好啊！”

　　水属性心脏怪已经被洛克李连绵不绝的体术攻击击溃，在本体身体中维持生机的土属性心脏也被日向宁次的柔拳法·八卦空掌命中，就此报废。

　　虽然还剩下三条命，但不论是雷、风还是火，都是攻强守弱的查克拉属性，如果没有同伴帮忙，角都早就逃跑了。

　　“敌人虽然年纪不大，但也不是浪得虚名之辈，日向分家的天才，还有会八门遁甲的莽撞小子，都不是好对付的。”

　　如果是一对一的话，角都有把握取胜，但是两个体术高手联合起来，柔拳加上钢拳的配合，实在是太难对付了，远战近攻都拿不下他们，还搭进去两条命，如果再僵持下去的话，以角都好几十年丰富的战斗经验，有可能在持久战中战胜这两个强敌，但也有被彻底杀死的可能，毕竟，战斗中的意外实在是太多了。

　　“你也难得有示弱的时候，是因为自己的搭档——飞段死得很惨，有感同身受之感，所以怕了？”

　　“飞段，不是我的搭档！”

　　“是嘛，也对，死了的家伙，没有资格称为搭档。”

　　“随你怎么想！”

　　角都没有兴趣在这种小事上和嘴巴欠收拾的绝争论。

　　“接下来怎么应对？”

　　很明显，己方稳操胜券，唯一的悬念，就是能够捞到多少好处。

　　“看样子，你的状况也不怎么好，再让你和强敌作战，估计你也不愿意。”

　　自从小南离开了“晓”组织之后，角都早就对宇智波带土和绝把持着组织权力的状况不满了，能够留在组织，已经是相当难得了，再让他去拼死拼活为组织送命，肯定是不可能了。

　　“不远处那个云隐村的上忍，感觉到了吧，拦住他，不要让他干扰我们的行动。尽可能干掉，如果你做得到的话……”

　　“不要对我用这么愚蠢的激将法……”

　　角都冷哼一声，转生就对姗姗来迟云忍基走了过去。

　　以现在的身体状况，再去和迈特凯领导的木叶四人小队战斗，估计是凶多吉少，但一个不成气候的云隐村上忍，还是有把握取胜的。

　　不远处的天空，传来了阵阵轰鸣声，刚才对八尾牛鬼下手的巨岛龟，无意中帮了宇智波带土和绝的大忙。

　　不过，在稳操胜券的情况下，意外还是越少越好。

　　迪达拉的秽土体骑在起爆黏土制作的巨龙身上，不断用黏土双翼鸟攻击着巨岛龟吓人的头颅，虽然没有造成太大的伤害，但也成功吸引了这个大家伙的注意力。


第832章 围困

　　最后的变数被消除，宇智波带土满意地点点头，脱出了八尾人柱力奇拉比的攻击范围。

　　“出乎意料的顺利，我们离成功又进了一步。”

　　“药师兜还真是捉摸不透，虽然我们给了他不少好处，其实那些也只是我们不怎么派的上用场、无法完全利用的鸡肋而已。这到底只是交易，但这个家伙出乎意料的卖力，是不是有什么不可告人的企图？”

　　不断地用木遁缠住奇拉比的绝有些担忧。

　　“要不要防范一下？”

　　过河拆桥的建议，毫不犹豫地被绝这个连人都不是的怪物说了出来。

　　和这个没人性的家伙一丘之貉的宇智波带土当然不会将药师兜看得很重，两方也只是互相利用而已，不过……

　　“还不是时候！”

　　宇智波带土摇摇头。

　　“药师兜拥有很强的力量，秽土转生的力量潜力是在是太恐怖了，利用价值很大，我们暂时还需要他。”

　　“那随你。”

　　绝无所谓地说道。

　　“不过，还是早点将八尾抓到手，以免夜长梦多！”

　　“我知道。”

　　八尾人柱力想要逃跑，现在基本没有机会了。

　　迈特凯和洛克李背靠背警戒，天天和日向宁次也不安地看着突然出现的敌人。

　　“好强大的雷遁，另外一个实在让人难以琢磨，在出招之前，居然一点查克拉反应都没有，连白眼都没有发现。”

　　迈特凯脸色严峻地看着对面一言不发的白发人影，认真地叮嘱道：

　　“白眼虽然厉害，但知道了原理之后，有针对性地欺骗也不是不可能，对极少数木叶忍者来说，白眼真的不陌生。”

　　想要彻底克制白眼很难，但有限地规避风险，对真正的强者来说，只要肯下功夫，还是可以的。

　　尤其是隐蔽能力出众的刺客型忍者，躲避感知忍者的侦查是必修课。

　　“熟悉白眼？难道……”

　　日向宁次打量了一下旗木朔茂额头的木叶护额。

　　“真是木叶忍者，凯老师认识他？”

　　“经历过上一次忍界战争的忍者，就没有不知道他的，大名鼎鼎的木叶白牙，在战场上的恐怖威名，比‘三忍’还要让人闻风丧胆。”

　　论综合能力，当然还是“三忍”要强一点，旗木朔茂忍不住流言蜚语愤而自杀的心理素质就落了下乘。

　　但只论绝对武力，那个时候的三忍，还真的没有木叶白牙的名气大，那可是真正名副其实的战场死神，没有任何忍者愿意在任务中碰到他。

　　“不会吧，木叶白牙？”

　　天天和日向宁次面面相觑，而一心修炼体术的洛克李则有些茫然。

　　“这个人很厉害？”

　　“何止是厉害，简直是恐怖……”

　　迈特凯制止了三个学生的骚动。

　　“都打起精神来，尤其是宁次，注意帮助同伴判断敌人的方位。”

　　“知道了。”

　　这个时候，日向宁次也不敢大意，虽然已经当了一阵子的上忍了，但像自己这样的菜鸟，旗木朔茂当年在战场上不知道杀了多少。

　　“还有，另外那个身材魁梧的大胡子，是三代目雷影，你们也要务必小心，不要正面对抗，他的攻击，不是你们能够抵挡的。”

　　“明白。”

　　有了一个木叶白牙，再来一个三代目雷影，也没有让人惊讶到不能接受。

　　“我来作前锋，小李策应，天天和宁次注意保护自己。”

　　原本还想去帮一下云忍，但眨眼之间，二尾人柱力溃败，八尾人柱力也凶多吉少，自己一方也遭遇强敌，看来这一次要拼命了。

　　就在这时，又一个身影慢慢地走了过来。

　　“干柿鬼鲛？”

　　迈特凯再次头大，木叶情报中重点关注的危险人物，精通水遁的S级叛忍，有无尾之尾兽称号的家伙，没想到会在陷入困境的时候站在对面。

　　“又见面了。”

　　干柿鬼鲛干笑着。

　　“以往都是被你们穷追不舍，看来这一次情势逆转了啊。”

　　“被强敌围困，孤立无援，这一次我们凶多吉少了啊！”

　　一直有些不着调的迈特凯难得露出了让人惊异的神色。

　　“宁次，李，天天，如果情况不对，我掩护你们突围。”

　　迈特凯和他们的小队的任务，就是追踪角都和飞段而已，现在飞段已经被干掉，角都也被重创，应该不算是毫无收获。

　　落入敌人重围中，寻求突破也是应有之意，只是，迈特凯口中临终托付之意时候如此浓重，让人觉得十分不安。

　　“凯老师，我们该怎么做？”

　　“见机行事，交给你了，宁次，不要管我，我自有办法。”

　　如此模糊的指令，这个时候的日向宁次也只得点头答应。

　　不远处，奇拉比也差不多陷入了绝境中，木遁对尾兽查克拉的克制实在是太大了，除非用绝对的力量来挣脱木遁的束缚，如果就此消耗下去的话，对奇拉比也是不利的，更何况，双方都没有拖延的意思。

　　“火遁·爆风乱舞。”

　　虽然只是一个B级忍术，但这个术最大的优势就是融入了神威的空间之力，并与火遁融合制造风暴火焰，不仅攻击范围极大，而且速度极快。

　　被木遁逼到手忙脚乱的奇拉比速度再快，也没办法躲避这种大范围攻击的火遁，而且其擅长的雷遁并不能很好地防御火遁。

　　好在尾兽衣还没有彻底崩溃，将大部分力量都阻挡在外面，但不少力量还是通过空间之力传递到了奇拉比身上，高温炙烤着奇拉比千锤百炼的身体，一个个伤口出现在其身上。

　　疼痛也影响了奇拉比的发挥，原本矫健的动作也渐渐变得有些迟缓，离落败也只是时间问题了。

　　“让我来吧！”

　　八尾牛鬼在奇拉比的脑海里建议。

　　“可是，你的动静太大了，要是再被巨岛龟盯上，腹背受敌可不好。”

　　“那个傻大个现在被牵制住了，而且这个家伙也是变数，我们能不能生还，说不定还要它的掩护。”

　　“要逃跑么，可是，由木人……”

　　抛弃同伴逃跑，这样的事情实在难以接受。


第833章 阻拦

　　情况不利的时候，苟且偷生的想法每个人都有，但除了真正的恶人，很少有不觉得良心受到谴责的。

　　忍者是一个十分考验心理素质的职业，只要活得够久，经常会在任务中面临生死抉择。

　　如果是陌生人还好一点，但二尾人柱力由木人，这个有着和奇拉比相似经历的同胞，实在是难以割舍。

　　“清醒一点，奇拉比，我们无法让所有的事情都如愿以偿，如果有可能，我也不会提议让你撤退，但我们已经败了，接受现实，保留有用之身更重要。”

　　没有时间留给奇拉比犹豫了，只得暂且放下心头的不甘，让八尾牛鬼代为处理。

　　“我知道了，但如果可能的话，还请尽量尝试一下。”

　　“明白！”

　　同为尾兽，二尾又旅的遭遇，让八尾牛鬼也有些感同身受，但仅仅只是愤怒的心情也改变不了什么，如果硬要说的话，两者的关系并不好，尾兽之间，基本没有和睦相处的。

　　“要拼命了！”

　　八尾牛鬼的庞大身躯再次出现，这一次，已经被逼到绝境的大家伙再无顾忌。

　　大嘴一张，牛头怪物的身前出现一个巨大的尾兽玉，经过形态变化之后，都可以看到里面强大的能力散发的出的闪烁电弧。

　　不仅如此，这个庞大的尾兽玉，看起来应该是黑色，但却散发出诡异黑光，让人刺目不能直视，片刻的蓄力完成之后，猛烈的攻击才向四面八方倾泻。

　　“连续尾兽玉！”

　　大号的漆黑尾兽查克拉球，化作许多的小尾兽玉向周围横扫，瞬间就清空了束缚八尾牛鬼庞大身躯的木遁，不仅如此，被冲击波炸开的岩土层四处乱飞，连离这里有点距离的迈特凯和他的学生的战场都受到了波及。

　　这个时候躲避已经没有任何意义，不论是什么遮挡物，在尾兽玉面前，都像是纸糊的一样，一击即溃。

　　只有逃跑才是上策，好在木叶忍者一行四人都是身手敏捷之辈，只要注意一点，还是不容易被打中。

　　这个时候，不止是木叶忍者一方受到了影响，被尾兽玉袭击的也包括三代目雷影的秽土体和旗木朔茂的秽土体。

　　最为狼狈的是实力虽然出众，但反应能力相对其他优秀的上忍略有不及的干柿鬼鲛，站在陆地上的他，比在水下的威胁还是要小不少的。

　　水遁再强大，也不可能和接二连三的尾兽玉对拼。

　　幸好手上的鲛肌足够强大，在干柿鬼鲛的手上，虽然不能完全吸收尾兽玉中的查克拉，但也能抵挡一二，以干柿鬼鲛的实力，勉强能够应对了。

　　不过，奇拉比发出了连续尾兽玉可不是为了全力发泄一遍就完了。

　　周围的障碍被清理一空之后，八尾牛鬼瞬间迈开四条粗壮的长腿，向着海边冲了过去。

　　“此地不是久留之地，赶紧走……”

　　“那边的木叶忍者也就算了，反正不熟，可是，基怎么办？”

　　“敌人的目标使我们，只要我们离开，他们就没有兴趣对其它人动手了。”

　　“这，好吧……”

　　奇拉比也无法反驳八尾牛鬼的理由。

　　这两个自顾不暇的家伙没有想到的是，他们关心的同胞、云隐村上忍基，已经被窝了一肚子火的角都击倒在地，全身被强大风遁·压害打得遍体鳞伤的基早就晕死过去，正被角都抓了头发提了起来，然后被其另一只手刺穿了心脏。

　　“愚蠢的家伙，这样的实力，也想插手争夺尾兽的战斗，没有人数优势，你能作什么？”

　　刚刚被日向宁次和洛克李用人数优势压制的角都，早就想发泄一直以来的不快了，撞到枪口上的云隐村上忍基就是被盯上的倒霉蛋，被角都全力发挥的实力瞬间击溃。

　　“好像还是个悬赏名册上的家伙，虽然不太值钱，但也不算是无名之辈了。”

　　顺手抓起基的衣领，将其背在身后，准备拿去赏金所换取钱财，然后向着绝的方向走了过去。

　　自从小南离开了“晓”组织之后，原本宽裕的财政也瞬间崩溃，宇智波带土和绝对赚钱不怎么感兴趣，其它成员也都是一脸穷酸的家伙，根本不像是能赚钱的货色，原本充裕的物质和金钱，可能过不了多久就要耗尽了，被小南带走了组织里的绝大部分积蓄，新任首领完全没有经营组织的意思，甚至有一种不把忍界放在眼里的敷衍，角都就知道，这个组织的生命不长了。

　　『被白虎带走的东西，有我的一份，绝对要追回来！』

　　要不是想呆在组织里面，利用一下里面的人脉和渠道，可以更快地找到小南的消息，角都早就不想搭理这些前同僚了。

　　要冒着生命危险是抓捕尾兽不说，还基本没有任何好处，要不是还有利用价值，角都早就离开“晓”组织了。

　　『那边还真是热闹，不知道有没有死人，好让我补充一下缺失的心脏。』

　　飞段死了，角都丝毫不在意，连续尾兽玉的余波也波及到了离这里不远的地方，不过已经没什么伤害了。

　　此次过去凑热闹，角都并没有再帮忙的意思，只是顺便过去捡便宜而已。

　　……

　　此时此刻，闹出了大动静的八尾牛鬼，还没跑多远，就被一股巨大的力量抓住了，原本毫无人影的不远处，穿着黑底红云御神袍，脸上带着漩涡面具的宇智波带土出现，双手前伸，万象天引的力量不断地拉扯着八尾牛鬼的身躯，让其想要逃离的举动是如此的艰难。

　　“这样下去不是办法，只能兵行险着了。”

　　哪怕是尾兽，力量也不是无限了，查克拉虽然没有上限，但短时间内消耗太多的话，一时半会还是会虚弱不少。

　　“尾兽八卷！”

　　再次使用这个秘技的八尾牛鬼，将触手环绕己身，接着快速旋转，力量达到最大之后，将所有攻击力集中起来，猛地向下方锤击。

　　土石飞溅，露出的巨岛龟的背壳也被击穿……


第834章 波涛

　　八尾牛鬼奇怪的举动，让宇智波带土也有些奇怪。

　　就这么一会的功夫，牛头章鱼怪就趁着这个时候，从刚刚自己打出的窟窿里钻了进去。

　　“刚从里面出来，现在又逃进去，想做什么？自寻死路……”

　　宇智波带土先是一笑，随意脸色一变。

　　“不好！”

　　瓮中捉鳖是应有之意，只不过，如果这个瓮是活的，而且还凶猛到想吃人，就不是那么美妙的体验了。

　　意识到不对的宇智波带土急忙追了过去，可惜，哪怕有时空间忍术——神威加持，也没能赶得上阻止八尾牛鬼疯狂的举动。

　　只听见地下传来一声沉闷的爆炸声，周围的地面寸寸爆裂，一团红褐色的液体混杂着泥土和不知道什么的动物的碎块向四周飞溅。

　　“迟了一步。”

　　与此同时，正被迪达拉的起爆黏土吸引了注意力的巨岛龟突然发出一声惨叫，然后整个巨龟岛都开始剧烈地晃动，让站在其上的忍者们都有些站立不稳，原本附着在上面的岩土都开始寸寸崩塌。

　　“怎么回事，八尾做了什么？”

　　“败局已经，当然是搅乱局势，好趁乱逃脱。”

　　如果说先前是对战局有信心，才不得不从地下冲上来的话，现在已经走投无路了，只能将巨岛龟的战力牵扯进来，拖延一下时间。

　　“应该是八尾直接用尾兽玉在下面攻击了巨龟，没有外壳保护的巨龟内部受到重创，看样子，想不制服巨岛龟都不行了。”

　　“结果，还是要大动干戈么？”

　　“不一定。”

　　宇智波带土摇摇头，看着巨大且狰狞的乌龟大嘴，带着尖利的獠牙，向这样方向咬了过来，完全无视如同饶痒一般的起爆黏土。

　　“神罗天征！”

　　庞大的斥力屏障，和巨大的装甲乌龟的大嘴猛烈地碰撞，发出震撼人心的沉闷巨响。

　　“回去吧。”

　　宇智波带土猛地发力，巨大的乌龟大嘴被弹开，好在其颈部没有骨头，只是被强大的力量扭转了一下，没有发生什么筋断骨折的惨剧。

　　即使是这样，也让这个庞然大物更加地怒不可遏。

　　一声饱含愤怒的咆哮发出，也不知道这个家伙是用什么部位发出这么带有情绪的声音的。

　　“不好，要糟！”

　　剧烈的震动中，只有感知与平衡极为优越的高明忍者才能察觉到，脚下所站着的土地正在下沉。

　　“看来这个大家伙没有耐心了。”

　　一直以来，大家都在巨岛龟上面打生打死，理所当然地认为这只大乌龟应该能为自己一干人等提供落脚之地，同时以自己的灵活，以及强大实力，这一只巨龟虽然有一身蛮力与坚硬的铠甲，应该不是自己的对手。

　　但这当然不是事实，如果惹怒了巨岛龟，这个大家伙也是可以反击的。

　　在海洋中生活的家伙，虽然体型大了点，无疑也是海洋生物。

　　“如果巨龟沉到人力所不及的深海，它可能没有事，但人类可没有这样的本事，以轮回眼的能力，也不可能长时间排开深海那种能够压穿钢板的力量，累也要累死。”

　　不仅如此，干柿鬼鲛和鲛肌融合化作的鱼怪，也是有极限的，真正的深海，就是生命的禁区，哪怕是水木前世的科技时代，对大洋深处的认知也是寥寥无几，探索深海，甚至比探索太空还要艰难。

　　而且，别小瞧的巨岛龟的力量，一旦大家都没有了落脚点，展开水战的话，干柿鬼鲛自然能够大显身手，但最危险了，其实就是这个巨龟了。

　　肉食性的龟类，都是捕食高手，进入它们主场的猎物，很少有能够生还的。

　　另一边，意识到情况有变的迈特凯大声疾呼：

　　“别管其他人了，我们撤退！”

　　开着八门遁甲的迈特凯一往无前地向前冲去，劈开一条血路，后面的天天、日向宁次和小李也急忙跟上。

　　在这个混乱的时候，也顾不上刚才落入地下的八尾人柱力了，虽然硬碰硬，迈特凯小队的人可能处在下风，但逃跑的话，除了三代目雷影能够赶上他们的速度，干柿鬼鲛和旗木朔茂还是慢了一点。

　　还没等四人脱离追杀跑到海边，巨龟岛已经下沉到水面以下了。

　　在一望无际的海面上，没有任何阻拦物，拼的就是速度和耐力，其它的，都是没有用处的东西了。

　　可惜，事情的发展并不像人们想象的那样。

　　将龟壳上的东西彻底舍弃之后，沉入水下的巨岛龟是如此凶猛。

　　没有地下水脉联系的绝，最讨厌的就是茫茫大海，没有保护的他，在这里死了，可就真的活不过来了，而且，在大海上凭空使用木遁消耗实在太大，所以，情况不对，这个阴阳脸的芦苇怪物早早地就撤退了。

　　接下来，大家的眼前就发生了恐怖的一幕，只见原本岛屿下沉，还有些涟漪的海面，突然之间掀起了滔天巨浪，翻江倒海的乌龟爪子和头颅肆无忌惮地宣泄着力量。

　　和先前在水面上不同，有海水帮忙传递巨岛龟的威势，大家终于见到了这种传奇生物的可怕，当体型和力量庞大到压服一切技巧的时候，是多么的让人绝望。

　　“宁次，快带着天天喝小李离开。”

　　巨浪拍下，没人能够幸免，所有的人都被卷入水下，巨岛龟激起的水波来回震颤，激流像风刃一样，大有将所有人撕成碎片的架势，低频的振波肆无忌惮地传导，让远处观战的药师兜都大为惊讶：

　　“这种力量，有一丝熟悉的韵味，没想到只凭借纯粹的蛮力，就能够实现水下版本的仙术·白激之术，这个大家伙果然不能小看。”

　　“昼虎！”

　　危急关头，为了抵御强大的水流震颤，只得开启了八门遁甲第七门的迈特凯，释放出了这个保命的招数。

　　不会忍术，更不会防御忍术的迈特凯想要拯救自己的学生，只得使用强大的气劲对冲水流振动波，保全自己，同时也借助反作用力快速远离……


第835章 险恶

　　一片混乱的局面，随着八尾牛鬼的举动，让巨岛龟彻底恨上了在自己身上乱出手的家伙。

　　活了不知道多少年的生物，躲过了不知道多少灾难和危险，绝对不是没有倚仗。

　　不管是多神奇的能力，只要在水下，巨岛龟开始认真，基本就没有什么人能够逃得过它的攻击。

　　如果没有办法直接抵抗这种穿透力极强的激流振波，就只能像迈特凯这样，以超强的力量，发出快速的气劲对冲，缓和传递过来的力量。

　　否则就只能像其他人一样，暂时瘫痪行动能力，变成任巨岛龟蹂躏的可怜虫。

　　第一个目标就是在水下行动不便的三代目雷影的秽土体。

　　浑身裹着雷电的大块头，在水下噼里啪啦的闪电不断向四周蔓延，电火花闪烁，迅速吸引了巨岛龟的注意力，原本引以为傲的雷遁查克拉铠甲，就是他的催命符。

　　一只遮天蔽日的巨爪拍下，拍碎了三代目雷影，连周围的海水都被瞬间蒸发，犹如水下炸弹爆破一样，沉闷的爆鸣伴随着粉身碎骨的三代目雷影的秽土体残片四处飘散。

　　紧接着，就是离得最近的旗木朔茂的秽土体，在水下行动不便的它，还被激荡的水波干扰得无法动弹，转眼就被另一只利爪拍碎。

　　就在巨岛龟寻找着另一个目标的时候，一个巨大的家伙映入其惨绿的双眼，在水下犹显得可怕的目光盯住了这个让自己受伤的罪魁祸首，而且下手还不止一次。

　　对扭头章鱼怪的嫉恨，巨岛龟早就忍不住了。

　　奋力地划动着片鳍状后肢的巨岛龟猛地向前，大嘴一口咬住了八尾牛鬼的身躯，一对前爪也毫不留情地凶猛撕扯。

　　巨兽搏斗的咆哮不断传来，但大多是巨岛龟的嘶吼与八尾牛鬼的惨叫。

　　相比人类，这两个家伙都是庞然大物，但是，人类的体型和尾兽对比，就和尾兽与巨岛龟的体型对比差不多，甚至后者的差距还要更大。

　　“何等恐怖的景象，这样的生物是真正的天灾级怪物了吧。”

　　用神威虚化躲过了巨岛龟的第一波攻击，同时冷眼旁观接下来的冲击的宇智波带土感叹着。

　　很难相像，如果这样的生物出现在忍界的后果，哪怕是最强的木叶村，估计也只能在这个家伙愤怒的爪牙之下被夷为平地。

　　庆幸的是，这样的生物，基本不可能被人为控制，很明显，云隐村也无法彻底掌控巨岛龟，否则的话，忍界最强的忍者村，就不是木叶村，而是云隐村了。

　　没有了智慧的辅佐，再强大的野兽，到底也只是野兽，对忍界的危害有限，但是这个时候，却无疑让忍界最强的几个忍者头疼。

　　八尾牛鬼，最早体会到了这个大家伙威力，自身庞大的身体，一小部分被撕扯得支离破碎，一些顺着激荡的波涛飘荡到远方，一些就此落入深海，许多可能要变成碎片、化作查克拉消失了。

　　八条巨大的章鱼触手状尾巴基本已经变成的光秃秃的一截，只有身躯还算保持完整，但也明显很难维持住体型了。

　　“不能让你将他杀死，否则，再等三年，我可受不了。”

　　如果真的让巨岛龟将奇拉比杀死，八尾牛鬼肯定也会被连累而死一次。

　　现如今对“晓”组织糟糕的处境来说，只有一鼓作气，将十尾复活才是最后的出路，如果让五大忍村组成联盟，再来捕捉尾兽就难了。

　　游走在忍界与神威空间之中的宇智波带土，几乎毫发无伤地靠近了巨岛龟的底盘，然后放下了一堆准备早就准备好了的东西。

　　“这么多的起爆黏土，应该比尾兽玉要强不少。”

　　一直到现在，宇智波带土都为迪达拉的战死而有些遗憾，如果这个家伙在的话，有很多事情，其实不需要药师兜的协助。

　　摇头叹息一声，宇智波带土来到还晕晕乎乎的干柿鬼鲛身边，将他纳入神威空间保护起来，然后等着药师兜控制着迪达拉的秽土体动手。

　　不一会之后，水下一阵强烈的光芒闪过，犹如发生一场小型的水下核爆一样，连巨岛龟这样的大家伙，都被巨大的冲击波炸得翻了个身，肚皮下的甲胄被炸烂，一片片血肉带着红褐色的血液，将周围的海水都染得殷红一片。

　　“力量不分种类，只要有用就行。”

　　有了迪达拉的黏土炸弹，条件合适的时候，并不需要宇智波带土消耗生命来来使用轮回眼的秘术。

　　在余波的冲击下，八尾牛鬼早就维持不住完全体了，露出了昏迷的奇拉比，毫无悬念地被宇智波带土收了起来。

　　“得手了。”

　　漩涡面具下，猩红的写轮眼也无法掩饰其面上的喜悦，孜孜不倦地算计了这么久，总算是有些眉目了，那个原本以为没有希望的愿望，又露出了一丝成功的可能。

　　“还剩下六尾和九尾，不过，现在的力量，已经足够发动忍界战争了。”

　　放开感知，看了一下已经逃远了的木叶忍者小队，有心上去截杀，不过想了想之后，还是放弃了。

　　与此同时，再次被重创的巨岛龟终于明白了，在场的这些“小虫子”，都不是以往予取予求的食物，被逼急了，真的能够杀死自己。强忍着腹背多处严重的伤势，慢慢地收敛爪牙，然后一声不响地下层，消失在下方漆黑的海底。

　　虽然这一次遇到了几乎致命的危险，但过往的漫长岁月，也不是没有受伤过，甚至比这一次更加险恶的处境都有过几次，经验丰富的巨岛龟，权衡利弊之后，还是选择了退却。

　　心满意足的宇智波带土，也满载而归地离开了这个地方。

　　被巨岛龟的血液染红的海水中，只有一些碎片汇聚，慢慢复原成了三代目雷影和旗木朔茂的秽土体，然后被药师兜回收。

　　远方的黑水洋，一条貌似没有生命力的章鱼触手突然解除了伪装，变成了遍体鳞伤的八尾人柱力奇拉比……


第836章 急救

　　被染红的海面渐渐恢复了平静，无边无垠的大海有包容一切的胸怀，将所有的过往都掩盖。

　　原本生活在巨龟岛上的生物，也被海水吞噬，不复存在于这个世界上。

　　良久过后，海天交接的天际线，一群人影突兀地向这个方向跑了过来，待人影走近之后，才发现是一群带着动物面具的云忍。

　　“我们来晚了！”

　　领头的人身材魁梧，却没有带着暗部制式的面具。

　　“发求援信号的是基，有发现吗？”

　　“很遗憾，基的查克拉反应消失了。”

　　“巨龟在哪里？”

　　“虽然还活着，但是海水里面残留的血迹证明巨龟受伤不轻，现在正在海底蛰伏。”

　　“是嘛，总算没有被一锅端！由木人和奇拉比怎么样了，应该有尾兽查克拉的反应吧？”

　　每个村子都有追踪自家尾兽查克拉的方法，虽然不太精确，但像雾隐村这样内斗了几十年，大部分传承都断了的村子是最无力的。

　　云隐村算是比较出类拔萃的，只是因为木叶有数种强大的血继限界和秘术家族而略处下风。

　　“由木人的查克拉反应彻底消失，二尾查克拉也销声匿迹。奇拉比和八尾的查克拉虽然还有残留，但十分微弱，无法判断是否活着。”

　　“混账，也就是说，两人有可能都被抓走了？”

　　“很遗憾，无法否认。”

　　“马上向雷影大人报告！查克拉还充裕的人随我追！”

　　虽然明白多半没有用处，但也只得尽人事听天命了。

　　……

　　不到半天的功夫，还在开五影大会的四代目雷影，就知道了自家发生的事情，首当其冲的出气筒，就是面前的桌子。

　　“混账东西，简直胆大包天，居然敢对我的弟弟下手！”

　　脾气火暴的四代目雷影就要转身回去找“晓”组织算账，救回奇拉比。

　　“冷静一点，四代大人。”

　　充当护卫的达鲁伊和希架住了正在气头上的四代目雷影。

　　“村子里有奥摩伊和土台大人坐镇，应该没事，但是四代大人也要做好自己的事情，我们现在连‘晓’组织的人的所在地都不知道，根本那就没法救援！”

　　“那就这样等着我的弟弟被杀掉？”

　　“请耐心地看完情报，四代大人，您的弟弟还有着已经逃脱的可能，只是暂时没有被找到，我们正在搜寻。另外，由木人也被抓走了，还要找回巨龟岛……”

　　“不用说一大堆，我知道了！”

　　四代目雷影只得坐下，然后冲着其它四位影叫道。

　　“争论了这么久，为一些小事浪费时间，要不是你们多事，我早就回去了，也不会吃这么大的亏。”

　　大野木、我爱罗、照美冥和纲手面面相觑，明明是这个脾气火暴的家伙要求太多，条件才难以谈拢，现在自己也吃了亏，终于知道厉害了。

　　不过，现在也不是揭人伤疤的时候。

　　“先前的方案，就定下来吧，不早日将‘晓’组织铲除，迟早会再有受害者。”

　　“那就这么定了。”

　　三言两语，就将两三天都没妥协的事情决定好，果然，还是要被逼上绝路，才会明白事态的紧急。

　　“等等……”

　　云隐村精通医疗忍术和感知的上忍希插言道。

　　“我们在搜寻的时候，发现了木叶村的上忍迈特凯、日向宁次，还有天天和洛克李，其中迈特凯身受重伤昏迷不醒，其它三人也伤势不轻，正在雷之国休养……”

　　“什么？”

　　纲手忍不住拍着桌子站了起来。

　　“居然有这样的事情？”

　　“看来您是知道他们在那里的，不知道为什么木叶忍者会出现在雷之国水域？”

　　纲手迟疑了一下，点头答道：

　　“这应该是个意外，迈特凯和他的下属正在追踪角都和飞段，但应该不会侵入雷之国，迈特凯是经验丰富的上忍，绝对不会犯这种错误……”

　　“正式如此，据我们了解，他们在海上迷路，误入雷之国海域，然后恰好碰上了‘晓’组织入侵，一番苦战之后突围逃生，亲眼见到了鄙村的二尾人柱力被抓走，八尾人柱力身受重伤，但是不是被掳走，就不得而知了。”

　　“这样啊……”

　　纲手也有些焦急。

　　“不知道凯伤势怎么样了？”

　　“已经没有生命危险了，但身体状况很差，说不定会反复。”

　　“那我去……”

　　话刚出口，纲手就明白了不妥，五影大会之时，自己擅自离开，影响实在不好。

　　“这样吧，木叶上忍水木在这里，让他过去处理……”

　　精通医疗忍术，还会飞雷神之术的水木去接应，那是再好不过了。

　　“如此也好！”

　　待事情安排下去之后，纲手感叹道：

　　“以迈特凯班的实力，加上两位人柱力都大败亏输，敌人的实力实在是可怕，恐怕也只有我们这种级别的强者联手，才有这样的威势吧？”

　　“没想到‘晓’组织首领被干掉了，居然还有这样的战力。”

　　不久之前的风影夺回战中，虽然我爱罗生还，但其实算不得胜利。

　　敌人毫发无损，己方失去了一尾守鹤、以及实力强大的千代婆婆，却基本一无所获。

　　才过了几天，又被“晓”组织突袭，再次夺走了二尾又旅，甚至有可能八尾也被抓走，这样的打击，让还在这里争论不休的五影难堪不已。

　　不过这样也好，这件事也坚定了大家联合的决心，至少还有六尾和九尾在手，一切都还来得及。

　　……

　　知道了巨龟岛发生的事情，机动性无能能及的水木，打听到了的详细的地点之后，使用飞雷神之术瞬间就来到了雷之国，然后再用超快的飞行能力，不到两个小时，就赶到了昏迷不醒的迈特凯身前。

　　仔细检查过之后，又做了一点紧急治疗的水木总算放下了心，这样一个能够用蛮力拯救世界的战力要是提前损失，水木可又要头疼了。

　　扭头看向了一身绷带装了日向宁次。

　　“怎么会弄成这个样子？将经过原原本本地告诉我……”


第837章 继承

　　具体的过程，迈特凯的三个学生虽然未必完全清楚，但在日向宁次白眼的观察之下，整个战场的大致情况，还是知道得一清二楚的。

　　听完这三个人的叙述之后，水木让他们安心休养，接着和云隐村的忍者们做完交接，然后叫来几个实体分身，用飞雷神之术将他们送回了木叶村，让他们和回到木叶村的第七班和第八班的忍者们一道接受治疗。

　　援救五代目风影我爱罗的任务中，这些人也多多少少受了点伤，需要好好休养一下。

　　既然回到家了，水木自然不会再外出，铁之国正在进行的五影大会也不需要水木去凑热闹，不如说，那里其实不怎么欢迎水木这种来去自如的家伙光临，要不是护送我爱罗的事情比较重要，那些榆木脑袋的武士早就将水木赶出去了。

　　木叶医院的特护病房，已经没什么大碍的旗木卡卡西看着病床上被绷带缠得像个木乃伊的迈特凯昏迷不醒，不由得叹了一口气。

　　“没想到这个大大咧咧家伙也会露出一副软弱的样子，这个样子的凯，已经很多年没有见到了。”

　　“是嘛！”

　　等到其它探病的人离开之后，水木和卡卡西才有闲聊的时间，木叶最好的医疗忍者——纲手和静音都不在，经验丰富的转寝小春也是难得的好手，可惜身体状况不佳，已经不太适合这种繁重的救助任务了，医疗忍术最好的，反而是年纪最小的香燐，其次是经验丰富的水木和天赋还不错的春野樱。

　　就这么一段时间，也就这三个人负责将这些天连番战斗受创比较重的忍者做一些急救了。

　　“你和迈特凯是同班同学，这么多年的朋友，真是难得，还都是实力不错的上忍，你们那一届，还真是人才济济。”

　　相比之下，水木同年真的是惨不忍睹，自己的天赋乏善可陈也就算了，基本没有一个能够出头的，唯一称得上有些脸面的，是两个名叫赤目岩名和野次吕卫的中忍，两年前因为战功以及人才紧缺，被提拔为特别上忍了，以前就是听命于三代目火影的小头目，在漩涡鸣人偷取封印之书之前，还是水木的上司。

　　其它的，除了像水木的妻子——千绘椿和水木任职于忍者学校之外，基本没有什么人能让人眼前一亮的家伙了。

　　不仅如此，接下来的几届，旗木卡卡西那一大堆撑起了木叶村如今的脊梁的同学就不说了；神月出云和钢子铁的组合在忍界也是声名赫赫；连海野伊鲁卡的同学都有一些前途远大的人才，除了伊鲁卡专心致志与教育事业之外，还有名为王形、早濑、申乐鼓的三名颇有名气的同僚。

　　这么一对比，还真是让人泄气。要不是有水木开始崛起，这一届的忍者，差不多都快被人遗忘了。

　　“那个时候，刚好赶上的第三次忍战，不努力的话，就要死在战场上了。”

　　“可能吧，不过没有足够的天赋，也不可能活下来。”

　　虽说因为战乱的缘故，旗木卡卡西那一届因为接二连三地和其它四大忍村车轮战打了个遍，甚至被多方围攻，这些被寄予厚望的娃娃兵最终也被派上了战场，所以在黄金年龄得以历练的他们实力飞速提高，但要是没有足够的天资，也不可能活得下来，质量不过关的刀刃，碰到太过坚硬的磨刀石，也只是被折断的下场。

　　旗木卡卡西沉默了一会才开口说道：

　　“带着学生们上战场，这也是木叶村多年的传统了，以前我为什么宁愿呆在暗部，也不想管教这些小鬼，就是怕我关键时候会做出错误的选择。”

　　“这样啊！”

　　水木亲亲摇摇头。

　　“看来你还是对当年四代没有及时赶来救援，有点耿耿于怀。”

　　“哪有的事……”

　　卡卡西敷衍着笑道。

　　“全都怪我，才让带土牺牲的。”

　　“也许吧，然道你就没有一点点心里不平衡？”

　　“也许有，但这也不是针对老师，而是对自己醒悟太晚，伤害了同伴而感到遗憾。”

　　卡卡西伸手摸了摸迈特凯额头带血的绷带。

　　“我永远不会忘记，得知带土战死的那一刻，老师还露出宽慰的神情，安慰痛哭流涕的琳和早就失去了方寸的我，然后义无反顾地走向下一个战场，拯救其它的同胞。假如我的学生战死了，我不知道能不能做到像四代那样，无愧于一个老师和木叶忍者的身份。”

　　“所以，你那一点也不美观的面罩，除了掩饰身份……不对，这么明显的特征，根本那就没法掩饰，我估计是为了不让其他人看到你的软弱吧！”

　　“忍者不就是这么回事么？抹去了情感的杀人工具，如果做不到，把他藏起来也不错。”

　　水木笑了笑。

　　“三代把你调离暗部是对的，你太重感情了。”

　　不过要不是这样的话，估计也不可能开启万花筒写轮眼吧。

　　一个非宇智波族人，十多岁的年纪，就在查克拉极度短缺的情况下开启了万花筒写轮眼，这样的条件所需要的精神波动的强度，简直不敢想象，宇智波佐助要是有这样的资质，根本就不需要宇智波鼬一步步引导，还差点没有成功。

　　“火之意志，不就是这么回事？这都是三代的遗愿吧！”

　　说完，卡卡西转身，推开病房的门走了出去。

　　“迈特凯践行了他的忍道，接下来，我们也要努力了。”

　　“是嘛……”

　　水木看了一眼有些呓语的迈特凯。

　　“火之意志？我是不怎么懂，不过大概是类似星火传承之类的吧，猿飞阿斯玛领悟的‘玉’是孩子，卡卡西的理解的火之意志就是学生与同伴？不对，应该是爱与希望的继承！”

　　喃喃自语的水木说完，放开感知，探查一下周围没有异动之后，一个瞬身术消失，再次出现的时候，已经到了久违的后山地下基地了。

　　“阴阳遁的研究，有成果了？”


第838章 死之界限

　　埋首研究的临时头目——公治抬起头来。

　　“确实如此，大致结果你想必已经知道了。但实际应用还有很大的问题，因为一涉及到这些形而上学的研究，除了哲学方面的探索，更重要的是，缺少量子理论层面的实验证明……”

　　“这个暂且不提，所谓的科学、包括量子理论，原本也只是哲学的分支，只是后来才被区分为自然科学和人文社科。我们现在不需要懂，只要能用就行了。”

　　“我明白，这种纯理论的东西，真的不是靠查克拉取巧就能搞懂的。”

　　“说点实际的，长话短说，具体经过，我慢慢看你的记忆就行了。”

　　公治点点头，整理了一下头绪后解释道：

　　“阴阳遁这种创造生命奇迹的神术，是忍界最基础的规则之一。首先，我们要搞明白，什么是生命……”

　　“你这是要跟我抬杠？以前讨论过，生命是什么，我们定义不出来，最多只能确认什么是生命，动物、植物、通灵兽、微生物、真菌、病毒等等都是，对了，忍界因为有查克拉，所以还有很多非碳基生命，我就不一一举例了……”

　　公治摆摆手。

　　“这些我都知道，我们只能在‘生命’这个概念中添砖加瓦，一点点完善它，但可能永远得不到准确答案，就比如……”

　　公治抬脚踢了一把身边的岩石凳子。

　　“这东西到底算不算生命，我们根本就拿捏不准！”

　　石头肯定是不是有机物，要是搁在前世，连生命的边都挨不上，但是在忍界，因为有查克拉，生命的定义被大大拓宽了。

　　忍界是有泛意识的，并且以查克拉为媒介，以尾兽、各种神灵的信仰为载体，潜移默化地支撑着这个世界。

　　这个没有一丝生命特征的凳子也是忍界的一部分，硬要说他是生命的话，也不算太离谱。

　　就像一个人是生命，组成他的每一个细胞，单独列出来肯定会死，但在组成人类这个整体的时候，确实是有生命力的。

　　也许，脚下的凳子，就是忍界这个“大生命”的一个细胞或者组织，为忍界的活力——自然能量贡献了自己的力量。

　　没有生命特征，也许只是人类观察不到罢了，就像前世的科学，人类观察不到暗物质和暗能量，但可以通过间接的方法证明他们的存在。

　　只是水木现在没那个闲工夫再去研究这些基础的东西了，没有一个世界的全力供养，一两百年的时间，根本捣鼓不出什么东西。

　　“确实如此，我们可以根据经验，确定一个事物是生命，但却不能确认它不是生命，因为……”

　　“因为有查克拉！”

　　“正是如此！”

　　公治点点头。

　　“像仙法·无机转生之术和千征令，都是将毫无生命的无机物甚至是查克拉衍生物用自然能量赋予生命，但这真的是赋予？说不定我们只是恰好将其无法显现的生命力激活而已。否则的话，你以为凭借这种蹩脚的手段就能够创造生命？哪怕临时的都不行！不是我瞧不起人类，凭空创造生命，还是要上帝这样的造物主才行。”

　　“这么说倒也有些道理。”

　　水木低头沉思了一会。

　　“看来拿到了千代婆婆的己生转生，还是有很大帮助的。”

　　“当然！”

　　凭空创造生命？水木没有这么狂妄的想法！

　　以命换命救人？水木暂时还没有这么无私！

　　除了轮回眼的外道·轮回天生之术之外，唯一一个能够真正起死回生的禁术，还没有血继限界的限制，实在是再好不过的参考资料了。

　　水木也曾在长门的秽土体那里研究过，但轮回眼的阴阳遁更像是本能，长门根本就无法自我解析，已经死了的长门秽土体，也用不出外道·轮回天生之术，阴阳遁的研究进展很慢。

　　好在不久之前拿到了千代婆婆的己生转生，没想到这么几天就有了发现。

　　“己生转生能够赋予毫无生命的傀儡以生命，能够救回我爱罗，这里有两个问题……”

　　公治说道。

　　“被己生转生唤醒的‘父’与‘母’的傀儡，是不是真的能够觉醒赤砂之蝎的父母的灵魂？复活后的我爱罗，还是先前的我爱罗吗？”

　　“这还真是个值得讨论的话题……”

　　水木沉思良久，然后认真地答道。

　　“我认为，千代婆婆开发己生转生，绝对不是为了做一个会动的傀儡哄赤砂之蝎开心，而是真正复活了他的父母的灵魂！与之类似，我爱罗必然也是真正的复生，否则，创造一个自己臆想中的我爱罗的‘复制体’，又有什么意义？但是这样的话，那就意味着……”

　　“意味着，己生转生可以唤回净土的灵魂，但是，这个基于医疗忍术的禁术，并没有通灵效果……”

　　如果真的有类似秽土转生的能力，将已经死亡的灵魂从净土召唤到忍界，然后再复活，这无疑是最理想的，但己生转生并没有这样的功能。

　　“这么一说的话？”

　　水木还真整理不出什么头绪。

　　“很简单，首先要搞清楚，生命的核心是什么？肉体……不对，准确的说，应该是载体，和灵魂，到底哪个重要？”

　　“灵魂吧！”

　　如果是前世超凡力量不显的世界，毫无疑问是肉体重要，身体死了，那就是真的死了。

　　但在忍界不一样，肉身的重要性大大降低，像大蛇丸这样的奇才，换身体就像换衣服一样，水木实在不觉得肉体有多么不可或缺。

　　“你错了！肉体和灵魂，一样重要！”

　　“胡说八道！”

　　水木不会认同这样的观点，如果真是这样，这个世界的问题就麻烦到了不可思议。

　　“如果两者一样重要，你知道会产生什么后果？一个生命，肉体和灵魂其中之一没有死透，那就说明它没有彻底死亡，这怎么可能？”

　　如果没有死亡，净土有什么意义？

　　生命如何自处？

　　阳光普照、孕育万物的忍界，到底算什么？


第839章 补天

　　水木质疑的话，并没有让公治改变初衷，只是有些似笑非笑地看着水木本体纠结。

　　“你真的这么认为？怎么就不可能？”

　　水木平复了一下情绪，然后沉声说道：

　　“生与死，是很严肃的概念，按理来说，就不该有‘复活’、‘起死回生’这个说法，如果真有，那一定是我们搞错了。死亡，是指生命的彻底沉寂，从各种意义上，不再对生者的世界产生任何影响，如果能够死后复生，那么就说明这个生命本来就没有死亡，这么说的话……”

　　水木突然心中一动。

　　似乎有些领悟的水木的表情落在公治眼中。

　　“你这不是很明白嘛，只是以前对这些都视而不见罢了。不论是轮回眼的外道·轮回天生之术、秽土转生、还是己生转生，这样的‘复活术’，在我看来，只是将我们一般意义上理解的‘生理死亡’的人的生命形态补充完整而已。我们所在的这个世界，在基本生命规则层面，出了大问题。准确地说，只要是有所谓的‘死而复生’的现象存在的世界，它们大多也都病入膏肓，很难再自我完善这方面的基础规则了。”

　　苍蝇不叮无缝的蛋，正因为这个世界存在着各种各样的漏洞，才会有不尸转生、秽土转生甚至是己生转生这样的奇葩禁术。

　　要是搁在水木的前世，要是真有什么办法让人死而复生，那也绝对和生前的生命没什么关系了，只不过是用某些手段制作的人工生命怪物而已。

　　越是完整的世界，规则严密到让人绝望，根本就不会给人投机取巧的空间。

　　“我们早就知道这个世界很危险，力量能级在不断降低，就好比原本一望无际的大海，一步步蜕化成大湖、池塘、小水洼，里面的生物，海洋巨怪、大鱼，小鱼小虾、从大到小逐渐灭绝，最后随着死水的干涸而彻底灭亡，这应该是世界层面的生命消亡，在我们这些世界之内的生物看来，这个世界就是病情逐渐加重的过程，随着生物的逐渐灭绝，生态系统的多样性也越来越差，各种各样的规则会越来越无力，直到彻底崩溃……”

　　反应在忍界，世界的生命力直观的体现，就是自然能量的浓郁程度，在一个欣欣荣荣的环境中，自然能量随着世界的发展，理应是逐渐壮大的，但忍界有一个一直没有根除的毒瘤——神树，虽然已经被招安，暂时没什么危害了，但保不齐什么时候又会兴风作浪。

　　“那些净土的灵魂，据我们所知，就有数种方法，可以投射力量、并对忍界产生影响，原著中，被秽土转生的宇智波鼬和弟弟宇智波佐助一起联手击败了药师兜，秽土转生的宇智波斑更是摆脱了控制，成为了大筒木辉夜复活的媒介，这样的家伙，怎么看也不像是彻底死亡的样子。净土，不像是维持忍界生与死的界限的冥土，更像是一个灵魂的避难所……”

　　只要生命存在，就不可能没有死亡，按照现有的情况来看，忍界物质层面的规则极不稳固，看起来在精神与灵魂层面也相当不靠谱，只是……

　　“在六道仙人之前，忍界有净土存在吗？”

　　“这个应该有！但是不是现在这个样子就不清楚了。”

　　水木想了想之后接着问道：

　　“你觉得，大筒木仙人的存在，对净土、对忍界的秩序，是好事吗？”

　　公治思考了一会，然后谨慎地答道：

　　“应该是好事吧，想想那些古代战死的人和被神树束缚的灵魂！你觉得人们死亡之后，灵魂是想去净土，还是变成白绝那样的怪物？”

　　“是啊！”

　　水木叹了一口气，有些事情，如果知道得太多，只会让人觉得不安。

　　“永恒安宁秩序的缔造者，六道仙人是这么自我称呼的吧？远古流传下来的只言片语，每一个字都不是毫无意义。我们可以做出一个推测，忍界这个千疮百孔的世界，因为神树的入侵更加雪上加霜，甚至在大筒木辉夜肆无忌惮的统治之下，连忍界生与死轮回的底线都被打破，用人类的灵魂和肉体，创造出了白绝这种生物兵器，而大筒木辉夜被封印之后，六道仙人先是厘清了基本秩序，传下五行遁术，然后分立阴阳，既给了人类自保的力量，也绝了阴阳遁这种破坏忍界秩序的大杀器泛滥的可能，算是一举多得的善举。但是，却留下了阿修罗和因陀罗这两个例外，也许是为了以防意外，或者另有打算，甚至宁愿他们破坏忍界的秩序，利用阴阳遁、采用查克拉转世这种禁忌之术继续争斗，也没有采用什么延长生命的手段，然后自然死亡，实在是让人费解。但如果有一个不得不如此的理由的话，就说得通了。”

　　一瞬间，水木想到了前世许许多多广为人知的神话故事。

　　“是类似发下大宏愿——地狱不空誓不成佛的地藏王菩萨？”

　　水木犹有心思地玩笑着说道。

　　“不对……”

　　公治摇摇头。

　　“我觉得更像是补天的‘女娲’，不过六道仙人补的不是‘天漏’，而是已经千疮百孔的净土，它没有五彩石，所以只能自己顶上了，如此，才能勉力维持着净土不至于崩溃得太彻底，但也仅此而已，忍者千年的发展，早就超脱了六道仙人当初传下忍宗的桎梏，要不是六道仙人自我牺牲，可能忍界早就变成了生与死蒙昧不清的鬼蜮了。”

　　死者的灵魂不好好去净土，呆在现世，要么魂飞魄散，要么变成孤魂野鬼，长此以往，必然会改变忍界的根本属性。

　　“所以，阴阳遁，是六道仙人有意留下来的力量，阿修罗和因陀罗的转世、以及轮回眼的拥有者是掌握了这个力量的传承者，其他掌握阴阳遁、复活术、或者玩弄灵魂、窥视净土的，全都没什么好下场，比如创造出尸鬼封尽的漩涡家族。”


第840章 诈骗

　　封印术·尸鬼封尽创造的死神，截留本来应该去净土的灵魂，还将其用在忍界的争斗上。

　　这样的行为，怎么看也是在挖净土的墙角，不灭族真是天理难容，这比己生转生的以命换命、秽土转生的临时借用恶劣多了。

　　“所以，我的结论就是，阴阳遁，本身就是六道仙人留下的后手，万事留一线，总不能将所有的可能性都堵死，永恒安宁秩序的缔造者也明白，一潭死水不会有什么好结果。破封而出的大筒木辉夜，就需要阿修罗和因陀罗的查克拉转世使用阴阳遁对付。”

　　“这样一来，岂不是绝了普通方法掌握阴阳遁的路？用己生转生的千代婆婆直接死了，开发尸鬼封尽的漩涡家族直接灭亡，这种投机取巧的方法都不行，我们该怎么做？”

　　公治笑了笑：

　　“知道了原委，应用比想象中要简单一点。回到最开始的问题，在忍界，生命的形态太过暧昧，以至于肉体和灵魂的界限不明显，用查克拉都可以临时修改，甚至是发生永久的改变。以往我们不是讨论过，为什么使用秽土转生，秽土体的状态总是难以准确猜测？因为受到的影响实在是太多了，绝大部分秽土体，都保持着死亡的时候的样子。‘生理死亡’的时候，肉体特征通过查克拉反应到了灵魂上，所以长门的秽土体会有轮回眼，宇智波斑的秽土体也有万花筒写轮眼甚至是轮回眼。但是，秽土转生使用的素材，以及施术者的实力与想法，也是影响秽土体状态的因素，想一想药师兜的万花筒写轮眼的瞳术——须久那美就知道了，在忍界，因为有查克拉的存在，‘他人即地狱’，绝对不仅仅是一个心理问题，而是活生生的现实，尤其是在秽土体这种模糊不清的生命形态，更加容易受到外界的影响。”

　　寄希望于这样不可靠的力量，终究不是正途，说不定什么时候就会受到忍界与净土的反噬。

　　“直接操纵灵魂的力量，终究只是权宜之计，掌握阴阳遁才是最重要的，那么，研究了千代婆婆的己生转生之后，你到底有了什么发现？”

　　“阴阳遁，是可以修行的，轮回眼虽然是掌握阴阳遁的捷径，但也不是非他不可，六道仙人那样的天资我们是不指望了，但他的阴阳遁也不是大风吹来的，我们也可以，只不过要麻烦一点而已。”

　　说着的公治拿出两个卷轴摊开，上面分别绘制着一圈符文，中间都有一个大大的“火”字。

　　“封火法印？这和阴阳遁有什么关系？”

　　“阴阳五行遁术，一共七中，由各种组合产生的血继限界、血迹淘汰、甚至是血继网罗我就不细说了，想要搞清楚那些，只要研究这些基础的遁术就足够了。”

　　说着的公治解开了两卷封火法印，一团漆黑的天照之炎和幽蓝的灵魂之火出现在地下室。

　　“天照和二尾又旅的火焰，都属于火遁，但是一个是最强的物理攻击，一个是灼烧灵魂的诡秘之火。他们的特点很明显，一个是带有阳遁力量的火遁，一个是带有阴遁力量的火遁……”

　　“这我知道，我还曾经试图使用天照和灵魂之炎来施展千征令，不过失败了……”

　　“你再试试……”

　　公治将天照黑炎黑幽蓝的灵魂之炎慢慢靠拢，随即，两者重合的部分，冒出了一点金色的火星，但生灭太快，让人觉得好像就是错觉。

　　水木虽然有些疑惑，还是开启了仙人模式，然后自然能量慢慢地笼罩靠在一起的两团火焰。

　　“毫无反应，根本就没有用……咦，不对！”

　　水木的感知中，突然出现一点点零星的小火苗，然后不断吞噬周围的天照之炎和灵魂火焰，不一会，在水木的自然能量的控制之下，就将两团神奇的火遁吞噬一空。

　　“小心一点，封印快维持不住了。”

　　要不是精通封印，这两团无坚不摧的火遁早就将水木的地下实验室吞噬干净了。

　　而这一团新生的火焰，水木都不知道来怎么形容对他的感觉，实在是找不出恰当的颜色来描述这一团诡异跳动的火焰的形态。

　　“这是千征令，但……似乎有点不一样！”

　　控制实在是太难了，甚至隐约觉得，如果放松一下，就会脱离自己的掌控。

　　“很神奇吧？”

　　公治说道。

　　“千代婆婆的己生转生确实厉害，因为肉体和灵魂处在同等重要的程度，其实所谓的‘复活术’，只要唤回肉体的生机，再用特别的方法补全体内的灵魂印记，净土的灵魂就会自然回归，根本就没有必要太过麻烦，净土对灵魂的束缚实在弱得可怜。”

　　要不是六道仙人的约束，忍界早就不知道变成什么样子了。

　　“千代婆婆，先是用超强的医疗忍术，赋予肉体活性，再以自身的灵魂为祭品，刻下独一无二的灵魂烙印，因为灵魂唯一的缘故，忍界会将两个识别为同一个体的灵魂放置在一起，根本不需要费心太多。”

　　这就像水木前世的电脑文档一样，死者灵魂归档在名为净土的文件夹，施术者只要再创造一个拥有同名文件的空白灵魂印记，系统会自动将两者合并起来。

　　“净土储存着‘生理死亡’的人类的灵魂，但忍界已经丧失了区分生死的能力，千代婆婆只是用投机取巧的方法欺骗了净土，让忍界误认为我爱罗还活着而已，这算是忍界最为高明的骗术了吧！”

　　“只要合并阴遁和阳遁就够了？”

　　“你还嫌难度不够大？”

　　“以前就没有人发现这个方法？”

　　公治不屑地撇了撇嘴：

　　“阴遁和阳遁本来就少得可怜，大多还是不传之秘，哪有机会去研究这种事情？况且，你真当忍界没有明白人？”

　　确实，宇智波斑要不是移植了初代细胞，集合阴阳之力，哪有可能将永恒的万花筒写轮眼晋升为轮回眼？


第841章 并行规则

　　阴遁和阳遁，就像一扇门的两把钥匙，同时具备这两者，就拥有了一项极为重要的能力——控制生命。

　　大家都知道阴阳遁很强大，但这么多年，鲜有人有资格触摸到这种层面的力量。

　　“几乎所有的忍者，都对阴阳遁有所误解。阴遁和阳遁的低层次力量，还算是能够让人接受的话，正儿八经的阴阳遁，哪怕真的会用的人，也说不出个所以然来。秋道家族的倍化术和几乎所有的医疗忍术都是阳遁，奈良家族的影子秘术、山中家族的心灵秘术以及绝大部分幻术，都是阴遁，掌握了其中之一之后，想要学习另一种的难度，简直高到不可思议。能够学习阴遁或者阳遁，已经是经过至少几百年的体质筛选才得到的特殊体质，有所得必然有所失，偏向阴遁的资质，必然对阳遁绝缘，反之亦然，除非用外力或者超强忍者用实力强行剥夺压制，比如宇智波斑。否则根本做不到同时掌握比较高深的阴遁和阳遁，这也算是六道仙人分立阴阳的初衷，不可能这么容易就被打破。”

　　“可是，为什么阴阳遁会这么难？同样是忍术的一种，应该不会有这么大的鸿沟吧？”

　　五行遁术也有相生相克的特征，但也没有这种非此即彼的排他性。

　　“这里面的道理倒也不复杂！”

　　公治喝了一口水，润了润嗓子。

　　“阴阳五行七种遁术，虽然外在表现没什么高下之分，但阴阳和五行，其实并不是对立关系。”

　　如果非要解释的话，阴阳和五行，更像是将同一事物用不同的规则划分，两者是并不冲突的并行关系。

　　“你认为天照黑炎和二尾又旅的灵魂之炎，是阴遁还是阳遁？”

　　“都不是，应该是火遁！”

　　公治点点头：

　　“你说得没错，这两种都是火遁，即使是万花筒写轮眼的瞳术，虽然来源是自己内心的渴望，写轮眼通过世界规则的阴遁，具现出了一个个神奇的特有瞳术，但瞳术本身却不一定是阴遁。”

　　像别天神、月读这类精神类幻术应该是阴属性力量，但是如天照、加具土命、神威之类，明显就和阴遁有点差别了，辅助类、火遁、创造类时空间忍术不一而举。

　　同理，二尾又旅的灼烧灵魂的幽蓝之炎，也不是阴遁，依然是火遁。

　　但他们都带有部分阴遁和阳遁的特性——影响物质和灵魂。

　　“如果将全忍界的人比作查克拉的话，五大国的人分别对应五行属性，那么阴阳两种属性，就分别寓意着男人和女人。五行是构成忍界基础规则不崩溃的基石和支柱，阴阳就是孕育未来的可能性，两种规则相辅相成，构成了物质和象征希望的生命。”

　　公治抬手隔绝了水木的感知，将那一团无名火焰扑灭。

　　“这还算不得阴阳遁，就像千代婆婆的己生转生，用医疗忍术支撑阳属性力量，但阴遁却无以为继，只能用自己的灵魂燃烧后的原料来模拟我爱罗的灵魂烙印，这不是创造，只是灵魂的转化，但两者还是实现了类似阴阳遁的效果。”

　　“这一团火焰也一样？”

　　“是的。”

　　公治确认道。

　　“己生转生是钻了忍界规则的空子，但我们没有那个条件，总不能自己施展己生转生试验，但是，我们有另外的替代方法！”

　　水木闻言沉思了一会：

　　“你的意思是仙术查克拉？难怪你让我使用仙人模式再试一次！”

　　大筒木羽衣，并不是一开始就被称为六道仙人的，六道模式，也是仙人模式的一种，只不过程度要高级很多而已，就像蛇仙术、蛤蟆仙术和咒印术的差距……不对，这个差距可能还要更大，但本质依然是一样的。

　　“无论是天照和灵魂之炎，只是带有阴属性力量和阳属性力量的火遁，融合起来要相对简单一点，尤其是精通仙法火遁·千征令的你来说。必须要有自然能量或者仙术查克拉作为融合的催化剂，否则，还是想想怎么获得轮回眼吧！”

　　无法修行仙人模式，也没有大筒木一族的血脉，阴阳遁是无法修行成功的。

　　“仙人、仙术、原来一开始的路就已经如此清晰了，阴阳遁的条件第一步我们已经达成了，即使没有轮回眼，也可以自我修行，如果办得到的话！”

　　普通忍者将五行遁术查克拉的性质变化修行成功都需要大半辈子的时间，再加上阴遁和阳遁的修行，人生几十年都不够用，至于仙人模式么……

　　水木无奈摇摇头。

　　不是所有人都是漩涡鸣人这种命运之子，自来也也是花了几十年才有现在的实力，天才如四代目火影波风水门干脆就只是一个半吊子。

　　“六道仙人还真是做得滴水不漏，一般来讲，没有轮回眼的普通人与阴阳遁无缘。如果在这样的条件下还能习得阴阳遁，估计也不是普通人了！”

　　就算是因陀罗的转世之身宇智波斑也是到临时之前，才开启了轮回眼。

　　正统方法都这么艰难，那旁门左道就更加没有希望了。

　　“现在进行到哪一步了？”

　　如果像普通人那样按部就班地修行，水木立刻绝了习得阴阳遁的希望，但水木有这么多分身帮助修行，而且自己已经有很牢固的基础了，也许在短时间内学会阴阳遁并不是没有可能。

　　公治点点头，双手结印，然后一挥手，一片晶莹的水花蔓延在空气中、像点点萤火虫一样飘散。

　　“这是……”

　　“医疗水遁·水蚊术，怎么样？”

　　“怎么是水遁？”

　　既然明白了每一种属性查克拉，其实都可以赋予其阴或者阳的极性，自然可以做一点有针对性的修行。

　　但这并没有改变其原本的属性，比如水遁和土遁融合形成的木遁，在初代目火影千手柱间手上，虽然因为超强的生命力的注入，表现出了极为明显的阳属性特征，但那依然是木遁、而不是阳遁。


第842章 融合

　　完整的阴阳遁无所不包，虽不是血继限界、血继淘汰与血继网罗，但能够完美克制所有的阴阳五行遁术。

　　只有了解才能克制，就像三代目火影猿飞日斩的五遁·大连弹之术，精通五行遁术，才能完美抵消所有五行遁术。

　　阴阳遁也是如此，强大自然是有它的道理。

　　所谓的医疗水遁，其实在三年前的中忍考试中，砂隐村派出的考生，一个叫做雨乃的女忍者就用过，但是很明显，那个女砂忍并不是有志于阴阳遁，而是在水遁和医疗忍术上有专长的人才，所以才能将这两者融合起来。

　　已经有了现成的例子，水木再来修行的话，就方便多了。

　　以水木雄厚的基础，要实现并不是很困难，以前只是没有注意，当要往这方面发展的时候，很容易就做到了低级忍者花了好几年才做到的事情，基础扎实的优势，在这一刻显露无遗。

　　“所谓的阴阳遁，就是明了五种遁术的阴阳，然后再将其用仙术合并起来，是这个意思吧？你已经确认过了？”

　　公治也不多言，使用通灵术，召唤出了一只早就死亡的猿猴尸体，其身上插着几根阴阳遁制作的小黑棒。

　　“看好了。”

　　公治全身的查克拉以莫名的形态，跨越了空间的阻隔，传递到不远处的猿猴尸体上，只见这个已经没有了生命的家伙忽然开始动作，貌似结印一般的手舞足蹈之后，口中吐出了一团银亮的小水雾，滴滴小水滴在水木眼中是如此明显。

　　“医疗水遁，你怎么做到的？”

　　“这也没什么，虽然因为阴阳遁不全，暂时还没有办法制造黑棒，但简单地借用试验一下，已经不是问题了，就是传输的力量有限，没什么实战价值。”

　　“这已经足够了。”

　　水木欣喜地笑道。

　　“只要证明方向没有错误，以最快的速度走下去就行了。”

　　只是五行属性都要精通阴阳两种力量，然后再融合，看起来要花不少时间。

　　即使是各个实体分身学会了，本体按部就班地修行并调整身体，也需要不短的时间。

　　水木提出了自己的疑问，但公治明显早就有了应对的方法。

　　“本体和分身之间的力量同步确实需要时间，但也有临时解决的方法。如果到时候来不及，也可以学学别人的经验，哪怕是挽救世界灭亡的命运之子——漩涡鸣人和宇智波佐助也只是分别掌握了阴遁和阳遁，然后联手才封印的大筒木辉夜，我们有比他们更加方便的能力……”

　　水木沉思了一会之后恍然大悟：

　　“联合变身术？是了，自来也能够集合志麻仙人和深作仙人的力量，我们也可以，不过……”

　　公治笑着接话道：

　　“三头六臂、还是赛亚人合体变身，你想玩哪种？”

　　“别开玩笑了！”

　　一想到那个时候的模样，水木也有些好笑。

　　总感觉忍界特别热衷于力量融合与合体变身。

　　人柱力的尾兽化就不说了，九大尾兽融合变成十尾，这是力量的飞跃。

　　左近右近的双魔之攻，犬冢家族的拟兽忍法·双头浪和三头狼等等，连大蛇丸也不甘寂寞地搞出一个八岐大蛇，似乎不弄出几个脑袋、不合体就不上档次一样。

　　连六道之力都要被六道仙人分别赋予漩涡鸣人和宇智波佐助，然后让它们合起来封印大筒木辉夜。

　　两种查克拉性质变化合成血继限界，三种融合成血继淘汰，还有更加高级的血继网罗，水木就完全无法理解了，那种力量也只有轮回写轮眼能够使用。

　　“这也算是顺应潮流嘛！”

　　“这个暂且放下，全力修行阴阳遁术，然后再看进度调整。原本我还以为已经没戏了，最后还是要抢夺轮回眼、或者融合十尾碎片来领悟阴阳遁，看来不需要了。”

　　那些的手段也只是不得已而为之的退路，是死中求活的后手。

　　力量根基不在自己身上，终究有些不保险，还是自己领悟的力量才最可靠。

　　……

　　结束了这一次探访之后，除了继续培养戏睡乡、在雨之国继续挖掘外道魔像的碎片的潜力之外，总算是有了另外的事情可以做。

　　阴阳遁需要大量的时间修行才能有结果，大部分都需要水木自己去探索，而且时间也很紧迫。

　　好在现在，水木手上紧急的事情也没有多少了，阴阳遁算是最很重要的一件事情了。

　　阴阳遁并非万能，修行到拥有轮回眼的长门那种程度，也不知道要花多长时间。

　　但是，现在勉强用一下部分阴遁或者阳遁的力量，说不定也不是什么坏事，和其他水木掌握的力量结合起来，也许会有意想不到的威力。

　　首当其冲，水木最为擅长的自然就是火遁、土遁和熔遁了。

　　同样是阴遁或者阳遁，表现的形式也有很多种，水木能够拿来参考的，自然就是医疗忍术和幻术·戏睡乡了。

　　现成的医疗水遁不难，对这个东西，水木也有点想法。

　　“一个宗教，有了神，总得有神器、圣水之类的东西吧，这个貌似挺像那么回事的。”

　　对于装神弄鬼已经有些心得的水木越来越觉得这个方法可行。

　　如果再弄出什么宝相庄严，威力惊人的圣火、圣力，或者斩妖除魔的灭魔神雷，改头换面建立一套宗教力量体系，似乎都齐活大半了。

　　“仔细研究研究，再包装一下，似乎很有搞头啊！”

　　望着手心一团熊熊燃烧的查克拉火焰，水木不禁陷入沉思。

　　两天之后，参加五影大会的纲手带着静音和奈良鹿丸回来了，随之而来的是五大忍村结盟的震撼消息，以及组建忍界联军的意向。

　　远在霜之国，绝正肆无忌惮地嘲大笑。

　　使用幻龙九封尽封印二尾还算顺利，但是封印八尾的时候，仅仅只是用一截触手代死的奇拉比就现出了原形。

　　“被摆了一道！”

　　哪怕是隔着面具，也能感受到宇智波带土声音里的阴冷气息。


第843章 准备

　　忍界就这么大，实力的对比是一个此消彼长的过程，“晓”组织一方没有抓到八尾人柱力，对方自然就多了一个强大的帮手。

　　八尾可不是随随便便就能抓到的，要不是因为突然袭击打了云隐村一个措手不及，再想要像上次一样顺利抓捕人柱力的机会，基本上不可能再有了。

　　抓到了二尾人柱力由木人，却损失了飞段，说起来宇智波带土这边还占了一点便宜，用一个已经很难派上用场的手下，换了一个完美人柱力，肯定是值得的。

　　但原本能够做得更好，却因为疏忽大意，让最大的猎物在自己的眼皮子地下溜了，这也实在是让人太遗憾了。

　　“有些麻烦了，五大忍村已经达成了协议，马上就要组建联军讨伐我们了。只要等各大国的大名复议，其它小国也会纷纷响应，看来我们已经成了忍界公敌了。”

　　散布在各地侦查的白绝分身，将忍界最新的情报动态不断发给白绝本体知道。

　　对组织的未来，漠不关心的角都依然一言不发然后离开做自己的事情去了，药师兜帮忙使用幻龙九封尽封印了尾兽查克拉之后也默默地消失，只有干柿鬼鲛还发出他那招牌一般难听的干笑说道：

　　“唯一的好消息，就是敌人暂且不知道我们新的根据地在哪里，哪怕他们组建了联军，也无法对我们造成什么危害！”

　　说完，似乎有些满意自己的发言，向着上首的宇智波带土点头示意了一下，然后幻灯身之术的虚影也消失不见。

　　“还是执行先前的隐秘行动的策略？总感觉太保守了，虽然少了八尾，但外道魔像的战斗力，也足够和敌人硬碰硬了吧？”

　　绝似乎若有所指地说道。

　　“而且，我们的根据地，真的不会被发现？”

　　虽然身处幽暗的地下世界，也难保被人找到什么线索，然后杀过来一锅端。

　　“你是不是有什么瞒着我，绝？”

　　宇智波带土声音清冷地问道。

　　“你虽然饶舌，但也不会说无聊的废话。”

　　“瞒着你？你还真是想多了，我们当然有事情瞒着你？谁的心里没有一点秘密，不过，关于外道魔像所在地的藏身之所，确实没有那么隐秘了！”

　　“那就是说，已经被人发现了？”

　　宇智波带土皱着眉头，没有计较绝毫无尊敬的话。

　　“只要存在这个世界上，被发现也只是迟早的神情，不如说，我们的地下基地，其实很早就有过入侵者，只是暂时不是道具体是谁的手笔，而且也暂时没有告诉五大忍村的意思，但是以后就说不准了，战争爆发，怎么也得有点反应吧。”

　　“所以，再躲躲藏藏已经没有意义了，那就主动出击吧！”

　　宇智波带土毫不犹豫地做了决定，到了图穷匕见的时候了，一些小手段也没有意义了。

　　“但是，我很不满意的是，你明知道这里可能已经暴露了，但没有告诉我的意思！”

　　“我现在不是已经告诉你了？”

　　“是嘛，现在说不说也没什么意义了。”

　　反正战争即将爆发，是时候掀开所有的底牌了。

　　如果有可能的话，宇智波带土绝对不想和绝的关系弄得太僵，但有时候，这个家伙，总是让自己感到如此不快。这个家伙并不是自己的下属，两人更像是合作关系……不对，应该是已经死了的宇智波斑安插在自己身边监视的棋子而已，危险的不是他，而是在自己的心脏中下了让自己无法背叛的咒印的宇智波斑。

　　“要去下战书吗？”

　　绝试探着问道。

　　宇智波带土摇摇头。

　　“没有必要了，如果是在五影大会的时候，我直接去就行了，但是既然选择了抓捕尾兽，错过了机会，那就没有比较宣扬这些约定俗成的事情了，战争，并不是口头的游戏。”

　　不谈细枝末节的小事，外道魔像，还差三只尾兽的查克拉，六尾还好对付一点，但完美人柱力的战力，也只有宇智波带土亲自出手才有完全的把握，至于能够做到这种事情的药师兜，还不能完全信任。

　　“我先去找药师兜好好谈谈，有些准备必须开始提前做了！”

　　轮回眼的力量，万花筒写轮眼的力量必须都要完全发挥出来，如果不这样的话，就没有意义了，轮回眼才是自己战力的依靠，如果不能在敌人决定使用另一只轮回眼得力量之前，收集足够的力量成就十尾人柱力，麻烦就大了，隐患在逆境中，总会成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　……

　　木叶村，水木对纲手带来的情报早有预料，单靠一个村子的力量，已经没有办法抵挡“晓”组织的侵袭了，想要保护最后剩下的人柱力和尾兽，必须要齐心协力才行。

　　“云隐村的八尾人柱力生还，已经被四代目雷影找回去看管了起来，接下来，九尾人柱力漩涡鸣人和六尾人柱力羽高，将被集中起来，被联军严密保护。另外……”

　　纲手有些迟疑地说道。

　　“鉴于本村的九尾人柱力没法完全发挥出自身的力量，最强九尾的力量根本就没有办法派上用场，将由云隐村八尾人柱力协助，让鸣人快速成长起来，有足够自保的力量。”

　　“我们自己来不行么？”

　　说实在话，这个建议，其实有暴露自身秘密的可能，合作的程度太过深入，可能会为以后的纠纷埋下隐患。

　　“计议已定，这也是联合的一部分，如果这件事都无法做到，矛盾重重的各大忍村的联军也就无从谈起了。”

　　既然纲手已经做了决定，大家有没有必要争执了，直接执行就够了。

　　“云隐村隐藏了这么多年的巨龟岛，不是已经被毁了？被找回来了？”

　　纲手点点头。

　　“还在休养中，但一些基本的功能已经快要恢复了，以前做过的事情，重复一遍还是不难的。卡卡西，你带着第七班前往雷之国，到时候自然会有云隐村的使者接应。”


第844章 装腔作势

　　“什么时候出发？”

　　旗木卡卡西问道。

　　“等雾隐村的六尾人柱力羽高到了就出发。”

　　水木在一旁默不作声地看着纲手下命令。

　　这种危险的赶路，估计也有锻炼第七班、尤其是鸣人的意思，如果什么危险都要水木的时空间忍术避过，九尾人柱力的战斗力估计也没什么长进了。

　　纲手怎么考量，水木暂时没有干涉的打算，只要不影响最后一战封印大筒木辉夜就行了。

　　不过，这次短会一直没有水木什么事，水木有了不好的预感，也许最后落到自己头上的事情会超级麻烦。

　　等其他人都离开之后，只有纲手和自来也留了下来，然后向水木吩咐着。

　　“我们需要使用轮回眼！”

　　言简意赅的话让水木有些意外。

　　“如果像我们推测的那样，十尾复生和轮回眼有密切的关系的话，我们必须找到敌人的所在地，彻底解决他们，否则，组建了忍界联军也只能被动防守。”

　　“明白了。”

　　除了水木之外，没人知道外道魔像的藏身地，即使知道了，也有可能被轮回眼通灵转移离开，但要是己方也有轮回眼的话，情况就不一样了。

　　只是，初学乍练的新手，获得了轮回眼，能不能影响外道魔像也是未知数，而且，移植轮回眼，可不是什么人都可以做到的。承受不住的话，只会被轮回眼抽干查克拉和生命力，白白失去性命而已。

　　“谁来作为轮回眼的载体？这样的人可不好找！”

　　“虽然很难，但也不得不如此！”

　　纲手接着解释道。

　　“忍者联军成型在即，我们必须给它找一个敌人，原本就矛盾重重的联军，如果没有外部压力，内部矛盾和一些琐事都能让它土崩瓦解。”

　　并不是所有人都像五大忍村的影那样有远见卓识，刻骨铭心的仇恨就是他们生命的全部，近十万联军聚集在一起，就是一个火药桶，要是处理不好，自己就要打得不可开交。

　　“这个我能理解，但不知道您选定的人是谁？”

　　“我亲自来！”

　　自来也上前沉声说道。

　　“自来也前辈？”

　　水木一惊。

　　“您确定？”

　　“怎么，怀疑我不能胜任？”

　　“您说笑了。”

　　水木连忙摆摆手。

　　“您有信心当然是好事，但这也太危险了，让您冒这样的风险，对木叶村、对忍界都不是什么好事。”

　　自来也笑了笑。

　　“我当然明白轻重，但是实在找不到其他合适的人了。况且我们也不是要使用轮回眼战斗，只是想要找到敌人的所在地，移植片刻之后，达成目标就立刻换回来。”

　　“这样啊！”

　　水木了然。

　　如果只是移植了轮回眼，瞬间用轮回眼与外道魔像之间的通灵契约找到敌人的所在地，倒不会像长门那样危险，只是这样的话，对通灵术的造诣要求极高，否则也不能在短时间内联系上外道魔像。

　　这么一想的话，忍界确实找不到比自来也更加精通通灵术的人选了。

　　“既然您和纲手大人已经决定了，叫上我干什么？”

　　不管是移植轮回眼，还是完事之后换眼睛，都用不到水木，有纲手在场，水木就不用班门弄斧了，医疗忍术没有比她更擅长的人了。

　　自来也拍了拍水木的肩膀说道。

　　“找到外道魔像我应该能够胜任，但在短时间内准确地定位，恐怕还需要你这个精通时空间忍术的高手来协助，忍界地形，想必你已经了然于心了吧。”

　　水木点点头，完全无法反驳，只要有名有姓的地方，很少有水木没有布下飞雷神标记的。

　　自来也的意思很明白，纲手负责移植手术与治疗来保证安全，水木配合自来也，找到敌人的准确所在地。

　　这一点倒不是很难，只要自来也通灵外道魔像的时候，放开契约联系，以水木的封印术水准，找到外道魔像的准确地点并不难，即使没有成功……

　　水木笑着点点头，这个完全是没有风险、必定成功的任务。

　　早就知道情报的水木，只需要做做样子，然后顺势将外道魔像和白绝军团的所在地透露出去就行了。

　　“什么时候准备？”

　　“叫上你，当然是马上开始！”

　　自来也和纲手相似一笑。

　　水木叹了一口气，原本准备早点回去修行的，时间宝贵啊，看来今天要多花点时间了。

　　……

　　一间防守严密的石室，自来也躺在封印阵的中央，右眼上盖着布满封印符文的眼罩。

　　经验丰富的纲手进行外科手术确实比水木要麻利多了，移植一只眼睛根本就没有花费太多的功夫，只是在愈合伤口、让自来也适应轮回眼的过程中花费了不少时间。

　　水木也着手展开封印，为接下来的任务做准备。

　　“这就是轮回眼，还真有一股让人喘不过气来的压迫感，长门就一直在这样的压力下战斗的几十年啊！”

　　纲手检查了一下自来也的状况。

　　“废话少说，免得夜长梦多，你要是没有问题了，就开始吧。”

　　“那好。我只是有些怀念，从这个角度看你，已经好久没有过了。”

　　“油嘴滑舌。”

　　纲手一把揭开了自来也眼罩上的封印，自来也没有浪费时间，鼓起全身的查克拉注入轮回眼，感受着其中冥冥中的联系。

　　水木没有理会两人的调侃，连忙展开封印阵，笼罩在自来也身上，放开空间感知，探索着远方的外道魔像。

　　“找到了……”

　　一片迷茫的黑暗中，自来也终于有了发现。

　　“等等，不好，另一只轮回眼的拥有者发现了我的动作，正在抢夺控制权……敌人比我娴熟多了，我坚持不了多久，水木，你快一点！”

　　不由自主地加大了查克拉供应的自来也急切地说道。

　　“包在我身上。”

　　水木满口答应，做的事情，自然不是准确给敌人定位，而是好好感受一下轮回眼与十尾之间的联系。

　　自己手上也有外道魔像的碎片，说不定什么时候也能用上这些经验。


第845章 交涉

　　说实在的，这种事情，对水木来说其实没有多大意义，毕竟自己基本不可能移植轮回眼，也不可能去当十尾人柱力。

　　十尾复生不可避免，到现在，水木做的已经够多了，想必最终之战的时候，十尾人柱力的战斗力应该要下降不少。

　　几乎所有的准备工作已经完全，就等着看最后鹿死谁手了。

　　但轮回眼还是有意义的，不是他的战斗力，而是基于血脉的和十尾不可分割的联系，关键时刻，说不定能派上用场。

　　一片片迷茫的空间乱流形成的漩涡在水木延伸的感知中此起彼伏，不知道过了多久，一个庞然大物般的黑影出现在眼前。

　　“这就是十尾的查克拉？”

　　水木有史以来感受到的最强的查克拉，量多得无法估量，而且给人一种完全无法反抗的压迫感。

　　就像一道抬头看不到顶的高墙一样，自己站在墙角，仰望着顶端的无力从灵魂深处透出，这种灵魂层面的压制，就像是主宰一切的神。

　　越是强大的忍者，越是能够体会到其恐怖，尤其是灵魂力量强大且敏感的精神力特长者，受到的影响更加严重。

　　无知所以无谓，有了洞悉一切的眼光之后，更加能够看穿那让人无奈的恐怖。

　　所谓历史的滚滚洪流，在这一刻，水木深刻地体会到了，由神树提炼忍界的权能具现而出的十尾，到底是怎么一个让人绝望的存在。

　　十尾的力量，绝对不是简单的九大尾兽力量加上外道魔像之和。

　　完整的十尾和九尾之间的差距，比九尾和普通人之间的差距还要大。

　　『难怪仅凭借十尾人柱力的一己之力，就可以行灭世之壮举，在忍界，这样的力量根本就是无敌的。』

　　仅仅只是力量强度上的差距，就已经足够碾压整个忍界了，如果加上轮回写轮眼的各种秘术，整个忍界就像砧板上的肉一样任人宰割。

　　如果不加以限制的话，基本就没有希望了。

　　好在，十尾虽然强大，但每到高深处，夺走一部分九大尾兽的查克拉，十尾损失的力量就越多。

　　就在水木还在静静感受的时候，一声虚弱的声音传入水木耳朵。

　　“还没找到吗，水木，再不快点，我就坚持不住了。”

　　哪怕有纲手注入查克拉支援，自来也的查克拉消耗依然大到不可思议，没过多久，就快要陷入危险的境地了。

　　“快了，稍等，距离有点远，浪费了一点时间！”

　　等到水木见到自来也脸色越来越白，已经没有一丝血色之后，终于开口说道。

　　“好了，可以了，停下吧！”

　　“总算是成功了。”

　　头晕眼花的自来也还是听见了水木的话，开始减小查克拉的供应。

　　“敌人比我控制能力强多了，好在坚持住了，努力没有白费。”

　　自来也欣慰地说道。

　　纲手随手将几颗兵粮丸送入自来也嘴里，然后将具有封印能力的眼罩戴好。

　　“你先恢复一点查克拉，等一会给你将眼睛换回来。”

　　接着转头向水木问道：

　　“地点在哪里？”

　　“霜之国靠近西南的方向，深入地下，很不好找！”

　　“霜之国？”

　　纲手皱了皱眉头，这个地处北方的国家，人烟罕至，倒是一个躲藏的好地方，处在几个小国和北海冰原的包围之中的霜之国气候极为寒冷，地形也不太适合忍军行动。

　　“我知道了，接下来会安排足够的人手去探查。”

　　“小心一点，敌人的侦查能力也极为强大！”

　　如果十万白绝军团提前发动，也是一个天大的麻烦。

　　不过，这件事发生的可能性应该不是很大，现在的“晓”组织实力应该比原著中弱一点，原因就在于收集的尾兽查克拉不够，外道魔像的力量不足。

　　这样的情况下，宇智波带土应该不会铤而走险，忍界联军成立在即，五大忍村联合，宇智波斑复活都要大费手脚，实力不够的宇智波带土还没那个实力无脑平推。

　　“接下里，有一件重要的事情要你去做！”

　　水木心头一震，危机感涌上心头。

　　“什么任务？”

　　纲手整理了一下心情之后，才认真地说道：

　　“曾经的三忍之一的大蛇丸已经死了，意外地死在宇智波佐助手里，但有一件东西，还没有收回！”

　　“您是说，龙地洞的通灵契约？”

　　“没错！”

　　纲手点点头。

　　“通灵兽圣地的传承不能丢失，万蛇也死了，唯一有可能和龙地洞产生联系的渠道也消失了，我们必须重新和白蛇仙人达成契约。”

　　水木默然。

　　确实，一个通灵兽圣地的传承，怎么重视都不为过。

　　虽然因为水木的关系，木叶村已经有了一份自己的仙人模式传承，但这种力量谁也不嫌多，龙地洞那么多实力强大的通灵兽巨蛇，还有实力深不可测的白蛇仙人，虽然并不怎么搭理忍者，但只要让它们保持中立，不和木叶村为敌就是大成功了。

　　“情况我知道了，只是有点困难啊！”

　　龙地洞的立场，和亲善木叶村的妙木山和湿骨林有些不一样，虽然龙地洞表现得对忍者不友善，但严格意义上说，那也只是他们的天性，实际上，以白蛇仙人为首的龙地洞势力，在忍界一直是严守中立的，很少和忍界势力产生太过亲密的关系。

　　“虽然有些危险，但现在，能够派出去完成这样任务的也就只有你了。”

　　“村子知道龙地洞的地点？”

　　纲手摇摇头：

　　“准确位置不清楚，但是知道入口在火之国靠北方的边境，如果没有通灵契约的联系，必须要经过极为危险的空间回廊，冒着被时空乱流丢到不知名空间的风险，才能抵达龙地洞。”

　　其实不止是龙地洞，其它通灵兽圣地都是这样，如果完全靠身体步行，一般需要三个月到半年的时间才能绕过空间迷宫到达那些和忍界半隔绝的通灵兽圣地。

　　这些聪明的智慧生物制造的避难所，可不是什么人都能进去的。


第846章 寻踪

　　如果不是因为一些意外卷入空间乱流误入，那么肯定是这些通灵兽圣地的人主动接触的。

　　自来也据说就是年轻的时候误闯妙木山，但是不是真的是意外，也只有大蛤蟆仙人知道了。

　　“任务我接受了。”

　　如果不是像水木这样精通时空间忍术、对空间波动极为敏感的忍者，想要到达龙地洞实在是太难了。

　　“马上出发吗？”

　　“尽量早点，一定要赶在接受了大蛇丸遗产的药师兜之前拉拢龙地洞的通灵兽，至少让它们在忍界大战的时候，不要成为我们的敌人。”

　　“知道了。”

　　这一点水木倒不是很担心，实际上，原著中药师兜虽然找到了龙地洞，而且也在白蛇仙人那里学会了蛇仙术，但依然没有获得龙地洞的通灵兽传承，说明白蛇仙人对已经甩出去的棋子听之任之，但绝对不会参与忍界的大战里。

　　“那我就先下去准备了。”

　　任务时间不是很紧急，但可能会浪费水木的一点时间，必须要将事情安排好之后才能放心出发。

　　而且，还不知道白蛇仙人这些知道忍界一些秘密的异类智慧生物，到底是怎么看待忍界了，对水木这个外来者到底是什么态度。

　　至少湿骨林的蛞蝓仙人，对自己暂时没有什么异样的态度，是没有发现水木的异常，还是干脆不太关心，水木就不清楚了。

　　这次也是一个好机会，和这些活了上千年的智慧生物好好交流一下。

　　如果谈不拢的话，水木也不介意试一试这些家伙们到底有多强，被他们自诩为“圣地”的苟活之所到底有什么值得骄傲的地方。

　　至于通灵契约，这种东西只是个搭头，原本就对忍界有所求的龙地洞，面对木叶伸过来的橄榄枝，拒绝的可能性不大，关键还是在于水木和白蛇仙人交流的成果。

　　『真是期待啊！』

　　在忍界还活蹦乱跳的明白人，也就黑绝了，但这个家伙根本不可能给予水木什么有价值的情报，即使有，水木也信不过，相比之下，这些敌友不明的通灵兽圣地，反而好交流多了。

　　妙木山的大蛤蟆仙人也是一个不错的选择，但蛤蟆丸很可能在远古的时候，和六道仙人有过较为密切的接触，还是白蛇仙人这种不讨人喜欢的家伙更对水木的胃口。

　　接下任务的水木和状态不佳的自来也打了个招呼之后，就离开了。

　　……

　　云隐村，哪怕是浑身绑着绷带，八尾人柱力奇拉比也没有少遭受四代目雷影爱的铁拳。

　　幸好是身体经过了千锤百炼的奇拉比，两人的默契已经无人能敌，能够让奇拉比感到疼痛，又不加重他的伤势，也只有四代目雷影能够做到了。

　　“蠢货，既然侥幸逃生，就应该早一点联系我们，你知道为了找到你到底花了多少工夫？把我都急死了。”

　　“兄长，我知道，可是……”

　　已经被绷带绑成木乃伊的奇拉比语气含糊地答道。

　　“由木人被敌人抓走了，我想找到她，想着兄长一定能够过来支援，可惜，敌人走得太快了！”

　　“既然知道是强敌，还想铤而走险，你真是个大笨蛋，先保住性命，再来想着怎么报仇吧。”

　　“报仇？难道由木人已经……”

　　连一向大大咧咧地奇拉比都觉得说不下去了。

　　“一定不能就这么算了！”

　　四代目雷影不禁悲从中来，能够和木叶村分庭抗衡多年的云隐村，自然有一套方法确实二尾人柱力由木人的死活。

　　原本占据了上风，是五大忍村唯一一个没有吃过“晓”组织亏的，结果一下子就被别人端了老窝，连禁地都被搅得一塌糊涂，这样的羞辱，还在五影大会上被别人知道得一清二楚。

　　唯一庆幸的，就是没有全军覆没，还有再次找回场子的机会。

　　“接下来，木叶村的九尾人柱力和雾隐村的六尾人柱力，会来我们村子，尤其是木叶的九尾人柱力，据情报所说，是一个不怎么靠谱的小家伙，你养好伤之后，多教教他，到时候说不定能派上用场。”

　　“可是，这不会泄露我们村训练人柱力的绝密情报？而且巨龟岛乱做一团，不知道什么时候能够彻底恢复。”

　　“这个不需要你来操心……”

　　四代目雷影摆摆手。

　　“现在顾不得那么多了，而且我已经命令下去，优先治疗巨龟，让巨龟岛尽快将各种功能补全，等盟友到了之后，就立刻出发。”

　　“知道了。”

　　祸兮福之所伏，因为一场出人意料的袭击而损失惨重，倒是让五大忍村的联盟顺利了不少。

　　至于一些不和谐的声音和反对行动，在各村以影为首的高层的弹压之下都成不了气候。

　　……

　　波之国，在这片虽然狭小，但随着火之国和水之国关系得到改善，作为水上交通要道，商旅必经的小国，因为交通便利变得越来越繁华。

　　三年多以前，费劲了九牛二虎之力才建成的“鸣人大桥”，已经变成川流不息的必经之路，鳞次栉比的街道两旁，原本低矮的小木屋，也被一排排造型考究的民房和商铺代替。

　　街头巷尾，到处是仓库摆不下的货物，只得临时堆放在外面，而且流量极大，只要被搬走，立刻就会被下一个客商占据。

　　小小的波之国，现在变成了寸土寸金的膏腴之地，因为有着木叶村的庇护，加上水之国也需要这么一个重要的中转枢纽，所以也没多少人在这个地方捣乱。

　　一间规模算是中等偏上的小货栈，里面的商旅与人流络绎不绝。

　　这里早就不是幸村和渔火两人打理的小生意了，好不容易找到一个目标——赚钱的幸存，将小聪明全都运用到经营上了，除了必要的修行，大部分时间都在和渔火卖力地经营着这个给自己带来了不少收益的铺面。

　　两人都没有注意到，不远处的街面上，一个十三四岁的少年饶有兴趣地看着这个地方。

　　“找到了……”


第847章 会面

　　蜕去了原来纠缠了许许多多难以厘清的因果的大蛇丸的皮，新生的巳月就像跳出三界外不在五行中的逍遥者，只要不主动参与，忍界的绝大部分事情，基本和他没有关系了。

　　只不过，一个生命、尤其是智慧生命，摆脱了迫在眉睫的死亡威胁之后，势必会有更高的需求。

　　旺盛的好奇心与求知欲，就是保持对生命热枕的必需，更何况是脱胎与大蛇丸这种研究者意志的巳月。

　　忍界除了那些虽然有趣、但看上去很麻烦的家伙，也只有被水木特殊对待的克隆生命体——幸村，还能引起巳月的兴趣。

　　坐看忍界风起云涌、云淡风轻地游历在忍界，同时顺着水木曾经的足迹，漫不经心地寻找的重生少年，意外地在波之国找到了让自己感兴趣的人。

　　波之国，巳月的前身大蛇丸来过许多次，但近些年，还是第一次好好地看看这个已经有了翻天覆地变化的地方。

　　繁华的街道，一直到夜已深的时候，才渐渐沉寂下来。

　　趁着这个机会，巳月好好地将这个并不是太大的街道逛了一下，路边风味美食、娱乐小摊，都留下了巳月的足迹。

　　巳月的身体虽然有十三四岁的样子，但心理年龄却偏差很大，而且不是像想象中的那样，如前身大蛇丸一般的五十多岁，但也和诞生的时间不相符。

　　严格来说，现在的巳月的心理状态，就是一个见多识广、知道了很多和自己心理年龄不相符的事情之后，被强行“催熟”的儿童，虽然有其限制，但依然处在一个不太寻常的状态。

　　巳月虽然脱胎于大蛇丸，但早就和曾经的大蛇丸割裂开来。

　　在水木的前世的神话传说中，火神加具土命出生的时候，就烧死了伊邪那美，被盛怒的伊邪纳岐用十拳剑斩下了加具土命的头颅，剑身上的血迹滴落，化作数个从神，其中就有武神——建御雷，虽说一脉相承，甚至可以说是同体而出，但建御雷不是加具土命。

　　获得新生的巳月也不是大蛇丸。

　　复制体就算是知道了本体记忆，也成不了本体，只是一个替代者。

　　清空了所有的记忆与因果，然后诞生的新生命，就像被水木赋予新生的原水木的灵魂一样，只不过水木没有将原水木的记忆，以及自己的经历交给重生的原水木。

　　而大蛇丸则选择性地准备了部分传承记忆，让新生的巳月不至于从零开始。

　　就像我们看小说和电影一样，虽然会被剧中人的经历感染产生感同身受之感，但自己绝对不会产生自己是局中主角的想法，随着时间的推移，巳月和大蛇丸的差距越来越大，将会成为两个毫无关联的个体生命。

　　而现在，巳月找到让自己感兴趣的幸村，不是大蛇丸的贪念作祟，而是自己的好奇心驱使，看看这个和自己有着部分相似经历的家伙，到底是何方神圣。

　　所谓物以类聚人以群分，相比大蛇丸，巳月倒是觉得幸村更像是自己的同类、认同感更强。

　　终于等到忙碌的街道开始有些沉寂，巳月踏着路灯照耀的影子，来到了幸村和渔火经营的货栈前。

　　“不好意思，今天已经不接待客人了，如果需要，请明早再来。”

　　和三年前的有些沉闷相比，已经有了不少经验的渔火礼貌地向着来访的巳月说明。

　　虽然这个年纪的客商很少，但这些日子，见过走南闯北的奇怪人物实在是太多了，像巳月这样虽然看不出来头，但身份不凡的家伙也有不少。

　　“我不是客人，我想见见你们老板？”

　　“老板？”

　　渔火心头疑惑，也不是没有人眼红这里的生意兴隆，地段良好，上门捣乱的小混混也偶尔会来。

　　只可惜，这里不是他们撒野的地方，渔火本身就是一个小有实力的忍者，经过三年多的修行，实力处在上升期的幸村更不是普通人能够对付的存在，在吃了几次亏之后，那些地痞流氓就再也不敢在这里捣乱了。

　　“你是来应聘的吧，不过我们这不招学徒。”

　　忍界的传统，不止是忍界之间有师徒传承，在平民之中也有，最集中的地方，就是各种帮派和会社。

　　这些组织，以一个个民间机构为纽带，或者各个大小商会组织。

　　这样的状况，有点像水木前世古代的堂会。

　　因为太过繁忙，幸村早就雇佣了一些工人帮忙，这个货栈的工作量，早就不是靠幸村和渔火两个人能够支撑的程度了。

　　但是，招收未成年人，却是有所忌讳的。

　　忍界虽然没有未成年保护法，但却有另一套规则。

　　未成年人一旦进入社会工作，往往吃住都在主家，像是学徒工或者干脆就是门徒，有些没有子嗣的大人物，偶尔也会招收有天资的小孩子培养，作为自己的臂助，甚至是继承人。

　　一日为师终身为父，忍界虽然没有这样的道德观，但在主家身故之后，门徒们是有义务支撑门楣、甚至是在继承人不成器的情况下，有资格继承家业的。

　　所以，忍界的组织招收未成年人，反而更加的严格，这样没有人介绍、不请自来的小孩子，根本就不会有人接收。

　　“你们这还要招收工人？看起来生意不错，真是个好地方。”

　　“难道我搞错了？抱歉了。”

　　虽然巳月看起来比自己年幼好几岁，但渔火还是歉意地鞠躬。

　　“让我来说吧。”

　　比之以前，成熟不少的幸村走上前来，颇为客气地问道。

　　“我就是这里的负责人，不知道小哥到这里来有什么事？”

　　『还真是相像啊！』

　　巳月内心暗自感叹，不久之前，自己的前身大蛇丸就在这一副面孔的少年刀剑之下被杀。

　　幸村的外貌，和已经长大的宇智波佐助越来越像了。

　　幸村虽然外表看起来略微年长一点，但举手投足反而有点稚气的味道，要不是知道熟知宇智波佐助的人，还真感觉不到这些细微的差别。


第848章 蛊惑

　　面前这一副让人印象深刻的面容，巳月盯着看，让幸村都有点不好意思了。

　　“怎么，我脸上有什么奇怪？”

　　巳月摇摇头。

　　“不是这方面的问题！只是……你的名字是幸村吧？”

　　“是的！”

　　“那我也这么称呼你吧？”

　　“可以！你还没有说有什么事情……”

　　“关于未来，你有什么想法？”

　　“未来？那太遥远了。”

　　“你就没有对你的身份和来历有所怀疑？”

　　“这个嘛……”

　　幸村饶了饶头。

　　“其实该知道的我也知道了，而且我现在过得很好！”

　　“安于现状么？和桀骜不驯的宇智波完全不一样！”

　　“你知道宇智波？”

　　幸村瞳孔一缩。

　　“你也是忍者？”

　　戒备的神情涌上幸村的心头。

　　“不用紧张，我没有恶意。”

　　巳月看起来年纪比幸村小一些，但见识却远远比幸村要多，虽然这些年接触的形形色色的人很多了，让幸村也渐渐地明白了，自己的身份不同寻常。

　　不仅知道自己身为忍者的现实，而且也明白了自己拥有的写轮眼是多么了不起的东西。

　　除了渔火和水木，幸村从来没有在外人面前暴露过写轮眼。

　　一想到自己拥有整个忍界都觊觎的宝物，单纯的幸存本能地觉得需要保护自己。

　　没想到今天被一个奇怪的小孩揭破秘密。

　　“你到底是谁？”

　　巳月慢慢踱步走进小货栈，十分感兴趣地看着里面井然有序的陈设，一边悠悠地说道。

　　“忍者毕竟是忍者，和普通人在一起，也是鹤立鸡群的存在，总有一天，你会回到属于我们的世界！”

　　忍界不流行扮猪吃老虎。

　　假装扮成猪，只能跟猪在一起，周围没有让你偷袭的老虎。强者有另一个舞台，和猪厮混在一起的老虎，也只是外强中干的废物，赢了这样的家伙，能有什么成就感，就为了让无能的废物猪仰慕？实在是不知所谓。

　　示以强力，战而胜之，才是强者的风范，蝇营狗苟不是忍者的处世之道。

　　“不知道你在说什么！”

　　“不，你明白！”

　　巳月轻笑道。

　　“过家家的游戏，你也差不多该腻了，我很明白你的心思。”

　　赤子的好奇心，比老练于世故的成年人高多了。

　　人生大抵如此，经历得多，才有以后的成长。

　　“胡说八道。”

　　幸村面色难看地反驳，心里却想起了水木以前承诺过，让自己看看自己的本体——宇智波佐助的样子，这么多年过去了，一直向往着水木生活的世界的样子，却只能在这里和一些普通人打交道，虽然安心且舒适，但到底少了点什么，每天坚持的忍术修行，一连几个月也不一定派得上用场。

　　勇者练就了一身的屠龙术，却发现世界上早就没有龙了。

　　幸村的悲哀大抵如此，甚至更糟，远方虚无缥缈的“龙”可望不可及，这样的状态，更加让人觉得遗憾。

　　幸村不是没想过独自踏入那个神奇的世界，但是却最终放下了，不是因为不敢，而是因为不想。

　　抛下一直照顾自己的渔火和水木，自己是不愿意的，宁愿将心里的愿望深藏，也不想让渔火和水木失望。

　　『他们都是为了我好！』

　　忍者世界的残酷，哪怕幸村没有经历过，也能从侧面了解一二。

　　如果有可能，幸村更想让水木带领自己去畅游那个绚丽的忍术世界，这才是自己最大的梦想。

　　“是不是胡说，你自己心里清楚。”

　　深谙人心的大蛇丸就是蛊惑高手，巳月还没有那样的本事，但是透过现象看本质的眼光，已经显露了自己不俗的智慧。

　　“我叫巳月，是一个流浪忍者，如果你有兴趣的话，可以和我一起同行。”

　　“幸村！”

　　一旁的渔火拉了拉身边的青年的衣袖。

　　“不要上当！”

　　“我知道！”

　　幸村定了定心神。

　　“抱歉，我对你说的不感兴趣！”

　　“那真是可惜，不过相识一场，我有点东西送给你，就当做见面礼吧！”

　　一个包裹完好的卷轴被巳月递了过来，等着幸村接受。

　　犹豫了一会，幸村还是谨慎地接过了巳月的礼物。

　　巳月点点头，然后以似慢实快的步伐转生离开、消失在夜色中。

　　“我还会再来的。”

　　发出声音的背影不见，渔火才有些不安地对幸村说道：

　　“要不要告诉水木？”

　　“暂且不要，这个少年看起来确实不像有什么恶意。”

　　幸村打开卷轴的封皮，诡异纹路的符文大多数都不认识，不过，抬头几个大字却异常清晰。

　　『蛇仙术？』

　　以往从来没有听水木说起这方面知识的幸村，却意外地觉得，这个东西说不定十分适合自己。

　　“这是什么？”

　　渔火好奇地凑过来问道。

　　“一个忍术卷轴，但不知道有什么用，应该没什么问题。等我学会了再告诉水木，也好给他一个惊喜。好长一段时间，水木都没来看我们了，也不知道他在忙什么！”

　　“是啊！”

　　既然是幸村决定的事情，渔火也不好说什么。

　　不久之前，渔火和水木约定的三年之期其实已经过了，现在渔火还留在这里，只是不愿意离开而已。

　　“如果有什么问题，不要逞能。”

　　“知道了！”

　　漫步在夜色中的巳月静悄悄地走回了自己投宿的旅馆。

　　“真想早点看到未来的可能性啊！”

　　经历了许多之后，对忍界已经了解得七七八八的大蛇丸，渐渐地发现，自己过往的道路已经误入歧途了。

　　现在有了一次修正的机会，如何能不好好利用？

　　“所谓生命，才是这个世界最伟大的奇迹，是一切可能的源头，舍本逐末、买椟还珠的事情，以前做了不少啊！”

　　现在的巳月，对忍界这些标志性人物，奇异的生命的经历和结局更加感兴趣。

　　如果有可能的话，巳月最想做的，还是将水木脑子里的东西彻底剖析开来，看看这个家伙的灵魂里面到底藏着什么不可告人的秘密。

　　“想必，那是十分有趣的东西吧……”


第849章 探索

　　当已经做出决定的时候，忍者的行动力是相当优秀的，只过了一天多的时间，雾隐村的六尾人柱力羽高和护送的队伍就到了木叶村，经过短暂的休整之后，就踏上了前往云隐村的道路。

　　临行之前，水木最后一次对自己的弟子——春野樱做了指导。

　　不论是忍术、体术、幻术甚至是仙术，水木已经没有什么好多说的了，该教的都已经教了。

　　没有教的都是太过危险的禁术，还不适合现在小樱去学习。

　　唯一还能在短期内让小樱的实力有所突破的也就是时空间忍术了。

　　可惜，水木虽然已经将飞雷神之术的改良版本交给小樱了，但这个能够以一己之力改变战局的时空间忍术并不是那么好掌握的。

　　虽然无法如水木一样自如使用时空间忍术，但好歹也认真修行了这么长的时间，勉强能够使用时空间仓库了。

　　对全能型的忍者来说，有一个能够随身携带大量物质的时空间仓库，带来的帮助也是巨大的，不枉水木认真地教授了一番。

　　看着小樱将一堆忍具和补给物资放入时空间仓库，水木欣慰地点点头。

　　“就到这里吧，离你出发的时间不多了，最好先回去准备一下……”

　　“明白，辛苦您了！”

　　“去吧！”

　　水木摆摆手，小樱依言转身离去，最后客套的言辞，水木也没怎么在意。

　　可能这是水木最后一次和木叶村的下一代中流砥柱产生直接的联系了。

　　第八班的指导老师的职位，随着油女志乃、犬冢牙和日向雏田先后晋升中忍，早就名存实亡了。

　　第八班的绝大部分任务，现在都是由油女志乃带队完成，水木也只是名义上的领队而已。

　　因为事务繁多，水木已经有一段时间没有单独带领第八班完成任务委托了。

　　至于教授得更加上心的弟子——春野樱，水木早就认可了这个努力的小女孩达到了出师的程度。

　　如果不是这两年忍界的战斗力因为特殊原因上升得很快，以小樱的实力已经不比绝大部分上忍弱了。

　　但现在忍界大战在即，也没有多少人会在意一两个忍者的晋升问题。

　　从原著中一个精通医疗忍术的体术忍者，变成一个忍术、体术和幻术全面发展的全能型忍者，在封印术、结界术和时空间忍术上也有不俗造诣的后起之秀，小樱的实力是一步一个脚印努力挣回来的。

　　与深受命运眷顾的漩涡鸣人和宇智波佐助不同，那两个队友就像是本来就带着不俗的实力，只要满足一定的条件，就能解除能力封印的限制，然后实力突飞猛进如作弊一般的际遇不同，小樱收获力量的艰难程度，比鸣人和佐助要高得多。

　　资质有劣势的忍者，想要赶上惊才绝艳的同伴，唯有比刻苦修行的同伴付出更多的努力才行。

　　唯一对小樱有利的，就是有水木这样眼光不俗的强者来教导，让小樱少走了不少弯路。

　　“就这样了吧，下一次再见，估计就是在战场上了！”

　　水木叹息一声，准备回去做出远门的准备了，龙地洞之行，看起来并不会那么轻松。

　　离水木穿越到忍界，差不多四年多的时间了，那时候还是一个朝不保夕的中忍，现在却已经成了结婚生子、位高权重的大人物，一举一动都影响着忍界未来的结局。

　　如果有可能的话，水木还想多做一点准备，但已经到了这个时候，已经由不得水木再浪费时间了。

　　龙地洞之行，就是除了自身的修行与提高实力之外，最后一件要紧的事情了。

　　……

　　火之国北境，离田之国不远的一处丘陵地带，一处明显有着不同于忍界大部分地方的空间波动出现在水木的感知里面。

　　『三大通灵兽圣地，大概都是这样的地方吧！』

　　隐晦而难以揣测的异常，很容易被人忽略，而且这里人迹罕至，巨型化的危险生物层出不穷，基本不会有人来这种鬼地方。

　　有能力感知到这些异常的强者，大多都有重要的事情要处理，平时都忙得很，哪有时间闲的发慌到这种荒郊野岭来探险？

　　『还真是难以找到的地方啊！』

　　水木小心地放开感知，仔细地查探了一下，确定周围没有异常之后，然后小心翼翼地接触着散发空间波动的点。

　　不一会，一扇隐藏在虚空之中的通道出现在水木眼前。

　　『就是这里，还真像让人有去无回的蛇巢！』

　　哪怕只是感知，都能切实体会到一股阴冷地波动不断向外散发。

　　『让我来看看，所谓的白蛇仙人，到底有多了不起吧！』

　　随着水木结印，查克拉波动放出，一头银色的长发飘散，瞳孔也变得像深红中透出一丝暗金一般诡异。

　　为了安全，水木先开启了仙人模式，然后身形虚化，稳步向前，片刻之后就消失在了忍界。

　　水木只感觉到眼前一晃、脚下虚浮，就像失去重力一般漂浮在空中，周围一片绚丽之色向水木笼罩过来。

　　还没等水木反应过来，突然就感觉到背后一轻，一对五彩斑斓的蝴蝶翅膀从水木背后伸出。

　　旋即，即将临身的绚丽光辉消失，眼前变成了一片不时漩涡颤动的空间。

　　『刚才，那是幻术？』

　　水木抹了一把额头的冷汗，还好自己的幻术抗性足够高，而且还有心相执念在关键时刻为自己解围。

　　这一片被无形力量笼罩的甬道，里面布置着不少让人有死无生的陷阱，就看那一些不时突破避障的空间乱流就知道了，虽然看起来不起眼，但却是无坚不摧的至高力量。

　　扇动着背后的翅膀，水木小心翼翼地躲避着周围那些未知的危险能量，慢慢地前进，一步一步向着龙地洞的方向靠近。

　　在这片没有时间参照，也没有空间对比的环境中，不知道过了多久、走了多远，终于，前面露出一不同的景色。

　　『应该就是这里了。』

　　水木面上露出一丝喜色，加快了脚下的步伐！


第850章 有备无患

　　再一次穿过无形的空间避障、叫他实地的感觉，让水木心中一片舒坦。

　　『龙地洞的称呼，还真是没有说错。』

　　蛇在某些地方被称为“地龙”，而且蛇类在某些习性上和神话传说中的“龙”有些类似，这个明显像是地下巢穴一样的地方，确实不愧于“龙地洞”的称呼。

　　四通发达的幽暗甬道，却有一些莫名的光辉，让眼神好的生物能够大致看清周围的环境。

　　和水木记忆中生物繁茂的妙木山不同，这里荒凉得有些可怕。

　　每走过一段距离，就有一个供巨蛇休息的祭坛房间一样的洞穴存在，大概这就是那些“蛇子蛇孙”生活的地方。

　　一路走来，水木都没有发现有人阻拦自己，连刁难自己的意思都没有。

　　『是早就知道自己回来，还是笃定了自己没有危险？看起来自己被小瞧了啊！』

　　开启着仙人模式的水木，身上散发着明显的自然能量和仙术查克拉气息，就这么不请自来地闯入了巢穴，居然不闻不问，实在让人难以理解。

　　虽说自己并不是带着恶意来的，也没有和这些“长虫”大动干戈的意思，只不过，如此诡异的局面，怕不是这些家伙对自己不怀好意吧！

　　水木不由得心生警惕，然后默默测试了一下自己的时空间忍术……

　　『一切正常，看来通灵术的使用不成问题。』

　　通灵兽圣地本身并没有隔绝空间感知，不影响通灵术的使用。

　　想想也是，如果不能通灵，这些大家伙还怎么被通灵到忍界？

　　迈过蜿蜒的甬道，水木终于来到了一间巨大的巢穴中，说是巢穴，其实是小瞧了这里面的庄严与肃穆，一把巨大到比一座宫殿还大、不知道是床还是椅子的软塌上，一只盘旋着、不知道有多长的巨蛇正盯着水木过来的方向。

　　白磷巨蛇的模样，和水木印象中大蛇丸的本体——白磷大蛇很相似，只不过这一条巨大的白蛇要大不知道多少倍，同时大嘴上叼着比普通柱子还要粗的烟斗。

　　以一种奇怪的姿态抽着烟斗的白蛇仙人，看起来似乎早就知道有人会来。

　　“木叶忍者……终于来了，我还以为你们已经被那些臭蛤蟆蛊惑到看不上龙地洞了！”

　　自从和忍界的中心——木叶村的联系断了之后，也一直想着恢复联系的白蛇仙人也不是没有过想法。

　　不久之前，来到龙地洞的那个少年，似乎是上一个联系者——大蛇丸的跟班，虽然实力强大，但以后会不会被木叶村重新接纳还不清楚。

　　所以白蛇仙人虽然交给了他一些蛇仙术的技巧，但并没有将最重要的种族通灵契约交给他，而是继续等待着下一个契机，或者木叶村主动联系。

　　“原来传说中的龙地洞也有意联系木叶村，那就再好不过了。”

　　来到此地的任务没有妨碍，剩余的时间，当然可以用来交流点其他的事情。

　　“年轻的小家伙，看你的模样和战斗姿态，应该是自己领悟了仙人模式的木叶忍者——水木吧，不愧是忍界气运所钟之地，稀奇古怪的天才层出不穷。”

　　稀奇古怪这个词实在有些失礼，不过水木也没打算和这些连人都不是的大蛇讲道理。

　　接下来的事情相当顺利，一条巨大的青纹巨蛇出现，将通灵契约卷轴交给水木之后，水木的任务就算是完成了。

　　相比契约卷轴，水木倒是对这一条青纹巨蛇更加感兴趣。

　　“怎么称呼？”

　　“青蛇！”

　　“哦，名字还真是形象！”

　　水木了然，这条青蛇，应该就是原著中在万蛇死了之后，龙地洞送到宇智波佐助身边的替代者。

　　据说这个青蛇，以前受到过佐助的恩惠，所以发誓效忠佐助。

　　实情如何，谁都说不清楚了，不过其中刻意安排的嫌疑很大。

　　现在，因为宇智波佐助没有叛逃，这条青蛇没有受到佐助的救命之恩，却依然活得好好的，看来原著中那个故事，多半是龙地洞主动做的局，就等着大蛇丸死后、万蛇不顶用了，才布置的后手。

　　『还真是一群老谋深算的家伙。』

　　水木收好通灵契约卷轴，然后看着白蛇仙人说道：

　　“如此，多谢您的通情达理了。”

　　“这些都是小事！”

　　脾气有些不太好的白蛇仙人不耐烦地说道。

　　“我对你反而更有兴趣，怎么样？有没有意愿成为龙地洞的契约者？”

　　“抱歉，我不习惯有一个智慧生命时刻在背后盯着我！”

　　“还真是谨慎的小家伙。”

　　白蛇仙人吐了一口烟圈。

　　“不过，忍界又有谁没有受到命运的监视？就算是我们，也很难反抗那些早就命中注定的结局。”

　　“反抗？”

　　水木心头一凛，哪怕是初代目火影千手柱间复生，说出反抗命运的话，都没有从白蛇仙人嘴里说出来让人震撼。

　　『果然都是一群不甘寂寞的家伙。』

　　看着若有所思的水木，白蛇仙人颇有兴趣地问道：

　　“似乎你也不是一无所知啊，能够靠自己领悟仙人模式，果然不是一般人。虽然联系很淡了，但你身上龙地洞的气息很重，而且……”

　　白蛇仙人颇有深意地看了水木背后的蝴蝶翅膀一眼。

　　“这是从大蛇丸的八岐之术衍变出来的吧？说起来，还是在我的点拨下，大蛇丸才完善了这个精神修行秘术，没想到会在你身上看到这个术的痕迹。”

　　要不是有这一手，空间甬道里面布置的幻术陷阱就能让水木狼狈不堪，也许在幻术空间中，能够知道水木身上的一些秘密，只可惜，白蛇仙人还是低估了水木的实力。

　　“那说明我们之间还是有不浅的缘分的吧！”

　　“缘分？那些秃头僧人对命运的严酷一知半解，也敢胡说八道，哼……”

　　不屑地显示了一番优越感，白蛇仙人接着说道。

　　“虽然不知道你到底明白多少，但你也算是个知情人，如果想要从我这里得到什么情报，就拿对等的东西来换吧……”


第851章 一言不合

　　情报和物资交换，是在没有把握、也没有必要和敌人拼死相搏的情况下，最好的一种解决方案。

　　如果不是在龙地洞，水木倒是想试试白蛇仙人到底有多强。

　　能够和妙木山争锋这么多年，应该不是浪得虚名。

　　不过很可惜，天时地利人和都不在水木这边。

　　这里虽然离忍界只有一步之遥，但确实是白蛇仙人的主场。

　　经营了不知道多少年的“蛇巢”，谁知道里面有多少稀奇古怪的上古陷阱？

　　要是在水木准备充分的结界阵地里面，除非是宇智波斑复生、十尾人柱力再临，任是谁，水木都有把握和他比划一二。

　　但是现在，还不是和这些大家伙闹别扭的时候。

　　“咦……”

　　白蛇仙人盘旋的身体扭动了一下，凑近看着水木说道。

　　“刚才似乎有一股杀意一闪而逝，现在却感觉不到了。我是不是可以认为，你想和我较量一下？”

　　金黄色的竖瞳毫无感情地盯着水木，同时，咧着的大嘴里的尖牙，比水木的身高还要长，一股阴寒的气息从庞大的头颅里面传递到水木身上。

　　水木微微眯了一下眼睛，背后巨大的蝴蝶翅膀微微颤动，毫不示弱地看着白蛇仙人，却没有任何解释的意思。

　　“你好像有点奇怪我为什么为知道你的情绪？”

　　白蛇仙人干涩的笑容更加显得恐怖。

　　“我族本来就是擅长隐蔽与伏击的狩猎者，速度与一击致命就是我们的特长，善于掌握袭击机会的我们，怎么可能对周围的气机不敏感？杀意、畏惧、贪婪、好奇……想要瞒过我并不容易。”

　　『天生感知敏锐、直觉惊人么？』

　　水木无奈地承认道：

　　“虽然我是代表木叶村主动来到龙地洞，但提出交易的不是我，既然如此，我也想试试，交易中，到底是谁说了算。”

　　水木不知道大蛤蟆仙人和白蛇仙人到底有多强，但对比过往，水木将他们大致划分到比临死之前的长门实力要弱一线。

　　这个的实力对比，水木并不是无法应对。

　　有飞雷神之术，即使打不过，逃跑的机会也很大。

　　即使得罪了这些通灵兽圣地，水木觉得也没什么大不了的。

　　忍界决定格局的力量是忍者村，通灵兽圣地只能间接地发挥作用。

　　连深作仙人和志麻仙人在忍界待的时间都不长，蛞蝓仙人更是只能通过特殊的分身术，将力量部分投射到忍界。

　　至于妙木山的大蛤蟆仙人和龙地洞的白蛇仙人，可能连降临忍界都困难。

　　『要是在忍界，把你打出狗脑子……不对，是蛇脑子！』

　　脾气颇有些不好的白蛇仙人瞪着水木看了一会。

　　“你胆子真大，哪怕是大蛇丸在这里，虽然有些好奇，但好歹还压制着心中的贪婪，你比他张狂多了。”

　　“是嘛……我还以为我很含蓄，应该掩饰得很好。”

　　“我觉得，你未必比得上大蛇丸。但他既然失败了，你活着走到这里，自然有你的优势……”

　　“因为我比他更强！”

　　对于这一点，水木倒是有些自信。

　　“这一点没错，不过……”

　　蛇仙人将探出的身体缩回了软塌。

　　“实力这种东西，没有强到无视一切、碾压所有的地步，强一点弱一点、其实也改变不了什么！”

　　“这一点我倒是同意，不愧是活了不知道多少年的老前辈！”

　　“我就当你是在夸奖吧！”

　　空耗无数的年月，也只能躲在阴暗的龙地洞，还赶不上妙木山对忍界的影响力，怎么看也不像是成功的样子，被宿敌压一头的感觉实在不太好。

　　蛇仙人吐出了口里的烟枪，认真地说道：

　　“那么，首先展示一下你的筹码……不，先说说你的要求，看看我能不能做到再说！”

　　如果是药师兜在这里，白蛇仙人不会多此一问，但是水木嘛，要是真的提了什么做不到的要求，那就太丢人了。

　　“我想知道，六道仙人，到底死了没有！”

　　水木的第一个问题，就让白蛇仙人眼神微微一凝。

　　“六道仙人？忍界的人连能不能确定他的存在都做不到，你怎么会有这样的疑问？”

　　不质疑上古神话的真实性，而是直接切入细节询问事情的走向，说明早就知道很多真相了。

　　“难道是那只臭蛤蟆告诉你的？”

　　“不是。”

　　蛤蟆丸虽然很可能比六道仙人出生还要早，但和木叶关系再亲密，也不可能透露这些事情。

　　“是嘛！”

　　白蛇仙人沉思了一会之后说道。

　　“原本我以为你已经很厉害了，没想到还是低估你了。这个问题，暂且放在一片，你还想知道什么？”

　　“龙地洞的来历与历史！”

　　“这不可能，小子，你不要太得寸进尺。”

　　白蛇仙人吐出一口烟气，带着莫名的气息、承载着白蛇仙人的愤怒、还有一点点惊慌，向着水木激射过来。

　　水木面上没有露出不悦之色，而是扇动了一下背后的翅膀，就将白蛇仙人随手而为的激愤之举化解。

　　“不要太激动，这就承受不住，接下来我还怎么问？”

　　“不要再说了！就刚才的两个问题，我就怀疑你没有付出相应代价的能力。”

　　“是嘛……那还真是遗憾，看来我们想要让对方好好说话，不是那么容易了……”

　　“这件事几乎没有什么商量的余地，你想激怒我的话，就尽管来吧！”

　　欲灭其国，必除其史。

　　深入且充分了解一个种族的时候，如果不是心生仰慕，就是存有毁灭之恶意。

　　非我族类，其心必异，不只是说说而已，更何况水木和这些大蛇连种属都不同。

　　“我早说了，不确定一下我们在交易中的主从地位，交谈只是浪费时间。”

　　面对白蛇仙人的挑战，水木自然不会大意，单纯的仙人模式，这个又肥又长的白蛇，玩了不知道多少年，在对方的地盘，水木还真不一定比它更擅长。

　　哪怕是使用完全体尾兽化，在力量与体型上可能也差了一筹。

　　不过既然敢来这里，水木自然有几分把握。


第852章 翻转之面纱

　　水木要的不是势均力敌，而是短时间内给予足够的震慑，让白蛇仙人能够正视水木的要求，不是将自己当做一个上门化缘的穷僧人，而是准备强买强卖的恶客。

　　“仙法·戏睡乡！”

　　除了千征令之外，水木第二个完成的仙法，是取得了九大尾兽查克拉之后，第一次将心相执念与吸收了部分九大尾兽的查克拉之后的外道魔像碎片融合，接着又探查到轮回眼与外道魔像之间的联系方式，稍加模拟，就能够借用力量。

　　水木没有轮回眼，但外道魔像的碎片，也不是十尾，更何况水木还有整个雨之国的信仰为杠杆，撬动区区十尾碎片的力量，在不隔绝通灵术的情况下，真不是什么问题。

　　一股莫名的力量隔空降临，水木身上陡然升起了一片片绚丽的光辉，仔细一看，全都是一片片翩翩起舞的美丽蝴蝶，慢慢将水木包围，汇聚成一只介乎于虚幻与真实之间的往生蝶。

　　“接下来，打破了你珍藏的坛坛罐罐，可不要怪我。”

　　是水木的声音，但显得更加厚重、缥缈且毫无感情。

　　“你太嚣张了，木叶忍者！”

　　怒不可遏的白蛇仙人大嘴一张，蛇头与躯干前伸，开始攻击。

　　随着白蛇仙人查克拉蔓延，四面八方突然涌出了无数的岩刺，以迅雷不及掩耳之势，将水木的化身——往生蝶来回交错撕扯得粉碎。

　　“看似气势汹汹，就这么点本事……咦？不对……”

　　由白蛇仙人亲自施展的无机转生之术，可能水木、药师兜和春野樱加起来都没有这么强。

　　但再强也有个限度，被赋予临时生命的岩刺，也只是速度快一点、力量大一点而已，还没有达到突破水木极限的地步。

　　原本应该粉身碎骨的巨大的往生蝶，突然再次碎开，化作无数光点迅速散落，将整个空间都染透，然后像没有碰到任何抵抗一下，就侵入了进去、消失不见。

　　“这是幻术？不太像……”

　　白蛇仙人心头疑惑，以前不是没有遇到比水木更强的家伙，无数想都想不到的奇术，白蛇仙人都见识过不少，但是像这次，连忍术的种类都分辨不出来的情况，实在是太少了。

　　就在白蛇仙人惊疑的时候，入目所及之地，突然发生了奇怪的变化，原本在自己掌控之中的龙地洞，似乎发生了什么让人不安的事情。

　　一片闪烁着五彩光辉的虚影不知道什么时候出现了。

　　“胧光之衣，该显示你的威力了，翻转吧，虚幻与真实的面纱，让吾等之意志，尽情颠覆……”

　　原本笼罩在虚影外面的一层光芒迅速扩张，将这个大厅并白蛇仙人都笼罩在其中。

　　一棵白蛇仙人根本就分不出什么种类的小树苗破土而出、迅速生长，就在愣神的功夫，已经快要有半人高了。

　　这么诡异的状况，怎么看都不像是好事。

　　“这是幻术空间……”

　　金黄色的蛇瞳紧张地观察着四周的动静，只见原本大厅内的陈设迅速虚化崩溃，化作一道奇怪的气息，成为了小树苗成长的资粮。

　　胧光幻化的避障正稳健地向四周扩张，虽然不像刚开始那么迅速，但依然没有停止的意思。

　　更严重的是，白蛇仙人低头看了看身下的软塌，也有一些模糊不清了，甚至自己身上的鳞片，都被一种奇怪的力量侵蚀、显得有些暗淡。

　　“这不是幻术……”

　　白蛇仙人抬头看向了莫名出现的水木身影。

　　“你，到底做了什么？”

　　水木轻笑道：

　　“你的倚仗，就是这个龙地洞吧，让我很为难啊！”

　　不解除白蛇仙人的主场优势，水木可不敢在这里放肆。

　　“如果你要破坏龙地洞，那就是吾一族的死敌……”

　　“我已经做了……”

　　话音刚落的水木，就被巨大的蛇尾扫中，迅速盘旋的蛇身缠绕，意图将水木碾碎。

　　“需要受到净化的世界，总有不和谐的声音，理所当然地需要惩治者，所以……”

　　一尊顶天立地的熔岩巨人从巨蛇缠绕的重压之下挣扎而出，岩浆巨手一把抓住了白蛇仙人的长尾，盘旋一圈之后，向地上猛地一砸，接着重拳轰向狰狞的蛇头。

　　轰隆几声巨响，被砸入土里的白蛇仙人突然化作一摊泥土。

　　“替身术？还真是没胆，不过你跑不掉的，和我来一场热血沸腾的较量吧！”

　　戏睡乡虽然因为没有足够的力量支撑，还只是一个不稳定的半成品，但在水木把所有积蓄的力量消耗干净之前，将龙地洞搅得稀巴烂是足够了。

　　“你还真以为你是主掌一切的神？”

　　“你可以检验一下。”

　　破土而出的白蛇仙人在远离水木的地方，看着熔岩巨人、小树慢慢变成参天大树，周围理所当然熟悉的一切渐渐消失的时候，终于有了脱出掌控的预感。

　　“这里好像已经不是龙地洞了，你是怎么做到的？”

　　“正如你眼前的一切，如果不懂，就算了……”

　　说完，水木挥舞着熔岩巨拳就要再次上来“虐待”这条看起来很耐打的长虫。

　　“等等，我觉得我们没有必要战斗了！”

　　白蛇仙人收回准备着的白激之术，似乎突然想到了什么，眼神复杂地看着水木。

　　“你并不在六道仙人的预料之内……不对，应该是千年以前，没想过会有今天这样的事情！”

　　“喔？终于肯好好跟我说话了？”

　　“当然！”

　　白蛇仙人的态度似乎突然发生了变化。

　　“虽然你是木叶忍者，但应该并不是六道仙人一伙的。那么有些事情，让你知道似乎更好。”

　　“是嘛！”

　　“龙地洞，你的心里定位是什么？”

　　“避难所！”

　　白蛇仙人似乎早有所料。

　　“确实很贴切，你刚才这个术，虽然思路不同，但和创造龙地洞的出发点是一样的。”

　　“你为什么会认为我和六道仙人不是一路人？”

　　白蛇仙人的蛇头露出一个古怪的笑容：

　　“因为对人类来说，同样的准备，没有必要做两次……”


第853章 司空见惯

　　白蛇仙人的话，让成竹在胸的水木也不由得一愣。

　　“重复，你是指什么……”

　　话还没说完，水木突然若有所悟。

　　“避难所，你是指的这个？”

　　“当然，要不然我跟你说这个干什么？”

　　白蛇仙人似乎对刚才落入下风有些耿耿于怀，更喜欢看水木迷惑不解的样子。

　　“我的准备多余？那就是说，六道仙人早就准备好了人类能够延续下去的庇护之地？”

　　“想知道？拿出你的筹码，说不定我会告诉你。”

　　“是嘛！”

　　水木没有理会洋洋得意的白蛇仙人，而是低头沉思了一会之后，摇摇头。

　　“不需要，我已经知道了。”

　　“呃……”

　　还想着继续和水木讨教还价的白蛇仙人卡到嘴边的话也不由得咽了回去。

　　“既然没事了，我们接着打……”

　　说着的水木，再次挥舞着熔岩巨拳上前。

　　“等等，你怎么可能知道？忍界除了经历过当年的事情的生命，绝对不可能有知情者。是不是从妙木山那里知道的？你别骗我……”

　　“所以，你们的格局，也只配在这里苟延残喘了。”

　　重拳打在白蛇仙人的脖颈处，入手的滑腻之感，让力量被卸去了大半，剩下的也只是让白蛇仙人头颅稍微晃动了一下。

　　“如果你坚持要打下去也无妨，但以我们的实力，可不是一时半会就能分出胜负了，有这个时间，还不如好好聊聊更有价值！”

　　“喔？这可和先前硬气的态度不一致啊，将龙地洞搅得一团糟，不会记恨我么？”

　　“这算什么？”

　　白蛇仙人一哂。

　　“龙地洞比你想象中要大多了，这里只是微不足道的一部分，没多大影响！”

　　“还真是豁达，趋利避害的狡诈感十足，不愧是活了不知道多久的老怪物。”

　　“怪物？”

　　白蛇仙人不屑地一笑。

　　“你比我更像是怪物吧，只不过你的本体比我更像是人类而已！”

　　“也许吧！”

　　水木也不想饶舌太多。

　　“如你所愿，展示实力，也是能够让双方耐心好好谈一谈的基础！”

　　“既然这样，我们结盟吧！”

　　白蛇仙人长舒了一口气。

　　“龙地洞是我族最后的栖身之地，如果没有一个强有力的支点，丧失了对忍界的影响力，会让我很为难的。”

　　“结盟就不必了，我对你们没兴趣，只是想知道一些事情，确认一下自己的猜测而已。”

　　“猜测？还真是让人不快的说辞，刚才你说知道了六道仙人的布置，也是猜测的吧？”

　　水木点点头：

　　“差不多，不过估计不会错了，毕竟忍界也只有这么大！”

　　“是啊，忍界只有这么大！”

　　白蛇仙人似乎颇有感触地叹了一口气。

　　“你也猜到了吧，以前的忍界……我还是叫他忍界吧……以前，可不是这个样子，可惜，那样的壮丽景象一去不复返了。”

　　“人一旦开始回忆过去，不是老了，就是现在过得不好！用在你身上也一样合适，而且……”

　　水木瞥了一眼白蛇仙人。

　　“你两样好像都占全了。”

　　“哈哈哈……小子，你还真敢说！不过，龙地洞确实是垂垂老矣，象征着重生与复苏的吾之一族，居然会如此无力，只能默默地随波逐流，等着审判的那一天到来。”

　　也许曾经的通灵蛇一族万分强大，但现在也只是貌似尊崇，但并无多少实质影响力的边缘势力。

　　忍界的力量层次不断跌落，能够活下来的上古种族，都已经是相当难得了。

　　龙地洞的通灵蛇，至少现在看起来，还没有什么覆灭的危急。

　　如果人类也落到这个境地，能不能比它们做得更好都说不准。

　　如果不是六道仙人，可能一千多年前，人类就没有资格享受万物之灵的权柄了。

　　“虽然不知道你到底知道多少，不过，对你居然知道我刚刚说的话的意思，看来我低估你了。只言片语就能推测出一些东西，而且深信不疑，你的智慧和掌握的情报应该非同小可，这样来说，和你交易也算是好事，应该不会没有用处。”

　　“你能这么想最好。”

　　“那么，你首先能不能告诉我，你到底发现了什么？”

　　“这也算是交易的一部分？”

　　水木理所当然地反问。

　　“混账……”

　　刚刚还夸奖对方的白蛇仙人顿时被气得不轻。

　　“你是在我的提醒下，你才有所发现的吧，难道你就不应该和我共享信息吗？这里面也有我的一部分吧，说不定你知道的，早就是我知道的，只不过互相印证一下而已。”

　　“好吧，算你说的有些道理！”

　　犹豫了一会的水木还是点点头。

　　“那我就直截了当的说了，六道仙人最后的退路，就是天上那几乎每晚都见得到的月亮吧！”

　　听完水木的解释，白蛇仙人蛇瞳瞪大：

　　“真的被你猜中了，还真是了不起的家伙。”

　　这可不是靠聪明才智就能轻而易举地了解的绝密。

　　忍界几乎所有的生物都司空见惯的自然现象，在活了超过一千年的生物眼中可不是这样。

　　在六道仙人使用最强的封印术——神·地爆天星之前，忍界是没有月亮的。

　　这个思维的盲点，让忍界的人类根本就不会注意到天上的月亮上有什么蹊跷。

　　这就像是爱因斯坦如果没有受到基础的教育，哪怕再聪明，不要说智商两百，再翻一倍也提不出相对论。

　　没有必要的前提，后续就没有出现的可能了。

　　更何况，忍界的人类连六道仙人和十尾存在的传说是不是真的都不能确认。

　　也只是近些年，才渐渐地明白，那些似是而非的神话，并不是空穴来风。

　　“即使你夸奖，我也不会给你什么好处！”

　　水木无所谓地耸了耸肩，对别人来说，可能无从想象，但已经知道了这么多的水木，怎么可能发现不了？

　　以前只是没有往这方面思考而已。

　　如果一定要给人类建立一个忍界破灭之后的避难所，也只有六道仙人才能独立做得到这样的事。


第854章 月之暗面

　　忍界就这么点地方，又有哪里是与忍界和而不同，而且不会被毁灭波及的安全之地？

　　灯下黑的把戏总是屡试不爽。

　　看似近在咫尺却又遥不可及，既不涉及生死，也不是高不可攀，有足够的力量抵御外来侵袭，有强而有力的守卫者。

　　更重要的是，能够对忍界施加影响却又不暴露身份，有足够的资源建立完整的生态、地方足够大、能够庇护足够多的族人。

　　这么筛选的话，忍界可选的地方就没有多少了。

　　忍界大陆就这么点地方，哪怕是深山老林的绝境，也逃不过神树的收割，大洋深处也许另有天地，但人类还没有进化到可以无视恶劣环境的地步。

　　三大通灵兽圣地虽然和人类有交流，但自顾不暇的他们，哪有心情管人类的闲事？

　　六道仙人牺牲自我然后勉力支撑的净土倒是一个好地方。但那里是忍界灵魂的安居之所，虽然理论上还没有死透，但也算不上完整的活人了。

　　人类是向往生的希望生物，与生死不明的暧昧状态相性不合。

　　净土并不是适合改造成避难所的地方。

　　如果六道仙人非要这样做、将净土改造成人类最后的庇护所，那么忍界将彻底丧失生死轮回的功能。

　　砍死忍界最后致命一刀的，如果是六道仙人，那么其后人怎么还会成为忍界命运所钟的族群？

　　排除掉这些可能性之后，只有一个地方，是水木曾经想要了解，但却不了了之，也不想扯上关系的地方……

　　一度封印十尾的驱壳——外道魔像的地方，大筒木羽村的后裔，最后的大筒木族人的居住地。

　　大筒木辉夜以下，都有人类的血统，虽然并不纯正，但确实是彻彻底底的人类了。

　　过往的记忆浮上心头，水木可以很清楚地判断六道仙人的打算。

　　身合净土的壮举如果还不能挽救忍界，就不得不做最坏的打算。

　　封印外道魔像的方法多的是，抽离了查克拉的外道魔像，只是一个生命力近乎无限的驱壳，根本没什么威胁，能够安置的地方有不少，为什么要费尽心思将他封印起来，放在天上当做月亮？

　　那么大的月亮，到底掠夺了多少忍界的资源？

　　这样多此一举的事情，宁愿小小地伤害忍界的根基，也要这么做的缘由，就十分值得玩味了。

　　还有大筒木羽村去守护，费劲心思留下后裔来看守！

　　许多年后发生的大筒木舍人掳走日向雏田的事故，很难说谁做错了。

　　虽然对预言的理解不同，但大筒木羽村的后人，确实有着审判者、守护者与持剑者的三重身份。

　　当忍界人类已经堕落到无法挽救，就强行灭世，掠夺忍界的资源，然后建立新的居住地。

　　大筒木舍人虽然走偏了，但确实是在履行责任。

　　守护者，需要捍卫人类最后的自留地，并且建立适合人类生存的基地，大筒木一族做得相当不错，如果不发生内讧的话。

　　持剑者，以悍不畏死、宁愿同归于尽的气势，将所有入侵忍界的外族消灭，这里防备的，估计就是天外来客——大筒木一族的追兵吧。

　　一想到集合所有大筒木一族而成的转生眼，在绝对的攻击能力上，比轮回眼还要强大几分，水木就有所领悟。

　　大筒木羽村的后裔，被安排的角色是幕后的“神”，而六道仙人的后裔，成为了掌管世俗走向的“人”。

　　在水木的前世，有很多灭世之后，由神来挽救世人的神话，最让人津津乐道的，就是淹没全世界的大洪水与方舟。

　　与之相比，水木更想类比一些后世的科学猜想。

　　人们遥望夜空中的月亮，总是幻想上面有各种各样的生命。

　　甚至信奉真理的科学家，也有人认为人类只是天外来客的后裔，被撒播下了种子，然后在地球繁衍生息，而带领人类祖先来到地球的，就是独一无二的宇宙战舰——月球基地。

　　无数的神话，无数的科学幻想，赋予这个照亮夜空的卫星无数的属性。

　　在忍界，这一切未必就不是事实。

　　赖以生存的忍界无法挽救，人类该怎么办？

　　在茫茫的宇宙这片漆黑无边的“大海”，自然需要一条方舟，载着满怀希望的人类去下一个宜居之地，既然有天外来客——大筒木一族，别的生命能够找到忍界，六道仙人自然也存了万一不行，去找下一个家园的梦想。

　　『这才是救世主的气量么？与之相比，只是多知道一点情报的小聪明，果然格局太小了。』

　　戏睡乡与“月之方舟”到底哪个更高明，其实很难说。

　　也许水木因为力量积蓄不够而功亏一篑；也许大筒木一族彻底击溃了忍界之后，也不会放过躲藏在月亮上的幸存者。

　　六道仙人是基于千年之前的力量格局想到的方法，而水木这是根据自身的力量与愿望选择的道路。

　　曾经印象模糊的大筒木羽衣，自诩为永恒安宁秩序的缔造者，被后人尊称为六道仙人，其理想与壮举，确实让水木有些汗颜。

　　见水木似乎兴致并不高，白蛇仙人难得和善地说道：

　　“是不是觉得六道老头让人喘不过气来？”

　　水木收回了巨大的熔岩化身，戏睡乡虽然没有解除，但也停下了缓慢扩张的势头。

　　“那倒不至于，只是大致有些明白以前不怎么想得通的疑惑了。”

　　一个横跨宇宙虚空的方舟基地，必须要有足够的资源来维持，有什么是比生命力几乎无限的外道魔像更能提供足够的动力的了？

　　千年以降，人类繁衍生息最后的硕果，用来庇护最后的人类希望，也算是物尽其用。

　　“你还真是心大，没想到在我接替了长辈丢给我的龙地洞之后不久，就见证了忍界新的宠儿里面诞生了惊才绝艳的六道仙人。哪怕是在上古时代，这样的天才也不会默默无闻，只要不夭折，绝对会成为举足轻重的大人物！当然，你也不错，就是心眼太小了一点……”


第855章 确认

　　关于六道仙人的安排暂且放在一边，按照现在的发展趋势来看，忍界短时间内彻底败亡的可能性并不大。

　　虽然可能发生的意外很多，但等月球上的大筒木舍人关注忍界的事情的时候，已经是许多年以后了。

　　躲过了大筒木辉夜复活的浩劫，安稳地发展那么多年，能够解决月球上的大筒木舍人的威胁的可能性很大，用不着水木操心太多。

　　现在最重要的事情，是在最终之战里面找准自己的位置。

　　自己的力量已经到了举足轻重的地步，一旦判断失误，基本不可能留下挽回的余地了。

　　现在看起来，水木和六道仙人的布置有冲突是肯定的，但还没有到针锋相对的地步，两者之间还不是敌我关系。

　　当然，随着事态的发展，那就说不准了。

　　暂时将这些放在一边，水木和白蛇仙人“亲切友好”的交流还是要进行下去的，不过，两人关注的重点有点不一样。

　　白蛇仙人对大势的发展和远古的秘密更加清楚和有经验，而水木则在细节情报和推演判断上更有见地。

　　“你的第一个问题，六道仙人是不是已经死了！这个问题，我可以将我知道的全都告诉你，但是不是对了，就需要你自己来判断了。”

　　“这个当然，那你想要知道什么？”

　　情报交换的条件当然要先谈清楚，不然就没办法进行下去了。

　　“这一条信息的交换条件，我不要你的情报，我只想让你将通灵契约卷轴交给宇智波佐助，这个人，就是我看好的下一任契约者，可惜，最后没有从大蛇丸身上获得足够紧密的联系，万蛇就死了！”

　　“这一点我无法保证，我的任务是将通灵契约卷轴交给火影，至于怎么安排，就不关我的事了。”

　　“这没有关系，你只要将我的意思传达给火影就足够了。”

　　“我同意了，交易达成。”

　　“如此甚好。”

　　白蛇仙人满意地点点头，最重要的安排落实，也不算是没有收获了。

　　“你想知道六道仙人的生死，这一点无可厚非。其实只要知道一些内幕的，基本上都难逃六道老头的算计……”

　　“包括你们？”

　　“没错，不论是龙地洞、妙木山还是湿骨林，其实都差不多，能够强大到修改忍界基础规则的六道老头，与天地同寿，绝对不是什么难事。但他却因为一些特别的理由不得不放弃生命。”

　　水木点点头，理由自己大概也知道了，细节虽然不清楚，但也没有必要穷根问底。

　　“如果你想问的是一千年前那个无所不能的六道仙人，那个存在确实已经死了。如果他还活着，哪怕只剩下一丝生命，就绝对不会放任忍界变成这个样子，阿修罗的查克拉转世和因陀罗的查克拉转世闹得实在是太过分了！”

　　“已经死了么！”

　　水木了然，这一点倒不出意料。

　　身合净土，必死无疑，哪怕没有死，也只会变成忍界底层规则的一部分，再无任何独立的意志，和死了也没什么分别。

　　如果说还有一丝对忍界运转的干涉的话，唯一的可能就是顺着阿修罗和因陀罗的转世查克拉布置的一些后手而已。

　　但那不是六道仙人本人，发挥出来的力量，也是早就安排好的，驱使的原动力，就是隐藏在两个针锋相对的孩子的查克拉转世之身里的一缕执念，就和封印在漩涡鸣人体内的四代目火影波风水门和漩涡玖辛奈的查克拉差不多，只不过六道仙人的安排更加隐晦而已。

　　只要满足一定条件，就会想电脑上早就设定好的程序一样，按部就班地运转，一丝不苟地走到一千多年前六道仙人早就安排好的结局。

　　只不过是类似锦囊妙计一样的遗产，自然不能说是六道仙人还活着。

　　对于这样的可能，水木早就有所觉悟，现在也只是需要白蛇仙人帮自己确认一下而已。

　　“看来你对我的答案还算满意，那么再说第二条吧，龙地洞的来历和历史，这些不可能告诉你，而且，我想你需要知道的也不是这些吧？”

　　“喔？你还真是敢想……”

　　“都已经是那么久以前的事情了，你要是不问起，我都快要忘记了。”

　　“果然老年痴呆了，记性不太好……”

　　水木随口嘲讽的话，让白蛇仙人身体一僵。

　　“你的恶言比你的实力更胜一筹，要是没有这个缺点，说不定比之六道仙人也不差了。”

　　白蛇仙人叼起烟斗，慢慢抽了几口。

　　“你想知道的，是我们这些所谓的通灵兽‘圣地’，到底想要做什么吧？”

　　“你要是换成这个问题，我也能勉强接受，不过，你想要什么？”

　　“复活大蛇丸，我知道你做得到！”

　　“不行，这个要求太唐突了，你的情报不值这个价钱。”

　　虽然水木暂时还不清楚巳月的事情，但也知道，原来的大蛇丸，有极大的可能会再次复生，但这一次也不是板上钉钉，原著中大蛇丸能够做到的事情，水木也能做，根本就不需要大蛇丸再来“打酱油”。

　　如果是实力完整的大蛇丸，拥有自我意志的他，必然不会按照水木的意愿行动，这样的家伙，只要重获自由，基本就不可能约束得住了。

　　如果没有必要，水木肯定是不会主动去复活这个家伙的。

　　“这样啊！”

　　白蛇仙人似乎并没有觉得不妥，而是若有所思地叹了一口气。

　　“那也就是说，这个家伙还没有死透，能够被救过来……这样的情报，足够了！”

　　水木皱了皱眉头，看来自己被算计了，这个大家伙并不是要水木亲自出手，而只是想确认大蛇丸的状态。

　　“这个命硬的家伙，只要还有一口气，肯定会卷土重来，如此我就放心了。”

　　“那我的筹码已经算是给你了，你可以告诉我你们到底想要做什么吧？”

　　这些狡诈的家伙，一个不注意，可能就被他们给忽悠了，水木不得不给自己提了个醒。


第856章 掠取

　　白蛇仙人终于有了占据上风之后的得意，脸上露出笑容说道：

　　“所有的通灵兽圣地，建立之初的目的，肯定不只是为了苟延残喘，一定存了重建家园的目的。”

　　这一点水木无法否认，混吃等死的日子肯定不是那些有大智慧的人的目标，水木寄托了极大希望于戏睡乡，是为了再造忍界，大筒木羽衣的月之方舟，是为了寻找新的家园，至于这些格局不够的通灵兽圣地么……

　　“象征转生与复苏之意的白蛇，从一开始就有着卷土重来的愿望，建立龙地洞的前辈虽然强大，但也没有达到六道仙人那样惊才绝艳的地步，刚开始的时候，也就是一个苟活的容身之所，只是后来，慢慢地变成了现在这个样子！”

　　“你是说……”

　　水木皱了皱眉头，如果是这样的话，那这些上古时代留存下来的大家伙，说不定就是一群损公肥私的寄生虫。

　　“如你所想，不止是三大通灵兽圣地，所有的通灵异空间，其实都差不多。”

　　“这样么！”

　　水木头一次觉得，是不是要将这些早就该灭绝的家伙彻底消灭干净才好。

　　不过随即，水木笑着摇摇头，忍界的生死，自然有人来操心。

　　竭尽全力和忍界维持通灵联系，甚至不惜使用一些非常手段。

　　如果说妙木山的大蛤蟆使用查克拉同调，强化四代目火影波风水门的儿子——漩涡鸣人的蛤蟆仙术资质的话，龙地洞的大蛇们的手段简直是粗暴，利用重吾一族，借助大蛇丸的手弄出咒印这种东西，根本就只是将人类当做随时可以抛弃的棋子而已。

　　“虽然早就知道你们这些家伙的本质恶劣不勘，不过没想到居然是这样的家伙。”

　　用寄生虫可能还高估了这些家伙，他们只是一群对忍界基本没什么贡献的鬣狗而已。

　　虽然以他们的存在，对自然能量也有一些贡献，但这些与维持它们存活的消耗相比，简直不值一提，要不然，也不会出卖武力来换取海量的查克拉了。

　　这样做，既可以维持对忍界的影响力，从而推迟它们消亡的速度，另外也给了他们对忍界上下其手的机会。

　　忍界每一次大变，可能就是这些通灵兽族群左右逢源，捞好处的机会。

　　如果不是这样，这些家伙也不会将自己的栖身之所发展壮大了。

　　像妙木山那样，基本已经形成了完整的生态循环，离一个独立的小世界也只有一步之遥了。

　　一只步履蹒跚的大象眼看就要支撑不住了，每一次停下脚步，周围虎视眈眈的豺狼虎豹都要上前咬下一块血肉，用其来将自己养得膘肥体壮，但病入膏肓的大象却越发地虚弱了。

　　『难怪忍界不欢迎这些通灵兽，越是强大的家伙，能够呆在忍界的时间越短！』

　　不止是考虑忍界承载能力的问题，这些家伙本身就被忍界厌弃，自然不会给他们好脸色，如果没有通灵契约、借助和人类的联系，这些家伙早们早就被忍界抛弃了。

　　“怎么，你似乎有些不以为然？”

　　白蛇仙人一点也没有对忍界的愧疚。

　　“反正这个世界已经是这个样子了，六道仙人都没有把握能够扭转颓势，而且他使用了一次神·地爆天星对忍界造成的损害，比我们通灵兽圣地这么多年来加起来掠夺的资源还要多，要不是有救世之功，人类早就没有资格在忍界生活了。”

　　水木撇了撇嘴，也懒得和这个家伙讨论谁的手段更加高尚，危险来临，指望友爱谦让本来就是不可能的事情。

　　水木的戏睡乡，更是对忍界彻底的颠覆，还好是在龙地洞，如果是在忍界使用的话，除了复生的大筒木辉夜，忍界第一个要消灭的就是水木。

　　戏睡乡的完整版本，就是一次性的神术，不成功的话，基本就没有下一次机会了。

　　失败的话，水木得考虑怎么才能避过整个忍界的追杀，那是比死神来了还要有挑战性的绝境吧！

　　“反正这个世界不就是这样么？你们人类之间的战争，说穿了，还不是因为对地盘和食物等资源的争夺？”

　　活了不知道多少年的眼界，对丛林法则的残酷肯定是深有体会。

　　“智慧生物不是茹毛饮血的野兽，强壮肉体是正确的，但不能够让思想变得野蛮！”

　　“你对一条蛇讲什么大道理？”

　　“随口抱怨一下，别在意！”

　　水木摆摆手。

　　“那也就是说，你们现在的行为，就是让人类打掩护，偷偷摸摸挖忍界墙角的恶徒了？”

　　“我们还能怎么办？忍界的宠儿现在是你们人类！”

　　白蛇仙人苦笑道。

　　“失去了命运眷顾的我们，早就无能为力了！”

　　除非人类表现出了能够扭转忍界颓势的能力，否则，这些见多识广的家伙根本就不会真心实意的为忍界卖力。

　　“全盛时期的我们都失败了，只是一群难民的我们，又有什么能力来阻止大势的发展，说到底，还是要靠你们人类才行。”

　　“这个不需要你提醒。”

　　早就明白这些所谓的通灵兽靠不住，水木自然也没对他们寄予厚望。

　　不过，忍界家大业大，被败家子挥霍了好多年，依然还有着绝处逢生的可能，否则的话，六道仙人大可带着后人一走了之，不必做什么分立阴阳五行的事情，还布置了无数的后手，为将来的变故做打算。

　　……

　　接下来，水木和白蛇仙人也聊了一些不太重要的琐事之后，就结束了这一次任务。

　　随手解除了仙法·戏睡乡的滋扰，水木瞥了一眼一片狼藉的龙地洞之后，就使用飞雷神之术离开了这个让人感觉不快的地方。

　　来的时候有些麻烦，因为不知道空间坐标，离开的时候就方便多了，比施展一个通灵术也麻烦不了多少。

　　一阵空间变换的炫目感后，幽暗的地下洞窟变成了阳光明媚的丛林，不远处，就是木叶村高大的城墙与人来人往的大门了。


第857章 落差

　　虽然和水木离开的时候的样子差别不是很大，但水木仍然感觉到了一些不协调。

　　观察了片刻之后没有什么发现的水木摇摇头，放下心头的疑惑，走进了木叶村的大门。

　　“水木前辈，好久不见！”

　　依然是守门二人组——神月出云和钢子铁在做着来往忍者的登记。

　　“村子里来往的人貌似多了不少啊！”

　　水木拿出自己的身份证明，配合两人记录出村和回村的登记。

　　“毕竟离前辈离开已经大半个月了，马上就快到一年中最热闹的时候了。”

　　“大半个月？”

　　水木面色一变。

　　“有这么久？”

　　在水木自己的印象中，应该只有三五天的时间吧，除了难以判断时间、没有参照的时空甬道、以及被仙法·戏睡乡击破的龙地洞部分莫名空间，应该没有多长时间才对。

　　“当然了！”

　　钢子铁笑着回答道。

　　“水木前辈一人完成的任务，这一次是花费时间最长的，我们还在担心，不过您能够平安回来，说明任务没问题了，实在是太好了。”

　　以水木飞雷神之术的行动力，整个忍界，能够让水木花费大量时间的任务已经不多了。

　　“是嘛，在外面耽搁了一点时间！”

　　看来应该是在没有时间流逝参照的乱流里面呆得太久了，让自己的时间感知出现了一些问题。

　　也有可能是水木贸然的行动，激起的力量波动，让时空甬道和戏睡乡里面的时间流逝速度和忍界有些许不同。

　　『以后这方面的问题倒是要注意一下。』

　　如果在使用飞雷神之术的时候，同样精通时空间忍术的敌人将自己放逐，可能自己感觉只是一瞬间，忍界已经事过境迁了。

　　时空间忍术，果然是十分危险的禁术，一个不注意，就会发生极为严重的问题。

　　办好手续之后，水木径直去了火影办公室，向纲手交上了白蛇仙人给的通灵契约卷轴之后，任务差不多算是完成了。

　　当然，水木也将白蛇仙人想要指定宇智波佐助为契约卷轴继承者的意愿传达给纲手了，至于最后结果怎样，就不关水木的事了，反正卡卡西带领的第七班正在雷之国，根本就不在村子里，这些麻烦事找不到水木头上，而且也不想管，自己的事情都这么多，已经没工夫在来做这些琐事了。

　　……

　　在忍界，小孩子早熟是一项很重要的特质，尤其是忍者，平均年龄并不高的情况下，年幼的孩子就得更早地承担生活的重担。

　　相比之下，忍者的孩子确实比水木前世的幼儿成长快多了，三岁多的小美幸，在水木看来，说是五岁都有人相信。

　　年龄优势加上成长优势，使得小美幸不仅是木叶村家喻户晓的名人，在孩子中也是大姐头一般的存在。

　　只不过，和先前的肆无忌惮相比，现在的小美幸已经内敛了许多。

　　水木不是一个喜欢凑热闹的人，对出风头什么的也没多大兴趣，小椿也不是热衷太多交际的性格。

　　所谓龙生龙凤生凤，老鼠的孩子会打洞，父母是什么样的，孩子就会有样学样。

　　度过了幼儿最好奇的一段时间之后，在水木和小椿耳濡目染之下，也开始有了一些似是而非的高冷气质。

　　这样的变化，不仅让小美幸没有变得不合群，反而在一帮同年龄段的小孩子里面有着更高的人气。

　　与众不同之处，大多会让一个人显得怪异，但有时候也会变成让人羡慕的存在。

　　虽说不是坏事，但看着小美幸一副小大人的模样，小椿偶尔也会表示一下担忧。

　　“水木，是不是要让美幸多出去走走？最近都不像以前那样和朋友玩耍了。”

　　“嗯？小家伙有表现出闷闷不乐么？”

　　吃完晚饭的小美幸抹了抹嘴，就拿着水木刚刚顺手带回来的玩具回房间去玩了。

　　“那倒没有，只不过有些担心……”

　　水木笑着摇摇头：

　　“不用担心，小美幸是个聪明的孩子，不会变成内向不合群的孤僻小女孩的！”

　　“那最近是怎么了？”

　　“见识上的差异吧！”

　　说到底，小美幸受到的教育，因为水木的影响，更加注重心性的培养，至于忍者学习，提前锻炼查克拉什么的，这些东西根本就不在考虑之列。

　　再加上水木走南闯北，一些远远超出了忍界常识的小知识教给小家伙之后，早慧的小美幸见识比一般的同龄人高多了。

　　这种差别，就像富人家的孩子，从小就环游世界，而穷人家的孩子第一次进城吃肯德基一样，这样的落差，让小美幸根本就没办法和那些小屁孩玩到一块去。

　　“别操心了，交给我吧，小美幸不是不受欢迎，只是不想出去玩而已！”

　　身体上的差距倒是其次，心理的年龄差距让小美幸不喜欢和拖着鼻涕的熊孩子一起玩是必然的。

　　不过，随着年龄的增长，等大家都开始成长，小美幸渐渐适应这种差别之后，会慢慢好转，不过现在嘛，也确实需要好好开导一下了。

　　……

　　木叶忍者学校，这两年水木已经很少来这里了。

　　今天，水木带着小美幸来到这里，当然不是为了玩耍。

　　忍者学校一年一度的毕业考试，既是考验，也是一次向普通村民展示的机会。

　　木叶村的那些孩子们，一直喜欢的忍者游戏，源头是哪里？总不可能是忍者父母亲自教的吧。

　　忍者学校不仅有培养基础的目的，还有向普罗大众展示忍者风貌，尤其是培养小孩子对学习忍术的兴趣的功能。

　　忍者学校的毕业考试不是那么正式和严肃也是有原因的，考试是次要的，真正的筛选由带队老师来完成，向来参观的父母和孩子们展示忍者的神奇，吸引大家的兴趣反而更加有意义。

　　每年这个时候，来观看孩子毕业的家长不少，事不关己来看热闹的也很多。

　　水木带着小美幸来，除了是为了多陪陪她，增进感情之外，也确实到了让她接触一下忍者相关的知识的时候了。


第858章 察觉

　　难得回忍者学校，水木手牵着小美幸，毫不另类地站在一群家长之中，看着就要毕业的小鬼们紧张地表演。

　　以水木的实力，想要让这些绝大部分连忍者都不是的人忽略自己的存在实在是太简单了。

　　因为身高的缘故，看不见前方的小美幸有些焦急，不断地拉着水木的手想往前面挤。

　　水木微微一笑，将小美幸抱起来，放在自己的脖子上，扶稳了后才开始慢慢往前走。

　　“这下看清楚了吧！”

　　“嗯！”

　　小美幸开心地点点头，今天不止是父亲久违地陪着自己，而且还带着自己出来看热闹，心里老高兴了。

　　“前面的那些哥哥姐姐也是忍者？怎么比父亲和母亲差好多！”

　　和水木那种高来高去的忍术没法比，连小椿的忍术带来的夺目的声光也更加吸引人，更别提那些各式各样的通灵兽了。

　　翻山越岭如履平地的沙蝎，切割泥土、建沙堡十分娴熟的沙漠巨蚁，力大无穷的波太君……

　　似乎想到了什么，小美幸伸手从怀里掏出一个晶莹剔透的小水球。

　　“父亲，你看，他们都没有海坊主这样的宠物，我是不是比他们更加厉害？”

　　“不可以骄傲……”

　　水木挥手遮掩了一下海坊主身上的查克拉气息。

　　“以后不要欺负你的小伙伴，说不定什么时候他们会帮你的忙，你要是不对他们好一点，他们就太可怜了……”

　　“知道啦！”

　　小美幸奶声奶气地答道。

　　“我以后也要当忍者！”

　　“喔……为什么要当忍者？你想要什么，父亲和母亲都会给你弄过来，不用你亲自动手啊！”

　　“那些都是父亲给我的，我要自己去找属于我的通灵兽，和朋友一起玩！”

　　“父亲的就是你的啊，可以随便使唤，也可以和小伙伴一起玩。”

　　“可是……”

　　似乎想起了什么为难的事情，小美幸有些犹豫。

　　“前两天，小凪说等她长大了要自己做一把很漂亮的长剑，我也想自己找喜欢的通灵兽！”

　　“那你可要加油了！”

　　水木瞥了一眼远处正带着小凪也站在外围观察的卯月夕颜，和以前在暗部时候相比，没了以往的清瘦与干练，多了一点世俗的烟火气。

　　此时此刻，这个女忍者也带着女儿在这里参观，至于水木最近渐渐见得少了的月光疾风，刚才水木还看见他和伊鲁卡在一起忙得不可开交。

　　熊孩子年年有，哪怕就要当上忍者的小鬼头也不例外。

　　“咦？”

　　随意观察的水木突然眼神一凝……

　　一个老者带着几名慈眉善目的中年妇人，领着十几名叽叽喳喳的小家伙也在一旁看着忍者学校的学生们考试。

　　“孤儿院的人，今天也来了么？”

　　水木叹了一口气，自己模糊的记忆中，貌似也有过这样的经历。

　　木叶村资助的福利院所，自然不会错过收买人心的机会。

　　此时此刻，一名三岁出头，和小美幸差不多大的银发小男孩，正怯生生地在一群明显比他大一两岁的小孩子中间，虽然没有谈笑风生，也没有被刻意排挤，路人龙套的属性依然是那么明显。

　　『已经这么大了么？』

　　原本以为自己和前水木再无交集，没想到会在这个时候碰面。

　　如果有熟悉水木小时候模样的人，一定能够看出这个小家伙和曾经的水木是多么的相似。

　　要不是水木为了给前水木多恢复一点生命力，做了一点微小的调整、和水木有些许差异，可能早就有人怀疑是不是水木有私生子了。

　　现在的水木变化还是相当大的，披肩长发就和以往有相当大的差别，久居上位的气质，再加上仙人模式对身体潜移默化的影响，即使有人知情，也多半不会联系到水木身上。

　　哪怕万一瞒不住了，水木也只会推脱是意外流出的克隆体就行了。

　　就在水木望着这个年轻的前水木的时候，这个小家伙好像也意识到了有人在观察，居然向水木这边看了过来。

　　『好强的直觉和感知，是先天灵魂强大的优势么？』

　　哪怕是被彻底清空的残魂，也比婴儿的意识要强很多。

　　被水木安置的前水木的精神力量的起点，根本就不是一般忍界的人可以比拟了。

　　搞不好，这个家伙以后在幻术上天赋还相当不错。

　　三年多时间的成长，已经足够抚平转生时候的灵魂伤害了，这些年的成长也是相当惊人，至少在精神力强度比周围比他还大的孩子要强好多倍，而且这样的力量对比，会随着时间的推移变得越拉越大。

　　能够在这么年幼的时候，被孤儿院的院长提前带到这里来，应该也是发现这个孩子与众不同的天赋。

　　看来这一世，这个开场崩的龙套反派，和以前平庸的资质相比，这辈子要有一个不错的开头了。

　　『相见一场，也是缘分，就给你一点好处吧！』

　　水木身上的查克拉汇聚到双眼，一阵波动浮现，刚刚和水木眼神交汇的白发幼儿一阵恍惚，再清醒过来的时候，发现对面的白发大叔根本就没有看自己。

　　『是错觉么？自己身上貌似发生了什么事情，但怎么也会想不起来。』

　　疑惑地将这些放在一边，前水木再次将视线投向了那些测试手里剑投掷的学生们。

　　第一次见到这么多人、还有忍者神奇的小家伙，对这些更感兴趣。

　　了结了水木心中最后一丝执念，水木和这个白发孩子再无交集。

　　……

　　波之国，因为事情太多，已经好久没有来探望幸村的水木，总算是有时间过来看看了。

　　没想到，这个已经成长为一个青涩小伙子的家伙，会给自己这么大一个惊喜。

　　“还是不愿意老实告诉我吗？”

　　咒印一状态，水木知根知底，和幸村身上浓郁到都快要化不开的咒印查克拉是完全不同的，看起来甚至比宇智波佐助解开封印二状态的天之咒印还要纯粹，这绝对不是幸村靠自己的努力可以达到的程度。


第859章 决心

　　能够在水木的眼皮子地下做这样的手脚的人，全忍界都没有几个。

　　虽说让幸村这样抛头露面，暴露也是迟早的事，但现在这个时候，实在有些难以兼顾。

　　面对水木的问题，幸村有些迟疑，又有些委屈，似乎对水木长久以来的漠不关心有些怨念。

　　好不容易来一次，就是兴师问罪的态度，明明自己没有任何恶意，却好像做错了什么事情一样，实在是有些不解。

　　『叛逆期了么！』

　　每一个孩子的成长都会经历这个阶段，幸村虽然看起来已经是二十出头的青年了，但心理年龄还没有成熟到那个地步，见识已经远超诞生的来年龄，但情商确实还有很大的缺陷。

　　看着低头消极抵抗的倔强青年，一副既不争辩、也不想告知水木实情的态度，水木转头对渔火说道：

　　“你来说，把你知道的都告诉我！”

　　渔火有些为难地看了有些惊慌的幸村一眼，犹豫了一下，还是老老实实地答道：

　　“前段时间，有一个十三四岁的奇怪少年，说自己是流浪忍者，想要幸村跟他一起离开，被拒绝之后，留下了一个奇怪的忍术卷轴就离开了，说以后还会再来，但到今天也没有再次出现。”

　　这样娴熟的诱拐有资质的年轻忍者，似乎有些熟悉的既视感！

　　“除了这些还有什么？”

　　“那个人说自己叫巳月，交给幸村的忍术卷轴我看不懂，只知道扉页上写着‘蛇仙术’的字样！”

　　“巳月，蛇仙术？”

　　水木心头一震，暗道果然是大蛇丸的手笔，没想到还没有被复活就开始搅风搅雨，看样子发生了什么不得了的变故。

　　“我知道了。”

　　水木点点头，对幸村说道。

　　“你还有什么想说的？”

　　幸村小心翼翼地抬头看了水木一眼，看着面色平淡的水木，又紧张地低下头。

　　“没什么，我只是也想当一个忍者！”

　　“当忍者？”

　　水木仔细地打量了一下幸村的神色，判断了一下这个家伙到底是自己想要这样做，还是被其它人蛊惑。

　　“在这里过得不开心吗？怎么突然有这样的想法？”

　　“没有，呆在这里也没什么不好，只是有时候也有些寂寞，周围的人，除了渔火，都不是忍者，连一个能在闲暇时候谈一谈忍术的人都没有，总觉得像少了点什么！”

　　“这样啊！”

　　水木叹了一口气，每天坚持忍术修行，发现自己引以为豪的能力全无用武之地、甚至没有人能够理解的时候，这样的失落感，水木虽然不能感同身受，但也不是不能理解一二。

　　“忍者的世界，可不是简单就可以进入的，如果你真的想要成为一个正式的忍者，也不是不可能，但现在的一切，就要全部放下了！”

　　这些年认识的朋友、邻居，以及常常打交道的人，都不再和幸村的生活有交集。

　　“甚至是渔火，也不一定能够再根你在一起了，如果我出手的话，你肯定要跟我走，但渔火并不一定能够同行！”

　　“诶……不行吗？”

　　幸村大吃一惊，原本以为理所当然的事情，居然会有问题。

　　“你有我支持，自然有办法让你如愿以偿，但渔火根本就不是木叶村的人，甚至连忍者都算不上，怎么可能那么好安排？”

　　虽然水木在教导幸村的时候，也顺手给了渔火一些指点，如果这三年她没有懈怠、勤学苦练的话，中忍的实力应该是不成问题的，但这些都没什么意义，木叶村不缺一个实力平庸的中忍，让幸村能够有一个阳光下的身份都不知道要花多大的功夫，再来一个身份不明的渔火，实在是太麻烦了。

　　“我和渔火的三年之期已经过了，这段时间留在这里，是因为我花钱聘请她在这里帮你，并不是理所当然地留在这里。”

　　话已经说清楚了，就看这个小伙子怎么选择了。

　　水木示意渔火不要多话，然后静静地等着幸村做决定。

　　犹豫了良久，幸存才抬起头来。

　　“我还是想要当忍者，但我希望把渔火也带上一起……”

　　“如果我不同意，你准备怎么办？”

　　似乎早预料到水木的刁难，幸村郑重地答道：

　　“那我就不要你帮忙了，我自己想办法！”

　　“是嘛……”

　　水木忍不住笑了起来。

　　“还真是大言不惭，忍者的世界对你的诱惑就这么大？”

　　虽然有些不以为意，但水木还是收敛了笑容，嘲笑一个年轻人的理想似乎有些不妥。

　　一脸倔强的幸存毫不退让地看着水木。

　　“好吧，我知道了。”

　　水木摆了摆手。

　　“你想当忍者的意志我已经感受到了，但你问过渔火没有？她可不一定就愿意去当朝不保夕的忍者！”

　　“诶？”

　　水木的提醒让幸村一愣，以前还真没有太多考虑过渔火的感受。

　　“你不愿意当忍者吗？”

　　看着幸村满脸希冀的神色，渔火有些不好意思地答道：

　　“也不是不愿意，只是如果太麻烦的话，就算了。”

　　一副随波逐流的态度，顿时让幸村大受打击。

　　“可是，要是不当忍者，那你准备怎么办？以后就见不到你了！”

　　“笨蛋！忍者又不是唯一的出路，不当忍者就不能见面了？木叶村许多平民都不是忍者……”

　　看来这个家伙虽然智力不差，但在人情世故上真的还有不少欠缺。

　　“就这样吧，你们先准备一下，把波之国的事情打理好，对平时照顾自己的人，要好好道别！”

　　“啊……您同意了？那真是太好了！”

　　虽然还有些不明白，但幸村还是大喜过望。

　　“但这间货栈怎么办？”

　　“不需要你操心了，我会找人接手！既然想要离开这里当忍者，这一切就跟你没有关系了。”

　　“是嘛！”

　　虽然是自己的选择，但幸村对这个近三年的家，还有花费了很多心思的地方，依然有些不舍。

　　“好了，你们忙自己的吧，我还有点事情，就先走了，下次我再来，就是你们了离开的时候了。”


第860章 集中

　　和幸村以及渔火交谈完毕之后，水木一个瞬身术就离开了，再次出现的时候，依然是在波之国，不过这一次，是在一个小小的旅馆房间之内。

　　“果然是你，大蛇丸！还真是阴魂不散……”

　　这个和大蛇丸十分相似的少年，估计就是诱惑幸村的家伙了。

　　这个少年见到水木，先是一愣，随即轻笑道：

　　“没等到想要的人来，却让水木前辈找上门来，还真是失策！”

　　“前辈？你还真敢说……”

　　“有什么不对？”

　　巳月站起身从容地答道。

　　“认真说来，我的出身还不到一年，叫您前辈也无可厚非……”

　　“大蛇丸，这样的说笑很有意思？别以为用一个傀儡顶在前面，我就找不到你的本体了！”

　　“我哪里敢小瞧水木前辈的能力，不过……”

　　巳月依然无所畏惧地答道。

　　“我还是希望您能够叫我巳月！”

　　“巳月？”

　　水木眉头一凝，这个家伙和印象中的巳月还是有很大区别的，发色就明显不一样，一头黑发和水木记忆中的白发巳月相差太大了。

　　如果这是真的，那还真是了不得情况，水木也不得不佩服大蛇丸的决断。

　　人性淡漠的家伙，对别人狠，对自己也毫不含糊。

　　“彻底抛去过往，获得新生么？还真是让人叹为观止的举动！”

　　“这也没什么，生命的延续不就是这样吗？三代老头的所谓的火之意志，你也知道吧，意志传承、生命流转，也是自然之理，要不然人类为什么要生儿育女、繁育后代，从本质上说，这也是生命的延续，只不过换了一个方式活下去而已。”

　　“你还真是想得开！”

　　将由代际传承的生命种族看做一个整体的话，这么说也没什么错误，抛弃了狭隘的个人意志，获得新生，也算是一种另类的新陈代谢。

　　不过，水木可没有这么豁大的念头。

　　“如果是这样的话，你应该和忍界的这些麻烦事没什么关系了，为什么还要出现在我面前，老老实实待着不行吗？”

　　“对未知事物的好奇心，怎么也压抑不住，这个和我有几分相似的宇智波佐助的克隆体，我想知道他到底会变成什么样子！”

　　“那你静静地旁观就行了，为什么要插手？”

　　“我看你也没有主动推他一把的意思，那样的话，不就太无聊了吗？”

　　“所以你就给了他蛇仙术？”

　　“就知道瞒不过你，看你身上的气息，去过龙地洞？”

　　“白蛇仙人我见过了，果然是个老奸巨猾的混蛋。”

　　“你也好不了多少，如果不是，早就被它吞到肚子里去了。”

　　正人君子，在白蛇仙人这样肆无忌惮的异类面前，一个不慎就会被杀掉。

　　如果说妙木山的一堆石蛙还显得有一些醒目的话，白蛇仙人看不顺眼的家伙，都已经成为了它的口粮。

　　“不管你怎么想，最好不要在插手我的事情，如果妨碍到我，不管你是大蛇丸还是巳月，我都不会手下留情，这样的话我只说一遍，再有下一次，我会让你连复活的机会都没有。”

　　“我相信你做得到，那么下次，我一定做得隐蔽一点，不再让你发现……”

　　话音未落，一记查克拉重拳出击，将这个没多少战斗力的傀儡砸个粉碎。

　　发泄了一下心中的不满，水木收回了愤怒的拳头。

　　巳月几乎没有掩饰自己的手脚，恐怕也是存心让水木发现。

　　其目的也很容易猜到，水木一直没有刻意让幸村参与忍界的事情，这个因为意外诞生在这个世界的生命，和忍界接下来的大变故毫无关系，如果幸村没有自己参与的想法，水木自然会让他安安稳稳地待到最终之战结束。

　　不过现在，一切都因为巳月的出现而泡汤了，这个深谙人心的家伙，一眼就看穿了幸村的真实想法，然后顺水推舟，让水木不得不安排这个懵懵懂懂的少年成为忍者。

　　既然幸村已经有了决定，水木自然不会放任不管，在他的身上，还有写轮眼、笼中鸟和天之咒印存在，这样的搭配，最后到底会变成什么样子，水木也是有些期待的。

　　……

　　木叶村，水木等着幸村和渔火那边收拾妥当，就要给这两个人安排正式的身份了。

　　“忍者能够安之若素地和普通人打成一片的设想，最终还是失败了！”

　　水木的实体分身——慎有些遗憾地说道。

　　“这两个群体，还是因为互相之间的差异而无法好好相处么？”

　　水木摇摇头。

　　“幸村的情况有些特殊，虽不能代表全部，但也说明了一些问题。六道仙人构建的忍界秩序其实相当脆弱，近千年战乱不休就是证明，他可能只注意了忍界超凡力量的平衡，但对社会发展基本没什么概念。”

　　再大的饼也大不过烙它的锅，六道仙人构建的秩序，到底还是有局限性的。

　　“初代目火影千手柱间和宇智波斑算是顺应时运而生，社会发展到一定的程度，必然需要有稳固的秩序，就看这几十年科技的发展，几乎是以前近千年的总和都要多就知道了。”

　　一村一国的秩序虽并不完美，但有限地隔离忍者与世俗权力，弥合各方关系的努力确实值得称道。

　　可惜根本问题还是没有解决。

　　荷枪实弹的强者走在大街上，人们会产生畏惧，不会因为他是坏人和好人而不同，敬而远之就是最好的选择。

　　混迹羊群的猛虎，也不得不掩饰自己的天性，收敛自己的爪牙，否则的话，不是因为不小心伤到其它，就是因为与众不同而受到排挤。

　　人类是群居动物，找准自己的位置和交际圈，才能活得更加洒脱自如。

　　“不论从哪个方面来讲，忍界都快要到极限了。第四次忍战也算是矛盾集中爆发的一个临界点！”

　　破而后立的态势是如此明显。

　　战争到底能解决多少问题？

　　是依然苟且下去，还是等着下一次变革？

　　这已经是下一代人的问题了！


第861章 补偿

　　几天之后，木叶村颇有名气的四季花店，聘请了一位新的店员。

　　原本小樱和香燐因为太忙没有时间帮忙之后，这里的事情大多都是小椿一个人做的，不仅要照顾小美幸，还要维持店面，忍者的任务也不能够放下，实在是有些辛苦，好在小椿还有一个实体分身帮忙，水木有空的时候也会分担一下。

　　随着时间的推移，水木各种研究开花结果，金钱能够给自己的实力带来的帮助也越来越小。

　　并不是说想要放弃，一个正常的忍者家庭，开销也是不小的，有更多的钱总不是坏事。

　　如果不是因为这里曾经承载着水木众多的希望，而且也是小椿特别喜欢的事业，还真不值得在这里花这么多心思。

　　在经过了如此之多的事情之后，这间四季花店，更像是为水木实力的提高立下了汗马功劳的功勋之地，虽然现在已经没有了当初的重要地位，但水木仍然想将他维持下去。

　　安排一个以前没有太多资料可寻，也拿不出太多的证据来说明这个少女是不是真的无害、是不是不怀好意的势力安排进来的间谍。

　　水木为这一点也是大伤脑筋。

　　纲手自然也对水木这些强人所难的要求有些头疼，如果是别人，随便打发也就算了，水木亲自做保的人选，自然不是一般的看重，说明这两个人有着非同一般的价值。

　　“这个叫做渔火的女孩，你确定你提交的资料没有问题？”

　　纲手翻来覆去地将一份履历看了半天，似乎有些奇怪，水木为什么对这个貌似没有太多特长的女子这么上心。

　　如果是香燐那样，有着漩涡家族的血脉，或者其它血继限界与秘术的话，也还好说。

　　渔火的实力虽然也算是中规中矩，但也就那样了，木叶村最不缺乏的就是这样的角色忍者。

　　当然了考虑到忍者的稀缺性，木叶也不会排斥一个外来忍者的入住，只是进入村子核心很难罢了。

　　而且水木甚至都没有要求安排渔火一个正式的忍者编制，只是想要安排一个常驻村民的名额罢了。

　　“如果不是你，这一份申请都不会摆在我的办公桌，下面的人就办好了。”

　　每天木叶村人来人往，纲手要是连这点小事都要亲力亲为，一天忙到头，累死都不够用。

　　“这个嘛，也不算毫无来历，准确的说，也算是村子里以往战争的受害者吧，虽然已经没事了，但纲手大人亲自过问一下，也算正常……”

　　“喔……”

　　纲手有些奇怪。

　　“为什么在履历里面没有看到这方面的资料？”

　　“有些事，还是不要落在纸面上比较好。”

　　渔火的来历，真要昭示天下，还真算得上的三代目火影猿飞日斩和大蛇丸遗留下来的丑闻。

　　“海之国，鬼界岛……纲手大人应该知道我说的意思吧！”

　　“你等等，这个地方有点熟悉……”

　　虽然贵为五代目火影，村子里基本上所有的绝密对纲手都是开放的，但事情那么多，也不是什么事情都会放在心上的。

　　随手拉开最底层的抽屉，拿出一叠资料之后，纲手大略翻阅了一下，然后恍然大悟。

　　“原来是这样，第三次忍战，水之国抵御计划之一……”

　　那一场大乱斗，整个忍界都被卷入其中，没有一个跑得过，连番与各大忍村交手的木叶，哪怕再强大，战力也有些捉襟见肘，不得不寻求一些禁术，甚至是不道德的战力来应急。

　　“不过，这个计划不是因为太过残忍，被三代终止了吗？”

　　“怎么可能终止？”

　　三代目火影猿飞日斩既然为开始点了头，但结束就不一定按照他的想法发展了，如果真要计较，大蛇丸肯定是主谋，但那个时候掌管木叶村武力大权的志村团藏也绝对脱不了关系，反正都是一堆乱账。

　　“所以，我才没有写到正式的申请资料里面。人类与野兽的残忍融合实验，这样的事情，实在是超出了普通人的认知，既然已经过去了，就让他遗忘在故纸堆里吧！”

　　“渔火就是当年的受害者之一吧……”

　　纲手犹豫了一下，最后还是点点头。

　　“也好，既然是村子的责任，我们承担一些义务也是应该的，可惜只找到了一个幸存者……”

　　“不是只找到了一个幸存者，是其它实验体都已经死了。”

　　“这样啊！”

　　本身就是忍界最强医疗忍者的纲手，自然知道这样急功近利的实验的危险到底有多高，哪怕能够暂时苟活，也只是寿命无多的战争工具而已，能够活到现在的，只剩下渔火一点都不奇怪。

　　虽然早就猜到结果，但真切地知道的时候，纲手的脸色还是有些黯然。

　　在当上火影之前，虽然早就有心理准备了，但真没有想到，一个武力政治集团的背后，居然有这样让人难以接受的阴暗面存在。

　　“如果还需要点什么，去跟鹿丸说一下，下面的琐事，大多交给他处理。”

　　“暂时没什么其他的了，渔火身上的隐患虽然麻烦，但我花了不少时间，也算是将她治好了，让她普普通通呆在村子里就行了。那个孩子，有她自己的路要走，不需要我们多操心。”

　　在被水木找到之前，渔火一个人顶着妖怪的名头，也坚强地活着十多年，她不是没有经历过风雨的柔弱女子，只要给他一个合适的环境，自然能够好好地生活。

　　“那这件事，我就同意了，你也算做了件好事，至于这其中的内幕，已经过了三年了，我也就不过问了，有些不该出现的东西，你要处理好。”

　　“我明白！”

　　“那么接下来，就是下一件事情了。”

　　纲手放下渔火的资料，然后拿起厚厚的一叠上面标示着绝密的文件夹。

　　“这个幸村，就是你给我的解释？我记得我以前提醒过你，全能药剂要慎用，其它一切后果，承受不了的时候，不要胡乱作为，这就是你的回答？”


第862章 白工

　　水木有些心虚地答道：

　　“这件事不能赖我，全都是意外，这是您在发现全能药剂的作用、下令回收之前发生的事故，我也没想过会发生这样的事情……”

　　水木的解释，虽然大致的情况属实，但也有避重就轻之意。

　　纲手也懒得在细枝末节上和水木纠缠。

　　“要是在十年前，你的行为就是天大的祸端！”

　　纲手也有些气恼。

　　“虽然知道你在私底下做着一些危险的研究，但没想到居然已经到了这种地步了。”

　　能够再现并激活写轮眼，如此强大且稀有的血继限界都在水木手上，如儿戏一般重现了，要是让其它人知道了，还不知道造成多大的风波。

　　恐怕忍界的血继限界，除了个别需要查克拉属性上的资质，以及其它先天限制的类型之外，理论上只要水木拿到了细胞样本，再现的可能性就极大了。

　　这就像一个土大款手里拿着大哥大炫耀，突然发现这个世界已经人手一步诺基亚一样吊诡了。

　　“还真是难办啊！”

　　如果说忍者层面的事情，还会因为世界的发展，血继限界的重要性将会逐步下降，平民忍者，甚至是普通人也能够通过社会发展带来的便利，在影响力上赶上甚至超过天资绝伦的血继限界忍者。

　　但是在道德伦理层面的困境其实更麻烦。

　　“如果佐助知道了，还不知道会变成什么样！”

　　那个一心想要复兴宇智波的少年，如果发现水木可以将写轮眼扩散得到处都是的话，不知道心里会怎么想。

　　“那就瞒着他呗！”

　　水木答道。

　　“时间会解决一切问题，就让他们自己处理吧。”

　　世上无难事，只要肯逃避。

　　时间长了，即使没有解决，说不定也能忘了这些烦心的事情。

　　“你这家伙，惹了这么大的麻烦，就想甩给村子来解决？”

　　当年的大蛇丸都没有这么嚣张，做人体试验也就算了，还敢在火影面前侃侃而谈，实在是胆大包天。

　　“您这说得也太过分吧，我可是从来都没有伤害过任何人，一直都是用自己的克隆体做实验，然后收集一点别人不要的东西二次利用，绝对没有过不好的想法！”

　　“喔？那是不是哪一天也会出现一个跟我一模一样的五代目火影取代我的位置？”

　　“咦……还有这样的玩法、我怎么没想到？”

　　前世受过那么多科幻故事与电影熏陶的水木，居然从来没有想过将一些人用自己控制的复制人取而代之的想法，实在是有些不可思议，水木都有一种自己是不是太善良的错觉。

　　就在水木走神的时候，只听哐啷一声，纲手面前结实的红木办公桌被青筋直冒的拳头砸了个大窟窿，一件昂贵的家具就此报废了。

　　“抱歉，我失礼了，刚才正在想怎么安排幸村的事情！”

　　纲手强忍着将面前的假笑着睁着眼睛说瞎话的家伙砸扁的冲动。

　　“不用想了，我来安排吧！”

　　纲手咬牙切齿地说道。

　　“既然是你惹出来的麻烦，自然由你来处理！”

　　“咦，您的意思是将幸村调入警备部，可是这样又该怎么隐藏身份？”

　　“什么警备部？当然是我直属的暗部，哪里有这个部门更加能掩饰身份？”

　　带着面具，只使用代号而不用真名，只要幸村不露出写轮眼，不让佐助知道就行了，暗部是个最讲究保密的地方，不会有人胆敢将里面的事情随便外传。

　　“幸村调入暗部？”

　　水木答道。

　　“虽然他的实力马马虎虎，但经验实在是太差了，真刀真枪地战斗，可能会败给一个资深地中忍，这样的人去暗部，有些不能看……难道，您是想把我调入暗部去当保姆？”

　　位高权重，身份显赫的警备部副部长职务多轻松，要是去暗部，束手束脚的，水木可不乐意。

　　“你想多了，警备部的工作，你还要好好完成，至于幸村……”

　　纲手掏出两张空白的忍者登记卡片递给水木。

　　“一张是幸村的，你来填好。另一张给你使用，将你的一个分身调入暗部任分队长，幸村归你照看……”

　　“这样我是不是可以拿两份薪水？”

　　“你想得美！”

　　纲手摆摆手。

　　“这也算是对你的惩罚！”

　　“这么安排啊……”

　　水木想了一会之后，无奈地点点头。

　　“也只好这样了，暂时就这样吧，等时间长了，说不定能有更好的办法。”

　　如果有其它的办法，水木当然不会接受这样的安排。

　　但是，一个忍者没有真实的身份，没有跟脚和来历，这样的压力，对幸村来说实在是太大了。

　　药师兜从小到大经历了无数的背叛，间谍的经历丰富到让许多资深忍者都望尘莫及，但从来没有正式名字的他，也是在碰到孤儿院的院长——药师野乃宇的时候，才算是对自己的存在有了归属感。

　　想要成为一个忍者，首先得是一个自我认知完全的人才行。

　　定位为因为幸运地被水木良心发现的时候救下来的卑微生命，对幸村太不公平了，他总不能当一辈子附庸。

　　如果这个水木看着成长起来的少年，真是没什么志气，水木说什么也不会将他带到木叶村来。

　　“这样就行了吧……”

　　虽然有些不尽如人意，但也算是一个妥善地处理方法。

　　“等等……”

　　纲手话音刚落，原本只有两个人的办公室突然又出现了一个人影，看其体貌特征，水木也是相当熟悉。

　　“天藏，你应该认识，暂时归属你的小队，如果有其它人手和命令，我再通知你。”

　　天藏也不失时机地伸出手来：

　　“好久不见，水木前辈！”

　　“是你啊！”

　　水木敷衍地握了一下手，满心不乐意。

　　这明显是给自己加塞，怕自己再胡作非为。

　　另外，有一个水木的实体分身，还要天藏来助阵，实在太可疑。

　　暗部就没有不缺人手的时候，纲手估计也是顺水推舟，强行让水木“义务劳动”，多做一些危险的任务吧……


第863章 滋扰

　　木叶村，说是忍界的中心也不为过，火之国大名虽然名义上是这个世界最有权势的人，但掌握着忍界走向的，却是这个依然在不断壮大的村子……

　　以规模来说，除了忍界有数的商业大都市之外，就没有比这里更加繁华的所在了。

　　波之国这个新兴的商业小国，虽然也在日新月异地发展，但在底蕴上，和木叶村完全没法比。

　　拥有忍界最强的战力作为后盾，木叶村民那种理所当然的骄傲，根本就不是那些小国寡民为一点斤斤计较的小优点而沾沾自喜那么肤浅。

　　在这里，他们不需要炫耀自己的身份，而是理所当然地觉得自己生在命运垂青之地。

　　每天都有无数的外地人来木叶村，对见多识广的木叶村名来说，根本就不怕有外人敢在这里捣乱。

　　三年多以前，砂隐村大张旗鼓地入侵到村子里的事情，那只是一个内外勾结的意外。

　　在真切地见识到轮回眼完全发挥出来的威力和十尾人柱力的力量之前，根本就不会有人相信，忍界还有势力能够在木叶村做坏事。

　　第一次到达木叶村的渔火，有着丰富的过往经历，还算是有些镇定，对各种稀奇古怪的事物承受能力比较强，度过短暂地适应期之后，就习惯了在木叶村安排的临时公寓安置，并每天帮水木打理四季花店的事务的生活。

　　不长的时间，这个命途多舛的女孩变得越来越像一个普通的木叶村民了，周围的邻居和经常光顾四季花店的客人，也渐渐地熟识了这个有些沉默腼腆的女孩子。

　　虽然离打入木叶主流交际圈还有很长一段时间要走，但至少现在还是相当顺利地融入了木叶村。

　　相比之下，幸村就要麻烦多了。

　　一开始水木并没有将他带到木叶村，渔火和幸村处理好波之国的事情之后，水木先是将渔火安顿好，之后才着手准备幸村的问题。

　　不仅仅需要给这个懵懂少年讲解一些忍者的基本概念和忍者手册对每一个忍者约束，还要向他介绍木叶村的基本情况，暗部的一些注意事项，什么能做，什么不能做。

　　当听到自己只是一个身份受到限制的秘密忍者之后，幸村顿时有些失望，不过好歹也算是成为忍者了，在水木承诺自己的任务完成得优秀的话，就让他换一个正大光明的身份。

　　水木这空口白牙的许诺，还不知道什么时候能够实现，幸村就已经满足了，让水木也松了一口气，总算不用麻烦地解释一大堆了。

　　如果佐助有这么好说话，忍界不知道要少多少事情。

　　等水木铺垫得差不多了之后，一个新嫩的木叶暗部就正式出炉了。

　　至于安排哪一个实体分身来作为幸村的保姆，考虑的好久之后，让拥有白眼的信贞作为保护幸村不出问题的保障最合适，不管幸村身上出了什么意料之外的变故，在白眼的观察之下都无所遁形。

　　至于代号，水木可懒得考虑这些事情，依然将幸村和信贞的名号报了上去，反正忍界原本就没有这两个人的记录，真名假名都无所谓，只要知道是哪一个人就行了。

　　至于说木叶暗部的传统，需要用一种形象的动物来标明自身的特点，这种无聊的规矩，水木怎么可能放在心上？

　　主角嘛，就要不走寻常路，旗木卡卡西在暗部，因为面部特征太明显，早就暴露得七七八八了，还有天藏，这个名字真是想不出有什么特别的意义，还真不如他在“根”的时候的代号“甲”一目了然。

　　在领取了两套暗部行头之后，信贞和幸村这两个新鲜出炉的暗部总算是走马上任了，目前还只是负责木叶防卫的力量在使用，至于天藏，信贞根本就没怎么搭理他，反正没任务的时候，两人也没什么话好说，为了避免见面尴尬，还是不要呆在一起比较好。

　　但是，幸村这个家伙的麻烦比想象中的要大很多。

　　忍者的保卫任务，经常是一蹲点就是大半天不动弹，要幸村适应这样的生活，还真需要一点时间。

　　一开始的时候村子了热闹得很，幸村也算是饶有兴趣地观察着和以往完全不同的忍者世界，但是一旦清闲下来，这个家伙有些坐不住、耐心不怎么好的孩子心性就暴露出来了。

　　尤其是在入夜之后，枯燥的巡逻任务最让人难忍，容易犯困不说，因为没有多少打发时间的事情可做，暗部也不可能有多少休闲娱乐存在，自然和幸村的秉性有些冲突。

　　“呐，水木……不对，要叫你信贞，这样的日子，什么时候才到头啊，我以前听说的忍者生活不是这样的啊！”

　　“就这点耐心，也想当忍者？”

　　木叶村每一个小孩子，基本都有一个自己心目中的忍者梦，但事实和预料中的往往有很大的区别。

　　想要仗剑走天涯，首先得腿脚要好，走得动才行，其次要有一副好剑保护自己。

　　通俗的说，就是得拥有力量，以及操纵力量的身体和心性，否则不是死在路上，就是成为被力量操纵的傀儡。

　　幸村现在就像一个小孩拿着一把还没有开刃的神兵利器，既没有操纵强大力量的能力，也没有磨砺出属于自己的锋芒，这一点反而是见好事，免得控制不住伤人伤己。

　　信贞教训的话，让幸村面具后的脸嘟长了嘴，一副不乐意的态度，连毫无表情的面具都遮掩不住。

　　“好了，别抱怨了，继续巡逻，再过一段时间，应该会有特别的任务需要外出，到时候你可别给我丢脸。”

　　“真的吗？”

　　听到意外的好消息，幸村顿时大喜过望。

　　“总算是不用再做这些无聊的事情了。”

　　要是水木再当忍者带队老师，第一个就要将这种家伙踢出去，这样毛糙的急性子，在战场上死得最快。

　　在认识到忍者是一个需要直面死亡的觉悟之前，所有的忍者全都不合格。


第864章 一叶障目

　　幸村体验暗部忍者生活的时候，其素体宇智波佐助正在雷之国做任务。

　　正如预料之中的一样，虽然有着被袭击的风险，但可能性即使并不是很大，第七班顺利地进入了雷之国，并且在云忍们的帮助下来到了难以被找到的巨龟岛。

　　这次任务的重要性，宇智波佐助已经听说过很多次了，整个忍界也只有三个人柱力没有被抓走了。

　　六尾人柱力羽高和九尾人柱力鸣人，在一堆强大忍者保护下也险象环生。

　　八尾人柱力和二尾人柱力也被“晓”组织突袭，适逢其会迈特凯小队差点就回不来了。

　　八尾人柱力奇拉比幸运逃脱，但二尾由木人就没有那么好运了。

　　虽然佐助的心中，还只是将尾兽当做可以控制的巨大通灵兽，并不了解九大尾兽的重要性，但忍界又有几个人能够搞得清楚？

　　相比之下，佐助现在最操心的，反而是一件让自己犹豫了好久的事情。

　　『所谓阴与阳的力量的融合，到底指的什么？』

　　放在宇智波家族的族地——南贺神社祖传石碑上，因为写轮眼的进化而逐渐显现的秘密，随着佐助永恒的万花筒写轮眼的获得也暴露了出来。

　　经过黑绝篡改的石碑，上面虽然没有说错，但重点被误导的秘密，让佐助产生了一些十分不妙的想法。

　　只要会思考的人，自然会对眼前的一切做出理解范围之内的解读。

　　宇智波斑在几十年前做出的判断，就是融合初代目火影——千手柱间的细胞，让自己的力量跟上一层楼。

　　虽然最后成功过了，但太迟了点，不得不转而寻求死后复活的补救办法。

　　几十年后，又有一个同样的天才达到了宇智波斑曾经的高度，看到了那块一切悲剧的根源。

　　现在已经不是千手柱间的时代了，能够有和永恒的万花筒写轮眼阴属性力量对等的阳遁之力，忍界已经好几十年没有出现过了。

　　天生自带的让人根本无法度量阳属性力量，宇智波佐助现在遇到的所有的人，都没有自己的同伴——漩涡鸣人身上浓郁。

　　但这依然和永恒的万花筒写轮眼就不小的差距。

　　暂时没有办法实验石碑上秘闻的真实性，但仍然挡不住佐助暗自揣测接下来永恒的万花筒写轮眼会变成什么样子。

　　在知道石碑上的最新看到的秘闻之后，宇智波佐助也有心去问一问似乎没有什么不知道的水木老师。

　　犹豫了好久，正在自己举棋不定的时候，因为任务，不得不来到了雷之国。

　　在佐助的心中，一直需要一个博学的长者来给自己解惑，也许自己心中已经认定了无所不知的水木应该知道答案。

　　但佐助却并不喜欢这样的感觉。

　　“呐，卡卡西老师，您以前说过，水木老师那样的预言类血继限界，是绝无仅有的吧！”

　　卡卡西等着满腹心事的弟子提问已经很久了，没想到却是这样的问题。

　　“预言啊……”

　　卡卡西叹了一口气。

　　“有类似能力的秘术和天才也不是只有水木一个，鸣人的通灵兽的来源地——妙木山的大蛤蟆仙人据说就有这样的能力，自来也大人，鸣人、还有你，其实都在大蛤蟆仙人的预言里出现过，但是……”

　　卡卡西顿了顿，然后接着说道。

　　“像水木这样不讲道理、毫无逻辑可言、如此详实且侧重点如此集中的，实在是太罕见了……”

　　佐助倾听了一会，然后不失时机地插言问道：

　　“卡卡西老师似乎并不喜欢水木老师的预言能力！”

　　“这个肯定的，谁会喜欢自己不想被人知道的秘密在别人眼中无所遁形？水木的眼神带来的压迫感太大了，虽然明白他没有恶意，但自己好像被看穿的感觉实在不太好……”

　　“水木老师好像不是这么恶趣味的人吧？”

　　“我当然知道！”

　　卡卡西笑了笑。

　　“和水木相处久了，就会知道这个家伙是很冷漠，不想关心的人，和路边的石头一样不想搭理。但被他接纳，就会发现，他也有如此热心的时候，是个不错的家伙。”

　　“极端边缘型交际方式么？以前在忍者学校里心理学课程有提到过，但不怎么懂！”

　　“这些东西，连我这样的资深上忍都不大懂，理论知道就好，还是要自己慢慢来体会才行。”

　　佐助点点头：

　　“难怪水木老师的朋友也有一些，但几乎没有多少人没事找水木老师闲聊、聚会、喝酒什么的？”

　　谁会没事和拥有读心术的家伙呆在一起？

　　虽然水木没那么厉害，但心里有瑕疵的家伙，自然不想没事去找不自在。

　　“受过心灵创伤的人，容易陷入程度不一的被害妄想症里面，总会觉得自己内心的伤疤被水木窥视！好在水木也不是喜欢热闹的家伙，平淡的朋友交往也安之若素。所以别看水木看起来很高冷，其实在村子里的人气还不错！”

　　如果撇去早些年那些已经写入档案的黑历史，就真的是平民忍者逆袭的典范了。

　　现在的水木，在年轻的平民忍者里面，也是有些许崇拜者的。

　　四代目火影波风水门的时代已经过去了，是时候需要一个新的英雄来扛起这面旗帜了。

　　其实这也算是当局者迷。

　　除了对水木有成见的人，像纲手、旗木卡卡西等一干上忍、甚至是水户门炎和转寝小春两位长老都明白，如果纲手没有长久担任火影的打算，水木接任六代目的机会，比旗木卡卡西、奈良鹿久、日向日足等人的机会要大得多，就因为水木是木叶培养起来的根正苗红的平民忍者。

　　在忍者泛化的时代，平民忍者的声音不断壮大，五代目火影不论是纲手或者自来担任都足以服众，再加上临危受命的缘故，让人无话可说。

　　但是下一代火影的候选人，根本就没有三忍的威望。

　　代表少数群体利益的忍者家族的族长，到底让人有些疑虑。

　　没有家族拖累的忍者反而更有政治优势。


第865章 磨砺

　　当然了，以木叶村目前的状况，离急着选出下一任火影的日子还有点远，到时候会变成什么样子，谁也不知道。

　　忍者的世界变化太快了，三年多以前，谁会想到水木会异军突起？

　　更让人难以接受的是，各种禁术、血继限界、不死之身、甚至是传说中的轮回眼都出现了，死而复生都出现过不止一次。

　　秽土转生在三年前就已经打破了生与死的阻隔，在众目睽睽之下，千代婆婆用己生转生将已经死了的我爱罗复活，这样的壮举完全超过的一般忍者所能想象的范畴。

　　最近如此之多的状况层出不穷，知道真相的木叶忍者早就麻木了。

　　虽然忍界联军已经组建，大家对未来也抱有极大的希望，但谁也不敢肯定，敌人会不会有更加厉害的杀手锏。

　　六道仙人之后、再一次现世的轮回眼，实在是让人不敢掉以轻心。

　　现在第七班的任务还不是担心不久之后爆发的大战，而是眼前第七班的任务。

　　为了保护九尾人柱力漩涡鸣人，木叶村真的是下了大力气。

　　自漩涡家族的封印术传承断绝之后，忍界最强大的封印术高手——水木，在鸣人身上废了九牛二虎之力，才种下了时空间标记。

　　这种生命力强大、查克拉量多到让人无法可想的人，想要在他们身上做手脚并不是不可能，但长久的保持下去就极为艰难了。

　　其体内的生机就像不断治愈自身的万能良药，不停地磨灭着不属于自身的查克拉波动，时间长了，一些不靠谱的封印就要慢慢失去作用乃至消失。

　　也只有四代目火影——波风水门，从其妻子——漩涡玖辛奈那里继承的封印术精华，再加上尸鬼封印的灵魂之刃的强制效果，才能种下稳固的八卦封印，甚至将自己和漩涡玖辛奈的查克拉意志投影都封印在里面。

　　水木也是花了不少精力和珍惜素材，才将这些办妥。

　　为什么纲手放心第七班护送九尾人柱力漩涡鸣人和六尾人柱力羽高前往雷之国，因为只要有意外发生，就能够察觉到漩涡鸣人异样的水木和纲手能够快速地支援，不管是远距离治疗还是直接武力投放都极为方便，不会发生迈特凯小队上一次在巨龟岛之战被击溃的事情。

　　除此之外，第七班的实力也让人放心，旗木卡卡西名声在外、春野樱也已经是能够使用仙人模式的全能女忍者，忍界目前已知会仙人模式的不会超过五个人。

　　宇智波佐助是木叶村首屈一指的年轻才俊，已知的实力已经赶上甚至超过很多资深的上忍了。

　　再加上漩涡鸣人本身就不是弱者，尾兽化的力量已经足够强大了，再加上还不太娴熟的仙人模式，战斗力也不差了。

　　另外，六尾人柱力羽高也是实力强大的水遁高手。

　　这样实力强大的小队，哪怕是五大忍村的影，也不敢说一个人就能够独立应付。

　　事情的结果正如大家所料，在敌人准备完全之前，不会再有像上次那样出其不意的突袭了，因为实在没有意义，除了损兵折将，根本就不会有效果。

　　接下来的比拼，就是两方全面碰撞的开始，战争，已经迫在眉睫了。

　　而还在锻炼自身的实力和控制力的漩涡鸣人，确实让人有些担忧，最强的九尾人柱力如果不能发挥完全实力的话，不仅是忍界联军的一大损失，同时自身要是没有足够的自保能力的话，作为敌人的目标的他，只能成为战场上的拖累。

　　而现在，鸣人的特训的第一步就陷入了僵局。

　　真实之瀑的试炼，比想象中的要困难得多。

　　心灵的修行，不是想当然就能成功的。

　　原本的历史中的漩涡鸣人，经历了无数的挫折和打击。

　　同为第七班的宇智波佐助叛逃，最好的朋友和竞争对手的离开，对鸣人的打击前所未有的大，这也是他努力修行的动力所在。

　　另外一个让鸣人更加刻骨铭心的痛苦，就是自来也在雨之国的战死。

　　亦师亦父的蛤蟆仙人对漩涡鸣人的影响，仅次于同龄人宇智波佐助，这样亲密的人死掉的打击，确实不是一般情况能够比拟的。

　　心灵的修行，就像雕琢玉器，只有时间的琢磨，以及人生阅历的锤炼，才能得到坚韧的心灵。

　　而现在的漩涡鸣人，远远不如原著中那个经历过生离死别的坚强少年。

　　虽然也有被宇智波佐助一路压制的苦闷，也有春野樱对自己的示好不假辞色的难过，甚至在战场上也很少发挥出什么作用，但这样的经历，真的是太平淡了。

　　“已经第三天了吧，云忍们说过，如果再不行的话，就只能强行终止了。”

　　旗木卡卡西有些担忧地望着静坐在真实之瀑里的鸣人。

　　只要呆在真实之瀑，将查克拉蔓延开去，然后放开心灵，自然就能让这个神奇的瀑布映照自己的内心。

　　就在这个时候，原本还算平静的漩涡鸣人，身体突然开始颤抖，同时一股赤红色的查克拉从体内向外蔓延。

　　“失败了吗？”

　　旗木卡卡西拉下护额，露出了左眼的写轮眼。

　　“去把小樱叫过来吧，说不定等会鸣人受伤了，还要她来帮忙治疗。”

　　“不用了！”

　　宇智波佐助轻轻地摇摇头。

　　“这一点困难都难倒他的话，就没有资格当我的对手了。”

　　虽然看不上漩涡鸣人现在的实力，但其心性和意志自己是十分清楚的，这样的人成长起来的，将会是一个不错的对手和磨刀石。

　　“喂，大笨蛋，只有这种程度、在这里就要倒下了吗？”

　　宇智波佐助突然朗声向着本应该对外界毫无反应的漩涡鸣人吼道。

　　出乎意料的是，鸣人这个时候诡异地转过头来，双眼已经出现了金黄色的兽瞳。

　　“已经被侵蚀到这个程度了吗，无能的家伙。”

　　正要开启写轮眼帮助鸣人一把的宇智波佐助突然一顿，发现原本不断外涌的九尾查克拉突然一滞。


第866章 坦白

　　突然的变故，让旗木卡卡西和宇智波佐助吃了一惊。

　　“怎么回事？尾兽被压制住了？”

　　“是好事还是坏事？”

　　宇智波佐助不敢大意，永恒的万花筒写轮眼已经毫不掩饰地露了出来。

　　“应该不是坏事吧……”

　　这样的状况谁也说不准，宇智波佐助刚才也没有抓住时机施展幻术，等反应过来的时候，漩涡鸣人早就扭过头去，继续他的试炼去了。

　　“要阻止吗？”

　　如果通过了自然最好，但要是不行的话，对漩涡鸣人来说，很可能会变得更加危险。

　　“应该不用，再等等！”

　　漩涡鸣人的体内有水木的标记，一旦真的出现了什么难以挽回的问题，旗木卡卡西认为第一时间知道的水木肯定会过来挽救。

　　千里之外的水木确实早就知道了，但却没有任何要干扰的意思。

　　这个重要的事件节点，不是水木出场的时候，如果这时还不让鸣人经历一些考验，最终之战就真的没有希望了。

　　更何况，在鸣人体内，还有至少两道保险没有使用。

　　……

　　漩涡鸣人的意识空间，懵懂的少年茫然地看着周身一片血红之色。

　　有心灵映照之力的真实之瀑，忠实地再现了漩涡鸣人心中的阴暗面，在那个负面意志化身面前，漩涡鸣人确实吃了不少苦头，但最终，心性纯良的漩涡鸣人还是克服了重重问题取得了胜利。

　　虽然漩涡鸣人自身的意志比不上原著中那么坚韧，但相应的，受到的打击少一点，负面意志产生的素材就少了不少，自然也比原著中那个苦大仇深的阴暗鸣人要弱得多。

　　说到底，真实之瀑，再现的只是一个人的阴和阳，内心阴暗面的意志和真实的想法是相辅相成的，大致维持在一个动态平衡的程度。

　　爱与正义战胜了怨恨与不满，也是漩涡鸣人最真实的意愿的体现。

　　原本，真实之瀑的试炼到这里就应该结束了，但漩涡鸣人身上的状况实在是太特殊了，被打开了一道缝隙的八卦封印，随时都面临着九尾力量外溢的风险。

　　在这个难得的精神空间的机会，九尾怎么可能放过？

　　被压制的鸣人阴暗面，顿时成了九尾查克拉宣泄的目标，于是鸣人的身体才有了貌似失控的迹象。

　　而这个时候，早已精疲力竭的漩涡鸣人，压制九尾就显得有些力不从心了。

　　等到鸣人反应过来的时候，九尾已经差一点就要囚禁自己的意志、掌控外面的身体了。

　　就在漩涡鸣人有些不知所措的时候，一个金黄色的身影出现在身前，下摆飘扬的红色底纹，就像燃烧的火焰一样，风衣随着查克拉的波动飘扬，闪耀与飘逸之感让漩涡鸣人看呆了。

　　“你是谁？”

　　情不自禁地问道的鸣人，突然意识到这个突然出现的陌生人说不定也不怀好意，赶忙起身戒备。

　　“这是我的精神空间，你从哪里来的？”

　　摆了半天造型，务必要在儿子面前第一次出场维持帅气姿态的波风水门顿时失望了。

　　“我都快忘了，你现在还不认识我……”

　　波风水门侧了侧身体，握拳竖起大拇指，向自己背后指了指。

　　“看见了吧？”

　　“四代目火影？”

　　漩涡鸣人打量了一会，才确定没有看错。

　　“你真是火影四代目？看你的样子，和火影岩上的样子也有几分相似，不过，你不是早已经死了吗，为什么会出现在这里？”

　　“如假包换……”

　　波风水门温和地笑着说道。

　　“关于我为什么会出现在这里……因为我还有另外一层身份，我不仅是四代目火影，还是你的父亲。”

　　“父亲？”

　　突然的消息顿时让漩涡鸣人懵了，做了十几年的无父无母、受尽欺凌的孤儿，突然有个早就死了不知道多少年的大人物出现在自己面前，说是自己的父亲，这样的事情，换了谁也不会轻易反应过来。

　　“可是……”

　　待要再问的漩涡鸣人却被波风水门挥手制止：

　　“有话等会再说，现在先把这个小麻烦处理掉。”

　　说着的四代目双手结印，然后一排封印符文从双掌向外蔓延，原本在精神虚空中不显的一条条锁链突然凭空出现。

　　“木叶的封印术水平已经到了这个地步？早知道这样，我其实用不着留下解开封印的钥匙，破开一个封印漏洞，终归是隐患，还不如让后辈自己处理反而更加安全……”

　　说着的波风水门一边控制着水木早就安排好的后手，压制着尾兽查克拉，一边回头问道。

　　“在你的封印里面做了手脚的是谁？”

　　“呃，这应该是水木老师施展的封印术，不过是自来也师傅和纲手婆婆要求的。”

　　“喔，那难怪，是老师和纲手前辈的要求，难怪费尽心机做了这么妥善的安排……”

　　“纲手婆婆现在已经是五代目了。”

　　“是嘛，我死了以后的事情都不知道了，不过即使你说给我听，也没有意义……”

　　只是一缕查克拉遗留的残存意志，这一次出手，将查克拉消耗干净之后，自己也要烟消云散了，就像从来没有出现过一样。

　　“不过水木这个名字……”

　　波风水门努力回忆了一会之后才恍然大悟。

　　“我想起来了，是那个比卡卡西大一点的银发少年，身体强壮，还有点小聪明，没想到居然也成长到这个地步了……”

　　有点小聪明还是客气的说法，其实就是喜欢耍弄小聪明。虽然资质尚可，但和真正天才相比差太多了，也只是那种木叶村最为典型的角色忍者。

　　不一会，将所有的九尾查克拉清理一空的波风水门，再次转过头，和善地看着有些手足无措的漩涡鸣人。

　　“有什么想问的吗？”

　　“呃……”

　　扭捏了一会的鸣人问道。

　　“我的母亲，是个什么样的人？”

　　“心里手巧的贤妻良母吧……”

　　波风水门抖了抖身上的风衣。

　　“看，这就是你母亲设计然后亲手做的，怎么样，是不是很威风？”


第867章 询问

　　相比起阳光帅气的波风水门，漩涡鸣人的脸型棱角分明，没有那种亲和力。

　　火焰底纹的御神袍确实和波风水门非常适合，但在漩涡鸣人眼中，还是“四代目火影”几个大字比较吸引人。

　　波风水门一心想给漩涡鸣人一个好的第一印象的举动，貌似并不怎么成功。

　　虽说面前这个自称是自己父亲的男子确实满足了自己心中对父亲的许多幻想，但总觉得有点不真实。

　　“怎么了？不想见到父亲么……来一个拥抱也是可以的！”

　　看着摊开双臂的波风水门，有些不自觉的漩涡鸣人还是走上前搂住了波风水门。

　　“父亲的怀抱怎么样？”

　　“不够温暖！”

　　似乎有些赌气，鸣人瓮声瓮气地嘟囔着。

　　“那还真是抱歉了，毕竟我早已经不是活人了！”

　　些许查克拉承载的一缕执念而已，只是本体一部分感情的衍生而已，就像一个能够使用些许力量、能够有限触碰的全息投影而已。

　　“我又没有抱怨！”

　　“是嘛，这些年让你受苦了。”

　　波风水门抚摸着鸣人乱糟糟的金发。

　　“看样子你还过得不错，我就放心了，三代大人看样子没有忘记我的话……”

　　“三代几年前就死了！”

　　“我知道……”

　　纲手已经成为五代目，以自己临死前的忍界暗潮涌动的危机来看，多半是已经战死了。

　　“可惜了，不过火影为村子鞠躬尽瘁，也不算是没有价值……对了，你身上这些不伦不类的时空间标记，也是水木设置的？”

　　鸣人点点头：

　　“是的，纲手婆婆就是太爱操心，以我的实力，早就不需要他们时刻盯着了，但他们老将我当做长不大的孩子！”

　　“这样啊……”

　　波风水门笑了笑，九尾事关重大，大家不得不谨慎行事。

　　“如此看来，水木也已经再现了飞雷神之术了吧，还真是出乎意料的天才设想……”

　　以飞雷神之术成名的波风水门，自然一眼就看穿了水木设下的空间标记的虚实，虽然有点似是而非，但基于封印术的见解还是相当高明的。

　　虽然自己也在感叹，如果不留下八卦封印的钥匙，对鸣人可能更加安全，但自己和妻子漩涡玖辛奈就没有办法用查克拉承载执念来躲到封印里面、在关键时刻助鸣人一臂之力了。

　　在原本的八卦封印之上，水木附加了一些天才般的封印术式，那是自己和妻子研究了许多年都不一定能够完美再现的设想。

　　不仅如此，在弥补了因为使用钥匙打开八卦封印的弊端之后，却对一些敏感的后门不加管束，很明显是看出了里面有些问题。

　　以水木表现出来的封印术造诣，不可能没有发发现，也绝对不会解决不了。

　　但水木依然对此视而不见，说明他对鸣人体内的状况应该有些了解，知道在鸣人身体里的封印另有玄机！

　　而这些事，除了已经死了的自己和妻子漩涡玖辛奈之外，只有三代或许知道一点的秘密，按理说应该不会被一个年轻的后辈知晓才对，三代也绝对不可能对并无太深瓜葛的水木说这些机密。

　　想不通这些未解之谜，波风水门也只得暂时将这些抛在脑后，打量着这个自己和漩涡玖辛奈爱的结晶，有些感慨地说道：

　　“看样子村子将你教育得很好，我就放心了，这么多年没有陪伴你，辛苦了！”

　　虽然大部分时间都在漩涡鸣人的体内休眠以节约能量，但在鸣人情绪过分激动的时候，还是能够感受一二的，就像这一次，关键时候能够出来收拾残局。

　　一直在体会着久违的亲情的鸣人头脑还有点晕晕乎乎。

　　“鸣人，抱歉，我的时间不多了，如果有可能的话，下次再见吧！”

　　虽然下次自己不一定记得现在发生的事情，但也说不准，查克拉承载的意志的衍生也许会发生一些奇迹，如果真的有下一次见面的话。

　　“怎么这么快就要结束了？”

　　根本还没有足够的体会，也没有多少实感的鸣人，就要经历分别了。

　　“这也是没有办法的事情，我毕竟只是一个死人，没有多少力量维持自己的人格意志。”

　　身影渐渐变得模糊的波风水门接着开口说道。

　　“记住，不要去怨恨，你体内的九尾也不是你的敌人……”

　　伴随着最后一丝查克拉波动的消失，自带善良属性的阳光男子就此消失在漩涡鸣人面前。

　　“我还有一些话要问啊……”

　　还没等漩涡鸣人的话说完，周围就归于平静，只见眼前一阵恍惚，再次睁开眼的时候，面前依然是那一条并不大、也没有什么气势的瀑布。

　　“结束了么？”

　　旗木卡卡西和宇智波佐助连忙上前关切地问着。

　　“啊……嗯！”

　　现实与虚幻的转换，让漩涡鸣人也有些迷糊，除了刚才出现的内心的阴暗面，对发生在精神空间的一切，都有一种不真实的感觉。

　　甚至包括自称为自己父亲的四代目目火影，鸣人都无法判断，那里发生的一切是真实存在的，还是仅仅只是自己的臆想。

　　敷衍了几句之后，鸣人感觉到身体的一阵虚弱。

　　“你先休息一会，已经好久没有补充食物了，身体差不多快到极限了。”

　　正常人七天不吃饭、三天不喝水就会有生命危险，忍者的体质很强，忍受的极限要高许多，但也是有限度的，以鸣人并没有完全成长的身体，还在无时无刻地做着精神上的自我斗争，能够坚持到现在，已经算是漩涡家族的血脉天赋异禀的结果了。

　　“呐，卡卡西老师，我的父亲，是个什么样的人？”

　　犹豫了很久，漩涡鸣人还是问出了这句话。

　　如果真的像那个金发男子说的，自己的父亲是四代目火影的话，那么必然不会没有前辈认识，肯定会有人知道自己的身世，以旗木卡卡西老师的身份，在木叶村的地位，应该不会不知道。

　　但是，为什么从来没有人更自己说过？


第868章 明晰

　　鸣人突然的提问，让旗木卡卡西也有些措手不及。

　　“你怎么突然想问这个？”

　　一直当自己是孤儿的漩涡鸣人，自从当上忍者之后，已经很少出现以往一个人玩耍、被其它小朋友排挤的情况了。

　　这也归功于在忍者学校的时候，好歹多了几个损友。

　　至于现在，不知道内情的人自然就排除在外。

　　知道一些皮毛的，也大多如普通村民那样，对漩涡鸣人敬而远之。

　　真正的知情人，反而都对这件事秘而不宣，因为实在是太不好意思了。

　　挽救了村子的英雄、火影四代目的儿子，居然在村子里被排挤、甚至粗暴对待，偏偏大家还对这件事无能为力。

　　村子遭受损失，舔伤口的时候，需要一个转移注意力的发泄口，况且九尾人柱力的身份确实不适合流传开去，只能任由事情向着大家都不愿意看到的方向发展。

　　到了现在，就更加找不到坦白的机会了。

　　像水木、以及资深上忍、各大忍者家族的上层肯定是知道的，但都事不关己，不会主动去管。

　　自来也、纲手等人，因为当时不在木叶村，有些事情也不好随意说三代老头的坏话，只有旗木卡卡西，既是漩涡鸣人的老师，也是受到了鸣人的父亲、自己的老师、四代目火影波风水门的恩惠的下属兼学生，实在是有些躲不开。

　　似乎意识到旗木卡卡西有些为难，漩涡鸣人对心灵空间中发生的事情的真实性更加怀疑了。

　　“很难说明么？”

　　虽然也无数次幻想过自己的父母到底是什么样子，但也没有想过曾经在火影岩上被自己恶作剧的容貌，会是自己父亲的样子。

　　如此异想天开的妄想，让鸣人自己也有些不好意思。

　　“也没什么不能说的，以前没有告诉你，只是因为你没有问……”

　　卡卡西似乎下定了决心。

　　“你的父亲，就是我的老师，在十几年前为了保护村子而牺牲了，而我的老师，就是曾经的四代目火影——波风水门！”

　　“咦……这是真的？”

　　突如其来的真相，让漩涡鸣人也有些吃惊。

　　“可是，我为什么不叫波风鸣人，而是叫做漩涡鸣人？”

　　“因为你的母亲就是姓漩涡，要是叫波风鸣人的话，就太扎眼了，波风这个姓氏并不常见，到时候谁都知道你和四代目有关系。三代目这么安排，估计也是为了保护你！”

　　竭尽全力保护九尾人柱力的秘密，哪怕让鸣人小时候受一些委屈也在所不惜。

　　“这样啊！”

　　漩涡鸣人似懂非懂地点点头。

　　“怎么你好像不是特别兴奋？有一个英雄般的四代目火影当父亲，应该不会这么平淡吧？”

　　“这个嘛……”

　　鸣人有些犹豫，最后还是决定说出来。

　　“因为我已经提前知道了……”

　　接下来，鸣人就将精神空间发生的事情，原原本本地告诉了旗木卡卡西。

　　“卡卡西老师，我的父亲，当年应该是真的死了吧，但为什么会出现在这里？是不是当年没有死，还是说……”

　　鸣人突然打了个冷颤。

　　“世界上真的有鬼？”

　　“胡说八道，当年你的父亲肯定是牺牲了，至于为什么出现在这里嘛……”

　　旗木卡卡西扭头看向了一旁其貌不扬的真实之瀑。

　　“可能是这个的缘故吧，看样子，真实之瀑比想象中的要更加神奇。”

　　这倒是一个说得过去的解释，能够挖掘一个人内心潜藏的记忆，甚至能模拟出许多自己都不明白的东西，实在是太厉害了。

　　“可能吧！卡卡西老师，我在这里耽搁了好久，奇拉比大叔在里面应该等急了，我就先过去了。”

　　“去吧，接下来，我们就帮不上什么忙了！”

　　在真实之瀑这里，旗木卡卡西和宇智波佐助也只是为了以防万一而已。

　　为什么直接攻击精神的强大幻术那么可怕，就是因为只要中招，其他人基本就无计可施了，这可不同于一般的幻术，干扰一下查克拉就能够解除的。

　　至于接下来，人柱力之间特有的修行，就更加不是外人能够插手的了，只有靠鸣人自己领悟才行。

　　随着鸣人远去，这里就只剩下不远处的瀑布水流声，和呆在这里的卡卡西和佐助两个人。

　　“这个真实之瀑这么神奇，佐助，你要不要试试？”

　　“卡卡西老师，你为什么不进去看看？”

　　“我多半是通不过的吧，如果真的像云忍说的那样，专门攻击有瑕疵的内心漏洞……”

　　越是重感情，越是心思复杂的聪明人越是难以通过，尤其是受到过精神创伤的。

　　倒是像奇拉比和漩涡鸣人这样心无旁骛、一根筋的忍者，反而更加有优势，如果连鸣人通过都这么难的话，其它人就更加困难了。

　　卡卡西知道自己的弱点，虽然对父亲旗木朔茂的自杀已经释怀了，但是不是真的毫无怨言，连自己也有些拿捏不准。

　　更何况还有宇智波带土和野原琳的事情，更让自己的内心破了一个大洞。

　　在彻底处理好自己的思绪之前，通过真实之瀑的可能性太小了。

　　不过，宇智波佐助却有点跃跃欲试……

　　“如果真实之瀑真的像鸣人说的那么神奇，我倒是要进去看看……”

　　“是嘛……也好！”

　　旗木卡卡西点点头，已经开启了万花筒写轮眼的佐助，心理状态未必如鸣人那样单纯，但心智坚毅且擅长幻术，尤其有血继限界——万花筒写轮眼，和所谓的真实之瀑的碰撞，到底会变成什么样子，也相当让人好奇。

　　“不要逞强，如果有什么不对，立刻终止，你不需要在这种地方以身犯险。”

　　“知道了，其实我倒是期待真实之瀑更加厉害一点，否则就太无趣了。”

　　已经深深地知道，自己身上的万花筒写轮眼的力量，就是来自于自身的精神。

　　那么，对到底是什么样的情感支撑着如此强大的力量，宇智波佐助觉得，搞清楚这件事，并非没有意义。


第869章 不同

　　计议已定，相比起对精神力量有些不了解的漩涡鸣人，擅长幻术的宇智波佐助更加地熟悉精神空间的战斗。

　　将所有的准备做好之后，旗木卡卡西依然在一边旁观防止意外的发生，宇智波佐助则慎重地坐到真实之瀑的小水潭里，然后查克拉和感知向外发散。

　　过了一会，闭着眼睛的宇智波佐助正在奇怪为什么还没有反应，突然之间，心有所感，然后睁开眼睛，看着面前和刚才别无二致的真实之瀑。

　　“原来已经开始了啊！”

　　无声无息之间，就让人不知不觉陷入精神世界之中，真实之瀑确实不是浪得虚名。

　　虽然和外界的景色一模一样，但周围早就不是真实存在的环境了，而是让人毫无察觉，就替换成了精神空间。

　　随着时间的推移，被真实之瀑捕获的忍者，将会陷入得越来越深，最终，内心深处根本的邪恶执念将会被彻底调动起来。

　　“这么久了，应该差不多了吧……”

　　虽然拥有永恒的万花筒写轮眼的宇智波佐助有能力抵御一下，全力施为的话，在陷入不深的情况下，说不定还能彻底击破真实之瀑创造出来的精神空间。

　　但有心放任的宇智波佐助还是等着周围慢慢地发生了一些变故。

　　原本阳光明媚的天色变得阴暗晦涩，淡淡的灰色雾气，就像将景色笼罩在一层薄纱之中一样，让人有了些许不真实的感觉。

　　就在宇智波佐助等待的时候，瀑布的流水突然一阵扭曲，一个皮肤有些黝黑，背后闪烁着闪电的雷光剑翼，双手一红一白两把长剑的佐助慢慢走了出来。

　　“抱歉，让你久等了，出现一次真不容易啊！”

　　万花筒写轮眼开眼之前的最强战斗姿态，宇智波佐助的阴暗面以这种样子出现在精神空间。

　　宇智波佐助皱着眉头，看着这个似曾相识的面孔。

　　“我曾经的样子，有这样丑陋？”

　　原本头发变成了难堪的铅灰色，皮肤的颜色变得更黑了不说，面上那因为力量爆发带来的扭曲，怎么看都不像一个和善的少年。

　　就算是显现出力量感的雷光剑翼，也给人带来恐怖的威胁感。

　　双手持剑的佐助的阴暗面，和本体相差太大了，妖异之感怎么都挥之不去。

　　“所以说，你高估了你自己……不对，是我自己！”

　　原本两人就是一体的，真实之瀑本身的力量并不强大，但能够引诱陷入其中的忍者，将其内心分割成两个对立的部分，然后互相牵制影响。

　　宇智波佐助对面的阴暗面化身，其实力并不取决于真实之瀑有多少力量，而是自己的理智能否压制住内心深处潜藏不出的欲望。

　　“还真是不知所谓！”

　　宇智波佐助左眼中的万花筒写轮眼瞬间显现，视线聚焦之处，佐助的阴暗面的落脚地突然腾起了一团漆黑的火焰，转眼就将其笼罩，片刻之后，就被烧成了灰烬。

　　“就这么点实力也敢大言不惭？”

　　“是嘛！”

　　一个诡异的声音突然出现在侧后方，大吃一惊的宇智波佐助急忙飞身闪避，但右边臂膀还是被割出了一个大口子。

　　“怎么可能毫发无伤？”

　　虽然是精神空间，但模拟的天照黑炎还是有杀伤力的，精神战争就是有这一点很可怕，如果对精神的伤害强大到一定程度，是可以直接通过查克拉反馈到身体上的，如果在这里被彻底消灭，极有可能会真的死掉了。

　　“看来你还没有搞清楚真实之瀑的本质啊！”

　　利用雷光剑翼的速度优势，压制着宇智波佐助发挥的阴暗面化身一边攻击一边笑着。

　　“你的敌人不是真实之瀑，而是你自己，如果找不到我诞生的真正缘由，并且根除它的话，在这里，我是不可能被消灭的，除非你也一起死掉！”

　　“这么麻烦？”

　　宇智波佐助一边战斗，一边思考，片刻之后，抬起头来，看着拖着长长的残影的阴暗面化身。

　　“看来忍术对决与战斗只是拖延时间，让我陷得更深的手段，让我分心无暇他顾罢了。冒昧地问一句，如果我失败了，结果会怎样？”

　　“哈哈哈……‘我们’当然依然平安无事，但结果嘛，以后主导身体意志的，是不是你就不知道了。”

　　“怎么可能？这里明明只是一次试炼，不应该有这种危险才对！”

　　“危险，不，我想你搞错了……”

　　佐助的阴暗面化身嘴角露出一丝邪魅的笑容。

　　“你是宇智波佐助，但宇智波佐助却不是你，哪怕是你消失了，也不影响宇智波佐助作为个体的存续……”

　　“你是说，以后你会取代我吗？”

　　“取代？这个词我不喜欢！”

　　佐助的阴暗面化身稍微放缓了攻击的节奏。

　　“其实我们是一体的，只是两个不相容的分歧点而已，平时我是不会展现对意志的影响力的，但现在，我却可以独立存在，虽然还不完整，但马上就快了。”

　　宇智波佐助第一次对自己贸然进入真实之瀑的动机有些懊恼，实在是有些莽撞了。

　　“如果我坚持不住的话，会被扭曲的意志侵袭么？而影响到底有多深，就取决于我的觉悟！”

　　与此同时，宇智波佐助对真实之瀑的真实作用产生了一些怀疑。

　　“如果不是对精神力量极为精通的忍者，恐怕也不会理解这么多吧，对阴遁不敏感的人，根本就体会不到这里面的真实作用。这个能力应该叫什么？”

　　“谁知道呢……不过，有一些装神弄鬼的僧侣似乎知道这些东西，洗礼、感召什么的，大概就是这样的吧，如果是邪神的话，就叫魅惑、堕落之类的，倒是世俗世界的说法比较好懂，我觉得洗脑这个说法还是最贴切的。”

　　“内心的真实意愿给自己洗脑？还真是恶趣味的说法！”

　　知道了目前处境的宇智波佐助倒是放下心来，未知最让人恐惧且无从掌握，困难却是锻炼自己的磨刀石。


第870章 动摇

　　“所以，你的这个战斗姿态，跟我拥有雷光剑翼的时候的心态是最接近的么……”

　　满腔的仇恨与杀戮欲望，不断地啃噬着当时宇智波佐助的心灵。

　　“可是，真相我已经知道了，凶手也被我杀掉了，只剩下一个幕后黑手等着我去惩戒，应该不会再有如此黑暗的杀戮欲望才对！”

　　“你确定？”

　　佐助的阴暗面化身嘴角上扬，将面容拉出一个诡异的表情。

　　“有那么多的人，都等着我去给予制裁，而你，打算放过他们？”

　　“你说的是谁？”

　　“你应该知道的吧，用得着我提醒？”

　　在宇智波佐助错愕的时候，阴暗面化身突然露出了先前并没有展现过的万花筒写轮眼。

　　“怎么可能？”

　　“你要是迟迟找不到解决的办法，我就会变得跟你越来越接近，其实说起来，我和你的战斗，并不公平啊，只要我还没有彻底击败你，你就可以瞬间翻盘，当然前提是你做得到，找出纠缠的根源并解开它。”

　　想要取胜，其实就在宇智波佐助的一念之间，但拖延的时间太长的话，可能自己就要悲剧了。

　　“限时解密么？还要忍受对手无休止的干扰。”

　　阴暗面化身虽然已经开始显露万花筒写轮眼，实力大增，但天照和月读都没有使用，应该是还有达到这个程度。

　　“为什么你会充满怨恨？”

　　“这要问你才对！”

　　“是嘛……”

　　宇智波佐助放弃了在敌人设身上找线索的想法，转而回忆起了仇恨的根源，灭族之夜的记忆，除了漆黑寂静的街道，再就是倒在血泊中的父母，以及宇智波鼬的幻术月读中的那些幻象。

　　矫健的身影挥舞着短剑，不断地收割着一个又一个生命，看其体型，那是宇智波鼬。

　　阴暗面化身的干扰也阻挡不了宇智波佐助的思绪，不知道过了多久，默不作声的宇智波佐助突然开口问道：

　　“为什么会是宇智波？”

　　“你说什么？”

　　阴暗面化身吃了一惊。

　　“你想到了？”

　　佐助没有理会对手的回答。

　　“虽然无可奈何，宇智波家族并非善男信女，但村子也没有表现出仁慈之心。既然不是正义剿灭邪恶的故事，为什么宇智波必须要被灭族？”

　　“既然你知道了，我也就不藏着掖着了，你说地没错……”

　　阴暗面化身有些激动地说道。

　　“繁荣昌盛的宇智波家族，原本那么多人，虽然大部分都是忍者，但并不擅长战斗的平民也有不少，还有许多手无寸铁的老弱妇孺。向这些人无辜的人挥下屠刀的木叶村，怎么可能是正义的一方？又有什么资格将宇智波家族屠杀得一干二净之后，在冠以桀骜不驯与叛乱的污名？”

　　为什么宇智波鼬要被逼到那个地步，不得不在村子和家族之间做出选择？

　　虽然理解宇智波鼬作为兄长的气量，但悲剧就是悲剧，并不因为故事曲折离奇就会让当事人觉得欣慰。

　　“既然都不是什么好人，受到伤害的，为什么是宇智波家族？虽然有人挑拨离间和推波助澜，为什么不能是宇智波家族推翻那些居心叵测的家伙的统治，建立木叶村的新秩序？作为和千手家族一起建立木叶村的宇智波家族，受到无端的猜忌和排挤，就不能反抗？到底做错了什么，非得被灭族不可？”

　　太多的疑问、愤怒与不甘，一直潜藏在心底，却因为时势使然，不得不将其当做不存在，但佐助真的就没有对村子的不满么？

　　志村团藏是直接仇人，“晓”组织是幕后黑手，但整个木叶村，也逃不掉帮凶的帽子。

　　宇智波家族被屠灭这么大的事情，知道的人绝对不是一个两个，但没有一个人为宇智波家族说话，要么顺水推舟，要么袖手旁观，坐视那么多无辜的人死于非命。

　　“如果一定要将宇智波家族屠杀得一干二净才能维持的话，那这样的村子，对宇智波家族又有什么意义？”

　　阴暗面化身直戳心扉的话，顿时让宇智波佐助无言以对。

　　杀掉别人全家，还要幸存者理解屠杀的借口以及无奈。

　　但这些，和宇智波佐助有什么关系？

　　木叶村民的性命，就一定比宇智波族人要金贵？

　　你有你的难处，宇智波家族也不容易，我为什么要站在你的立场理解你、为你着想？

　　一瞬间，宇智波佐助又想起了水木老师当初为自己解惑的时候说的话。

　　木叶村虽然别无选择，但做得并不够光明磊落，道义上有瑕疵；宇智波家族被灭族并不无辜，他们在关键的问题上犯了大错，但并不代表所有人都死有余辜，灭族的下场实在太过惨烈。

　　“既然互相之间扬起了刀剑，就不要想着点到即止，怨恨与仇杀的螺旋，从来就没有停止过，既然你想着要复兴宇智波家族，就让宇智波家的荣光重新闪耀整个忍界吧，杀掉一切让宇智波家族抬不起头来的家伙。”

　　流传千年的豪族，又有什么羞辱是比一夜之间被人屠杀得一干二净更加让人难以忍受？

　　连族人都保护不了的家族，又谈什么复兴？

　　在用鲜血洗刷耻辱之前，宇智波家族已经成为了历史的尘埃，哪怕以后家族声名重铸，但那已经是宇智波佐助的荣耀，而不是宇智波作为一个家族的自豪了。

　　“报仇与复兴家族的梦想两不误，让傲慢的木叶村付出代价吧……如果你下不了手，让我来！”

　　随着宇智波佐助内心的激荡与动摇，对面的阴暗面化身的实力也越来越强了。

　　精神力量和查克拉涌出体外汇集到一起，形成一个淡紫色的骷髅巨人，并且还在不断壮大。

　　须佐能乎，随着时间的推移，局面对宇智波佐助越来越不利了。

　　“为什么要压抑自己的力量？写轮眼不就是这样的东西么？贯彻自己的意志，就是最好的方式，想要完全发挥出永恒的万花筒写轮眼的力量，我们需要做的，其实并不难。”


第871章 例外

　　实力越来越强的宇智波佐助的阴暗面的化身，连须佐能乎都已经用出来了。

　　再继续下去的话，可能会有大风险。

　　到了这个地步，宇智波佐助想要凭借蛮力击溃真实之瀑形成的精神空间已经太迟了。

　　对面的阴暗面化身虽然实力还不如宇智波佐助，但已经有了足够的抵抗能力了，在真实之瀑的力量的加持之下，正在变得越来越强。

　　如果水木在这里的话，可能会判断出，这个云隐村的禁地，虽然本质有些不同，但发挥的功能和作用，其实和药师兜的万花筒写轮眼的瞳术有些类似。

　　根据敌人的心理状态，确定己方的战斗力。

　　这种遇强则强的特殊能力，用得好的话，确实是个大杀器。

　　不过，真实之瀑的局限性实在是太大了，远远不如药师兜的万花筒写轮眼好用，瞳术须久那美可没有真实之瀑发挥作用这么缓慢和艰难。

　　真实之瀑的实战能力几乎为零，也就能够起到锻炼心性的作用了。

　　既然对面的阴暗面化身露出了须佐能乎的力量，宇智波佐助也不好再分心敷衍了事，同样淡紫色的须佐能乎出现，但比对面那个更加高大、更加完整。

　　两个巨人武士幻象出现之后，第一次剧烈的碰撞，就让这个真实之瀑的精神空间发生了不小的震动。

　　“你还在犹豫什么？只要由我来帮忙，你的力量绝对会大增，趁着战乱在即，绝对可以达到目的，让任何人都不敢小觑宇智波家族的力量。”

　　宇智波佐助不管不顾，依然挥舞着巨大的拳头，将对面的阴暗面化身的须佐能乎砸了个结实。

　　“说完了吗？你的理由我都不感兴趣，虽然心有不甘，但我现在走的路就是最好的选择。”

　　“屈从于命运的可怜虫，被世俗的羁绊冲昏了头脑，那些没有经历痛苦的家伙，你还想跟他们玩过家家的忍者游戏？”

　　“这不是游戏！”

　　死去的人不会忘记，现在的人值得珍惜，未来的发展充满憧憬。

　　巨大的长剑划过，将对面身影的臂膀斩了下来，虽然过不了一会就回复原，但也能支撑一会，为宇智波佐助节约一点时间了。

　　“连我都不是对手的家伙，凭什么让我相信你，你能够做得比我更好？”

　　“所以，你才不明白啊！”

　　阴暗面化身怨毒地说道：

　　“压抑自己的情感，也就意味着真正的力量正在沉睡，没有这些，你就只有这样的程度了，没有外力的帮忙，你是跨不过真正的鸿沟的！”

　　“鸿沟，不知道你在说什么……”

　　“因为不明白你自身的潜力，所以执着与现在的苟且，等待着未来的选择，然后被动地按照别人的设想行动。宇智波家族就是这样，在别人设计好的道路上一步步走向灭亡的。”

　　“所以，这些跟你有什么关系？你又能做点什么？”

　　“傲慢，果然是宇智波家族特有的毛病，你好好看着吧！”

　　阴暗面化身的须佐能乎诡异地恢复完善，并且更加强大，长剑武士的风格和宇智波佐助的须佐能乎已经没有了威慑力上的差别。

　　不仅如此，一股莫名的紫黑色的雷电突然出现，并越来越密集、缠绕在须佐能乎身上，随着时间的推移，越来越像是谪落凡尘的雷神。

　　“这是什么？”

　　宇智波佐助第一次有些惊讶。

　　这样的须佐能乎，可是自己都没法使用的。

　　“你对自己的力量一无所知，愚蠢的家伙。”

　　待须佐能乎的力量达到极限，巨大的长剑开始共鸣。闪烁着骇人的电光，被高高举起，然后向宇智波佐助的方向斩了过来。

　　“建御雷·布都御魂。”

　　震撼灵魂的雷剑带着莫名的威势，让人根本无从抵御，斜划而过的布都御魂，朝着宇智波佐助的须佐能乎的脖子砍了过去，但似乎力量没有掌握好，坚韧的须佐能乎让力量产生了偏斜，脖子被砍中一部分，然后顺着肩胛骨滑落，深入了大半个肩膀，到达了左胸心脏的位置。

　　如果是一个正常的活人的话，这样的伤势，应该已经彻底没救了。

　　但须佐能乎依然没有崩溃，宇智波佐助想要趁着对面巨剑被卡住的时候反击，却发现自己操纵的须佐能乎出了问题。

　　“不听使唤了……”

　　“拥有破魂的神剑与雷电的武神，第一次体会到这份力量，没想到吧？中招的居然是你自己。”

　　幸好这里是精神空间，阴暗面化身的力量还没有达到极限的程度，如果完全开发出来，建御雷的力量，根本就不是宇智波佐助这种没有达到极致的须佐能乎能够抵挡的。

　　“你不可能拥有我没有掌握的力量，那也就是说，这个神器和超强雷遁的力量，都是我所拥有、且是我没有注意到的，但这点我不可能没有发现，唯一的例外，就是万花筒写轮眼……”

　　“你发现了吗？但那又有什么用？你根本就没有办法使用，只有放开一些束缚与顾忌，以极致坚韧的意志才能掌握的，被忍者的羁绊腐蚀了心灵的你，与这个术绝缘了，只有我才能使用这个术，等我完全开发出这个术的威力，想必忍界没有人能够无视我的意见了。”

　　就忍界目前已知的强者来看，如果是完全体须佐能乎，使用这种配合相性极好的神器和雷遁，可能比加具土命加天照威力更加强大，更适合发挥出自己雷遁的优势。

　　可是，精神空间的战斗，并不仅仅是忍术实力的比拼，如果是在外面的真实世界，现在的宇智波佐助可能要陷入被动之中了。

　　但在这里，宇智波佐助依然不惧怕对面这种步步紧逼的策略。

　　“没有用的，先前我没有办法杀死你，现在你自然也无法给予我足够的伤害。”

　　虽然因为布都御魂的力量，须佐能乎控制不力，无法反击，但还是能够动作的。

　　巨大的须佐能乎瞬间消失，然后宇智波佐助迅速离开布都御魂的攻击范围……


第872章 最后的守望

　　“躲避有用吗？”

　　阴暗面化身再次挥舞着雷剑。

　　“在这里，只有心灵的隔阂，没有空间的距离，你跑不掉的……”

　　所有的一切都是精神的写照，这里看似无限大，其实根本就无从躲避，心灵之争没有侥幸可言。

　　巨剑挥舞，带起一片紫黑色雷网，将宇智波佐助所有的退路都笼罩。

　　见此情况，宇智波佐助也只得勉力支撑，刚刚经过了巨大的精神消耗，也不得不再次撑起须佐能乎。

　　只是不等须佐能乎彻底成型，就不得不举起骷髅手臂交叉上前，挡住布都御魂的斩击。

　　这一次比刚才还要不堪，两条手臂就像芦苇，根本就没有抵挡神剑片刻就被砍断。

　　好在有这个时间差，足够佐助再次闪避。

　　“你还要逃避到什么时候？”

　　阴暗面化身不断近逼，布都御魂的威力也越来越大，随着时间的推移，宇智波佐助在战斗力上的劣势将会越来越明显。

　　但是，这一切都不是绝对的，战斗从来都是拖延时间的手段，在一方没有被彻底击败之前，优势劣势其实都无关紧要，关键点就在宇智波佐助到底是怎么想的……

　　“逃避？确实，一直不敢正视，也是让人头疼的事情，其实我也很为难……但不管怎么说，我都不想被一个窥视了我的内心的伪物来替我做决定……”

　　“你在说谎，你的怨恨以前一直集中在宇智波鼬身上，自从对他的仇恨消解，你就试图将其转移到其他人身上，但这有什么意义？”

　　“你用各种真真假假的话术来干扰我，不就想让我在你布下的陷阱里面挣扎么？我和你暂时也算是敌对状态，为什么要对我这么关心，甚至还不惜告诉我很多对你不利的消息？”

　　宇智波佐助的反问，让阴暗面化身无言以对。

　　“被我说中了？”

　　由宇智波佐助的执念极度扭曲而成的阴暗面，虽然有失偏颇，但却口口声声将自己与宇智波佐助割裂开来，实在让人有些不解。

　　“你连精神分裂体都算不上，如果真实之瀑有分裂灵魂的能力，云隐村怎么可能将其作为试炼之地？难道不怕通过试炼的人柱力最后变成疯子？”

　　“你就是我……不对，是我一直试图隐藏、不敢面对的一部分。有一点你没有说错，我是在逃避，是不是就此将过往掩埋！时间是最好的疗愈，能够抚平一切伤痕，但痛苦却不会彻底消失，总会在不经意间啃噬自己的心灵……”

　　“仇恨，不是应该用鲜血来洗刷？你为什么要执着于宇智波家族以外的人？”

　　阴暗面化身有些不甘，宇智波佐助说得没错，这里虽然很危险，但到底也只是一次试炼，未能通过的话，虽然会造成一些伤害，但到底不是决定性的，虽然其长远的影响很大，但并不是根本的改变。

　　“人性并不纯粹，太偏执于一念的结果就是误入歧途，大蛇丸的理论相当有意思，每个人或多或少都是精神分裂患者，只不过绝大部分正常人的子人格还能维持着同一个体的认知。如果不能，那就是真的疯子。而你，只是一个因为外界的刺激暂时太过突出的执念。假如你胜利了，对我虽然不会有太多的伤害，但对村子里的同胞，应该不是什么好事。”

　　见无法隐藏真实的目的，阴暗面化身也不再坚持：

　　“那又怎么样？反正我已经占据了绝对的优势，操控雷电的神剑——布都御魂，就是一切精神、灵魂、神性的克星，哪怕是所谓的不死之身都没有意义……”

　　军神斩杀之剑，从一开始就是为了屠神而存在的。

　　在忍界最直观的体现就是对精神的伤害极大，尤其是须佐能乎这种几乎纯粹阴遁的显化，更是难以抵挡布都御魂的攻击。

　　“我不需要击败你，只要‘回收’你就行了！”

　　“回收？真是可笑，你以为你做得到？”

　　“在这里，想象力和坚韧的意志才是力量的基础，你也只是在吸取我的力量而壮大的，绝对不会比我强……”

　　“你在说什么疯话？”

　　阴暗面化身的语气头一次有些惊慌。

　　宇智波佐助不再多言，紫色的须佐能乎再次拔地而起，背生双翼、雷光临身，右手探入背后羽翼，抽出了一模一样的布都御魂。

　　“这不可能，肯定是假的？”

　　“真的、假的，有什么关系？”

　　宇智波佐助轻笑一声。

　　“你说得对，有时候，逃避确实很有用，但无法解决所有的问题。我承认心中确实有不甘，但我绝对不会接受你那些疯狂的杀戮手段。宇智波是尚武的忍者家族，不是杀人成性的恶魔……”

　　“那你就这样和稀泥？如果不加改变的话，肯定还会重蹈覆辙。”

　　“所以，我需要你的力量……”

　　话语的交锋是次要的，只是坚定自己内心想法的手段，而这，恰恰是决定胜负的关键，在精神空间，坚韧的意志，就是无往不利的神器。

　　“假如有下一次，受伤害的不会再是宇智波！”

　　失去了力量来源的阴暗面化身节节败退。

　　两者仅仅只有方向选择的分歧，而没有本质认知的差异的时候，阴暗面化身存在的根基都出了问题。

　　斩魂之剑，确实不是浪得虚名，先前看似威风凛凛的阴暗面化身的须佐能乎，没能支撑多久就被彻底击溃，背生雷光剑翼的阴暗面化身也自此消失不见。

　　“感谢你的启发，收获很大！”

　　刚才只是精神意志的交锋，才能使用建御雷和神剑布都御魂，接收了阴暗面化身的遗产的宇智波佐助，现在是真的知道了这两样大杀器的用法。

　　“为了杀宇智波而诞生的能力么……”

　　由对宇智波鼬的仇恨而衍生出的万花筒写轮眼的特有瞳术和神器，又有什么是比这两种更有针对性的？

　　简直就像是为了剿灭家族里开启了万花筒写轮眼的叛逆而特有的能力，最后的审判者与行刑官……


第873章 不速之客

　　当宇智波佐助再次睁开眼睛的时候，原本头顶的夕阳已经偏斜了很大的角度。

　　“看样子我也花费了不少时间……”

　　佐助凝神看了看不远处拉开了护额，使用写轮眼盯着自己的旗木卡卡西，又瞟了一眼其正准备收回忍具袋的苦无。

　　“出了什么事情？”

　　解除警戒之后的旗木卡卡西慢慢走过来。

　　“看来应该没事了，可能你的时间感知出了问题，你已经在这里静坐了一天多了，还好晚上没有下雨！”

　　“一天多？”

　　宇智波佐助诧异地皱了皱眉头，精神空间感觉只是过了一会，外面一天的时间就过去了。

　　“看来我比鸣人也好不到哪里去。”

　　卡卡西笑了笑。

　　“你的动静，比起鸣人也不遑多让，全身闪动着骇人的雷电，还以为你遇到了什么危险，持续了这么久都没事，真是让人惊讶……”

　　力量不由自主的外放，尤其是在自己的精神控制不住的时候，总会出些问题，这一点无可厚非。

　　旗木卡卡西只是没有想到，在宇智波佐助的体内，居然也潜藏着这么强大的还未开发出来的力量。

　　“让您费心了！”

　　“我身为老师，这是应该做的，你没事就好！虽然是我建议的，不过看起来，你也应该有所领悟吧？”

　　“收获很大，虽然有一点危险，但冒这一点风险也是值得的。”

　　“那就好！”

　　旗木卡卡西也算是放下了心，对这个得到了自己真传的学生，自己也是相当有压力，学生天资太高的烦恼，不是所有人都体会得到的。

　　卡卡西虽然不担心教会了徒弟饿死了师傅的事情，但也曾经忧虑过，自己的能力不足，匹配不上宇智波佐助进步的速度，耽误了佐助的发展就糟了。

　　好在宇智波佐助的聪明程度甚至超出了自己的想象，虽然在很多时候，自己也只能给予大略的指导，但现在看来，佐助的发展依然达到了让自己都不敢大意的程度，尤其是不久之前，让人心悸的紫黑色雷电蔓延的时候，那种遇到致命威胁的预感是绝对不会错的。

　　『又变强了，看样子，应该是万花筒写轮眼的能力！』

　　旗木卡卡西自己不是宇智波族人，但也对写轮眼有深刻的了解，精通雷遁的他，自然明白宇智波佐助身上那股外溢的力量绝对不是普通的五行遁术，只能是基于血继限界的超强瞳术。

　　意识到自己已经结束试炼的佐助准备站起来，却发现盘腿而坐太久了，全身都出奇的酸痛。

　　“好久没有摄取食物和水了，估计你也身体状态也不怎么好……”

　　旗木卡卡西上前搀扶了一把。

　　“先吃点东西、活动一下再休息。”

　　卡卡西随手拿出一些干粮递给佐助，然后接着说道。

　　“鸣人的修行虽然也还在稳步前进，但好像也不怎么快，实在让人有些焦急，战争不知道什么时候就会爆发。”

　　从村子里传来的情报来看，准备已经差不多了，就差最后的战争动员令了，五大忍村都差不多，缺少的，只是一个契机，要么是五大忍村或者“晓”组织宣战，要么是另外的发现……

　　根据可靠的消息，前往霜之国调查的暗部，已经传回了可靠的情报，确实发现了敌人的踪迹，虽然没有取得最后的基地的详细信息，也不知道敌人战争的底牌到底是什么，但从现在掌握的情报来看，秽土转生部队的可能性不小，还有在三尾争夺战中出现的那些能够蒙蔽查克拉感知的完美变身的白绝分身，很明显是可以批量生产的战争兵器，如果这样的存在多一点的话，已经远不是一村一国能够对付的强敌了。

　　“我们看来还要等鸣人一段时间，你的身体没什么大碍吧，要不要让小樱过来看看？从昨天到今天，小樱已经来看过你好几次了，好像很担心的样子……”

　　宇智波佐助摇摇头。

　　“不用了，只是消耗太大，精神不济，休息一会就好了。”

　　仅仅这样的消耗，虽然暂时会让宇智波佐助脱力，但并不会有什么危险。

　　旗木卡卡西点点头。

　　“那好吧，这里的事情，暂时要交给你了，忍界联军建立在即，有很多事情需要和云隐村联络，靠小樱一个人还是太勉强了。”

　　虽然小樱已经掌握了仙人模式，战斗力比之忍界绝大部分上忍要强了，但现在明面上的身份到底也只是一个中忍，太过重大的事情，还是无法交给她来处置，这无关乎能力和实力，和名气和地位也息息相关，小樱到底还是太年轻了一点，这样的重担，也不必让她那稚嫩的肩膀来扛。

　　既然这里已经没多少危险了，卡卡西觉得还是自己来处理比较好。

　　“等会有什么问题，你和小樱商量处理，如果有什么难以决断的，发信号弹，我来处理。”

　　“知道了！”

　　只是任务交接而已，算不得什么大事，要是有人认为旗木卡卡西不在，对木叶村的九尾人柱力有想法、有机可乘的话就大错特错了。

　　……

　　雨之国，虽然前段时间经历了一系列的动乱，但好在迅速被平息，在普通的村民眼中，一小撮意图叛乱地恶徒，试图冲击这个完美的国度的秩序，却被神灵亲自降下天罚消灭，为了防止类似的事情再次发生，神灵降下神谕，对雨之国方方面面都做出了一些改变。

　　虽说和以前有些不同，但只要神还眷顾这个国度，天使还庇护这个多灾多难的地方就够了，只要能活下去，一切都可以接受。

　　经历了最惨重战争与杀戮的人民，只要满足他们最低限的生存条件，就会被他们当做救世主一样膜拜，这一点水木丝毫不觉得奇怪。

　　依然是那个封闭的国度，知情人对这个丧失了价值的国家不感兴趣，消息闭塞的，依然不知道这里已经换了主人，但偏偏有一个被神与天使的名号吸引而来的不速之客到来了……


第874章 自投罗网

　　在忍界找寻了好久，依然没有得到小南的消息的角都，无意中听说雨之国居然还存在着神和天使管理着这个国家的时候，也是万分惊讶。

　　雨之国异常封闭，再加上天气条件不佳，常年下雨，导致这里的人很少外出，外面的人也很少到这里来，只要当权者再加以封锁，这里就变成了与世隔绝之地。

　　自诩为神的“晓”组织前首领肯定已经死了，但身为天使的小南还活着，甚至带走了组织里面大部分的积蓄，这也让角都十分不满。

　　『玩了一把灯下黑的把戏，最危险的地方，就是最安全的地方，就这么躲回老巢，以为就没人注意得到？』

　　虽然不能十分肯定，现在雨之国的“神”到底是何方神圣假扮的，但天使是小南的可能性还是相当大的，以前不知道也就算了，既然知道还有这样的变故，角都自然会过来求证一下，如果是小南最好，不是的话，也可以拿这些装神弄鬼的家伙出气，顺便捞一点好处。

　　赏金猎人虽然是接受任务、灭杀恶徒的佣兵，但也不是什么好人，都是些为了钱不择手段的家伙，如果能够做得神不知鬼不觉，客串一把强盗也是常有的事。

　　角都可不认为这个国家失去了“晓”组织的前首领之后，还有什么人能够阻拦自己，哪怕是组织的前“白虎”，角都也有相当大的把握战而胜之。

　　空气中连绵的细雨也没有了那股淡淡的查克拉反应，说明雨虎自在术已经解除了。

　　没有轮回眼，没有漩涡家族那样庞大的查克拉量和普通人根本不能相比的体力，谁没事会维持这个能够笼罩整个国家的超大范围的侦查忍术？

　　自信满满的角都并没有太多担忧，进入雨之国之后，按部就班地观察着这个和以前虽然很相似，但仍然有些不同的国家。

　　渐渐地，角都有了一些不祥的预感。

　　刚开始看到这个在生与死的煎熬中挣扎的国家还算过得不错，只是有些感叹这个窃取了雨之国权柄的家伙领导能力不错，但也仅此而已，以自己的不死之身，已经有好几个没什么名气的小国在自己手中灭亡了。

　　雨之国虽然更强一点，只要自己小心，就算打不过，逃脱肯定是不成问题的。

　　随着时间的推移，越观察，角都就越震惊，井然有序的日常也就算了，武力小队的搭配也极为合理，最让人吃惊的，是角都依然没有发现太过强大的忍者的痕迹。

　　这样的情况，要么说明这个国家的掌控者是一个颇有智慧但战斗力不强的智者，要么就是强大到已经不需要展现武力威慑就能压服整个国家的超级高手，就算是自己，要做的这种程度也要费一番手脚，绝对不会这样毫无烟火气。

　　『或者两者皆有？看来我似乎大意了……』

　　等角都意识到有些不妙，想要离开的时候，已经太迟了。

　　“还真是让人意外的不速之客！”

　　一个熟悉到让人惊惧的声音传了过来。

　　“是你，水木？”

　　角都面罩下的面容看不出其表情，但闪着幽光的眼睛却露出了心中的震惊与焦急。

　　水木和两个实体分身——希望与公治呈现三角形将角都围在中间。

　　“当察觉到你那熟悉的查克拉的时候，我还有些不敢相信，没想到你居然就这么送上门来，真是意外之喜……”

　　角都的战斗力，可能并不是决定战局的关键力量，但早就打破了命运线的水木，也不敢放过任何增大胜算的机会，说不定一个小失误就让人前功尽弃，角都的实力还是让人侧目的。

　　“木叶村果然都是一群道貌岸然的家伙，表面上口号喊得响亮，背地里却不声不响地控制了雨之国，如果土之国大名和岩隐村的三代目土影大野木知道了，不知道该怎么想！”

　　夹在两大国之间的缓冲地带，一旦被其中一方彻底掌控，土之国和火之国再次发生冲突，胜负的天平将会严重向火之国倾斜。

　　水木笑着摇摇头。

　　“我的同胞确实如你所说，都是些榆木脑袋，不知道变通，自然不会做出这样的事情，但我这种人就不一定了……”

　　水木挥了挥手，示意两个实体分身准备动手。

　　“这样么？”

　　角都眼神游移地向周围看了看，寻找着突围的方向。

　　“还真是卑鄙无耻的家伙！”

　　虽然不知道水木一个木叶上忍掌控一个国家到底想干什么，是想学大蛇丸还是像组织的前首领体会一把当神的感觉，角都就猜不到了，这些也和自己现在的处境毫无关系，哪怕是为了保守这个秘密，水木也绝对不会放过自己。

　　“不要想着逃跑了，没用的！”

　　水木轻笑一声，心念一动，周围突然升起了一排排直通天上黑压压的雨云的光柱，随着震撼人心的光影效果，一个巨大的封闭结界成型，封死了角都所有的退路。

　　“擅自闯入精通封印术和结界术的高级忍者的阵地，你还真是自寻死路，你们那个新首领都不敢在我的主场放肆……对了，你也是无意中闯入，也怪不得你，自认倒霉吧，运气不好的家伙！”

　　要不是水木行动的影响，这个家伙应该早就被奈良鹿丸为了复仇带领着同伴给干掉了，已经多活了一段时间，也该知足了。

　　角都绝望地看着直达天际的结界避障，无奈地问道：

　　“这样大范围的阵地，集合了整个国家的忍者力量吧？就为了杀我，值得这么大动干戈？”

　　“对你来说，是不是值得确实是个问题，但对这个国家的信徒来说，的有一个需要打倒的恶魔才行！听到周围那些祈祷的声音和信念的力量了吗？你现在就是最好的靶子！”

　　想要信徒更加的虔诚，当然是在恶魔的入侵中，神灵赐予的力量击败了恶魔的把戏最深入人心，调动雨之国的信徒，加入讨伐恶魔的神圣战争，水木多费一番手脚也无妨。


第875章 战友

　　“神”是什么？

　　哲学上的“神”太过艰涩难懂，就算是水木，也无法给出一个简单的定义。

　　在超凡力量显化的忍界，“神”和“人”可能在位格和威能上有高下之分，但在定义类别上却没有什么太大的差别。

　　水木无法给以“人性”做出完美的界定，“神性”自然也不会有准确的定义。

　　是人的信仰成就了神，还是神的权柄庇护着人，谁也搞不清楚。

　　理论上来说，只要能够实现人类在普通情况下绝对不可能办到的奇迹的，全都可以算得上是神力。

　　其实这一点也很好理解，在忍界，水木虽然没有“神”的自觉，普通平民也不会将水木看做异类，甚至因为忍者的身份，并不是世俗权力的代表——大名的直属力量，在感觉上还低人一等。

　　但这只是忍界特殊的情况造就的奇葩认知，水木自然不会将这些放在心上，虽然不以为然，水木也不会和这些动动手指头就能捏死的同类计较，但绝不代表自己被惹怒的时候不会回击。

　　想想也就知道，如果在前世，水木有现在这样的能力，简直可以将整个世界玩弄于股掌之间，哪怕是上帝复生，可能也就在创世的权能上比水木更加优秀，其它一切装神弄鬼的本事，还真不一定比水木更加娴熟。

　　而在现在的雨之国，水木就好好地表演了一把普通平民一辈子都难得一见的壮丽景象。

　　一直都有黑压压的阴云密布的雨之国，被神谕唤醒的信徒们，一边祈祷，一边将信念的力量，混合着自身的查克拉，输送到水木花了好大的代价，才布满整个国家的结界之中。

　　如果是水木冒充神使，三下五除二地将角都干掉，一般信徒的印象，可能也就停留在“神好厉害，我们无力反抗”的程度而已。

　　假如神派遣了圣者，带领着被神灵“赐予”的力量的信徒，一起并肩作战，费了九牛二虎之力才击败强大恶魔，这样岂不是更让人印象深刻？

　　升米恩斗米仇的道理，无论放在哪个世界都是真理，毫不费力得来的胜利与安宁不会有人珍惜，想要调动信徒的积极性，让他们更加地依赖水木无中生有创造的“神”，就得让他们真切地体会一把神威莫测，庇护并不是理所当然，而是要付出自己的努力和虔诚的信仰为代价的。

　　支撑结界，是水木提拔的各级信徒头领带领着普通战力维持的，至于一线的战斗，水木也只是让寥寥几个有些资质的人才象征性地参与一下，顺便见识一下“神使”的力量而已。

　　如果水木全力发挥的话，其实根本就不用露面，暗处伏击就能让角都饮恨当场。

　　当强者不顾脸面偷袭的时候，对处于弱势地位的可怜虫来说，连反抗的余地都不会有。

　　而现在，角都还有机会放出四个属性心脏怪物，外加本体疯狂地突围。

　　“反抗得真激烈！”

　　水木无奈地摇摇头，信徒们的实力参差不齐，不少维持结界的忍者都被角都无差别攻击结界的反作用力给震伤了。

　　好在人数众多，分担伤害的人很多，还不至于弄出人命。

　　不过这样也好，流过血的战斗，才更加让人印象深刻。

　　角都也确实不是弱者，如果没有水木在这里压阵的话，让角都全力施展，说不定还真的会被他逃出去。

　　地怨虞夺取的心脏，虽然因为资质问题，大多只能施展最高的B级忍术，但这已经足够了。

　　不要以为B级忍术就是地摊货，要知道水木曾经倚为杀手锏的火遁·豪火灭却，也只是A级忍术，在这个级别的忍术，比较典型的，还有旗木卡卡西的雷遁·千鸟，桃地再不斩的水遁·大瀑布之术，砂忍军师马基擅长的风遁·风之刃。

　　A级忍术，除了少部分是自创之外，大部分都是经过千锤百炼，而且极为适合自己的属性才能施展的超强忍术，能够有一两手A级忍术的，绝对是忍界赫赫有名的高手。

　　至于更加高级的S级忍术，以及伤人伤己的禁术，那是另一个评价体系了，暂且不论。

　　所以，忍界绝大部分忍者，B级忍术就到头了，随着他们对查克拉性质变化的理解，B级忍术的威力，最后也不会比A级忍术差多少，强者只有适合的忍术，没有说靠高级忍术决定胜负的。

　　要是旗木卡卡西不教宇智波佐助使用千鸟，这个宇智波家族的遗孤甚至不得不使用火遁·豪火球之术或者龙火之术这种C级、D级火遁对敌，至于漩涡鸣人，要是没有螺旋丸，也就一个多重影分身之术有点看头了，甚至这个术还是禁术。

　　角都因为地怨虞需要更换心脏的原因，使得每一次变故，都对自身的查克拉性质变化的理解有一些影响，在开发适合自己的A级忍术上有比常人大得多的桎梏，所以基本上都是使用B级忍术大范围围攻战术，发挥属性心脏怪的优势，以及五条性命出其不意的偷袭，一直到现在都无往而不利。

　　现在的敌人换成了水木，角都基本就没有机会了。

　　一只遮天蔽日，将上方的雨云都彻底排开的巨大蝴蝶，出现在众人眼中，一片片流光顺着蝴蝶扇动的翅膀，撒播在每一个角落。

　　“装神弄鬼能有什么用？”

　　角都冷哼一声，脚下依然没有停下逃窜的步伐。

　　“不是给你看的！”

　　水木轻笑道。

　　“而且，你确定真的没有用？”

　　“幻术对基本没有意志，全凭本体控制的属性心脏怪物，用幻术有什么用？”

　　“这里就别管了。”

　　在雨之国这个水木的主场，想要实验一下新想法，实在是太简单了。

　　这可不仅仅只是幻术，混杂在被流光掩盖的雨丝里的查克拉波动淋透了角都的属性心脏怪物。

　　不一会，角都就发现了异常。

　　“你做了什么？我的地怨虞怎么不听使唤？”

　　这绝对不仅仅是幻术的干扰。


第876章 神话时代

　　如果有幻术对本身并不是生命、只是秘术造就的傀儡发挥作用，那也太夸张了。

　　“说了你也不懂。”

　　半吊子的阴阳遁，还是有一些用处的。

　　控制不力的四个属性心脏怪物，就是最明显不过的靶子，希望和公治施展七尾半尾兽化飞上天空之后，近距离之下，轻而易举地就使用忍具刺穿了四个怪物的心脏，当然，在水木本体的掩护下，声光效果不但做得绚烂夺目，而且神圣非常，正义打倒邪恶，神灵剿灭恶魔，需要庄严的仪式感。

　　“至于你嘛……”

　　剩下最后的使用土属性心脏的本体，水木想了想之后，还是没有杀他。

　　银色长发陡然伸长，将角都包裹在其中，在金刚封锁瘫痪了角都身体里所有的查克拉波动之后，地怨虞最后也老实了下来。

　　“留着他干嘛？想要研究地怨虞？”

　　水木本体摇摇头。

　　“不用了，这种恶质的不死之身，只是看似完美的永生术，其实也只是失败品而已。”

　　地怨虞不是血继限界，也不是忍具、宝物或者神器什么的，而是秘术！

　　没错，这东西，其实就是一种特殊的改造手段，和大蛇丸的软体改造术本质上是一样的，只不过发展的方向不同而已。

　　修行地怨虞的人，将身体内的绝大部分都抛弃了，除了心脏之外，基本没有要害，而维持生机的，就是同心脏一起改造的全身的血管和经脉，这也是维持生机和施展忍术的基础。

　　虽然理论上只要有足够的心脏，角都就可以永远活下去，但是对一般人来说，永生绝对不是一件好事，尤其是修行地怨虞需要抛弃最重要的思维载体——大脑，没有足够的精神修行，像大蛇丸那样能够维持自我意志不出问题是相当困难的。

　　“为什么角都会莫名其妙地执着于金钱这种可笑的东西？对角都这种级别的强者来说，钱多一点少一点有什么关系？又不是‘晓’组织的首领，家大业大需要资源来维持？”

　　无他，维持自我认知不偏斜的定海神针而已。

　　角都这样的家伙能够想出这样的方法，也算是难人可贵了。

　　不过这毕竟不是长久之计，如果就这么发展下去，角都要么变成失去自我、被自己的禁术吞噬的傀儡，要么变成只知道收集金钱的怪物。

　　对角都来说，每一次夺取心脏续命，都是一次精神污染，虽然不像大蛇丸的不尸转生那么严重，但也绝对不轻松。

　　这一点，自从水木上一次实体分身——希望被角都和飞段偷袭差一点死掉，夺走了一部分地怨虞改造的血管的时候，就已经清楚了。

　　“不杀他，是因为需要这个家伙还有用！”

　　配合水木演了一出蹩脚的舞台剧，接下来说不得让他再客串一把无间道了。

　　“晓”组织虽然实力已经被极大削弱，但水木已经完全失去的上帝视角般的情报优势，接下来，不得不发挥一些其它方面的专长，打探一下敌人的虚实了。

　　水木就像连世界都准备篡改得面目全非的恶客，将一个人的思想改头换面显然更简单一点。

　　以前只是因为没有必要这么做，关键的人物被控制，说不定会发生连锁反应，影响最后的发展，可有可无的龙套，又完全不值得水木费那个工夫。

　　而角都，正好是合适的人选。

　　……

　　雨之国最高塔尖，原本是长门和小南的容身之所，现在已经是水木的根据地了。

　　一层层的结界防御之下，充当封印戏睡乡的外道魔像的碎片已经完全变了模样。

　　作为水木的执念以及信仰的载体，戏睡乡具现的往生蝶的形象，已经不仅仅附属于外道魔像的碎片了。

　　“逆向吞噬，没想到理论中可能发生的事情，居然真的出现了。”

　　尤其是经过今晚的震撼之后，戏睡乡的异动更加剧烈了。

　　“信仰的力量果然无所不能！”

　　戏睡乡本身只是水木创造的执念化身，没有容器的话，想要壮大，只能寄希望于水木和其分身建立的精神网络的供养，但以这样的成长速度，根本就不可能赶得上最终之战。

　　所以，需要一个能够庇护戏睡乡并且能让其发展壮大的容身之所。

　　被水木费尽心思救活的外道魔像的碎片，就是最好的载体。

　　保护戏睡乡的执念不溃散，同时还能吸收查克拉以及信仰的力量供应戏睡乡成长的绝佳辅助，到现在，终于被反过来彻底融合了。

　　这就像一株小树苗，在成长之初，根本就经不起风吹雨打，水木给它安装了一根让其屹立不倒的支撑和限制环。

　　这些虽然还有活力，但已经不能成长的外设，被逐渐成长壮大的树干渐渐包裹了起来，彻底变成了小树苗不可分割的一部分。

　　“所以，我们真的创造了一个‘神’？”

　　看着不断释放着诡异力量的戏睡乡，在水木的感知中，执念微微扇动着翅膀，就像是心脏的脉动，周围缠绕着的一圈圈信仰链接，就像是输送营养的血管一样，一个完整的神灵信仰体系就这么成型了。

　　“邪神是不是也是这么被创造出来的？还有漩涡家族造就的死神，是不是也都大同小异？”

　　一瞬间，水木也不禁有些失神，其它人没有水木的条件，拿不到外道魔像碎片。

　　但没有就做不到么？

　　肯定不是，即使是以水木封印术和精神秘术上的造诣，时间足够，也可以制造出类似的东西来，只不过单枪匹马的话，花费的时间、精力就太多了，足够的资源也是一大桎梏。

　　有了外道魔像的碎片，只是节约了水木不少的精力而已。

　　“神话时代，原来离我们这么近！”

　　也许在某个地方，就有一个惊才绝艳的家伙，正在做着同样的事情，而上一个水木明确地知道失败了的，就是暂时退场的大蛇丸。

　　水木创造的戏睡乡，也只是在大蛇丸的八岐之术之上更进一步而已。


第877章 防御

　　两者在源头上虽然很相似，但发展的道路却大相径庭。

　　大蛇丸更看重八岐之术的战斗能力和保命的功能，水木更在意的是戏睡乡的精神连接属性，这才是两者最终走向不同的根本原因。

　　“说起来，我们开发戏睡乡的初衷，都快被遗忘了！”

　　水木沉吟了一会，有些不确定定说道。

　　“太过暴力且不加限制的仙人模式，导致精神受到了自然能量极为严重的侵蚀！不过到了现在的程度，也确实让人意外……”

　　作为战败后翻盘的杀手锏，也是后来才提上日程的。

　　从内心排斥成为非人存在的水木，其实很不喜欢变成像大蛇丸那样，迷失在自我认知无节制的扩张之中，最忌惮的，就是让自己成为人性泯灭的“神灵”或者“恶魔”。

　　这种无法逆转的精神异变，比身体的改造更加让水木难以接受。

　　后者只要水木通过生物技术制作合适的身体，然后使用不尸转生或者其它的什么转生之术，都可以解决，唯独精神上永久的异变不可撤销。

　　其实说是不能逆转，水木甚至无法保证当自己察觉了变化的时候，还能不能坚持自己最初的想法，这才是最让人害怕的。

　　自己内心的意图无声无息地被扭转，而且是受到了外界的干扰才产生的变化，这样的事情，水木是绝对不可能接受的。

　　用戏睡乡作为中介，来连接所有的实体分身以及其他被幻术捕获的子人格，让本体水木有足够的缓冲来抵御对自身的干扰。

　　用戏睡乡凝聚的执念化身毫无疑问属于水木本体精神的一部分，而且操纵自如，完全没有异状。

　　这样不仅能够给本体提供足够的防御，在精神上攻防一体的执念化身，还是水木最后一道隔离忍界侵蚀的壁障。

　　“现在，我的本体是不是没有受到自然能量的影响？”

　　承受伤害的戏睡乡一直没有任何异状，还在稳步发展壮大，应该没有问题才对，不过，水木总觉得似乎有一些细节被忽略了！

　　公治依照该有的程序，检查着戏睡乡的状态，然后解释道：

　　“本体和外界的联系其实有两道隔离罩，按理说，自然能量已经不会再直接对你产生侵蚀，而是首先反应在执念化身上面。但是，根基是由我们支撑的执念化身，如果出了问题，那我们这些实体分身肯定已经失去了自我，换句话说，在我们出现异状之前，你应该不必担心自己的精神状态。”

　　水木点点头。

　　“我知道，这个精神防御体系就是我设计的，但不怕一万就怕万一啊！”

　　虚无缥缈的精神层面，一旦有考虑不周的情况，就是很难弥补的大问题，大蛇丸一着不慎，就被干扰了数十年，不得不看准时机金蝉脱壳，才摆脱危险。

　　要是水木本体出了问题，就再没有几十年的时间让水木慢慢调整了。

　　希望倒是事不关己地摆弄着地上昏迷不醒的角都，一边有些懒散地说道：

　　“这些麻烦，还是等你度过十尾复生的劫难再说吧！”

　　“说得也是！”

　　如果解决了大筒木辉夜，将会有足够的时间让水木慢慢思考，如果失败了，估计就是忍界破灭，水木也要神魂俱灭了，一切担忧都无济于事。

　　大蛇丸既然能够义无反顾地抛弃过往重新开始，如果戏睡乡出了无法挽救的大问题，直接废弃也不是什么不能接受的事情。

　　唯一的麻烦，就是所有的实体分身可能都会受到牵连，精神震荡是免不了的，至于就此脱离水木的掌控嘛，这也是无可奈何的事情，施加在实体分身咒印里面虽然还有一些后手，但在继承了水木的学识的实体分身面前，有没有用处，那就只有天知道了。

　　那时候，对这些一直活在水木阴影中的实体分身来说，就是真的海阔凭鱼跃天高任鸟飞了。

　　真的到了那个时候，也只能算忍界倒霉，只能自求多福了。

　　就在水木思虑的时候，地上的角都终于有了动静。

　　似乎刚刚觉醒的家伙还有一些不适应，站起身之后活动了一下脑袋和手腕，然后才停下来。

　　“感觉怎么样？”

　　水木饶有兴趣地问道。

　　“如你所料，这具身体里面的精神其实已经乱七八糟了，这个家伙对几十年前的事情都记得不是很清楚了，其灵魂所能容纳的记忆，也就在二十到三十年之间，对当年刺杀初代目火影——千手柱间的事情，印象已经很模糊了，只是大略地记得有这件事，但细节已经完全没有了。”

　　如果再这样下去，角都灵魂的广度肯定会再次下降，最后逐渐变成越来越健忘的痴呆忍者，甚至会忘了怎么施展忍术，怎么使用地怨虞，然后理所当然地寿终正寝、身体丧失机能死去。

　　“这还真是让人意外，忍界赫赫有名的三大不死之身，飞段、大蛇丸和角都，变成了疯子、偏执狂和痴呆症患者，果然，对短生种来说，想要长生，第一关都难以闯过去。”

　　这样的长生术，水木真看不上眼，也就大蛇丸这样的智者的方法，更加靠谱一点，虽然太恶心了。

　　“你还是使用角都的名字，离开雨之国之后，继续象征性地寻找小南就行了，然后等着宇智波带土召集你去参加第四次忍界战争。”

　　“明白了，事不宜迟，那我就先走了。”

　　角都本身的状态也需要调整，如果在这里呆得太久的话，说不定会被侦查能力超强的白绝给发现。

　　待水木派出的完美间谍离开之后，水木再次将注意力放在了戏睡乡上面。

　　这个自带空间属性的幻术空间，有着水木的执念化身，虽然有许多虔诚的信徒们无时无刻地提供力量，使得其实力越来越强，但这样的速度，依然很难说在对付身为十尾人柱力的宇智波斑和大筒木辉夜的时候，能够发挥出多大的作用。

　　“必须要更多的查克拉……”


第878章 格局

　　任何力量都不是无根之木无源之水，十尾复生之后，第一件事就是施展神·树界降诞，配合无限月读收割忍界的查克拉为己用，所以才会变得那么厉害。

　　人类虔诚的信仰虽然能够快速催化拥有外道魔像碎片属性的戏睡乡，但时间实在还是太紧了，即将爆发的第四次忍界战争，根本就没有留给水木多少时间来积蓄力量。

　　现在戏睡乡吸收查克拉的能力，已经比当初那个半死不活的外道魔像碎片强太多了。

　　想要快速提高实力，可以使用特殊的方法无节制地吸收自然能量。

　　但这样做的后果，水木想都不敢想，连神树都要经历无数年的岁月，长成之后，才敢肆无忌惮地收割自然能量和查克拉，结果依然被横空出世的六道仙人封印，再次复生，又被宇智波佐助和漩涡鸣人联手解决。

　　如果水木敢这么做，要么被自然能量吞噬，要么就像渡劫的仙人一样，被九天雷劫……或者其它什么劫难劈死连渣都不剩一个。

　　没那个身板还敢明目张胆地抢劫忍界的自然能量，那是自寻死路。

　　剩下的方法嘛，其实也可以打土豪分田地什么的，最肥的，自然是宇智波带土手里封印了尾兽的外道魔像，可惜水木暂时还不是对手。

　　另外能够下手的，也就是还没有被“晓”组织捕获的尾兽了。

　　八尾牛鬼、九尾九喇嘛、六尾犀犬以及半拉子七尾重明。

　　下手杀人柱力自然不可行，唯一能够让水木心安理得下手的，就是被四代目火影波风水门使用尸鬼封尽，一同在死神肚子里的阴九尾。

　　公治看着有些犹豫的水木本体，突然开口说道：

　　“你忘了拓真？他的体内，还有实力大进的小守鹤！”

　　“你说得对，这也是一个突破口，不过，一小半守鹤的力量加上半片九尾，貌似也不怎么够。”

　　而且这么做的风险很大，尤其是阴九尾，这可能是漩涡鸣人挽救性命的关键，如果被水木提前使用，可能就真的没救了，和宇智波佐助联手封印大筒木辉夜的壮举做不到，最后得水木亲自出手，那麻烦就大了。

　　“这件事暂且放在一边，也不用着急，先看看情况再说。”

　　如果说还有一个绝大的查克拉源的话，那就是月球上，集合了大筒木一族的白眼之后，合成的巨大转生眼，这个可以推动月球撞毁忍界的超大力量源，绝对不是浪得虚名，如果能够弄到手，力量不足的忧虑有全没有了。

　　不过，这也只是水木随便想想而已，如果水木能够得到巨大化的转生眼，正面击败十尾都不是不可能，也不用费尽心思安排这么多的后手了。

　　至于水木异想天开，想要使用秽土转生复活的忍者的无限查克拉，不停提供力量的设想，最终也失败了。

　　戏睡乡对秽土体提供的查克拉毫无反应，这一点让水木大失所望。

　　其实也可以理解，吸收查克拉力量的能力源头是神树，只能够收割忍界的自然能量和查克拉。

　　而秽土转生使用的力量来源与净土，和忍界并非密不可分。

　　忍界经常有其它世界的生物到来，集中的体现就是通灵术。

　　不仅有三大通灵兽圣地这些原本就属于忍界一部分的存在，也有根本不属于忍界的生物，比如原著中宇智波佐助的通灵巨鹰加尔达，就是根本不受无限月读影响的界外生物。

　　与之类似的，还有畜生道通灵出来的那些生物。

　　秽土体不受神树力量干扰，水木也是知道的，只是心中也存着万一的可能，结果证明自己想多了。

　　净土的灵魂不受神树影响，到底是本来就如此、还是忍界崩溃在即，净土已经和忍界分裂、还是六道仙人做了什么手脚，水木暂时不得而知，不过投机取巧培养戏睡乡的想法就此落空。

　　“其实我们急也没用！”

　　公治停下了调制戏睡乡的手。

　　“以我们几个实体分身，以及整个雨之国信徒提供的信仰力量，已经超过了戏睡乡吸收的速度，这毕竟只是十尾残缺的一部分培养起来的，不像无限月读那样很快就能抽干整个忍界的查克拉。即使我们现在得到了尾兽，也没办法封印，‘晓’组织为了封印九大尾兽，使用的幻龙九封尽就大费周章，我们甚至都没有研究出快速封印尾兽查克拉的手段，只靠戏睡乡本能地吸收，还不如就让他吸收雨之国信徒的虔诚信仰之力来得方便。”

　　“也就是说，哪怕有大量高品质的查克拉，也很难吸收，会消化不良？”

　　“是的！”

　　听到公治的回答，水木不禁抚了抚额头。

　　“大筒木辉夜为什么能够找到空子偷吃神树果实，这种涉及到一个世界的大战略，根本就不是一时半会的小聪明能够处理得好的。就像种庄稼，播种、除虫、洒水、照料、成长、开花、结果、收获，每一步都需要大量的时间积累，而这个周期，是以百年千年计算的，以普通人类的寿命，根本就等不了那么长，大筒木一族和人类，根本就不是一个层次上的生物，进化程度差太远了。”

　　当然这也说明，水木正走在正确的道路上，拨开细枝末节的迷雾，已经窥视到了这个世界最真实，最残酷的运行轨迹。

　　毫无取巧之处，大势碾压之下，一切阻拦的企图都是徒劳的，看不透这个真相的，全都是在命运的蹂躏中挣扎的可怜虫。

　　不过，水木也不是毫无机会，忍界就像一群还处在刀耕火种的原始时代的野蛮人，突然遇到了开着军火车来收割资源的掠夺者，六道仙人就是脱离了原生文明的殖民者后裔，只是后人不争气，继承的一点热武器都不怎么用得好。

　　而水木，就是冒着内外夹击的危险，偷了一小批军火准备“干大事”的觉醒者，虽然绝对力量差距很大，但至少有了在同一层次上对决的武器。


第879章 多管齐下

　　如果有可能，水木根本就不想参合这些麻烦事情，可无限月读根本就不讲道理，只要是忍界原生生物，根本就无从逃避。

　　水木要是本体穿越，根本就不用担心无限月读，无限月读秘术对异界生物无效。

　　但水木恰好是最麻烦的魂穿，还是不彻底的那种，而且取代的身份也有些尴尬，穿越者的好处没享受到多少，麻烦倒是一大堆，给水木这个身份洗白都杀死了不知道多少脑细胞。

　　说起无限月读，水木顿时想起了一些事情……

　　“戏睡乡，可以抵挡无限月读吗？”

　　水木最初肯定是没有这样的打算的，但既然拿到了外道魔像的碎片，这一切就不再是遥不可及的设想。

　　托庇与宇智波佐助的须佐能乎实在是不靠谱，一点也不符合水木的行动习惯，用白眼晋升转生眼倒是一个不错的选择，但也有和戏睡乡提升实力有一样的麻烦，需要的查克拉太多了。

　　只要是正面硬撼无限月读的手段，到最后都会回到最初的难题上来——时间太短，收集的查克拉不够。

　　但吸收了外道魔像碎片的戏睡乡，本质上却和十尾是相差不多的。

　　神树外壳的属性都一样，戏睡乡和外道魔像在权能和力量上差距甚大，但本质却如出一辙，都是忍界秩序不全、被赋予了一部分权柄的秩序碎片。

　　一直负责戏睡乡实验的公治有些迟疑地回答：

　　“没有经历过的事情，我也不清楚，轮回写轮眼所拥有的血继网罗秘术，根本就无从想象其威能。按理说，应该不成问题，接受了部分六道之力的宇智波佐助，左眼是六勾玉轮回眼写轮眼，这样状态下的须佐能乎能够抵抗无限月读。而十尾人柱力和轮回眼的拥有者是不受无限月读影响的，宇智波带土、宇智波斑都是如此。”

　　“那我们能够想到的办法，除了宇智波佐助，也就只有将万花筒写轮眼晋升为轮回眼的途径了。”

　　一旁的希望看着美丽的戏睡乡出神，却突然插言说道：

　　“反正我们有一对万花筒写轮眼，试试将其晋升为轮回眼怎么样？”

　　“怎么做？”

　　水木皱了皱眉头，如果有简单易行的方法，水木也不会这么为难了。

　　集合宇智波和千手的阴阳之力，就能够成就轮回眼，但花费的时间太长了，宇智波斑花了几十年，水木没有那么多时间，宇智波带土没有成功，水木在无限月读发动之前成功的可能性太小了。

　　希望笑了笑说道：

　　“永恒的万花筒写轮眼晋升为轮回眼，方法暂且不论，但结果我们都知道，其中之一，就是掌握了忍界的基础生命规则之一——阴阳遁。我们是没有办法短时间内向大筒木羽衣那样，一天之内两次刺激，就从写轮眼、万花筒写轮眼直接晋升为轮回眼。但我们可能反其道而行之，既然可以提前掌握阴阳遁，那么用阴阳遁刺激万花筒写轮眼会有什么效果？不行的话，试试戏睡乡吧，这东西其实是比九大尾兽更进一步的存在，理论上也是十尾的一部分，将其封印在体内，作为人柱力的素材，怎么样？还有咒印、笼中鸟什么的，多管齐下，都试试，说不定能成功！”

　　“这样啊！”

　　水木沉思了片刻，倒也觉得这样并非不可能。

　　宇智波佐助本身也只是永恒的万花筒写轮眼，接受了六道之力获得阴遁之后，就有了一只六勾玉轮回写轮眼，但六道之力到底是什么？

　　水木不清楚，不过应该逃不过仙术以及阴阳遁的范畴，这么一想的话，水木其实已经集齐了所有通关的要素，但怎么才能将真相拼凑出来，还需要一点点时间来验证一下，而且这样的尝试还有一点危险。

　　“可能性也不是没有，也值得一试……”

　　但谁来尝试是一个大问题，戏睡乡可不是小守鹤，也不是半片九喇嘛，其本质是水木的心相执念套上了外道魔像碎片的壳融合而成的产物。

　　水木本体和戏睡乡，本质上是一体两面的存在，互为表里，其中又以水木的本体意志为主，戏睡乡则混入了许多和水木一体同源的实体分身的意志。

　　如果戏睡乡被击破，对水木本体无伤害，但却会丧失对实体分身以及许多契约生命的完美掌控。

　　假如水木本体死亡，戏睡乡也不会就此消失，但是会按照既定的策略，控制所有的实体分身和契约生命启动水木本体复活计划。

　　程序非常复杂，比前世什么机器人三定律麻烦多了。

　　这样的精神空间战阵布局，水木参考了国际象棋的规则，本体是国王，主要战力就是攻防一体的戏睡乡，角色定位是皇后，控制着其它棋子攻城拔寨，当然，水木也不会忘记本体的实力的提升，同时入乡随俗，参考将棋，加入了升变策略与捕获敌将收服的计策，拥有白眼的信贞、小守鹤人柱力拓真、幸村，以及还没妥善使用的宇智波止水的万花筒写轮眼，就是等着“升变”的高级棋子，角都则是第一个捕获收服的敌将。

　　一人成军，进而成国，没有时间和基础来布置种田势力，只能充分发挥自己的优势，弥补本方人手不足的弱点了。

　　“戏睡乡人柱力是个值得试验的课题，越早进行越好，但问题是，谁来？”

　　水木本体是绝对不会以身犯险的，这种以自身为试验品的尝试，自然是实体分身来做。

　　“我来吧！”

　　希望收起嘴角一直挂着的笑容。

　　“每个人都有自己的事情做，我其实不太喜欢和秽土转生的死人打交道，还是戏睡乡比较适合我！”

　　“咦？你以前不是说想要宇智波止水的万花筒写轮眼？怎么改主意了？”

　　希望的性格，是所有的实体分身里面最跳脱的一个，曾经协助研究不尸转生和秽土转生，倒也算得力，但对已经知道大略的事情很容易厌倦，喜新厌旧就是希望的性格。


第880章 分担风险

　　不过水木想了一会，还是答应了。

　　虽然将心相执念封印在实体分身体内有些危险，但水木本体和戏睡乡的联系，比宇智波斑和十尾的联系还要紧密，有什么不对，随时可以通灵收回。

　　“既然这样，万花筒写轮眼就不能给你了。我不能将所有的鸡蛋放在一个篮子里。”

　　希望点点头。

　　“我明白，不过万花筒写轮眼你准备给谁？想要力量融合就得尽快，我们需要尽实验！”

　　怎么融合这一点不是问题，水木有自来也提供的高等级联合变身术，在仙人模式的之下，融合力量的发挥并不是很困难，哪怕将各种力量分开到各个实体分身，也不影响最后的战斗力，只是熟练度和配合上可能需要协调一下。

　　“这个我还有些犹豫！”

　　关键在于宇智波止水的万花筒写轮眼还有一次使用别天神的机会，只有将别天神消耗掉，水木才能放心地将其交给实体分身使用。

　　至于施展别天神的目标，水木已经有所决定，但一直没有找到合适的机会。

　　原本欲望最平淡的公治，这时候突然开口建议：

　　“等别天神使用后，将万花筒写轮眼给我吧！”

　　“怎么？”

　　水木一愣。

　　“信贞被你调去做幸村的保姆了，没有白眼的洞察力，我来调制戏睡乡、观察查克拉和信仰之力的流向有点吃力，而且不管是尸鬼封尽的解封，还是秽土转生的改良，都需要极为优秀的感知，虽然不如白眼，但万花筒写轮眼也差不多够用了。”

　　水木点点头。

　　“可以，等我将最后一枚棋子安放到位！”

　　“行，你准备什么时候开始？”

　　“就这两天了！”

　　如果不是因为一些意外耽误，其实早就可以进行。

　　“关键是怎么才能做得神不知鬼不觉！御手洗红豆可不是什么易于之辈，如果在天之咒印上做手脚，不被发现的可能性太小了。”

　　而且这个家伙是死脑筋，别看平时大大咧咧，其实是一个相当保守的人，除了吃团子不加节制之外，对木叶村的忠诚真的无可挑剔，根本不可能背着纲手和水木私底下交易。

　　在这个敏感的时刻复活大蛇丸，实在是太难了。

　　水木虽然能够解开尸鬼封尽，放出里面的前四代火影的灵魂，但没有他们秽土转生的素材。

　　必须得大蛇丸帮忙才行，而且想要将一切都控制在手中，必须使用别天神控制住大蛇丸，不让他做有悖于自己意愿的事情。

　　也许大蛇丸还有其它的咒印里面包含复活的执念化身，但水木已知的，就只有一个御手洗红豆了。

　　“就算是耍一点小聪明，也必须尽快，否则就赶不上第四次忍界战争了。”

　　虽然有点不好意思，但这个时候，水木也顾不得那么多了，就算有一点可疑，也得将这件事做下去，等战争一起，估计也没人关注这些细枝末节的小事了。

　　……

　　霜之国，冰天雪地的场景，在盛夏的季节也有所改变，靠近南方的土地，冰雪初融，到处是一条条小溪汇聚而成的河流，夜间，水面上就凝结了一层薄冰，到了白天又消散。

　　在这片渐渐有些生机的国度，一只奇怪的蛤蟆正在四处游荡，不一会，大口一张，一个白发人影出现在水面上。

　　“还真是奇怪了地方，在那么深的地下暗河溶洞里面，果然让人难以察觉，白眼也只能看到那里面有问题，却不知道具体有什么，还得让你跟我跑一趟，麻烦你了。”

　　“不用客气，自来也，既然任务完成，那我也得回去了。”

　　说完，口吐人言的奇怪蛤蟆砰地一声，化作查克拉烟雾消散。

　　“侦查任务完成，总算可以回去交差了。”

　　大批木叶精英被派来霜之国暗中侦查，虽然知道了大致的方位，但敌人的虚实一直没有准确的消息，不得已，纲手还是将自来也派了出来，体会过外道魔像动静的他，对敌人的所在更加敏感。

　　而自来也也是开启了仙人模式，在超强感知的探查下，才察觉到外道魔像的准确位置，以及在地下暗河里面静静等待的白绝军团。

　　“还真是壮观，看来组建联军不是做无用功，另外，我们麻烦大了……”

　　密密麻麻看不到头的白绝军团，一旦出现在忍界，如果不能够做出有效抵抗的话，可能整个忍界都会被推平。

　　有足够多的强者，有轮回眼这种传说级的战力，还有无数的炮灰，这样的势力，居然就躲在五大忍村的眼皮子底下。

　　相比之下，大蛇丸建立的音忍村，简直就像过家家一样可笑。

　　“回去吧，得好好提醒纲手，战备要提速了。”

　　与此同时，幽暗的地下，正在调制着一堆傀儡的宇智波带土正在忙碌，一旁的白绝突然开口说道：

　　“三忍之一的自来也出现在基地附近，现在正在远离，我想我们应该已经暴露了，不阻拦一下？”

　　宇智波带土头也不抬。

　　“不用了，反正到了这个时候，暴露也无妨！而且，敌我两方都有时空间忍术，一旦接触，又会是像上次争夺三尾那样的大场面，这样的对决，对木叶村有利，我们不必急于一时，待我将新的佩恩六道补齐，然后就开战！”

　　“这样的话你已经说了很多遍了，到底什么时候才能完成？”

　　绝有些不满地抱怨道。

　　“和药师兜合作，你就不怕他做什么手脚？”

　　宇智波带土不屑地摇摇头。

　　“有什么陷阱能够骗得过轮回眼？哪怕是万花筒写轮眼的力量，在阴阳遁面前也无能为力。”

　　身前不远处，六名前人柱力的尸体，身上的要害部位插着些许阴阳遁制作的黑棒，作为传递轮回眼力量的信号感应器。

　　“离最后一步不远了，稍安勿躁！”

　　使用这样的歪门邪道虽然有些危险，而且相当折寿，但确实能够获得更强的战力。

　　到了最关键的时刻，不成则死，是时候得将一切筹码都压上去了……


第881章 藏匿

　　重归平静的雨隐村，除了平民的信仰更加虔诚之外，少数几名因为角都的反抗而受伤的忍者，在水木的医疗忍术水准面前实在是小菜一碟，而且这样的事情也轮不到水木来操心。

　　只要派出几名精通医疗水遁的祭师，就能将他们治好，当然，在这里，不是叫医疗水遁，而是配合水木赐予的神器施展的神术。

　　虽然没有什么大问题，但也并不代表没有不和谐的声音。

　　雨隐村权力的中枢，巨大的直冲云霄的塔尖，外面还有零星的闪电轰鸣，三名半跪在避雨的屋檐下的雨忍，正等着自己信仰的神灵的指示。

　　“已经调查清楚了？”

　　“是的，尊敬的神灵使者，那三个人确实有背着神做一些阴私的事情，但是……”

　　似乎因为曾经的战友之谊，这三个人并不愿意说别人的坏话，背地里调查，以及暗中告密已经很让他们为难了。

　　因为某些不忍言明的理由，在相熟的雨忍之间，还是有很多联系存在的。

　　等待着神使指示的沉默是如此的难熬，不知道过了多久，里面终于传来了一个明确的命令。

　　“这件事到此为止，如果她们没有背叛行为，就不要管她们……”

　　“感谢神使大人的深明大义，但是……”

　　“好了，这不是你们该关心的事情，你们只要记住，神才是你们信仰的源头，天使只是神派往人间的使者之一。挣扎在红尘俗世，难免受到人间的侵扰，但这是神的领域，你们勤加祈祷就行了。”

　　“明白！”

　　“退下吧！”

　　三个人依言退走。

　　高塔内部，希望有些无奈地对公治说道：

　　“这三个人就是雨忍村仅剩的人物了？”

　　公治头也不抬地忙碌着：

　　“好歹也是原著中有名有姓的龙套，还出场过好几次，跨度近三年，差一点将第七班打趴下，自然不是一般路人可比的。”

　　陇、梦火、篝就是刚才三个人的名字，三年前的中忍考试，用大范围幻术困住第七班，虚实相间的把戏在下忍中确实很有效，只要先下手为强，胜利的可能性就相当大了。

　　只可惜，在水木的调教之下，对幻术和封印术、结界术造诣不俗的春野樱面前，被毫无悬念地击败，以三人的实力，正面作战，对阵三名主角还是力有未逮。

　　但这绝对不是说这三人实力不够，原著中，要不是漩涡鸣人让人绝望的查克拉量，用多重影分身之术和变身术支撑了大半个晚上，早就被他们三人的联手幻术被磨死了。

　　“除去那些已经没什么潜力的成年忍者，就这三人还有点意思，现在能够达到特别上忍的地步，将来未必不能成为名震忍界的强者，当然前提是他们能够活下去。”

　　小忍村的忍者成才不易，本来人数就少，还特别容易半路夭折，这三人除了参加木叶崩溃计划的那一次中忍考试，还参加过我爱罗当上五代目风影的时候，砂隐村举办的中忍考试，只不过在漫天黄沙的风之国，擅长水遁和幻术的他们有点水土不服，基本没多少表现。

　　那个时候，还有三名参加过中忍考试的女雨忍——芙蓉、睡莲、紫阳花。

　　对雨忍村来说，几年的时间能够出现两组能够代表村子多次参加中忍考试的下忍，已经很难得了。

　　更让人在意的是，这三名女雨忍擅长的全都是少见的感知与幻术类型。

　　这六个人，就是水木提拔起来的掌管雨之国的中流砥柱。

　　对戏睡乡来说，一个虔诚的信徒，比一百名泛信徒还要有价值，信仰越是狂热，给戏睡乡提供的帮助就越大，而这其中对个人的资质要求也很高，越是在精神、幻术方面有特长、或者意志坚定的信徒，就越是难得一见的珍宝。

　　“果然，是她们三个将小南藏了起来。能够在我们的眼皮子地下隐藏一个人，这么久都没有被发现，也确实很难得了，该说不愧是我们看上的人才？”

　　希望戏谑的话让公治撇了撇嘴。

　　“如果真想找，还有发现不了的？只是懒得在这个已经没什么价值的女忍者身上花时间罢了，不久之前激活雨隐村防御阵，你以为本体没有发现？他都没有说什么，我们何必多管闲事？”

　　如果真的想找她的麻烦，在三尾争夺战的时候就可以将小南留下，那时候既然看在自来也的面子上放过了她，水木也不会再纠缠不清。

　　“那就不管她！其实小南躲在我们眼皮子地下，也不是不能理解，这里毕竟是她出身的地方，也是她和长门、弥彦花了不少精力建立的理想国度，不回来看看也确实不可能。不过只要她不影响我们就行了，只要我们看中的人没有背叛，怎么都行！”

　　“我们的前任‘天使大人’如果就此隐居不问世事，就随她去，估计她也没能力看清我们的虚实，看样子小南只是关心这个国家的臣民是不是过得好，对谁掌握这个国家真的不感兴趣，居然一次都没有来这里侦查，真是个欲望淡薄的女子……”

　　“欲望淡薄？”

　　公治不屑地笑了笑。

　　“其实她完全有能力继续掌握这个国度、抢在我们下手之前，但她完全没有这个意思，说她欲望淡薄，不如说没什么责任感，所谓的理想国，也只是曾经的同伴——弥彦和长门强加给她的，小南不适合当忍者，也不适合弄权，要是生在木叶村，还是赶紧结婚生子比较好，这样的人，适应不了波诡云谲的忍界层出不穷的阴谋，就此归隐也是好事！”

　　小南在雨之国经营多年，很多长门不出面的事情，都是小南以天使的形象现身人前解决的。

　　在情报中显示，雨之国的除了对神的信仰，天使也是人气很高的被崇拜者，尤其是受过小南直接恩惠的孤儿以及难民，芙蓉、睡莲和紫阳花这三个人在听命于神的同事，暗中配合小南行动一点都不奇怪。


第882章 略施小计

　　既然小南不找水木的麻烦，水木自然也会对她视而不见，至于协助她的雨忍，水木也没什么想法，只要她们管理好雨之国，然后贡献她们的信仰就行了，至于有什么小秘密，水木才懒得关心。

　　不过，有些时候，事情不会按自己想象中的那样发展，水木不想多事，不代表小南不会有自己的想法。

　　一对有着巨大的纸质翅膀的人影拔地而起，然后以极快的速度向雨之国之外快速离去。

　　“这是干什么？”

　　虽然在雨之国鳞次栉比的高层建筑里面穿行，再加上一直在下雨，视线不太好，动静并不是很大，但看到水木对付角都那遮天蔽日的结界，如果还以为水木无法发现这种程度的动静，那就实在是太蠢了。

　　“悄无声息地离开不好么？干嘛要这么招摇？生怕我们发现不了？”

　　公治感知了一会，想了想之后才说道：

　　“也许，小南比我们想象中的还天真，应该是梦火、胧和篝他们的调查被小南发现了……”

　　“你是说……”

　　希望有些不可思议地说道。

　　“不会是以为我们会对芙蓉、睡莲和紫阳花不利，所以自曝身份，然后逃离雨之国，保护这三个女忍者？”

　　天真也要有个限度，如此简单的伎俩，不知道想要证明什么，如果水木想要对她们不利，这几个人早就变成了尸体。

　　“怎么办？”

　　公治头疼地按了按太阳穴。

　　“象征性地追一下，将她赶出雨之国，如果放任不管，这个天真的家伙说不定以为我们会对那三个女雨忍不利，接二连三地试探来吸引注意力，真不知道她怎么想的，是不是还要演出一把苦肉计，打消我们对那些崇拜她的下属的疑虑？”

　　“谁去？这几天老是演戏，实在有些乏味了。”

　　“我去吧！”

　　公治放下手头的工作。

　　“本来就时间紧迫，还要做这些无聊的事情……”

　　希望笑眯眯地说道：

　　“也说不准吧，小南离开这里，可能会去找宇智波带土的麻烦，好歹也是一个探路先锋，以她的实力，其实也不差了，破坏力比一个完美人柱力差一筹，但会飞，也算是不错的力量了。”

　　只要会用，纸忍术配合飞行能力，再加上她手里一大堆的起爆符，水木要是没有时空间忍术，也不想随便靠近，而且在雨之国和小南打，要是把好不容易积攒的瓶瓶罐罐都打碎了，那可就亏大了。

　　所以说，单枪匹马并不是没有好处，种田的套路虽然很有效，但顾忌的事情太多了，有时候也十分消耗精力。

　　……

　　身在木叶的水木，只是通过精神网络，大致了解的一下雨之国发生的事情之后，就不放在心上了。

　　相比之下，怎么诱骗御手洗红豆、复活大蛇丸的事情更加重要。

　　在众所周知大蛇丸已经死了的时候，如何让人不起疑心，让水木对御手洗红豆的天之咒印下手，这可是个技术活。

　　现在的御手洗红豆绝对不是什么小人物，其本身的实力以及综合素质，在上忍中也算上乘，只不过因为性格原因，一直停留在特别上忍的等级。

　　虽然平时有些不靠谱，但在关键事情上极少出岔子，所以，被纲手委以重任，在志村团藏突然死亡之后，负责整合“根”组织的相关势力，除了少数归纲手直接调配之外，其它都由御手洗红豆经手。

　　虽然还不如水木，但在这个时候说她位高权重一点也不夸张，直接间接听命于她、接受她管辖的人和事情相当多，这样的人物如果出了问题，绝对不是简简单单就能敷衍过去的。

　　“也不能将所有的事情都推到‘晓’组织身上，背锅也要有个限度，如果咒印出了问题，第一个怀疑的肯定是我这个有前科的家伙！”

　　要说名气，水木现在确实也算得上是威震忍界了，但从来就没有和光明正大扯上关系。

　　如果不是大蛇丸和志村团藏更加让人忌惮，水木可不会有现在还算正面的评价。

　　“背地里下黑手估计有点难！”

　　能够在瞬间制伏御手洗红豆还让人抓不到把柄的人，在忍界也屈指可数，有那个动机的，除了水木估计也找不到其他更加可疑的人了。

　　唯一可行的办法，就是让御手洗红豆光明正大地送上门来，在别人注意力的死角下手。

　　做到这一点难么？

　　对别人来说，可能无计可施，但对水木来说，多花点心思，也不是不可能。

　　三天后，水木被纲手郑重其事地叫到了火影办公室，到达的时候，不出所料，一脸憔悴的御手洗红豆早就等着了。

　　『得手了！』

　　水木心中暗喜，脸上不动声色地走近。

　　“不知纲手大人叫我来有什么事？警备部千头万绪的战备工作很多，不好离开太久！”

　　这些话也不算是托词，忍界联军组建在即，很多警备部忍者都要被抽调，千头万绪的事情，再加上卡卡西不在，水木确实相当忙碌，要不是有实体分身偶尔帮一下忙，水木早就干不下去了。

　　“这个时候麻烦你也是不得已，有些事情，除了你之外没人能搞懂了……”

　　纲手表示理解地点点头。

　　“红豆身上的天之咒印，想必你应该知道，这是大蛇丸的手笔，虽然偶有发作，但一直以来都大体保持稳定。只是最近两天，频繁地冲破封印，虽然暂时看不出有什么危险，但实在让人不胜其扰，所以想让你看看！”

　　“这样啊！”

　　原因水木心知肚明，但还是得敷衍几句。

　　“咒印活跃的原因很多，我也说不好，还是得好好检查一下……”

　　脸色有些苍白的御手洗红豆向水木感激地笑了笑。

　　“麻烦你了。”

　　平时元气满满的女忍者，已经被折磨得没有力气贫嘴了。

　　咒印暴动，引发这样的事故，对水木来说虽然麻烦了一点，但只要操作得好，依靠咒印查克拉之间近距离地共鸣，真的不是太难……


第883章 复生

　　掌握了一门别人搞不懂的技术到底有多大的优势？

　　其它都是次要的，关键是话语权的绝对掌控。

　　天之咒印这种东西，只要不是大蛇丸复生，水木就算是胡说八道，也没人分辨得出来。

　　门槛太高，太专业的知识就是有这一点好处。

　　知识改变命运，这都是真的，如果你做不到，只能说明你掌握的知识还不够。

　　御手洗红豆身上的咒印出了状况，既然问到水木身上，当然是由水木随便解释了。

　　查克拉共鸣的现象，在同源查克拉之间表现得很明显，倒也不是水木随便说的。

　　尾兽之间的查克拉的共鸣就特别突出，三年多以前，水木就体会过一次，一尾守鹤在附近破开封印，水木利用一尾守鹤的查克拉作为吸收自然能量的媒介施展仙人模式，就发生了暴走的事故。

　　仙术查克拉之间也有类似的现象，要不然志麻仙人和深作仙人也不可能那么容易施展联合变身术帮助自来也。

　　脱胎自蛇仙术的咒印查克拉，也有类似的现象，在早期，水木没有解决自身咒印的问题的时候，与接触过近的宇智波佐助和御手洗红豆发生过咒印查克拉共鸣，不过那时候是被动发生，这一次，是水木主动引发而已。

　　对整个木叶村了如指掌的水木，先在御手洗红豆常去的地点，使用临时结界适当提高自然能量的浓度，然后待其到达，在附近激发同类型的咒印，就能让御手洗红豆脖子上的天之咒印暂时活跃。

　　『虽然有些不好意思，但反正最后也没什么危害！』

　　出了问题之后，找水木来解决也是应有之意，如果水木都办不到，忍界也没什么人能够解决这件事情了。

　　在水木的建议下，一间布满了各种封印结界的密室之内，御手洗红豆安静地盘腿坐在巨大的封印阵的中央，房间四周密闭，被水木牢牢地封死了查克拉波动外泄的可能性。

　　至于说不要让外人在场围观，这一点太容易了，对德高望重的医生来说，做手术的时候将闲杂人等赶走，不是理所当然的事情？

　　就算是怀疑水木的人品，也没人会觉得水木会在这个时候明目张胆地对御手洗红豆不利。

　　“我就这样呆着就行了？”

　　好久没有经历过这样的情况的御手洗红豆好奇地看着周围密密麻麻的封印阵纹，好多年前师从于大蛇丸的时候也有过这样的经历，但那些都不是什么愉快的事情，早就被御手洗红豆压在了心底。

　　“要不要配合你做些准备！”

　　“不用了！”

　　水木检查了一下周围的状况，然后将注意力放在御手洗红豆身上。

　　“等会有点疼，忍着点……当然了，没忍住也没什么关系！”

　　水木双手结印，鼓动查克拉，自然能量顺着感知不断涌入体内。

　　“喂，你这是干什么……”

　　水木身上的气势高涨，让御手洗红豆也吓了一跳。

　　“难道这就是仙人模式使用的过程？我身体的问题这么严重，居然需要你这么慎重来对待？”

　　“你当然用不着这么麻烦，需要慎重对待的，是大蛇丸……”

　　听到这个记忆深处让自己受尽痛苦的名字，御手洗红豆苍白的面容也是一僵。

　　“他不是已经死了？还用得着这么小心？”

　　水木笑了笑没有回答，开启了仙人模式之后，右手虚握着一团自然能量，慢慢靠近御手洗红豆脖子上的天之咒印。

　　“疼得受不了的话，叫出声也没有关系，反正外面都听不见！”

　　“喂，说得好像我就要被怎么样了，我能不能后悔？”

　　“太迟了！放开心神，封邪法印不要做无谓的抵抗了，我会处理好的……”

　　随着自然能量顺着水木的手掌涌入天之咒印，原本封印能力就不怎么样的封邪法印顿时崩溃，红黑色的咒印纹路从御手洗红豆的脖颈迅速蔓延，片刻之后就遍布了全身，突如其来的变化，让没有做好准备的御手洗红豆顿时惨叫起来，剧烈的痛苦遍布全身，深入骨髓的压迫感顿时让这个女忍者晕了过去。

　　“还真是没有防范之心，难怪会被大蛇丸轻而易举地骗了！”

　　水木对着已经人事不知的御手洗红豆抱怨了一句，收回手掌，然后迅速结印，彻底清除了御手洗红豆脖子上的封邪法印，接着拿出一团苍白的肉块，按在御手洗红豆脖子上的天之咒印上面，通过仙术查克拉的刺激，不断激活里面大蛇丸潜藏的执念。

　　“差不多到你出场了，大蛇丸！”

　　原本毫无生机的肉块，突然开始涌动，变成一团白蛇的头部形状，然后慢慢向外挣扎，几秒钟的功夫，一条白磷大蛇从天之咒印里面爬了出来，落地之后，观察了周围的动静，意识到自己没有办法逃脱，不得不变化身形，大蛇丸熟悉的面容出现在水木面前。

　　“水木？我想过无数的可能性，但都没有预料到让我复活的居然会是你，难道说，我这个已经失败了的前辈，还有你看得上的价值？”

　　复活所用的身体细胞并不是自己的，而是混杂着白绝细胞的未知实验体，里面可能还隐藏着水木的后手。

　　而且刚刚复活，身体里面的力量也寥寥无几，根本就不是全盛状态的水木的对手，这个时候，哪怕是一个实力稍强一点的中忍，都能够让大蛇丸饮恨当场。

　　水木看着面前这个熟悉的家伙，曾经也是让自己午夜梦回的梦魇，现在也只是自己手上的棋子。

　　“每个人都是有用的，虽然只是一个被自己的内心抛弃的失败品，但也不是一无是处！”

　　“喔……看来你见过巳月了，知道不少啊！”

　　大蛇丸依然是无所谓地冷笑。

　　“虽然成功的可能性很小了，但还没有彻底失败，否则的话，我就不会站在这里了。”

　　巳月是另一个成功率更高的尝试，但几十年的研究成果，大蛇丸也不会这么放弃，哪怕是走到黑，这条路也要继续走下去。


第884章 交代

　　对大蛇丸道路的选择，水木没有多大的兴趣，不管是永生还是对未知的探索，水木都没有太深的渴求。

　　“这里不是说话的地方，先离开这里！”

　　原本就只三个人影的密室，突然出现了水木的实体分身——慎，一把抓住大蛇丸的肩膀，施展飞雷神之术之后，慎和大蛇丸瞬间消失，只留下水木本体和昏迷不醒的御手洗红豆。这个大大咧咧的女忍者，估计心中对水木的举动也有些疑惑，不过，也想不到水木的目标根本就不是她。

　　虽然大蛇丸复生，水木有很重要的事情要处理，但御手洗红豆既然成了水木利用的工具，自然得保证她的安全。

　　大蛇丸复活本身，虽然抽离了天之咒印里面的执念，但并不一定会让天之咒印消失，和宇智波鼬用十拳剑封印一样，八岐之术、精神执念的复生，和解除咒印并没有因果关系。

　　但宇智波佐助和御手洗红豆身上的天之咒印确实消失了，原因其实很简单，大蛇丸主动抽离，除了这个咒印的创造者，其它人也拿它没办法，咒印大爆发之后压榨身体的主人制造出大量的咒印查克拉，是仙术查克拉的一种。

　　刚刚复生的大蛇丸十分虚弱，必须要留下必要的自保力量，不得不抽离宿主身上的天之咒印里面的仙术查克拉来维持自身的力量。

　　而这，才是天之咒印消失的真正原因，这就像某些卵生生物破壳而出的时候，会将蛋壳当做自己现世的第一餐那样，将身边最美味的口粮吃掉而已。

　　这种本能，是大蛇丸在设置天之咒印的时候就准备好的，越是资质优秀的忍者，天之咒印的力量就越强大，大蛇丸复生的时候就越安全，这是深入灵魂的生存本能，大蛇丸也不例外。

　　现在御手洗红豆是真的摆脱了多年的困扰，大蛇丸的一切在也影响不到她了。

　　咒印大爆发之后对身体的伤害也极为严重，水木留下来，除了要给予御手洗红豆必要的治疗之外，也要给正在等待的纲手一点交代，一个实力强大特别上忍交到水木手上，总不能一声不吭地撒手不管。

　　……

　　当水木推开密室的大门，将昏迷不醒的御手洗红豆交给纲手的时候，怀疑的眼神从来就没有离开过水木的身上。

　　“怎么这么久？而且，红豆的身体很不妙的样子！”

　　“不用担心，就是透支太严重，休息几天就好了。”

　　“我知道！”

　　这点眼里纲手还是有的。

　　“按照红豆的描述，应该不会有多严重吧，怎么弄成这个样子？”

　　水木耸耸肩。

　　“治标不治本的方法，说不定会有后遗症，还不如一劳永逸地解决……”

　　“一劳永逸？”

　　纲手一愣，随即注意到御手洗红豆脖子上的天之咒印已经消失不见。

　　“你怎么做到的，如果有这个能力，治疗宇智波佐助的时候就用不着那么麻烦，也用不着冒险吧？”

　　以纲手的医疗忍术的造诣，当然知道天之咒印这种深入灵魂的东西是多么危险，想要彻底分离，势必要撕裂一部分灵魂，如果只是精神受到伤害、记忆少有偏差也就算了，关键是这可能还冒着生命危险，谁也不知道在灵魂上动手脚到底会有什么麻烦。

　　“那时候我还没有这么强，对咒印的研究也没有这么透彻，最关键的是……”

　　水木露齿一笑。

　　“那个时候，大蛇丸没有死！”

　　“最后一条才是关键吧？”

　　水木没有否认。

　　“有主的东西对付起来总是很麻烦。”

　　虽然因果关系是胡说，不过大蛇丸要是没有死，天之咒印里面的精神执念会受到本体的压制，没有办法主动剥离。

　　“好吧！”

　　初略地检查了一下御手洗红豆的状态，确实没有什么大碍之后，纲手也放了心。

　　“就这样吧，如果有什么问题，我会再找你的。”

　　“明白，谨遵您的吩咐。”

　　这件事情，水木虽然做得不地道，利用了御手洗红豆，但也给她解除了后患，反正她也不用天之咒印的力量，就此剥离也是好事。

　　……

　　后山基地，水木料理好麻烦的事情之后，来到了这个价值已经大不如前的地方。

　　“你总算是来了，说吧，需要我做什么？”

　　颇有兴趣地参观水木的实验室的大蛇丸早就等不及了，以往只有别人等他，哪有他等别人的道理，但人为刀俎我为鱼肉，有些事情也不得不忍一下。

　　“不用急。看样子你也不是很担心，觉得我不会真的杀了你？”

　　大蛇丸无所谓地答道：

　　“如果是别人说这话，我只能说他们太高看自己了。至于你嘛……如果你真的要杀我，根本就不会留给我说话的机会！”

　　好吧，水木承认这个活了几十年的智者猜对了，只要大蛇丸还健在一天，就不知道他会有什么翻盘的后手，还不如雷霆一击干掉来得妥当。

　　“算你说得有道理。”

　　水木转过头来，拿出一个玻璃容器，里面的溶液中，装着一对猩红且诡异的眼球。

　　“写轮眼……不对，万花筒写轮眼，是志村团藏那个家伙的战利品，果然……”

　　意识到自己接下来的下场的大蛇丸也有些皱眉，不过旋即又有些释然。

　　“别天神，也好，如果不是这样，说不定你在利用我之后就会杀掉我，只要还活着，就有翻盘的机会。”

　　“你倒是想得开！”

　　水木也觉得这样就好。

　　如果说忍界有谁不怕别天神，除了水木，估计就是大蛇丸了。

　　水木有足够的力量用强大的精神攻击彻底击破本体被别天神扭曲的意志，哪怕最后死掉了，再用其它方法复活好了，必然不会成为别天神的傀儡。

　　大蛇丸其实也差不多，虽然不像水木布置的后手那样完美无瑕，但拥有大量精神执念的他，迟早会通过现成的意志抵御别天神的侵扰，接下来在本我的不断扩张中，彻底淹没别天神强加的意志。

　　只是大蛇丸的手段太过被动，也许几年之内都不会有明显的效果。


第885章 侵染

　　不过，有足够的时间的大蛇丸等得起，而水木也没想过永远控制大蛇丸。

　　“如果这算是对我失败之后的惩罚的话，也算是适当，不过好在巳月那边应该不受影响，而且跟在你身边，说不定会有意想不到的收获……”

　　“你倒是想得开！”

　　一旁早就准备好的勇介和慎将躺在试验台上的水木打理好，开始准备移植宇智波止水万花筒写轮眼的手术。

　　“你要亲自使用别天神？我还以为你会让分身来移植万花筒写轮眼！”

　　“别天神比较特殊，如果出了问题，比较麻烦。”

　　“这个理由不错！”

　　大蛇丸无所谓地点点头，转而打量着周围水木收集到的一些实验标本。

　　“醉心于生物技术的研究者，总会忍不住开展人体实验，甚至在自己的身上动手脚，不过你现在好像有一些着急，难道是你预言中的命运时刻已经快到了，估计也只有这个可能吧。”

　　大蛇丸和水木虽然都是对别人狠，对自己更狠的角色，但有一点，两人都不约而同地采取了同样的策略。

　　对上古传承下来的力量，包括血继限界在内，虽然都在多加利用，但极少直接往自己身上移植，这倒不是两人有什么身体或者灵魂上的洁癖，而是出于安全的考虑。

　　越是强大的力量，当自身兼容性比较差的时候，带来的危害就越大，研究了很多生物现象的两人都明白，忍界生物的遗传基因链十分脆弱，物质、能量和精神之间的相互干扰极为明显，移植了写轮眼。尤其是万花筒写轮眼，哪怕是事后摘除，和从来没有移植的身体是绝对不一样的，要不然为什么长门被秽土转生之后，为什么会带有轮回眼的特征。

　　“短时间用用而已，问题应该不是很大！”

　　这种意料之外的血继限界加诸己身，比放置在高强度核辐射下对身体的影响还要大。

　　查克拉就是造成这一切的元凶，以旗木卡卡西为例，十多年前的卡卡西和现在适应了万花筒写轮眼的卡卡西，经过这么久查克拉的被动调制，身体状况已经发生了很大的变化，如果现在卡卡西死了，然后被秽土转生，很可能左眼也带有万花筒写轮眼。

　　这种转变，并不是说宇智波家族的血脉和旗木家族的血脉发生了融合，而是卡卡西自身的查克拉的正向增益作用，让自己的身体更加适应宇智波带土的万花筒写轮眼，如果卡卡西有后代的话，虽然和宇智波家族依然没有任何血缘关系，但使用写轮眼绝对不会像卡卡西这样吃力。

　　这样的改变，绝大部分都没有什么危害，但有时候也不一定，就像犬冢家族因为和忍犬施展拟兽忍法，使得自身的嗅觉大幅提高，对犬冢家族可能是好事，但水木可不想要这样的特长。

　　越是强大的血继限界，带来的异变就越明显，如果不是不得已，真正精通生物技术的研究者，是不会再自己身体上胡乱添加血继限界的，像原著中药师兜那样往自己的体内注入无数的血继限界细胞，弄得人不人贵不贵就是前车之鉴，大蛇丸的道路虽然是收集资源与己身进化，但绝对不是这种不受控制的鲁莽行为。

　　“每一个研究者都会注意保持自身的纯粹性，这不仅仅是为了安全，也是为了自身的意志不被扭曲！”

　　受到异种查克拉影响最大的，其实就是人柱力，要不然为什么秽土转生的人柱力为什么会那么容易就接受尾兽查克拉的力量。

　　当然，仙术模式也不遑多让，如果不能隔绝自然能量的侵袭，就等着变成失去自我的疯子，或者成为自然现象的一部分吧，如重吾一族或者妙木山的石蛙那样。

　　大蛇丸似乎早有所料。

　　“移植了写轮眼的非宇智波族人，大部分精神波动会变大许多，想必你也发现了，不是彻底弄到手的正品，残缺的二手货毕竟不好用。”

　　“话说得真难听！”

　　水木撇了撇嘴，这东西还用得着大蛇丸教？

　　写轮眼不止是精神力量的具现化利器，还是一个增幅可观的放大镜。

　　阳光透过放大镜聚焦，能够获得更加的温度，但操作不好的话，焦点对准自己，可就不是什么美妙的体验了。

　　如果将普通人的精神比作一片大湖，一只写轮眼就像在堤坝上开了一个口子，让原本平静的湖水有了宣泄的地方，一旦控制不好，就容易发生事故，如果冲破了拦湖的堤坝，那可就不是一件小事了。

　　而现在，估计药师兜就是在仙人模式和万花筒写轮眼这两个自己挖的大坑下，精神空间早就泛滥成灾了。

　　水木自己移植宇智波止水的万花筒写轮眼，自然会多加小心，自己的本体，自然会防范严密，好不容易从寿命无多以及自然能量的侵袭之下摆脱出来，水木绝对不会再给自己的身体加上任何无可控的束缚。

　　有了多次移植经验的水木对这个当然不陌生，没过多久，万花筒写轮眼就被移植成功了。

　　被蒙住双眼的水木，静静地感受着如何使用万花筒写轮眼的力量。

　　“这就是让人觊觎不已的万花筒写轮眼？好像也没有什么太特别的地方，除了查克拉的消耗让人惊叹……”

　　如果换一个普通人，关不掉的万花筒写轮眼，不要说应用，能够好好地战斗就不错了。

　　“如果是其它人说这话，我只会当做大言不惭的蠢话，不过是你嘛……”

　　大蛇丸一点也没有接下来自己将要受制于人的觉悟，好整以暇地看着水木适应着万花筒写轮眼的力量。

　　好在有各种药剂，再加上自己也是水平不错的医疗忍者，这样的外科手术一般的创伤，再过一会就要完全愈合了，主要的麻烦，还是怎么操纵万花筒写轮眼里面的力量。

　　水木颇有些不耐地接下蒙住双眼的布带，感知了一下周围的动静之后，慢慢睁开眼睛，露出了一双万花筒写轮眼。


第886章 理所当然

　　哪怕是万花筒写轮眼，如果没有适合自己的瞳术，也只能将其当做增强战斗力的武器，而且还是消耗颇大的双刃剑，难怪大蛇丸看不上这些二手货。

　　在他眼中，万花筒写轮眼的价值也不过如此，那些三勾玉写轮眼更加不会被放在心上。

　　“他人的东西，就是不好用……”

　　和以往清澈的视线不同，现在水木感觉自己的动态视觉被加强到极为恐怖的地步：

　　让人不适应的是，整个视角好像侵染在血色薄纱中一样，显露出淡淡的红雾，虽然没什么影响，但到底让人不适应。

　　谁也不会没事带着一副变色眼镜看世界。

　　“你能够用得出别天神？”

　　大蛇丸倒是很感兴趣。

　　“移植一只眼睛就够了，你现在两只写轮眼都装上，消耗大了不少，是因为想要试一试其它的术吧，比如须佐能乎？”

　　水木不置可否，试了一下在万花筒写轮眼和三勾玉写轮眼之间切换，每一次变化，查克拉的消耗都让水木肉疼，而且眼眶内的压力让水木也是头昏脑涨，如果不是自己精神异常的强大，可能早就迷糊了。

　　虽然写轮眼关不掉的问题依然存在，但水木可不像旗木卡卡西那样，查克拉量足以支撑这样的消耗。

　　大蛇丸猜得没错，移植两只万花筒写轮眼，水木就想看看须佐能乎和尾兽化、仙人模式还有水木的戏睡乡到底有什么区别，如果有一些借鉴的地方当然最好了。

　　和已经见过的须佐能乎颜色都不同，一团绿色的精神能量混合着查克拉涌出水木体外，汇集起来后形成一副巨大的骨架将水木护卫在其中，好在水木使用得并不纯熟，而且也没有出太大的力气，所以还没有将这个地下实验室撑破。

　　琥珀一般碧绿的色泽，少了宇智波鼬的火红色和宇智波佐助霸道的紫色那样张狂，却多了一份理所当然的坚定与雍容，这应该是宇智波止水的心境反应。

　　“须佐能乎有重量，对身体表面的压力也不小，长时间使用可能会对身体造成很大的伤害，最重要的是，对精神的压迫极重……当然，要是意志坚定的忍者、再加上查克拉量巨大、恢复能力优秀，也可以用很长时间，因人而异吧，越是强大的忍者，须佐能乎就越强。”

　　这一点倒是和其它忍术十分类似，倒不如说是力量发展的必然。

　　“虽说是处于自身的意志施展的须佐能乎，但总感觉有些隔阂！”

　　就像用牛来拉马车一样，并不是拉不动，但总感觉有点不对劲。

　　水木转念一想，能用就不错了，其实说起来，正儿八经的非宇智波族人施展须佐能乎的也就旗木卡卡西了，那是因为宇智波带土在临时之前主动赐予力量。

　　当然，还有药师兜利用生物技术、以及仙人模式应该可以强行使用，而且是自己激活的万花筒写轮眼，没什么迟滞。

　　像志村团藏这样没有资质的忍者，不要说须佐能乎，想要使用别天神和伊邪纳岐都要移植初代细胞才能做到。

　　好在水木体内的细胞也是利用了白绝细胞改良过的好东西，倒是没有太多硬性资质上的限制。

　　“须佐能乎也就这样了，对精神运用的感知有了不错的感悟。”

　　万花筒写轮眼凑成一对之后才能发挥出来的须佐能乎，是精神力量在忍界的完美体现，作为忍界首屈一指的血继限界，确实有其独到之处。

　　水木哪怕再厉害，也模拟不出须佐能乎来，不过触类旁通的感悟还是有的，至少在自己的精神执念的成长上，有了不错的想法。

　　当然了，这些都是以后要做的，现在最重要的事情，就是使用别天神控制住大蛇丸，哪怕是暂时控制，也足够了。

　　实验了几下残缺不全的须佐能乎之后，水木干脆地将其解除了。

　　接下来，才是水木最重要的目标。

　　“要来了吗？”

　　大蛇丸眉头皱了一下，不过旋即笑了笑。

　　“怎么看起来，你比我还紧张？”

　　“没什么，只是有些感慨！”

　　在水木知道志村团藏的别天神已经用掉之前，水木所有的准备，除了缓解自身寿命无多的窘境之外，最担忧的就是志村团藏随时会让自己毫无反抗能力的别天神。

　　在仙人模式修行成功，以及弊端完全显露之前，水木所有的精神防护、对幻术的执着，都是为了想办法对付别天神。

　　而现在，这个大杀器却到了自己手里，虽然只是一次性的武器了，但仍然可以解决水木迫在眉睫的问题。

　　左眼的三勾玉写轮眼瞬间变成了四叶折翼风车状，在这个时刻，水木感到体内的查克拉像决堤的洪水一项，汹涌的往左眼的万花筒写轮眼里面涌去。

　　因为有敛息术的缘故，消耗虽然很大，但依然在水木预计的范围之内。

　　短时间内身体被抽空的虚无感，依然让水木感到眼前一花，视线都开始模糊了，不自觉地，左眼眼角渗出了黑色的血迹。

　　在水木的感知中，像是过了一段不短的时间，但实际上幻术的施展和生效只是瞬间的工夫。

　　还不待周围的人有什么反应，别天神已经施展完毕了。

　　“结束了？”

　　最让人费解的是大蛇丸的反应，他似乎没有意识到，自己已经中了最强幻术——别天神。

　　“你想怎么样？只要是动静太大的幻术，一般都是在幻术遮掩下的其它东西……”

　　出其不意地让人中招才是幻术的特长，如果真有大张旗鼓地动静，多半已经脱离幻术的范畴了。

　　“你对我施展的幻术暗示是什么？”

　　“和我合作，听从我的意见，对你有好处！”

　　“这还用得着别天神？”

　　大蛇丸有些诧异。

　　“这不是理所当然的，难道我还有其它选择？”

　　“你确定你先前是这么想的？”

　　水木神秘地笑了笑。

　　不管大蛇丸怎么打算，从现在开始的很长一段时间内，这已经成了他最优先考虑的事项。


第887章 幕后

　　第一次使用万花筒写轮眼的瞳术，查克拉的消耗倒是其次，关键是精神压力很大，眼睛和身体刚刚开始磨合，并没有十分的成熟，以至于水木的左眼在施展了别天神之后，疼得很厉害。

　　在经过治疗之后，暴动的万花筒写轮眼总算是沉寂了下来，那种担心自己会瞎了的错觉也消失不见。

　　“还真是麻烦，没有宇智波家族的血统，使用万花筒写轮眼居然问题这么多。”

　　白眼和非日向族人的兼容性实际上更差，这种瞳术根本就不是忍界原生产物，而是继承自外来者大筒木辉夜的血统，和忍界土著的隔阂更大，但白眼只要稳定下来，远不如写轮眼这么难伺候。

　　当然，往更高层面的瞳术发展的难度都不容易。

　　正因为如此，原本还想好好体验一下万花筒写轮眼的威力的水木，干脆地再次施展手术，将写轮眼摘除，然后换上了自己的眼睛。

　　“还是原装货舒服。”

　　水木长舒了一口气，那种淡淡红雾一般的视角，让水木实在不习惯。

　　在这段时间，大蛇丸倒是没有多嘴，只是默默地看着水木施为，如果是其它人可能对水木的奇异行为有些诧异，但在大蛇丸看来，却是再正常不过了。

　　“既然结束了，那是不是可以告诉我，到底应该怎么做了吧，费尽心思找上我，应该是有什么非我不可的理由吧？”

　　“差不多吧！”

　　水木大致估算了一下时间，虽然对水木来说，不管是换眼手术，还是试验宇智波止水的万花筒写轮眼的能力，甚至是施展别天神控制大蛇丸，都没有浪费太多的时间，但毕竟也不是一时半会的事，水木在木叶村好歹也是一个举足轻重的大人物，长时间地离开公众视线，确实有些惹人怀疑，而且还是在处理了御手洗红豆的天之咒印这件略有些可疑的事情之后。

　　另外，还有其它方面的考虑。

　　在其它实体分身给公治移植水木已经将别天神消耗掉的宇智波止水的万花筒写轮眼的时候，水木却和大蛇丸有些事情不得不好好交流一下。

　　首先，就是漩涡家族那一具水木已经拿到手的死神面具，这个东西，一直在水木手里都没有派上什么用场，唯一的用处，就是研究里面的封印术式的时候，有一点参考价值，让水木少走了一些弯路，对死神的本质也有了一些了解。

　　忍界有名有姓的神，来历都不简单，能够流传下来的，都是有一些特色的家伙。

　　“你让我看这个干什么？既然你拿到这个东西，想必也对这有所了解……”

　　自从在“木叶崩溃计划”里受到了三代目火影猿飞日斩施展尸鬼封尽，夺取了双手施展忍术的能力之后，大蛇丸对这个禁术有过一些研究。

　　来源自漩涡家族的最强封印术，让自己吃了大亏，在很长一段时间内，大蛇丸都对这些自己不了解的领域做了很多调查，死神的来历，尸鬼封尽的解除方法，虽然还没有最后完善，但自己心中早就有谱了。

　　正在自己手上的死神面具，大蛇丸因为刚刚复生，实力和感知并未恢复，还不能很好地察觉这具面具有什么问题，但也不影响他的判断。

　　“漩涡家族的纳面堂里面得到的宝物吧？既然你将这个拿到手，应该知道的肯定都知道了，还需要我做什么，想让我的性命来解开尸鬼封尽？这件事换了其它人一样可以，用不着非我不可，还是说，你有什么其他的想法？”

　　水木闻言答道：

　　“死神的肚子里面关押着所有已经战死的前四代火影，这是一股让人无法忽视的战斗力！”

　　“秽土转生？”

　　大蛇丸皱了皱眉头。

　　“以现在五大忍村的战斗力，似乎用不到他们吧，四位先代火影的秽土体的战斗力，如果不加限制的话，整个忍界都没有办法很好的克制，无限查克拉的不死之身实在是太麻烦了。”

　　“既然我说了需要他们，自然就有他们能够帮得上忙的地方？”

　　大蛇丸沉思了一会，有些不得要领。

　　“以你的战力，自来也和纲手还活着，再加上其它忍村的影、上忍等战斗力，哪怕是佩恩复活，也不一定能够对付得了，能够让你这么慎重、如临大敌的幕后黑手，忍界数十年来，也就那么一两个有名有姓的人物，这样就有意思了……”

　　大蛇丸露出了颇有兴趣的笑容。

　　“以前在晓组织的时候，我就听说过宇智波斑的传说，而且也做了一些准备，倒不是一无所知，可以确认宇智波斑已经死了，所有自称宇智波斑的家伙，全都是冒牌货，唯一的麻烦，就是宇智波斑被秽土转生，继承了我的遗产的药师兜，应该可以做到这一步，以他的天分，虽然开创不出新的道路，但是继续发展的能力还是有的，如果和‘晓’组织合作的话，倒也值得你好好准备一番。”

　　“你这么认为，也行吧！”

　　对于最终之战的幕后黑手，水木暂时不想解释太多，有些事情，只有现在做好准备，到了那个时候，才有从容应对的可能性。

　　“所以，你手上有四位先代火影施展秽土转生的素材，你来解开尸鬼封印，你被封印在死神肚子里的双手也会恢复，解除不能够直接施展需要结印和用到双手的限制，你再使用秽土转生，唤醒四位先代火影的秽土体……”

　　“恢复双手的伤势，这样的报酬倒也合适，但是解开尸鬼封尽需要用性命召唤死神，我岂不是又要死了？”

　　水木不耐烦地答道：

　　“这也是问题？你用不尸转生换一个身体就行了，还是说你对我给你准备的临时身体有什么留念？”

　　“那就没什么问题了，不过我还是希望你能够提供一具优秀的驱壳供我使用，否则的话，我可帮不上什么忙，对不起你浪费一次别天神使用机会的代价。”


第888章 决断

　　大蛇丸会提出这样的要求，也在水木的预料之中。

　　好不容易复生，如果因为这样的原因再次死掉，可能真的就没有重新现世的机会了。

　　“可以，不过你收集到的宇智波斑的细胞，现在还拿得回来？”

　　大蛇丸摇摇头。

　　“应该不行，肯定落在兜手里了，自从我的双手不能结印之后，施展秽土转生就离不开兜的帮助，基本上所有的机密都有他的参与。只要有素材的忍者的秽土体，应该都被他唤醒了。”

　　如果不是四位先代火影的灵魂被关在死神的肚子里，很可能也逃不过药师兜的黑手。

　　“明白了。”

　　这样的状况，水木早就考虑到了，也不是很意外。

　　“今天是来不及了，给你两天的时间恢复实力，保证有足够的力量施展禁术，你好自为之，如果到时候力有未逮死掉了，也怨不得我。”

　　大蛇丸笑着伸出长长的舌头舔了舔嘴角：

　　“两天时间足够了！”

　　这个时候的大蛇丸比原著中被宇智波佐助复活的时候弱了不少，没有施展了蛇仙术的药师兜提供同源仙术查克拉供其吸收，也就没有办法直接施展一个又一个禁术。

　　而且这点时间对水木也是有意义的。

　　四位前火影的秽土体，实力强大到让人惊惧的地步，如果不加以限制，说不定会让他们脱离控制。

　　现在还不到最终之战的时候，用不着将大牌急着甩出来。在关键的时刻起到奇袭的作用，才是最好的选择。

　　……

　　自从知道潜藏在霜之国的“晓”组织基地，并且经过多次侦查，最后由自来也确定敌人的准确位置和军队战力之后，绝密的情报已经由木叶村发给了各大忍村的影手里。

　　由于现实的威胁，忍界联军的组建速度再次提前，整个军团由各大忍村混编，然后确认主要战力和战斗目标的详细计划已经开始提上日程。

　　毫不讳言地说，木叶村是当之无愧的忍界最强忍者组织，不论是忍者军队的规模，还是顶尖高手的数量，都远远超过其他忍村，哪怕其他五大忍村也一样，以前还有着人柱力数量的优势来弥补一下，现在尾兽都被“晓”组织抓走了不少，想要再次和木叶村达成力量的平衡已经很困难了。

　　如果没有“晓”组织这种威胁整个忍界的大敌存在，木叶被整个忍界针对是大概率的事件，好在现在都是同一个阵营的盟友，友军越强，自然就越让人放心。

　　虽然大家都知道战争迫在眉睫，但却不知道具体会从哪一天开始，盛夏的燥热已经慢慢过去，火之国快要步入秋季的，靠北方的国度已经早一步开始了一年中的下半场，繁花似锦的景象早就没有了。

　　再次被寒风肆虐的霜之国，水木的实体分身信贞，带着幸村以及隐藏在暗处观察的天藏来到这个国家已经有一段时间了。

　　虽然信贞拥有一只白眼，而且运用极为娴熟，而且有了更进一步的迹象，但还是那个老问题，进化所需的查克拉量太过巨大，而且极难控制，不得不被限制在目前的程度，而且还不能全力发挥与过分透支，就怕出现什么难以解决的问题。

　　好在信贞的主要贡献不在战斗力，而在洞察能力和给本体提供统筹全局的视野。

　　这次信贞带着小队来到霜之国，当然是接到了纲手发布的任务，暗部没有命令是不会私底下行动的，明面上的忍者任务也与他们无缘。

　　“晓”组织的基地的侦查其实已经接近尾声，再次派暗部来，是为了接应还在这里逗留的同胞，以及监视其它忍村派到这里的忍者，还有一些顺带的任务，比如清理在这个国家的一些不安定的因素、叛忍、不法忍者组织以及强盗，还有地形探查等等。

　　知己知彼百战百胜，忍界虽然没有这样的谚语，但类似的道理是共通的。

　　经过了几次来回巡视之后，幸村总算是有了作为忍者的感受。

　　虽然有些兴奋，但更多的是一些迟疑与迷茫。

　　在休息的时候，水木看着有些走神的幸村说道：

　　“还在为刚才是事情耿耿于怀？”

　　“啊……嗯，总感觉和以前有点不一样！”

　　“那是当然，忍者嘛，可不是游戏，和你以前的工作也完全不是一回事！”

　　普通人的人生，和忍者是完全不同的，按部就班地生活、赚钱、和睦相邻、娶妻生子，当上忍者之后，一切都有了翻天覆地的变化。

　　忍者不仅仅是工作，还是一种生活方式，在战乱不休的忍界，没有忍者会不杀人，兵不血刃地让忍界获得和平的美好愿望，都是不切实际的幻想。

　　既然幸村想要当忍者，杀生这一关是肯定要过去的，以前不要说杀人，杀鸡杀鱼都没有过，生活基本靠渔火照料的幸村，根本就体会不到这其中的差别。

　　剥夺他人的性命这件事，对每一个人都是考验，如果一个种族能够毫无愧疚、心安理得地杀戮同类，这个种族绝对维持不下去，哪怕在进化的道路上再有优势，也迟早会灭亡在无休止同类杀戮之中。

　　热衷同类相残的都已经消失了，留下来的都是有同类保护意识的，除非是在生存竞争中有必要，不然的话，人类是不会杀人的。

　　对杀人有畏惧之心，才是正常人该有的反应，每一个亲手剥夺了他人性命的人，和绝大部分普通人已经有了很大的鸿沟。

　　现在，幸村就到了这个选择人生重要时刻的关键点，虽然已经好几次剿灭恶贼和强盗了，但幸村没有将任何一个人杀死，哪怕是水木明确的命令，幸村宁可违抗忍者以及暗部的准则都下不去手。

　　如果换了一个人，水木早就将其踢出暗部了，甚至将其清除出忍者队伍也说不定，但对幸村，水木还是有相当的耐心的，等着这个因为意外来到这份世界的家伙真的了解忍者到底是怎样一回事。


第889章 无人

　　一个普通人成长为一名合格的忍者，到底要经历多少磨炼与教训？

　　这个问题的答案也是因人而异的，有的人天生就是适合当忍者的人才，有的人哪怕学会了再厉害的忍术，实力多么的出类拔萃，可是那些更加本质的秉性不契合的话，也是很难成为一名合格的忍者。

　　幸村虽然因为人生太过短暂，还有很多的经验需要积累，忍者的资历毫无疑问匮乏到根本不合格地步，但更让人担忧的，其实是人生体验，少了许多生活阅历的沉淀，不要说是当忍者，连任何职业都做不好。

　　以往幸村在波之国还算过得悠闲，那是因为基本的外部条件水木都已经准备好了，日常生活也有渔火照顾，虽然平时看起来像是一个出类拔萃的儒雅年轻人，但没有沉下心来细细体验过生活，幸村缺少的东西绝对仅仅只是当了三年的店铺掌柜和一段时间的见习忍者就能弥补得了的。

　　颇受打击的幸村木然地点点头，有些心不在焉地将早就准备好的干粮往嘴里送。

　　“这东西比在家里的饭菜难吃多了！”

　　有些小家子气的抱怨，水木也不禁一笑：

　　“出门在外，这样的凑合总是难免的，让你跳过忍者修行必须的野外求生阶段就不错了，这个时候有我在，你基本不会有什么危险，不会有那种衣食住行都难以维持的窘境，你已经算是格外幸运的了。”

　　年轻人嘛，谁不想仗剑走天涯？

　　幸村一门心思地想要当忍者，未尝也没有这样的心思，有着不甘寂寞的心，又有闯荡江湖的本事，自然就想出去闯一闯，但现实总不会那么理想，活生生的残酷现实让幸村也有了前所未有的迷茫。

　　再光鲜的大人物也有谪落凡尘的时候，衣食住行，甚至是吃喝拉撒睡都是免不了。

　　当然了，这和从来不知道女人为何物，自从知道美女也要撒尿拉屎后，就再也不喜欢三次元女人的肥宅还是不一样的。

　　貌似自由自在的忍者，也有经历各种各样的无奈的时候，这其中的落差感到底该如何弥补，这就需要幸村自己来领悟了。

　　这种事情没有谁能帮他，哪怕是水木也不行，只能多创造机会，给他更多得时间来感悟了。

　　幸村心事重重地吃完东西，似乎早有所觉地问道：

　　“那你也杀过很多人？”

　　“差不多吧……”

　　信贞点点头，作为水木的实体分身，哪怕没有几年寿命，但也快要记不清自己杀了多少人了，如果再加上本体的话，杀人如麻都不足以形容水木满手的血腥。

　　“所以，我也不是什么好人，不要因为我对你友善，就觉得我是个心慈手软的人。”

　　每一个人的性命都弥足珍贵，对生与死来说，没有高贵与低贱之分，也没有数量、质量和善恶的差别，一百条人命和一条人命，对一个普通人进化到杀人者的影响都是一样的。

　　像漩涡鸣人那样，一个人都没有杀死过，终结在他手里的全都是白绝分身或者傀儡这种并不是完整生命的怪物。

　　鸣人最后还能当上火影，暂时维持住忍界的和平，这样的奇迹，是全忍界的运气都加持到他身上才能够实现的神话。

　　“接受委托，付出自己的武力，完成任务之后获得酬劳……这就是你理想中的忍者吧？你可能要失望了，我们忍者的战斗，在暗处的较量，比在明处的战斗要多得多，让人眼红的所谓随心所欲的生活，只是普通人看待忍者得到的错觉！”

　　“那我错了吗？”

　　信贞笑着摇摇头：

　　“谈不上错误还是正确，只是我希望你明白，你现在正处在人生的十字路口，未来想要过什么样的生活，是该做出选择了。”

　　人的一生总会有各种各样的选择，但只有寥寥几个，是以后无法回头的抉择，人生从此就会走上岔路，不管以前幸村是天真也好、迷糊也罢，没有考虑过也可以，从现在开始想就够了。

　　“呐，信贞……不对，我还是叫你水木吧，当我还是在一片迷茫之中的时候，全身剧痛侵袭让我醒过来，睁开双眼，看到的是昏暗的地下实验室，在一段时间内，我以为那就是全部的世界，直到你带我看到了外面的阳光……”

　　“你还记得这些？”

　　信贞笑着摇摇头，叫什么名字无所谓，其实严格说起来，信贞诞生的时间比幸村还要晚。但是身体的年龄不代表思想年龄，继承了水木的记忆诞生的灵魂，肯定比幸村要老成得多。

　　“出生的时刻，不是那么容易忘记的！”

　　幸村难得露出一丝回忆之色，短短三年多的平淡的人生，确实没有太多让幸村无限回味的往事，但自己出生的缘由，水木却是原原本本告诉过幸村，结合自己的记忆，情商欠佳、智商优越的幸村，早就将自己短暂的人生拼凑了个七七八八。

　　普通人出生的时候，大脑和感官都没有发育完全，哪怕是有记忆，也很难有深刻的印象，要么被淡忘，要么掩埋在深深的脑海里不再出现。

　　而幸村不一样，有独立自主的意志的时候，已经是一个半大小子的身体了，拥有完整感知的幸村，对发生在自己身上的事情，现在还是记忆犹新。

　　“那个时候，你选择让我活下来，不管是出于什么考虑，对我来说，是生还是死，应该都没有太多的知觉，我之所以能够活下来，是因为幸运，所以我才有了‘幸村’的名字吧？但我的人生第一个重要的抉择，是你替我做的。现在，我想自己决定自己的未来怎样，考虑了很久，我决定当一个忍者！”

　　“是嘛！”

　　水木轻笑一声，幸村会这样想倒也无可厚非，如药师兜那样，寄生在别人的人生里活着的家伙，不是幸村想走的路，哪怕是依靠水木这个创造者也一样。

　　“你具体说说，我很感兴趣！”


第890章 准备

　　“你告诉过我，忍者要找到自己的忍道，我想要成为自己心目中的优秀忍者，至于什么才算是优秀，我不是很清楚，但我想按照我自己的意愿尝试一下！”

　　“包括见血杀人？”

　　幸村重重地点点头。

　　“并不是说我以后不会杀人，但我不想因为想要成为忍者而杀人，当我觉得自己有觉悟做一个杀人者的时候，我想我会下定决心。”

　　“还真是大言不惭呐！”

　　水木走上前，拍了拍幸村的肩膀，这个家伙的个头长得很快，已经比水木矮不了多少了，不能再像以前那样宠溺地抹乱他的头发。

　　“虽然对你的优柔寡断有些失望，不过好歹你还有些让人眼前一亮的东西。”

　　水木欣慰地说道。

　　“总算有点像是忍者的样子了。忍者是不能以常理来判断的，远古时代的忍者、战国时代的忍者、忍界大战中的忍者和现在的忍者，其实有着极大的区别，别人眼中的忍者，那是别人的看法。活在他人的眼光和评价里的压力，足以压垮一个人。哪怕是我，也并不能决定你的未来！”

　　没有两个忍者是完全一模一样的，在普通人看来，忍者这个群体肯定有着各种各样的标签，在他们眼中，不同忍者的分辨率其实很差，但在忍者群体内部，大家都可以感受到自己与他人的不同，个体与整体，就是在这样动态的发展中，慢慢发生变化的。

　　忍者这个职业的雇佣兵属性，在这些年逐渐淡化，一村一国的稳定秩序一时半会还难以打破，但确实在发生着某些变化，如猿飞阿斯玛和大名守护忍这样的存在。

　　至于未来，谁能够预料到？

　　忍者是不是会结合普通人群体中越来越发达的生产力，发展成一个以查克拉和科学技术融合起来为中心的忍界特色社会秩序？

　　到时候忍者为了钱而杀人的雇佣兵属性会彻底清除？

　　对不同见解的包容能力很强，这个世界估计也只有水木才能理解幸村这个挣扎在人性的迷茫中的坚毅少年的想法。

　　“做你自己想做的事情，不过你要是犯了错误，我可是不会客气的！”

　　“谢谢你，水木！”

　　“别傻笑了，以后别给我添麻烦就行了。”

　　虽然对幸村模糊的坚持有一些欣赏，但现实毕竟不是那么美好。

　　如果没有水木，幸村不要说当上暗部，连成为正式的忍者难度都很大。

　　幸村决定了做自己心中理想的忍者，坚持自己的选择，但想要做到，可不是一件容易的事情。

　　“所以，好好努力吧，变得更强，否则，你的理想是实现不了的。”

　　每个人都有心想事成的愿景，但只有更强大，站得更高的人，才有更多选择的权力。

　　绝大部分人，都不得不在现实的打击中委屈自己的意志，最终变成了自己讨厌的人的样子。

　　水木虽然不会强迫幸村怎么选择，但至少在他还没有足够的能力抵御自己一意孤行带来的后果之前，还能够为他遮风挡雨，直到他能够有能力独自前行的那一天。

　　至于幸村自己想要坚持的“忍道”到底是什么，随他去吧，反正天真的家伙也不止他一个，忍界正是有这样不失赤子之心的家伙，才让人看得到希望。

　　……

　　自从将戏睡乡的执念化身往生蝶封印在水木的实体分身——希望的体内之后，水木的阴阳遁的修行有了长足的进步，尤其是希望，做出的贡献最让人瞩目。

　　虽然只融合了一部分外道魔像的残片，但经过雨之国信徒虔诚的信仰的浇灌，勉强带有部分十尾印记的权能复活，原本极难开启的修行阴阳遁的大门，勉强为水木开了一个口子，让水木能够窥视到忍界最底层的秘密。

　　把最为基础的生命——物质和精神规则解析为互相对立统一的阴遁和阳遁，也不算什么难以理解的事情，只不过一般人类极难做到这一点而已。

　　就像人类已经知道许许多多的自然现象形成的原因，但仍难做不到创造台风或者雷暴这样的壮举。

　　阴阳遁和水木的关系与之类似，好在水木有了许许多多的参考及研究，对阴阳遁也不算是一无所知，走在正确的道路上，唯一的问题就是时间，而现在，希望对阴阳遁的修行的优势，着实让水木感到欣喜。

　　虽然离练就完整的阴阳遁还早，但已经有了不错的基础，而且万一实在不行的话，水木也想好的必要的补救措施。

　　当然，现在最重要的事情，就是破开尸鬼封尽的束缚，让前四代火影的秽土体降临到忍界，为水木的计划贡献最后一份力量。

　　想要将这四个生前威震忍界的强者束缚，不让他们胡乱破坏水木的计划，就不得不暂时拘禁他们的力量，等到最后和宇智波斑对战的时候，再让他们出现。

　　如果太早暴露水木施展禁术操纵死者的灵魂，毕竟不是什么好名声，万一出了问题，也实在不好补救。

　　这其中，三代目火影猿飞日斩和四代目火影波风水门还好说，只要小心一点，应该问题不大。

　　但二代目火影千手扉间可是秽土转生的最初开发者，虽然这个术经过完善，已经和最初的模样有了一些区别，但对千手扉间来说，一个不小心，可能就会被他找到漏洞解开秽土转生，让自己获得行动自由。

　　至于初代目火影千手柱间，那就更加麻烦了，水木是肯定不会让他再对阵宇智波斑之前解放所有的力量的，这个忍界传说最强的忍者，仅仅凭借自身难以估量的查克拉，就可以使用蛮力挣脱秽土转生的束缚，如果不使用一点手段，这个平时有些少根筋，而且还好赌的初代目火影，根本就不会信任水木这样明显很可疑的家伙，而且身边还是大蛇丸这样的叛忍。

　　周围的结界已经准备好了，一旦失控，水木就会启动结界，将四位前火影的秽土体暂时封印起来。


第891章 故地重游

　　相比起大蛇丸在研究上的执着与天赋，水木唯一比较有优势的，就是前世科学而系统的教育培育出来的逻辑和思考方式，在封印术和结界术这种需要知识积累和优秀的推演能力的术式上有着得天独厚的优越条件。

　　而大蛇丸在禁术的研究以及天才般的创意设想方面的思维，确实让水木自愧不如。

　　虽然水木目前走的路比大蛇丸更远，但这是因为请报上碾压般的优势造成的结果，其实两人就这么自由地往前研究，水木被大蛇丸超越是迟早的事情。

　　成年的豺狼闯入了还未完全长成的狮子巢穴，自然有力量上的优势，但等到狮子都长大了，豺狼虚弱的本质迟早会暴露出来。

　　而水木做的，就是在还占有绝对优势的时候，努力走的更高更远，尽量到达力之极限，增加自己被赶超的难度。

　　靠着上帝一般的情报视角，完成了最开始的原始积累，到达了资质的影响力足够低下的高度，现在是到了建立护城河巩固战果，保护现有优势的时候了。

　　现在就是水木收割以及品尝以往留下的果实的时候了。

　　这一次，大蛇丸施展秽土转生的地点，不是原著中的宇智波家族的族地——南贺神社，而是水木在远离大陆的海洋之中的海之国，正是大蛇丸曾经的经营过的生物兵器实验室据点之一，后来被抛弃，改为天知驻守，也是水木救下渔火，以及获得海坊主的地方，指导小樱修行仙人模式的地点离这里也不是很远。

　　“故地重游的感觉怎么样？”

　　难得回到这座名为鬼界岛的小地方，上一次来这里的时候，水木为了展示仙人模式的威力，一击将鬼界岛的一角打沉到了海底，现在，岛上被破坏的痕迹还依然存在。

　　大蛇丸随意看了看，然后有些无聊地应和到：

　　“看样子和以前也没什么区别，就是地形有点差异，不过这里已经没有什么有价值的东西了！”

　　水木笑了笑。

　　“来到这个荒郊野岭，哪里能够指望能够有什么收获？跑这么远也只是为了避人耳目。”

　　不论是大蛇丸的复活还是四位前火影再次现世，都得暗地里进行。

　　哪怕是海之国的本地人，一般没什么事情，也不会来这里，而且这里在以前一直存在着海怪袭击人类的恐怖传说，所以更加没什么人会来这个危险的地方了。

　　来到大蛇丸曾经在三代目火影猿飞日斩的授意之下建立的生物实验室，里面的一切早就被水木扫荡一空，好久没有人在的地方，已经透出一股深深的霉味，因为空气太过潮湿，原本光滑的岩石表面，也出现了一层浅绿的青苔。

　　对于这个被自己抛弃了，彻底走上歧路的实验室，大蛇丸似乎没有什么特别的感慨。

　　“那么就快点开始吧，我们的时间似乎都不是很多了。”

　　对研究者来说，争分夺秒可能有点夸张，但将原本可以做实验的时间浪费在无谓的事情上，是绝对不可接受的。

　　水木颇为理解地点点头，将死神面具递给大蛇丸戴上，然后将四个被制服的白绝分身拿出来作为秽土转生的祭品，同时拿出了一具供大蛇丸施展不尸转生的空壳身体出来。

　　看着水木为自己准备的灵魂容器，大蛇丸原本不甚在意的面色突然大变。

　　“咦……这是我？你是从哪里得来的？”

　　“说来话长，原本是准备用来你要是不能复活的话，作为将你秽土转生出来的素材，没想到你顺利复生，那就干脆做一个你的灵魂容器吧！”

　　曾经志村团藏为了抓捕大蛇丸，使用了宝贵的别天神的机会，却被药师兜算计，击中了药师兜控制的大蛇丸的傀儡。

　　既然能够骗取万花筒写轮眼认错，那么就绝对不会是无名傀儡。

　　大蛇丸施展不尸转生已经很多次了，但是，原本属于大蛇丸最初的身体，一直都没有被丢弃，本来就没有错，自然能够顺理成章地骗过志村团藏将别天神消耗掉了。

　　这具原本就属于大蛇丸的身体，虽然制作成了傀儡，但依然有部分细胞带有活性，就像赤砂之蝎的人傀儡核心一样，药师兜控制的大蛇丸的傀儡上也有部分保留生命力的细胞。

　　理所当然地，这具宝贵的身体，就通过志村团藏落到了水木手里。

　　秽土转生是没有必要了，但可以给这些活着的细胞培养成一个完整的驱壳，虽然没有补充多少生命力，但也在水木的精心调制之下，依然维持着大蛇丸转生之前的模样。

　　“兜兜转转，又回到了起点，命运还真是奇妙。”

　　虽然看起来像是四五十岁的模样的驱壳，但大蛇丸感觉得到，这具身体生命力流失的速度很慢，不出意外的话，应该还有很长的寿命，虽然没有战斗力方面的加成，但大蛇丸现在也并不是需要太强的战斗能力，而且，双手的灵魂伤势恢复之后，使用自己原本的身体，契合方面不用过多的磨合，这也是相当不错的选择，哪怕以后自己不满意，再换一个身体就是了。只不过离下一次不尸转生，可能又要等很久了。

　　将所有的准备工作都做好，水木又检查了一遍周围的结界的布置之后，才让大蛇丸开始施展禁术。

　　“你可以随意施展，但要是撑不住快死了，我是不会救你的。”

　　“理当如此，你这么说，是在小看我吗？”

　　虽然暂时处在下风，但是“三忍”的赫赫威名，都不容许大蛇丸如此被质疑。

　　“你还是好好想一想怎么跟四位先代火影交涉吧，主角是你，我只是给你提供帮助的人选。”

　　“那是我需要考虑的事情，如果出了问题，我一走了之就行了，你就在这里陪前辈们玩耍吧。”

　　掌握了飞雷神之术的水木，根本就没有太过担忧自己的人身安全，只不过要是失败了，可能以后要稍微头痛一点罢了。


第892章 重现

　　戴上了死神面具的大蛇丸，配合其不知所以的诡异动作，确实让人有些不明就里，但其中古朴神秘的意味确实还能看得出来。

　　“装神弄鬼，都是一个信仰的开始么……维持一定的神秘度，手段不重要，关键是让人觉得有必要，看来漩涡家族的前辈们，有深谙人心的家伙啊，不愧是传承了近千年的大家族。”

　　有能力创造一个神灵，并且还能让它靠信仰维持下去，绝对不是那些云游僧以及花言巧语那样的骗子货色，而是真正地明白人心的力量，而且有收集与使用信仰力量的研究者。

　　像小丑一般的跳大神和如同嘶吼一般的祷词过后，一股莫名的气势突然出现在这个有些幽暗的地下实验室，大蛇丸也停下了看起来轻而易举，但实际上消耗和很多精力和查克拉的动作。

　　“这就是死神？”

　　水木出神地望着大蛇丸身后的虚空处，视线中什么都没有看到，但深入灵魂的畏惧却不由自主地浮上心头。

　　在自己的感知中，一个满嘴獠牙，叼着动人心魄的死神之刃，一头散乱的灰白长发的虚影正在打量着周围的收割对象。

　　“第一次召唤死神，感觉怎么样？”

　　大蛇丸稍微喘了口气，然后才答道：

　　“有一种身不由己的畏惧感，原来死神就是这么回事！”

　　对大蛇丸和水木这样的人来说，力量从来就不是畏惧的对象，所谓的禁术更是不值一提，唯一让人头疼的，就是无从下手的未知，只要知道了其缘由，自然有应对的方法。

　　全知即全能，没有谁能够做到这一点，只能尽量靠拢，而水木和大蛇丸就是其中的佼佼者。

　　“难怪这个术要夺走施术者的灵魂，果然是同归于尽的禁术，如果不能趁机逃脱的话，必死无疑。”

　　只有像不尸转生这样涉及灵魂的禁术，可能在力量层面上还比不上尸鬼封尽，但原理其实是同一个层次的东西，没有高下之分，这种方法才能逃过死神之刃的收割。

　　“我要开始下手了，你准备好……”

　　大蛇丸拔出身后早就准备好的匕首，一把就划开了自己的腹部，殷红的鲜血不受控制地飞溅出来。

　　与此同时，和大蛇丸的动作维持一个姿势的虚无死神，也拔出死神之刃，将自己的肚子破开了一个大口子。

　　除了大蛇丸疼痛的闷哼声，还有一股精神激荡的回想，从死神貌似咆哮的嘴里像四面八方传播，让感知极其敏锐的水木都有些头晕。

　　“原来是有部分自主意识的半成品，说是死神，也只是权能不够的高级生命体而已，离传说中掌握生命终结的死神差太远了。”

　　大蛇丸喘息着说道：

　　“如果是毫无破绽的真死神，哪里会有我们乘虚而入的可能，也不可能被人为利用。这些暂时别管，你别松懈，没有见过初代目火影千手柱间的你，是不明白他一旦认真起来的时候，是多么的恐怖。”

　　“不需要你提醒，我很明白。”

　　感知中，一团团流光溢彩的灵魂从破开的死神肚子里飞了出来。脱离了束缚的灵魂，一接触的忍界的空气，就本能地向高空飞去，即将去到他们该去的地方——净土，却在水木结界的束缚下不能成行，在附近盘旋着恋栈不去。

　　与之同时，一抹小一点的灵魂碎片，顺着本体的吸引，来到大蛇丸的身体手臂上，迅速地融为一体，原本伤势严重，却无从治疗的大蛇丸，这个时候终于有了精神完整的感觉。

　　“我的忍术，又回来了。”

　　这样喜不自胜的感觉，大蛇丸已经很久没有过了，研究了一辈子的忍术，失而复得的心情，实在是太好了。

　　“别陶醉了，快动手，你身后的死神都快等不及了，貌似脾气还很大……”

　　“是嘛！”

　　以往的自信再次浮上心头，大蛇丸咬破双手的食指，然后开始结印，虚按在地上早就绘制好的秽土转生阵纹上，时刻三年多以后，第一次依靠自己的双手施展完整的结印忍术，这样的感觉实在是久违了。

　　原本散乱飞舞的灵魂，顺着秽土转生力量的衍生，开始稳定下来，遁着灵魂与肉体固有的联系，落入早就准备的祭品体内，一层层绘图汇聚转变，四位早就死亡多时的前四代火影，终于再次出现在水木和大蛇丸眼前。

　　根本就不给四位前火影反应过来的机会，大蛇丸施展的秽土转生，是经过水木改良的成果，虽然实力保留得很完美，但失控的风险并没有完全剔除，尤其是初代目火影千手柱间。

　　在秽土体成型的瞬间，水木立刻启动了结界封印阵，一圈圈符文开始凭空浮现，侵染到四具秽土体身上，开始压制着其精神的复苏，四位水木的实体分身也适时出现，拿出了绑着控制封印的符文没入前四代火影的秽土体脑袋。

　　完成这样的工作之后，水木总算是有些放心了。

　　接下来水木双手结印，四位先代火影慢慢向下沉了下去，顺着水木的精神联系，开始被收入封印空间。

　　接下来，原本还算顺利的过程，二代目火影千手扉间、三代目火影猿飞日斩和四代目火影波风水门都很顺利，只有初代目火影千手逐渐的抵抗实在太过强烈，那一股巨大的力量都几乎让水木放弃手中的结印。

　　皱着眉头的水木身形一转，银色的长发陡然伸长，闪着金属光泽的金刚封锁将千手柱间的秽土体裹得严严实实，总算是中断了千手柱间反抗的力量，但这还不够。

　　将戏睡乡封印在自己体内的水木的实体分身——希望出现，右手并指如刀，像神兵利器一样，轻而易举地就破开了千手柱间的防御，插入了初代目火影的秽土体的胸膛。

　　好在不死之身的秽土体没有死亡的概念，原本这样的伤势，是影响不了千手柱间的行动的，但诡异的是，千手柱间的秽土体里面涌动的木遁查克拉陡然消失，彻底失去了反抗能力，然后被水木封印住收了起来。


第893章 否定

　　水木正在忙碌，大蛇丸也没有闲着，原本因为疼得厉害咧着的大嘴突然开裂，一条白磷大蛇突然钻了出来，以迅雷不及掩耳之势离开了驱壳向着水木准备好的灵魂容器爬了过去，没入张开的嘴巴，片刻之后，原本没有灵魂的驱壳开始丰满起来，脸上也渐渐有了神采，不一会就回过神来、睁开了眼睛。

　　刚刚施展了不尸转生的大蛇丸睁开眼看到的第一件事，就是初代目火影千手柱间的秽土体利用本身绝强的力量反抗水木的控制，却被水木联合实体分身三下五除二就解除武装，然后封印了起来，虽然是因为初代目火影千手柱间的秽土体还没有反应过来就落入重重陷阱，但水木克制千手柱间的方法也是在太强大了。木遁本身就是忍界最强的血继限界遁术，还有什么是比木遁更加强大的嘛？

　　“那到底是什么？”

　　大蛇丸的惊讶之色溢于言表。

　　“金刚封锁我是知道了，你能够使用头发施展，虽然想法不错，但也不算惊艳。克制木遁的方法是什么？”

　　水木瞥了一眼颇具好奇心的大蛇丸一眼，理所当然地答道：

　　“木遁是很强大，但说是忍界最强，有些言过其实，厉害的不是木遁，而是初代目火影千手柱间，没有那恐怖的生命力和几乎无限的查克拉量，木遁也没那么可怕。”

　　“但你能够压制初代目火影千手柱间的木遁，依然很厉害，能够控制住千手柱间的秽土体不奇怪，但能够压制他的木遁就很让人费解了。”

　　“那不是克制木遁，是克制所有的遁术，虽然还只是半成品，但很多时候已经够用了。”

　　“克制所有遁术？”

　　大蛇丸更加惊讶了。

　　“有这样的遁术吗？不可能吧……不对，还真有……难道是阴阳遁？”

　　三代目火影猿飞日斩的五遁·大连弹之术，号称能克制所有的五行遁术，但那不是克制，而是用同样的力量对等抵消，克制，一定是天敌对猎物在权能上的全面压制。

　　阴阳遁，大蛇丸是知道的，见过轮回眼的他，自然知道长门曾经使用过阴阳遁，那种克制一切的能够传递轮回眼之力的阴阳遁的产物——黑棒，自己也曾经想着能够研究一下，但是自从药师兜击败了佩恩六道的追击，拿到了一点黑棒的素材，研究还没有取得什么成果，就被宇智波佐助给杀死了。

　　“看来你的研究也即将进入最关键的地方了！”

　　水木感知了一下几位被封印的四位先代火影的秽土体没什么异样之后，总算是放下了心。

　　“阴阳遁的力量，想要获得实在有点困难，哪怕是我，现在也只能勉强运用一下，还不是很完全！”

　　比较好修行，因为有现成的参照，水、土、火都比较方便，但是在雷属性和风属性上进展很慢，尤其是风遁，进展慢得太感人了，而由土和水属性融合而成的木遁，刚好在水木克制的范围之内。

　　“你居然已经到了这个地步，还真是让人惊讶，如果不是早就知道你这样的人是不可能得到忍界眷顾的，我都要怀疑你是不是自来也口中的命运之子。”

　　水木撇了撇嘴，命运之子有什么了不起的，在穿越者面前，也没什么值得称道的，对一个独立自主的忍者来说，哪怕是忍界的眷顾，也不一定是好事，给了你好处，自然有麻烦到极点的问题需要你去处理。

　　对水木这样命运之外的人来说，最重要的就是别引起忍界冥冥中注视的存在的注意力，暗中积蓄力量才是最重要的事情。

　　不过现在看起来，决定修行仙人模式开始，这样的打算就落空了，水木孜孜不倦地提高实力，就是为了应对各种各样的突发变故。

　　“还真是让人惊叹的研究成果！”

　　虽然有一些不合，两人在理念上也有不小的差距，但水木和大蛇丸在本质上还是同一类人，所以，两人也能明白对方的想法，换了其它人，可能连对方到底在说什么都搞不懂。

　　“这应该是你传说中的预言的血继限界吧，但好像并不是那么一回事，还真是让人好奇……”

　　“这句话从何说起？”

　　大蛇丸轻笑道：

　　“虽然大家都认为你的实力快速提升，是因为有了预言能力的血继限界，但这一点我是相当怀疑的。预言能力，本质上是忍界为了特定的存在，给予关键节点的考量才赋予的能力，而且预言者本身肯定是不可控的。你好像并不是这么回事，就算是预言，很多情报也太离谱了，而且你的行动也很可疑，似乎对许多没有发生的事情也早就一清二楚，对过去一些根本就不可能泄露的消息也了解得很详细，这就绝对不是预言的能力了，说到底，你这种命运之外的人，是不可能获得忍界的眷顾从而得到预言的能力的！”

　　“你怎么会这么想？”

　　水木面色古怪地问道，虽然早就知道自己不置可否的说辞错漏百出，但没想到是大蛇丸最先发现这些问题。

　　“原本我也没有意识到，但自从我死过一次之后，有些事情就思考得更清楚了，还有巳月的诞生，使得我产生了怀疑，就像我寄托希望的最后手段一样，巳月是命运之外的存在，不牵涉所有的忍界纷争，但他却知道很多我知道的事情，甚至可能比我想得更多。在你的身上，是不是也发生过这样的事情，我很好奇……”

　　“还真是让人惊讶的联想，虽然内幕不可能告诉你，但我就是水木没有错，不会成为继承别人意志的替身，也不需要别人来完成我未尽的事业。”

　　大蛇丸摆摆手。

　　“我没有怀疑你的意思，曾经施加在你灵魂上的咒印不会说谎。但是，三年多以前，你到底发生了什么样的变故，从一个资质平庸的中忍，一跃成为忍界最强的几个人之一，实在是太让我好奇了，难道在灵魂和精神上还有超出我理解的神奇现象存在？”


第894章 搜刮

　　聪明人就是想得透彻。

　　许许多多看似理所当然的事情，其实都隐藏着思维的盲点。

　　精神与灵魂穿越融合这种事情，在超凡力量不存在的世界基本不可能发生，但在忍界，不一定会没人理解。

　　在精神与灵魂方面的研究颇为深入的大蛇丸，能够发现水木身上的异状，但无法确认到底发生了什么样的变故。

　　“你的好奇心，果然还是那么旺盛，死了一次也没有发生什么改变！”

　　水木懒得回答大蛇丸的问题，不管是否认还是肯定，总会给这个聪明人一些消息，泄露的情报太多，对水木也不是什么好事，如果有可能的话，水木还是希望大蛇丸将注意力放在其它方面，不要在自己身上纠缠不清。

　　既然水木不愿意在这个问题上多谈，大蛇丸也不会再多嘴，现在自己可是受制于人，哪怕刚刚换了个身体，双手也恢复的正常，但离巅峰状态的实力相差甚远。

　　哪怕是全盛时期，也不一定是水木的对手，现在还是不要轻举妄动的好，况且现在，两人勉强算是合作关系，虽然水木和大蛇丸的地位并不平等。

　　一旦发生了太过严重的问题，水木根本就不会心慈手软，受制于人的时候，大蛇丸以前也不是没有体验过，被宇智波鼬的幻术击败，也是对方手下留情才活了下来，然后脱离了“晓”组织。

　　“既然我们第一个交易成立了，也算是合作有了良好的开始，那么接下来，我要做什么？”

　　水木想了想之后问道：

　　“我想，你应该还隐藏着另一股力量吧，除了秽土转生军团之外？”

　　“咦？这你也猜到了……还真是感觉敏锐的家伙！不过秽土转生军团应该成为药师兜的东西了，很难再拿得回来，但另一股力量嘛，还处在不断完善阶段，虽然离满意已经不远了。”

　　“这不是理所当然的？”

　　水木轻笑着说道。

　　“巳月，是你满意的成果吧，有了不错的产品。”

　　“你猜得没错，但巳月是尽全力之后得到的试验品，你也知道，完美的作品和量产，还是有很大的差别的。”

　　水木点点头，这一点倒是无可厚非，就像前世水木见过的各种电子产品，工程机和推向市场的商品之间还是有极大的差异的。

　　“原来的那些，应该可以用了吧！”

　　“用是可以用，但是不一定好用，而且，将这些不成熟的作品匆匆拿来消耗掉，感觉有点吃亏！”

　　像巳月那样的完美复制体，是很难做出来的，虽然在许多方面，大蛇丸的技术比水木更加全面，更加有效，但是在克隆体这个层面，确实是水木更加拿手。

　　“寿命方面的难题，已经利用和你交换的技术解决了，但想要达到巳月那样的实力和潜力，还有点远！”

　　水木不耐烦地摆摆手。

　　“反正都是量产的炮灰，要那么强大的实力和潜力有什么用？精锐力量只要一两个就够用了，还是说，你打算创造另外一个族群？”

　　人类作为忍界钟爱的种族，内部的各种混杂血统已经极多了，因为查克拉导致的变异更是层出不穷，各种非人的怪物在真正的研究者手里也不断出现，如果大蛇丸想要创造类似新人类这样的东西也不是不可能。

　　不过这有意义么？连外星种族大筒木一族的血脉，最终都淹没在人类的汪洋大海，查克拉的存在，导致血统融合的适应性极高，哪怕创造出再神奇的种族，最后也只会慢慢和普通人类融合，作为人类改善自身资质、提高基因样本多样性的举措，这样的行动，对大蛇丸来说没什么意义，哪怕是忍界，对这样的变化其实也可有可无，反正变异率这么高，再增加一点也没什么决定性的改变。

　　大蛇丸似乎理解了水木的问题，似笑非笑地回答道：

　　“我自然不会无聊到做这样的事情，这些力量，也只是为了自保和关键时刻派得上用场的后手而已，只不过对于任何工具，我都是想着物尽其用，不要浪费他们的价值和可能性，只要给我一点时间，我就能让他们更加优秀……”

　　水木摆摆手阻止了大蛇丸的解释。

　　“这些所谓的克隆人生物军团……我暂且这么称呼吧！没有必要再这么麻烦了。”

　　“怎么，果然如我所料，没有时间了？”

　　水木点点头。

　　“没有时间让我们再做太麻烦的准备了，接下来一段时间如果我们失败了，一切都会烟消云散，自然一切休提。如果我们胜利了，你的那些后手也就排不上用场了，因为没有敌人和目标让他们发挥作用。”

　　“还真是准确到极点的预言！”

　　大蛇丸笑了笑。

　　“如果这是必然发生的事情，那就如你所愿，让我的孩子们展现他们的力量吧！”

　　许多年前的大蛇丸叛逃，都知道找“晓”组织庇护一下，离开“晓”组织之后，更是建立了音忍村作为自己的巢穴发展势力。

　　既然有这样的想法，怎么可能没有足够自保的后手？

　　巳月的诞生，是大蛇丸目前的技术集大成早就的完美存在，但这是拿到水木的技术之后，融合自己的理念而成的，很明显不可能是一蹴而就就能做到的事情，前面必然有许许多多成功或者不成功的实验体，没什么用处的，自然当做炮灰消耗掉，有些价值的，如同音忍五人众……尤其是辉夜君麻吕那样有价值的东西，这几十年来不知道零零散散积累了多少，这样一股力量，虽然因为还不太成熟，比不上忍界联军和十万白绝军团，连落到药师兜手里的秽土转生军团都远远不如，但也算是一股能够搅局的势力了。

　　“将他们集合起来，我有用处！”

　　水木不知道有多少人，但应该不会少于千八百吧，只要是有着独立精神意志的人类，对水木就是有价值的，能够提供虔诚的信仰，就是水木最大的收获。


第895章 对比

　　当一个没有顾忌的疯子科学家做起恶来，到底有多大的破坏力，谁都无法估量，知识就是力量，查克拉是力量急速放大的催化剂，意志就是改变现实的利器。

　　原本大蛇丸就有这样的能力，只不过恰好碰上了忍界大变、力量上限急速拔高的时候，还来不及适应这样的变化，就在接连不断的打击中，丧失了最好的机会。

　　而现在，大蛇丸幸运地碰到了水木，虽然水木的技术对大蛇丸来说，没有起到决定性的作用，但确实加速了自己研究的步伐，否则，也不会有巳月这个提前诞生的未知生命。

　　更何况，现在的大蛇丸不是一个人，身边的帮手也不是药师兜那样的助手，而是一个见识和想象力更加出众的水木。

　　两人要办的事情暂时告一段落，但水木的事情还没有完……

　　“接下来，你准备干什么？”

　　大蛇丸带着好奇的目光看着周围的结界，以及被笼罩在结界中的死神，自从被大蛇丸召唤出来之后，被破开了肚子的死神依然没有任何过激的反应，虽然对肚子里的灵魂逃逸有些抗拒，但并没有试图攻击大蛇丸和在一边的水木。

　　“因为我是通灵者，感知得到死神的存在并不奇怪，但你为什么会知道死神在那里，这一点我也十分好奇！”

　　“你自己随便猜吧！”

　　水木懒得解释太麻烦的问题，已经死过一次的人，对灵魂与死神的理解自然更深。

　　同为封印术的产物，水木对已经嵌入忍界规则的死神的感知并不是十分准确，但周围散发的封印术波动很强烈，不断冲击着水木布置的结界，毕竟，漩涡家族就是依靠封印术造就了死神的基础。

　　见水木不回答，大蛇丸也没有在意，而是换了一个话题：

　　“按理说，施展尸鬼封尽已经结束了，死神应该消失才对，但为什么还在这里留恋不去？”

　　“留恋？”

　　水木撇了撇嘴。

　　“死神会有这样的情感？这个东西连生命都算不上，称它为神，也只能算是半吊子！”

　　“可能吧，我也没有想到，自己居然被这样的东西耽误了三年多，实在太可惜了，最关键的时刻，我居然完全错过了。”

　　大蛇丸仔细看了下周围结界的强度，有些疑惑地问道。

　　“这么周全的布置，其实不只是为了不让四位前火影的秽土体失控吧？虽然有点危险，但也没有这样谨慎的必要，被限制了实力的四位前火影，虽然很难控制，但你做的准备实在是太多了。难道你的真实目的，其实是为了死神这个东西？真是后生可畏啊，对所谓的神灵都没有丝毫敬畏之心，反而想要将其抓起来当试验品，不过，你能做到么？虽然看起来你布置的结界有点效果……”

　　死神的存在，以及收割灵魂的能力，最多只能算是一种现象，就像无处不在的重力一样，不管身在忍界何处，只要存在这个世界，就要受到其影响。

　　无处不在，就是“死神”这种规则化的现象的真实写照。

　　所以，在水木布置的如此严密的结界中，死神才能毫无阻碍地溜进来，其实用“溜”这个词还不太准确，不管水木做什么，死神就在那里，大蛇丸施展秽土转生召唤死神放出被囚禁的灵魂，只是让它现出身形，以大家能够理解的方式出现在在水木和大蛇丸面前而已。

　　所以，水木才想着布置结界，将好不容易出现一次的死神多拖延一点时间，然后好好研究一下水木亲眼见到的第一个神灵到底是怎么回事。

　　死神和水木创造的戏睡乡有异曲同工之妙，但也有很大不同，互相借鉴一下才是正理，闭门造车不仅效率不高，而且很容易出现问题。

　　不过现在，看起来，水木的结界虽然有用、但也很有限，原本有些凝实的死神样子，渐渐有了虚化溃散的迹象。

　　“不太妙，你的结界隔离效果似乎不太好！”

　　大蛇丸似笑非笑地看着死神似乎有消失的现象，有些幸灾乐祸的样子。

　　“引以为傲的封印术，和漩涡家族的最高成就，还是有不少的差距的！”

　　水木无所谓地说道：

　　“这是理所当然的事情，一个繁盛的家族几千年的积累，怎么也不会比我几年时间的研究成果要差，如果真的这么容易，死神也没什么了不起的，我反而要失望了。”

　　简简单单就能制服的货色，想必价值也十分有限。

　　怎么才能在不献祭灵魂的情况下，和死神产生关系，水木也是大伤脑筋，虽然因为自己是穿越者，灵魂极为特殊，能够感知到死神的存在，却没有办法直接对它施加影响。

　　直接施展尸鬼封尽或者使用死神面具，两者差别不是很大，使用死神面具唯一的好处就是不用先行献祭灵魂，有足够的机会来逃避惩罚，就像大蛇丸那样，利用了死神之后还可以逃出生天。

　　这种现象级的带有强制性的规则的禁术就是这么麻烦，就像普通人暂时使用力量抵抗重力，但是没有办法扭曲甚至改变重力一样。

　　拥有这样的力量，虽然还不算完整，但这个诡异的家伙，离货真价值的死神也就一步之遥了。

　　当然，这一点的差距，就是神灵与非神的差别。

　　水木没有兴趣献祭灵魂给这个被称为死神的家伙，连自我意志都没有的工具，水木可不想在这里折损人手。

　　“大蛇丸，不管你研究什么东西，最后的终点其实没有多大的区别，对自我的剖析和对生命的定义，会让人耗尽一生的心血去探索，无数人前赴后继地走在这条没有终点的道路上，一个又一个赫赫有名的智者倒下了，但还是有后来人踏着前人开辟的道路继续前进……”

　　大蛇丸附和道：

　　“我就是失败者中的一个，好在我还有从头来过的机会！”

　　水木像是没有听到大蛇丸的话，自顾自地说着……


第896章 开始

　　“既然存在生命，那么自然就存在着与之对应的死亡，漩涡家族选择的道路没有错，但他们低估了自己创造的东西的对忍界的威胁，最后被毫不留情地清除。”

　　漩涡家族被从忍界彻底清除，这样的损失到底有多大？千年积累的封印术成果几乎毁于一旦，只有少数如金刚封锁这样基于血脉开发的封印术，以及最最后的杰作——尸鬼封尽流传下来。

　　封印术如果按部就班地发展下去，很可能会诞生出一个基于封印术的“符文文明”，和忍界正在如火如荼地发展的科技文明结合起来，走上正轨的话，说不定真的能够扭转忍界不断滑落底端的颓势。

　　以理性的方法掌控神性的力量，以此为基础推动整个忍界的社会发展，忍界将会走上另一条道路。

　　当然，这一个选择的机会暂时还没有彻底绝望，因为水木的出现，这个过程可能只是被耽误好几十年，但还有重新开始的机会，如果后来有人愿意在这一行比较枯燥的基础封印术探索的话，依然还有再一次崛起的机会。

　　从根本来说，漩涡家族的探索，对忍界是有好处的，但事情不能简单这么看，忍界力量经过连续地跌落，权能旁落了许多，尤其是生与死的规则被破坏得千疮百孔。

　　如果将忍界看做一个正常的生命体，一般情况下，应该不会对漩涡家族有这么过度的反应，但忍界现在已经到了如此危急的时刻，经不起任何的摧残和打击了。

　　哪怕是自己人不小心触动了禁忌，也会被犹如过敏反应一般的冲突之下，将原本危害不大，甚至长远看来，利大于弊的行为当做背叛与伤害。

　　说到底，因为外来血统的融合，自身维持的权柄不断崩溃，这个世界已经没有办法太过仔细地分辨敌我了，歇斯底里地将一切可能加速忍界崩溃的隐患给清楚才是最重要的。

　　讽刺的是，原本受到眷顾的漩涡一族被灭族，罪魁祸首——“死神”却留存的下来，变成了更加让人无奈的东西。

　　大蛇丸哂笑道：

　　“如果漩涡家族的所作所为被灭族还有理由的话，我觉的你的研究对忍界的危害更大，你认为可以掌握所有的变数，不让自己手里的东西造成太大的破坏，但有时候还是会高估自己的掌控能力的。”

　　就像大蛇丸，一辈子玩弄各种阴谋诡计，还是在被自己当做猎物的宇智波佐助手里吃了瘪，甚至还死了一次。

　　“如果你都安然无恙，实在让人奇怪。你自己也有自觉和危机感吧？否则的话，不至于表现出这么急着提升力量……”

　　“既然做了，就不会在乎这些东西，忍界已经病入膏肓了，必须要经过改变才行……”

　　像六道仙人那样头痛医头脚痛医脚，最后还留下逃命的后手的优柔寡断，虽然看起来考虑周全，但也没有办法挽救忍界最终的结局。

　　至于像长门和宇智波斑那样的理想主义者，只能说他们太天真了。

　　忍界现在就像一个讳疾忌医的重症病人，自己没办法恢复，别人施救还容易招致敌对，只有彻底革新才行。

　　长门和宇智波斑那种依靠强力建立的金字塔社会，犹如一潭死水一般的所谓“和平”，只会彻底磨灭进取心，最终毫无悬念地越来越堕落、落入破灭的死亡。

　　这样的社会，也不是他们首创的，在大筒木辉夜被自己的两个儿子——大筒木羽衣和大筒木羽村联手封印之前，不就是这两个家伙理想中的和平世界么？

　　大筒木辉夜以一己之力维持和忍界的秩序，但一直到六道仙人创立忍宗之前，忍界根本就没有任何波澜，只是一个为大筒木辉夜提供白绝士兵素材的养殖场而已，这样的世界能有什么希望？

　　不论是长门还是宇智波斑理想的和平世界，哪怕是程度不同，和大筒木辉夜施展了无限月读之后从废土发展起来的人类社会秩序其实是一回事，区别只是换了一个掌控者。

　　如果这样的世界足够好，六道仙人为什么要封印自己的母亲，终结这样可笑的“和平秩序”？

　　“不管做什么，最后都要面对的，大蛇丸，就像你，孜孜不倦地为永生耗费了大半辈子的心血，真是太可惜了。”

　　“你说得很对，但我可不是一直像现在这样知道这么多，也是在不断探索中猜得到一些准确的情报与发现的。”

　　“所以，你这是在为自己曾经的错误找借口？”

　　“怎么会？”

　　大蛇丸干笑道。

　　“我想说的是，不是所有人都如你这么顺利的，我想你也知道你为什么在研究上这么有效率，就像是本来就知道结果，只是找出怎样才能重现的方法，然后有条不紊地实现就行了，根本就没有走什么弯路，在探索未知领域上，你顺利得太可疑了！”

　　大蛇丸自己虽然不敢说自己的忍界最聪明的，但绝对不应该有人仅仅两三年的时间之内就走完自己几十年的路，然后将自己抛在身后。

　　这种事情，以大蛇丸的骄傲，怎么可能会接受。

　　如果是宇智波佐助那样有万花筒写轮眼的作弊的家伙，实力超过自己也就算了，在自己最擅长、最为得意的领域被水木碾压，实在是让大蛇丸不敢相信。

　　“你不要总想着来刺探我的秘密，还是看着我怎么施展手段的吧，这样可能对你更有价值……”

　　水木有些不悦地说道。

　　“我想你应该明白，我是绝对不会成为你手里的试验品的，不要在我身上花时间了！”

　　“还真是谨慎啊！”

　　大蛇丸似乎早就知道水木会是这样的反应。

　　“你既然这样说，那我就看看你的倚仗吧！”

　　水木思索了一下，时间似乎也差不多了，该看的也看到了，到了该动手的时候了。

　　心念一动，一旁的希望立刻心领神会地开始结印，准备施行推演准备了好久的方案。


第897章 一路货色

　　想要对死神下手的人，水木不知道自己是不是第一个，但真的付诸实践的，应该是绝无仅有了。

　　和忍界原住民始终存在隔阂，哪怕是水木现在使用仙人模式，都无法完全摈弃尾兽查克拉这种吸收自然能量的媒介。

　　只不过现在有了吞噬了部分外道魔像碎片的戏睡乡之后，不用再处处受制于尾数查克拉了，可以转道精神执念吸收自然能量的特性，绕过忍界的自然能量对水木的厌弃，直接开启仙人模式。

　　当然，想要发挥出完全的战斗力，还是离不开尾兽查克拉。

　　对力量的性质，水木并没有什么洁癖，没有正义与邪恶的狭隘观念，也不会有手段的高下之别。

　　只要有效，而且没有道德方面的难题，就如同工具一样可以任意使用。

　　力量是武器，本身是不带有自我观念的，有立场的是使用力量的人。

　　而现在，死神对水木来说十分重要，虽然不是不可或缺，但可以让水木省下很多功夫。

　　“在学术上，想要一个人掌握所有的知识，以我们的能力来说，只要有足够的时间，并不是不能做到，只不过效率太低了既然有现成的工具，我们可以先利用起来，以后再慢慢研究……”

　　如果让水木再从头到尾创造出一个类似死神的存在，实在是太困难了。

　　所以，有一个现成的成果近在眼前，就不必从新开始了。

　　虽然暂时还不能搞清楚其中所有的秘密，但既然是无主的东西，应该不会有什么太过危险的后手才对。

　　而且水木也只是借用而已，至于以后是不是要还，就看自己能不能研究清楚，死神到底是如何实现收割灵魂这个功能的时候就差不多了。

　　“所以，你看重了死神的哪一点？”

　　大蛇丸好奇地等着水木施展忍术。

　　“除了囚禁灵魂，难道还有什么大用？”

　　不是大蛇丸想不出来，而是实在不明白水木的终极目标是什么。

　　除了以往遇到生命危险之外，水木已经很久没有这样郑重过了。

　　“大蛇丸，你跟我相比，局限性就在于太过在于满足自己的欲望了……”

　　“是吗？”

　　大蛇丸不屑地说道。

　　“我还以为你想说什么？自私一点有什么不好，生命虽然是奇迹，说到底也只是自我满足的存在。人与人之间所有的情感，都逃不脱生存和繁衍两个本能。哪怕是所谓大公无私的父母之爱，也不过是想要保护自己的遗传密码传承下去而已，没有这个本能、或者基因里面缺失这一点的，都是不合格的生命……对了，就像你说的，自来也、三代老头以及许许多多的木叶忍者，不也是为了村子的利益、所谓的预言、还有忍界和平孜孜不倦地追求？这是不是也只是为了满足他们英雄欲、控制欲、复仇欲、或者其它什么东西的想法？不管是外界强加还是自己冒出来的意志，说穿了，也只是为了自我满足和虚荣诞生的需求，和我的求知欲有什么不同？”

　　水木摇摇头：

　　“我无法反驳你，但在生命的意志和情感上走极端是很危险的，极端人格容易失控，尤其是自身有强大的力量的时候……”

　　长门和宇智波带土、宇智波斑大抵都是如此。

　　因为受到过战乱之苦，想要将忍界变成自己想见到的样子，他们也只是自我欲望的膨胀、妄图当救世主的傲慢之徒而已。

　　“哈哈哈……”

　　第一次，自从复活之后，大蛇丸如此放肆地大笑。

　　水木放缓手上的动作，皱着眉头不悦地问道：

　　“我说了什么好笑的事情？”

　　“我原以为你会是算无遗策的智者，看来你所谓的预言果然是妄言，我高估你了！”

　　“你是说，我犯了大错？”

　　大蛇丸的笑容稍加收敛，嘴角拉出一弯嘲笑的弧度，慢条斯理地答道：

　　“你说的都没有错，傲慢之徒？你说的是佩恩、还有自称宇智波斑的家伙吧，他们确实很蠢，当然，像我这样自私自利的家伙没有什么资格嘲笑他们，但你更加没立场鄙视他们，看看你现在在做什么？对一个有着‘神’称号的存在下手，哪怕还只是一个未完成品……”

　　“呃？”

　　大蛇丸的回答，让水木一愣。

　　反思自己近一段时间的所思所想，水木不禁一惊。

　　“在你看来，我跟他们也是一路货色？”

　　大蛇丸点点头。

　　“身在局中，没有察觉到也不算什么大问题。我虽然不知道你到底有什么计划，但如此理所当然地对忍界的根基下手，你就不怕？漩涡家族可是就剩下一两个遗孤了。”

　　“这样啊……”

　　水木低头喃喃自语。

　　“原本是为了自保，保护小美幸和小椿，最好能保护村子，但是，不知不觉，我的心气已经这样大了么？”

　　力量使人膨胀，身居高位，让自己忘了自己的初衷，使得自己早就看不清当初的目的了。

　　『还是走到这一步了么？但是，无法回头了啊……』

　　打着为别人好的旗号，理所当然地决定别人的人生的家伙，水木最讨厌了。

　　更何况是按照自己的想法，毫不顾忌忍界、以及忍界的原住民，理所当然地决定他们未来的命运。

　　这样是举动，实在是不是一个正义的伙伴该干的事情，怎么看都像是躲在幕后危害整个世界的反派大BOSS的既视感。

　　水木脸色一暗，意识到自己还是成为了自己讨厌的那一类人。

　　不过，快速收敛心中迷茫之后，水木再次打起精神。

　　“大蛇丸，你认为，忍界需要救世主么？”

　　“也许吧……”

　　大蛇丸轻松地答道。

　　“这个话题太沉重，不过，理所当然作恶，还坚定地认为自己是正确的人，是最大的麻烦！”

　　“你说得没错。”

　　所有的推测与计划，其实都是按照水木的研究和推测出来的。

　　宇智波斑按照被黑绝篡改的家族石碑，得出了扭曲的结论，那水木自己的就一定万无一失？


第898章 防范之心

　　能够完美自洽的理论不一定是正确的，如果立论的基础就存在谬误，那所有建立在以其为根基的成果，全都值得怀疑。

　　虽然水木认为自己的发现是真相的可能性极大，但也不是万无一失，而且自己研究出来的方法，真的就是最好的选择？

　　“看来你也有犹豫不决的时候啊！再不动手，死神就要消失了。”

　　水木摇摇头。

　　“犹豫倒是没有，只是一想到自己也有被心灵迷障给糊弄的时候，有点失望！”

　　事到如今，一切都无法回头了，第四次忍战近在眼前，一切都已击败宇智波斑和大筒木辉夜为主，事情的轻重缓急水木还是知道的，怎么可能因为大蛇丸的几句话就改弦更张？

　　“就算是我一意孤行，那又怎样？忍界可能不需要太过强硬的救世主，但一定需要关键时刻带领忍界走出困境的英雄……”

　　救世主和英雄看起来一样，但是有很大的区别的。

　　救世，是以自己为主导的行为。

　　想当英雄，却要得到其它人的认可，有着让人信服之举。

　　水木没有兴趣、也没有必要让其它人认可自己，一开始自己就只是为了自保，以及保护家人和孩子。

　　只是随着实力越来越强，将防守的城堡越修越大，护城河越挖越宽而已。

　　“也许像你一样，自私一点，可能更轻松，不用考虑太多，想怎么做就怎么做！”

　　“我们还用得着互相羡慕？”

　　大蛇丸撇了撇嘴。

　　“开始吧，我都等不及你的表演了。”

　　“你的心态，可不像是一个受制于人的俘虏！”

　　水木这个时候也懒得计较大蛇丸说话的语气是不是礼貌的问题了。

　　水木做好准备之后，一边忙碌的希望，在水木的示意之下，开始结印。

　　直到这个时候大蛇丸才发现，开始出手的，是在一旁存在感不强的一个实体分身。

　　“秽土转生？你想要召唤谁？”

　　刚开始没有注意，这个时候，大蛇丸才留意到，在不远处地面上，刻画着秽土转生通灵阵纹。

　　希望自然不会理会大蛇丸的问题。

　　咬破双手食指，以血为引子，将被拿出来的白绝分身束缚在通灵阵纹里面，至于素材，早就准备好了。

　　随着秽土转生开始生效，白绝分身死亡的惨叫没有持续多久，一层秽土包裹白绝分身，片刻之后，一个银发的身影出现在大蛇丸眼中。

　　“这是……水木，你的分身？”

　　和水木本体一模一样的面容，只是服饰略有差别，而且一脸毫无生机的表情。

　　被水木秽土转生的，正是在三尾争夺战的时候，临危受命成为三尾人柱力，又在不久之后，被宇智波带土使用解尾法印放出三尾，然后死掉的水木的实体分身——和彦。

　　“一个秽土体能有什么用？”

　　水木肯定不会缺少一个秽土转生的实体分身的战斗力。

　　“我需要的不是秽土体，而是一个已经死去的灵魂。”

　　而且这个灵魂还要和自己有足够的默契与熟悉程度，否则出了问题可就麻烦了。

　　“我只是用秽土体借用死者灵魂的力量，看你的态度，貌似不打算再还给净土？”

　　水木理所当然地说道：

　　“本来就是我创造的，多用一下有什么关系？”

　　活着的人和死神打交道，总不是那么顺畅，但是是死者的话，有些事情就好办多了。

　　很多忍术，由水木施展，根本就打不中死神，但由和彦来施展就不一样了。

　　不过首先，水木要防备的，就是和彦脱出控制。

　　“戏睡乡的精神链接，恢复了。”

　　自从和彦成为人柱力之后，因为被夺走尾兽必死无疑，使用了里四象封印的他，戏睡乡的链接因为死亡消失。

　　但这并不是中断，而像是冥冥中知道和彦灵魂的存在，但就是找不到方位那样，而现在，不在服务区失去信号的现象不复存在，精神属性的戏睡乡直接找到了秽土体内的和彦。

　　已经是不死之身的和彦，现在秽土体里面根本就不存在水木的反制手段，即使存在，估计和彦也不怕，反正是不死之身，已经死过一次，不会害怕任何威胁，只要醒过来，第一件事肯定是摆脱秽土转生、然后逃走。

　　间不容发之际，还不等和彦的秽土体反应过来，几根黑棒突然从希望身边一个罩袍遮面的人影突然伸手，几根黑棒刺穿了和彦的秽土体。

　　“这是阴阳遁？难道说……”

　　大蛇丸大吃一惊，原本以为刚才没有动手的家伙也是水木的实体分身，现在才注意到，那个被刻意遮掩了身影，根本就不是活人，也是一个秽土体。

　　“佩恩？不对，是‘晓’组织首领的本体！水木，你的准备果然很充分。”

　　兜帽落下，露出了消瘦的红发长门的身影，在其骨瘦如柴的四肢和主躯干上，装着一副做工精美的外骨骼支架，像是铠甲一样支撑着长门的秽土体，能够让他做出一些基本的动作以及保持有限的行动力。

　　“还真的是轮回眼，首领，没想到会在这个时候见面！”

　　故人重逢，早已物是人非，甚至是生死相隔。

　　为了确保万无一失，水木自己那半吊子阴阳遁，还是不要献丑了，哪怕是初代目火影，都没有和彦失控对忍界造成的危害大。

　　还是让长门的秽土体来出手保证安全。

　　“对自己的分身如此严防死守，看来你对自己都信不过，果然是个有点自知之明的家伙。”

　　大蛇丸从来就没有对自己的各个精神执念的备份有过担忧，就像是巳月的诞生，大蛇丸也不觉得自己和他有什么冲突。

　　而水木却十分明白，自己的内心藏着一只凶恶的猛兽，在这几年水木的研究成果的喂养之下，已经越发壮大了，不受控制的放飞自我，就是最可怕的东西，关键是水木还这么强。

　　因为有小椿和小美幸的存在，水木能够控制自我，但实体分身却没有限制，一旦失控，那就太可怕了。


第899章 尊重

　　虽然被阴阳遁限制了查克拉流动，导致水木的实体分身——和彦无法做出及时的反应、脱离禁术秽土转生的掌控，但并不影响和彦的灵魂恢复清明。

　　“这里是……忍界？死亡也不是终结，虽然预料到可能会被秽土转生，没想到真的会发生……”

　　还有点弄不清状况，但和彦好歹也明白了自己被限制行动的处境。

　　“这是阴阳遁吧？我死了的这段时间，已经发生了这么多事情？”

　　脸色苍白的大蛇丸站在一边旁观，被秽土转生的长门一头红发也是那么刺眼。

　　“轮到你再次贡献力量了。”

　　水木走上前，双手泛着幽蓝的光辉，一层层封印术烙到和彦的体表，彻底瘫痪和彦的反抗能力，不让其有解除秽土转生的可能。

　　和彦有些沉闷地答道：

　　“虽然我是因为你的原因才诞生，我和你本质是同源的，但既然已经死了，生前的事情和我就没有关系了。”

　　因“生”而诞生的恩惠，也因为死亡而终结。

　　因水木计划调整而“生”，虽然只是秉承水木的意志而衍生的意志诞生的灵魂，和水木有很深的联系，但现在作为秽土体的和彦，除了在回到忍界的时候，依然和水木的精神执念——戏睡乡有着联系之外，已经没有和水木的直接因果关系了。

　　对这样的情况，水木也早有所料，不管是限制还是利用，或者使用感情来驱使，都是和彦活着的时候才派得上用场的手段。

　　“好吧，那我换个问题……”

　　水木想了想之后说道。

　　“真正的死亡之后，到底是什么感觉？”

　　一片沉默，似乎回忆了半天，和彦才张开嘴巴，面无表情地答道：

　　“没什么特别的！”

　　“仅此而已？”

　　水木追问道。

　　“不仅仅是没什么特别，是什么都没有吧？”

　　“你知道还问我？”

　　确实，和戏睡乡重新建立了联系的和彦，水木通过戏睡乡，是可以读取和彦的记忆的。

　　但是，水木没有找到和彦死亡之后的任何记忆，就像是在和彦死亡到被秽土转生这一段时间，在净土几乎是一片空白。

　　如果说是因为已经死去的灵魂不能读取记忆也不可能，那样的话水木是无法读取和彦生前的记忆的，而且和彦和戏睡乡的联系也不会恢复。

　　唯一合理的解释，就是在永恒安眠的净土，和彦的灵魂没有任何记忆，换句话说，就是什么事情都没有发生，和彦的灵魂在净土一直都处于迷茫状态。

　　不是和彦死去的灵魂有问题，而是净土根本就什么都没有，自然也不会有什么事情发生。

　　“忍界的原住民，对死后世界的幻想，果然都是错误的，净土这个称呼，还真是贴切，一无所有之地。”

　　永恒安眠之所，就像是无何有之乡加上了一个容纳灵魂的功能，这样的死后世界，怎么可能维持得住一个大世界的生死轮回？

　　生者和死者之间的联系如果是单向的，在资源有限的忍界，必然会以忍界枯竭而结束。

　　如果将净土当做灵魂的收割机，忍界就像一块庄稼地，但肥力是有限的，一味不加节制的掠夺，肯定是忍界的支援越来越少，最后变得更加贫瘠。

　　“你是愿意当一块被收割的土豆，要么被吃掉，要么被烂掉，还是说，愿意做一点更加有意义的事情？”

　　“有意义？”

　　和彦终于露出了一丝嘲笑之色。

　　“是对你和忍界有意义吧，对我来说，不论做什么，都没有什么不同……”

　　“如果你要是这么说的话，我们就聊不下去了。”

　　水木不禁有些头疼，没有想到和脱出了所有限制的“自己”聊天这么麻烦。

　　直到这个时候，水木才知道自己是多么的不招人喜欢，一张让人忍不住撕烂的臭嘴，总是朝着让人无法反驳的弱点喷过去，让人身心俱疲。

　　『和我交往了这么久的朋友们，真是辛苦你们了！』

　　刀枪不入、水火不侵的和彦，实在是没有办法直接说服，而且，也不能像对付其它人那样连哄带骗，除非是水木本体对和彦有着绝对的情报优势造成理解上的差距，否则的话，同样的思维方式，水木本体能够想到的，和彦多半也能想到，让欺骗变成几乎不可能发生的事情。

　　“那我就直截了当地问了，你想要什么？”

　　“我一个死人，要什么又有什么用？”

　　水木不悦地摇摇头。

　　“我们都这么熟悉对方，就用不着互相试探了，我要做什么，看见那边的死神，你也应该知道一点，时间不多了，我不可能和你说太多浪费时间，直接摊牌，将条件摆出来比较好，否则的话，死亡可能真的是一件比较幸运的事情。”

　　和大蛇丸没有死透的情况不同，和彦这种灵魂归于净土的情况，想要完全复活是极为麻烦的，就水木所知，除了己生转生和轮回眼的外道·轮回天生之术之外，根本就没有其它的方法。

　　“你知道，我是绝对不可能让你以现在的精神状态复活了，所以，你提条件的时候，最好想清楚再说。”

　　水木说得郑重，和彦却没有丝毫惧怕。

　　“大言恐吓，威逼利诱，讨价还价，果然还是这样的口气，真是让人怀念啊！”

　　面无人色的秽土体露出了难得的笑容，却显得如此诡异。

　　“求人的方式真特别，其实，我就是不配合，你也有办法控制我行动吧，虽然麻烦了一点，如果做不到的话，你是不可能浪费时间利用秽土转生将我从净土通灵到忍界来的。”

　　水木木然地看着和彦，没有回答这个问题。

　　深知水木本体的秉性的和彦，水木确实很难有什么事情瞒得过他。

　　“虽然你这个家伙一肚子坏水，但是，言行一致的有点还是没有变。”

　　当初既然做出了让实体分身相对独立的方案，水木虽然因为安全问题，维持着对实体分社你的限制，但至少在很大程度上尊重着他们的人性，哪怕是死去的和彦，水木也是首先交涉。


第900章 人选

　　水木静静等者和彦下定决心。

　　在这些实体分身身上，水木看到了自己的影子，物伤其类的想法肯定是有的，水木虽然对他们防范很深，但也把他们看做自己走上歧路的一种可能性。

　　每当想着他们并不完整的人生的时候，就会不自觉地宽容他们许多并不影响自己计划的特立独行的行动。

　　“苏醒的时候，我就知道你要做什么事情了，只是没想到，我死去没有多久，研究已经进展到这个地步了，还真是让人惊讶。”

　　和彦的秽土体打量了一下周围的封印结界，有些了然。

　　“要求什么的，也没关系，从死亡的无聊中醒过来，说几句话，活动一下，其实已经很好了！”

　　并不是和彦没有欲望，而是知道，自己唯一想要的事情就是复活，但这一点恰恰是水木不可能做到。

　　“如果可以的话，真想过一段完整的人生，活着的时候，我也会经常羡慕幸村那个家伙！”

　　和彦的话，让水木无言以对，虽然让实体分身们都有了独立的人格，但揠苗助长赋予他们的水木的记忆，也是一个双刃剑。

　　独立的灵魂，身体和精神却受着本体的牵制，虽不是提线木偶，但也只是一只被水木手里的丝线牢牢拴住的风筝而已，看似飞得又高又远，其实也就那么回事。

　　这也是他们换取有限的自由的代价，水木也不可能任由这些和忍界羁绊薄弱的家伙放飞自我，一个大蛇丸就已经让人感到麻烦了，多了一个水木，麻烦又多了不少，如果再多好几个水木，忍界估计是永无宁日了。

　　“虽然‘生’得莫名其妙，但短短的忍者生涯也算是波澜壮阔，当上三尾人柱力的机会可不是很多，最后还施展了里四象封印，声势应该是不小了吧。”

　　每一个有智慧的生命，都喜欢在自己短暂的一生中，在世上留下点什么，可能是血脉后裔、知识、思想意志、或者是忍者传承什么的，对和彦这种来去匆匆的生命来说，可能更看重自己存在的意义吧。

　　“那么我开始了，一旦开始，可就停不下来了，你确定你已经做好了准备？”

　　和彦向着水木最后确认道。

　　“你不用怀疑我的用心！”

　　“也许吧！”

　　和彦点头表示明白，然后双手结印。

　　随着查克拉蔓延，周围的封印结界开始越来越凝实，空间的波动肆无忌惮地蔓延，一根根漆黑的链状符文像四面八方扩张，原本透过结界壁障，能够看见外面情况，现在却彻底被隔绝了。

　　“你这是做什么？”

　　原本还好整以暇地大蛇丸，慢慢开始有些担忧，现在，更是面色大变。

　　“难道说……”

　　大蛇丸放开感知，探索者周围的查克拉流动方向，慢慢地，额头的冷汗也开始冒了出来。

　　“我这算不算是你的帮凶？”

　　原本幽蓝的结界，颜色慢慢加深，开始变得深邃。

　　当所有光线都无法穿透的时候，整个鬼界岛，被漆黑的结界彻底隔绝于忍界了。

　　布置结界的能力，忍界没有几个人能够比得上水木，但现在正在生效的结界，水木却不敢自己启动，除非以后再也不回忍界了，否则必死无疑，说不定还会连累其它人。

　　找到一个能够理解并施展水木布置结界的人有多难？

　　除了水木和自己的实体分身，估计是没人了，哪怕是水木的弟子春野樱现在也差得很远。

　　即使是水木的实体分身，使用这个危险的封印结界，很可能也会因为精神上的紧密联系受到牵连。

　　活人不行，还有“死人”。

　　虽然被秽土转生的和彦在忍界的时候，会暂时恢复与戏睡乡的联系，但只要解除秽土转生，或者将其灵魂藏起来，比如……死神的肚子里，忍界要么只能找到已经死了的和彦的灵魂，要么根本就找不到凶手。

　　如果此时此刻有人从鬼界岛外面看下去，就可以看到这个原本微不足道的岛屿，整个被一个几乎吸收一切光线的球形结界笼罩，似乎察觉到了自己某一部分被人为“切除”，忍界自身的防御能力开始起作用，一道道可怕的紫色雷电，不断地在漆黑的球体表面噼里啪啦作响，像是要击破这个结界，收回原本属于自己的东西一样。

　　过了一会，似乎明白这样浅薄的攻击根本就没有什么效果之后，鬼界岛上方，一片片漆黑的黑云开始汇聚，逐渐遮住了视线之内的所有天空，云层之前雷光闪烁，一个尖牙利爪的身影渐渐露出峥嵘，头生双角，犹如不可一世的龙神，带着长长的雷电身躯，重重地撞击在漆黑的结界上面。

　　结界内部，和彦的秽土体，原本因为零星的雷电的攻击，不断颤抖着身体，这时，长长的龙形闪电俯冲而下，巨大的攻击力，直接让双手结印，全力输出查克拉的和彦秽土体身体像破布一样千疮百孔，好在是不死之身，如果是水木，可能早就重伤了。

　　“还真是考虑周全，不死之身再加上查克拉几乎无限的秽土体，还能使用你布置的结界，只有你已经死了的实体分身才能抵御这样的危局了。”

　　水木瞥了一眼大蛇丸。

　　“其他方法也不是没有，不过，不像现在这样方便。”

　　“那里接下来要做什么？”

　　水木理所当然地答道：

　　“偷了这么大一块蛋糕，当然是赶紧吃干抹净，然后消除证据才行！”

　　水木可没有神树那样，直接吸收自然能量，还能不被反噬的神通。

　　一念至此，一边等候多时的希望也开始施为，一只巨大且诡异的蝴蝶开始出现，包裹住了希望，就像完美的人柱力一样，希望扇动着翅膀，片片鳞粉四散，开始侵蚀被结界包裹的鬼界岛。

　　不仅如此，这个时候，和彦的秽土体再次开始行动，水木对他寄予厚望，可不只是让他将鬼界岛隔离开来，对付死神，和彦才是主力。


第901章 理想

　　外面连绵不绝的雷击还未停止，淡紫色雷龙不断汇集，重重撞击在黑色的结界幕墙上，然后被震碎，化作雷蛇继续给结界施加压力，然后另一波雷电长龙已经再次凝聚了。

　　这样一刻不停地攻击，让里面观察的几个人都头皮发麻，尤其是和彦，哪怕是查克拉无限的不死之身，都感觉到了不小的压力。

　　如果不是和彦，这样的压力就够里面的人喝一壶的。

　　但是现在，水木已经没有回头路了，如果现在将这里的结界解除，一切气息暴露出来的话，包括在这里的大蛇丸，一个都跑不掉，将会成为忍界的过街老鼠，运气差到极点不说，很可能会直接被忍界的天灾人祸给干掉。

　　不过既然有了这样的选择，水木自然不会坐以待毙。

　　希望开始在水木的指挥之下，控制着戏睡乡侵蚀鬼界岛的一切有形无形的物质。

　　这个被水木当做大杀器的精神执念，如果一切力量都靠水木自己来支撑的话，那肯定是不会有什么发展的，水木自己的精神力量，虽然因为穿越的缘故，和普通人相比，有着极大的优势，可惜这还远远不够，所以，才有吸收兼并外道魔像的碎片，然后利用其特性，收集大量虔诚的信仰来浇灌的行动。

　　但是，这远远是不够的。

　　“类神”一般的格局，如果没有足够的骨骼支撑的话，是没有办法派得上大用场的。

　　戏睡乡，起源是封印术、外部显化是幻术，但带有极为浓厚的时空间特性。

　　幻术造就的虚拟空间——戏睡乡，是水木最后的自留地，如果只是一个精神容纳之所，还真不如托庇于净土，利用忍界现成的资源，学六道仙人那样，修修补补之后，勉强能够用一用。

　　既然有前车之鉴，水木自然不会重蹈覆辙，而是另起炉灶、重新开始。

　　一旁的大蛇丸，这个时候总算是稳定了刚才有些紧张的心绪，带着审视的目光看着水木和实体分身分别行动。

　　“以前只是觉得你想得太多，无法明白你到底在做什么，但是现在……”

　　大蛇丸面色有些复杂。

　　“你到底知道些什么，对忍界这么没有信心？不会是被那些通灵兽圣地的家伙给骗了吧？那些根本就只是一些可怜的失败者，他们的道理根本就不可信！”

　　“我知道，这点事情不需要你来提醒，你以为我是要学他们？”

　　水木撇了撇嘴。

　　“一个仅仅能够苟且偷生的小世界，还是寄予希望忍界还能够让他们‘吸血’的情况下才能存在的避难所，我怎么可能看得上？”

　　如果水木有这个打算的话，在龙地洞的时候，就会大打出手，将蛇仙人的“蛇子蛇孙”全都杀个一干二净，然后鸠占鹊巢，哪有必要自己从头开始建立一个避难所？

　　“那里到底想要做什么？做这么危险的尝试，可不是一个明哲保身的研究者该做的事情，亲身犯险，只有在有完全把握、以及逼不得已的时候才行动吧？”

　　就像大蛇丸自己，如果不是原来的身体实在是因为年轻问题，机能下降得很厉害，大蛇丸根本就不会急冲冲地研究长生之术，最后陷入麻烦中不能自拔。

　　“我要的不是那些可有可无的避难所，这件事轮不到我来做，苟延残喘是不会有好下场的，看看三大通灵兽圣地就知道了。”

　　水木伸手开始操纵着戏睡乡加快着侵蚀的步伐，同时将主意力放在了死神上面。

　　“开始吧！”

　　对这个被隔离的空间的侵蚀已经差不多了，除了自己人以及大蛇丸之外，也就只有那个已经快要消失的死神了。

　　“在哪里挖下一块都无所谓，关键是能够得到真正的好东西！”

　　毫无疑问，鬼界岛被收纳，只是一个附带的好处，虽然忍界的反应很大，欲除水木而后快，但这些都只是次要的，只有从死神身上撕下来最大一块好处，行动才算是成功，在希望控制之下，已经出现了很长一段时间的戏睡乡，不断地开始将所有的查克拉汹涌地运用到体外。

　　水木有史以来出力最大的一次时空间忍术，将结界内部的所有的一切，彻底从忍界抹去，一个类似水木经历过一次的时空间甬道，像水木上一次去龙地洞的时候经历过的路上的所见所闻，就是自己最好的参照。

　　虽然和龙地洞那经过无数年的防御体系还有很大的落差，但只要能躲开忍界的攻击，能够让自己好整以暇地做自己想做的事情就够了。

　　……

　　外界，幸好现在鬼界岛四周没有任何人在这里，不知道这个时候在这片海域发生着如此可怕的事情。

　　原本被无处不在的雷电攻击的漆黑结界，周围空间慢慢扭曲，里面包裹的一切也慢慢虚化，哪怕是忍界直接出手的攻击，也很少能够穿透这一层时空间避障。

　　随着时间的推移，原本还存在着这里的鬼界岛连同周围的空间，以及在里面的所有人和事物，包括被通灵出来的死神在内，都消失不见，原本有东西的地方，出现了一个巨大的空洞，先前被结界包围的部分彻底消失之后，周围的海水受到重力和周围水压的影响，顿时汹涌地流了过来，快速地填补着这里的空缺。

　　巨大的力量引起的潮汐，犹如一场不大不小的地震一样，掀起了一场海啸，带着巨大的力量，向着四面八方传递的过去。

　　好在鬼界岛足够偏僻，离其它的岛屿都足够遥远，当海啸传递到海之国的那些岛屿的时候，已经没有多大的能量了。

　　虽然没有造成太大的危害，但是，整个附近的海域震颤的感觉还是很强烈的，让海之国的居民还以为周围的海底发生了一次地震，直到很多天之后，才有无意中经过原来鬼界岛的地方的渔民，发现了这里的异常。

　　无声无息地消失的岛屿，也和这里的海怪，成为这片海域几大不可思议的传说之一。

　　……

　　一片空间乱流之中，漆黑的空间避障，连接着一条细长的时空走廊，连接着忍界的某个节点。

　　在结界内部，被水木有史以来消耗的查克拉最多的一个忍术带到原本就准备好的空间坐标的大蛇丸，原来就显得苍白的脸色更加地不好看了，长距离地空间转移，甚至直接离开了忍界来到时空间隙，完全就是以往没有体验过的感觉，突如其来的变化，也确实让第一次经历的人有些适应不了。

　　就像坐车坐船的人，许多都还要经历晕车晕船之类的经历，慢慢习惯才好。

　　“假如知道你是要做这样的事情，我肯定不会来帮你的。”

　　头一次，大蛇丸真心实意地希望水木能够成功，如果失败了，受到牵连的自己，下场肯定也不怎么好，这一次，可不是被宇智波佐助杀掉、假死一次就能解决的麻烦了，神魂俱灭，可能就是最好的结局了。

　　“稍安勿躁，没看见我都没有着急么？”

　　水木的实体分身——和彦的秽土体，利用无线查克拉和不死之身的特性，顶过了最危险的阶段之后，接下来就没有那么麻烦了，水木接过和彦操纵结界的控制权，然后协助另一个实体分身——希望加快戏睡乡对死神的压迫，但基本没有什么效果，只能眼睁睁看着死神慢慢虚化。

　　“到你了，和彦！”

　　“了解，不过希望你明白，我不是因为你的威胁才答应这么做的，而只是因为我自己愿意这么做而已。”

　　哪怕是已经死了，独立自主的意志也不会受到左右，哪怕是自己的造物主也一样。

　　慢步上前的和彦的秽土体带上了被大蛇丸仍在一边的死神面具，郑重地戴在自己脸上，然后开始了和和刚才的大蛇丸一模一样的舞蹈，这一段记忆，就是刚刚水木通过戏睡乡的连接，传递给了和彦的秽土体。

　　被通灵出来的秽土体是不是能够施展尸鬼封印？

　　水木的答案是可以。

　　但是，这只是理论上的可能，其实这里还有一个大问题不解决的话，是没有办法利用死神的力量的。

　　死神收割的是纯粹的灵魂，不管是活人的还是已经死了的，都生冷不忌，否则的话，三代目火影猿飞日斩也不可能利用尸鬼封印对付初代目火影——千手柱间和二代目火影——千手扉间的秽土体。

　　可惜，秽土体施展的力量，实际上是忍界利用查克拉模拟的身前的力量，使用通灵术的主体，还是控制着秽土体的秽土转生的使用者。

　　换句话说，就像三代目火影猿飞日斩使用影分身之术，使用秽土转生收割了三次灵魂，两位先代火影以及切下了大蛇丸的双手的灵魂，但还是三代的灵魂作为祭品。

　　秽土体在解除之前，和秽土转生的使用者有主从关系，如果将封印在秽土体里面的灵魂也作为祭品，水木的灵魂也会被牵连，甚至自己的精神执念和实体分身也会受到冲击，这样的话，对水木的力量体系影响太大了。

　　但有了死神面具，就不一样了。祭品用不着先行献祭，只要将死神召唤出来就行了，接下来，就是水木的主场了。

　　不见兔子不撒鹰的死神，有了带上死神面具的诱饵，也会急冲冲地冲过来，毕竟这个伪神，也只是没有智商的非完整生命。

　　在这样的情况，有着如此良好的条件，一切都很完备了，水木能够争取到足够的时间，来给自己对付死神达成最好的条件。

　　那一个尴尬到极点的跳大神再次上演，让刚刚经历过一次的大蛇丸都有一些尴尬，只是默默地看着和彦的秽土体施展禁术。

　　随着时间的推移，原本已经快要消失的死神，终于再次开始凝视起来，在和彦的秽土体的控制之下，寻找着周围可能的目标。

　　“不用找了，愚蠢的家伙。”

　　水木总算是放下了心，鱼儿已经上钩了。

　　接下来，只要将其纳入自己的力量体系就行了，以后慢慢在研究，并消除其中的隐患。

　　死神是漩涡家族利用封印术，将一种自创的规则嵌入忍界的产物，水木现在也很难做到这一点，这是需要长时间的积累才能选定规则类型并破解忍界秘密，然后经过长时间的实验以及足够的力量积累才能做到的壮举。

　　而现在，这个成果，就要变成水木的了。

　　更准确的说，是其中的一部分核心规则——收割灵魂，将为水木所用。

　　死神的战斗力，对水木来说，可有可无，不论是对付宇智波带土、宇智波斑还是大筒木辉夜，甚至是其它可能的敌人，死神都派不上用场。

　　但是，死神能够收割并储存灵魂的能力，实在是太让人垂涎三尺了。

　　忍界变成现在这个样子，在水木眼中看来，最大的漏洞，就是生与死的规则被彻底打破，利用死人的灵魂的禁术层出不穷，死而复生都发生了不是一次两次，这样让人看不下午的忍界秩序，如果水木创造了新世界替代这个已经千疮百孔的忍界，怎么可能还留下这么大的漏洞。

　　六道仙人为什么称自己为六道，可能也包含了大筒木羽衣对自己心目中理想的忍界的样子。

　　六道规则分别管理着忍界，井井有条地将现有的乱七八糟的规则理清楚，然后建立和谐的秩序，让生与死彻底隔离，同时终结灵魂单向流动的漏洞，让逝者的去处——净土不再是毫无意义的灵魂容纳之所，变成真正能够起到轮回转世的死者世界，达到理顺整个忍界秩序，彻底终结忍界向更加堕落，更加没有希望的地方滑落的颓势。

　　毫无疑问，六道仙人的理想是好的，但他失败了，现实就是如此的残酷，没有的真正的智者引导，忍界的战乱时代比想象中的要长太多太多了。

　　水木是绝对不想重蹈覆辙的，而死神，就是水木计划中最重要的一环。


第902章 反抗

　　死神虽然不是完整的生命，但也有着不少生命特有的本能，比如求生的欲望。

　　能够从一片虚无中，创造出类生命……不对，准确地说，应该叫做类神，漩涡家族的封印术技术确实比现在的水木要高出不少。

　　水木创造的戏睡乡，还需要以精神执念为核心、外道魔像的碎片为载体、以及信仰的浇灌才勉强有点样子，而死神却比戏睡乡还要成熟，只是没有人控制罢了。

　　而戏睡乡的不足之处，水木知之甚详，基于封印术的幻术，虽然在想象力上，秉承了水木原创的忍术一贯的奇思妙想的神奇，但是也有看不见的硬伤。

　　对生命本质的研究，水木花费的时间还是太短了，而且大部分时间都在处理身体的生命力上的问题，要不是有从大蛇丸那里交换过来的八岐之术，可能连戏睡乡要发展到现在的程度，都不知道要花费多少时间。

　　前景远大，但可以看得到摸得着的近况，确实排不上用场。

　　外道魔像的碎片，对戏睡乡在阳属性以及载体的补完起到了举足轻重的作用，而死神，就是水木看重的阴属性催化剂。

　　只是，外道魔像残片仅仅是没有反抗能力的破木头，而死神可不是那样，叼在嘴里、随时准备着伸手握住收割灵魂的死神之刃，可不是样子货。

　　并不是说没有人操纵，死神就不会行动，只是没有足够的动力，不会主动干涉忍界的灵魂罢了。

　　死神也不能独立存在，而是基于忍界万物的依托才能发挥作用的，水木割裂鬼界岛，将死神圈禁起来，其实也不是将死神捉住了，而是将其显化出来的能力强行留在了此地。

　　在这个水木创造的独立的小世界，死神显化出来的并不是遍布整个忍界的全部，而只是死神的一部分规则具现化而已，凭依的就是被水木侵蚀的鬼界岛这一片空间。

　　水木要做的不是消灭死神，而是死神的权能而已，获得的力量多与少、强大与否，不在水木的考虑范围之内。

　　忍界就像一个巨大的操作系统，死神只是漩涡家族编写的应用程序，然后将其隐藏起来发挥作用，水木做的，只是将它显示出来，然后复制一份给自己即将运作的系统使用而已。

　　但是，这种破解剽窃的行为，肯定会受到反击。

　　意识到可能要被关门打狗的死神，顾不上还没能恢复的肚子，右手伸出带着尖利的指甲的手，握住了和其体型相匹配的短剑，然后斜向下一挥，就将逼近的漫天鳞粉逼退大半。

　　“终于开始出手了，死神如果开始述诸武力，说明自己已经到了绝境，没有办法翻盘了！”

　　水木心下大定，就怕漩涡家族在死神里面还安排了什么自保的后手，让水木措手不及。

　　不过现在看起来，似乎没有那个迹象，死神的诞生，已经耗尽了漩涡家族所有的运气，还没有将其好好利用，就烟消云散了。

　　而现在，这种看似强大，属性也极为特殊，对精神灵魂伤害极大的攻击，其实有其局限性。

　　对一般忍者来说，死神是没法主动攻击的，只有死神收割灵魂的强制力，除非是纯粹的查克拉身体、还没有溃散的灵魂体，或者霸道到极点的阴遁，才能对其造成伤害。

　　如果水木知道宇智波佐助最新觉醒的永恒的万花筒写轮眼的左眼的原生瞳术——建御雷·布都御魂的话，说什么也要将他带过来帮帮忙。

　　当然，宇智波鼬的万花筒写轮眼使用的完全体须佐能乎自带的神器——十拳剑说不定也有一些效果，但有多大的用处就说不好了。

　　而现在，有了水木的实体分身——和彦的秽土体，选择就多了。

　　能够和死神产生直接联系的死者的灵魂，就是水木影响死神，进而将其掌握在自己手里的桥梁。

　　“有点不对劲……”

　　和彦的秽土体皱着眉头。

　　“我并没有控制死神反击，是他自己动手的！”

　　虽然戏睡乡的侵蚀能力，其实很难影响死神本身，但是，在这个小小的世界里面，死神已经暂时被剥离了忍界，能够支撑其力量的鬼界岛，已经快成为水木的囊中之物了。

　　没有了存在根基的死神，现在可不是遁入世界秩序规则里面，而是这个被剥离的死神，有彻底消失的迹象。

　　“我没有怀疑你想要捣乱！”

　　水木说道。

　　“这样对我们都没有好处，死神的力量被掌握在我手里，对你也是有好处的，想要摆脱净土那种永恒的安眠，再次转世为人，只有我才是最后的希望。”

　　六道仙人想要建立完备的秩序，结果失败了，总不能寄希望于宇智波带土、宇智波斑甚至是大筒木辉夜吧？

　　不把这些现成的灵魂转化成白绝军团的士兵就不错了。

　　而这个机会，就是和彦的秽土体发挥作用的时候了。

　　不断地用自身的意志限制死神的动作，带着死神面具的和彦，事实上和死神建立的通灵契约，其实也是有相当的强制力的，在这个时候，只要自己产生动作，死神就会产生被动跟随的压力，而现在，拥有无限查克拉的和彦，根本就用不着考虑自身的消耗，只要制止死神的反抗就行了，换句话说，带着死神面具，只要站着不动，让死神别动，就是对水木最大的帮助。

　　死神虽然没什么智商，但也绝对不是不懂得解决问题的蠢货，既然有个秽土转生的施术者拖后腿，那就将这个“叛徒”直接清除就行了。

　　低头看着和彦的秽土体的死神毫不犹豫地伸出了利爪，一把就将其体内的灵魂抓了出来。

　　“上当了，可悲的家伙！”

　　如果有心反抗的话，水木催动着戏睡乡的联系，可以直接反抗，虽然效果可能不太好，但在查克拉和经历消耗干净之前，应该还能支撑一二。

　　可惜，水木根本就没有这样的意思，不如说死神这样做更好。


第903章 一切就绪

　　虽然有着通灵契约的联系，但只有最直接的接触，水木才有绝佳的机会施展手段。

　　一般人要是被抓走灵魂，肯定是死定了，但和彦却早就死了，和死神直接接触问题也不是很大。

　　死神并不会直接消灭灵魂，而是收割储存，除非像三代目火影猿飞日斩那样，直接用死神之刃砍下了大蛇丸的双手，否则的话，真的不需要太过担心已经死了的和彦会有神魂俱灭的下场，只要不是自己作死，基本是不可能的。

　　这个时候，除了迟滞一下死神的动作之外，和彦和水木根本就没有太多的动作，水木抓住时机时候，控制着戏睡乡和和彦的灵魂的连接，第一次直接连接上了死神的本体。

　　一瞬间，繁复得让人眼花缭乱的漆黑色封印符文在水木面前，如旋转的银河一样晃得人眼花。

　　这个时候，水木使劲地摇摇脑袋，将这些规则碰撞产生的幻觉从脑海里面抹去，然后定了定心神，开始施展早就准备好的封印术。

　　一圈圈红黑色符文从和彦的秽土体蔓延开来，继缠绕在和彦的灵魂上之后，马不停蹄地沾染到了死神的手上。

　　“总算是抓到你了，这下你跑不掉了。”

　　打破生与死的阻隔，到底需要多么强烈的羁绊？

　　水木和死神之间，除了施展尸鬼封尽的时候的互相利用之外，实在没什么瓜葛，而现在，水木的实体分身——和彦的秽土体，就像给水木开启了一扇从来没有开启过的大门，死亡的秘密，第一次在水木面前真实不虚地展现出来。

　　『果然，漩涡家族实在是太厉害了，他们是怎么躲过第一波忍界的反噬，然后将死神完善到这个地步的？』

　　在水木看来，漩涡家族的战斗力虽然不弱，但真的强大不到哪里去，可能唯一擅长的，就是怎么抵御忍界的侵袭，怎么欺骗忍界并篡改底层生命规则了。

　　相比起战斗，这些像研究员更胜过忍者的家族子弟，对水木目前遇到的忍界厌弃的境地，可能更有办法，但是，战斗力并不是很强大的他们，最后却因为自己的体质问题，被忍界其他国家给屠灭了。

　　这实在是太可惜了，忍界完美地利用了自己的长处，无法直接抹除漩涡家族，却使用削减其气数的方法，让忍界其他力量出手，间接地达到自己的目的。

　　水木为什么不想直接和忍界以及其他可能是冥冥中代言人的家伙为敌，就是怕自己身上也有这样的弱点被利用。

　　还不如一开始就不沾染因果，让和彦将这些都承接过去，自己也好顺利地解决问题。

　　而现在，诡异的红黑纹路，顺着死神抓住和彦的手臂，向着死神的本体蔓延了过去。

　　原本还抓取着和彦灵魂的死神，正要加快速度将和彦扔进嘴里，咀嚼之后吞下去，就在这个时候，水木带着长门的秽土体，使用飞雷神之术，瞬间来到和彦的灵魂边上，带着部分阴阳遁力量的火焰从口中喷出。

　　这样的直接攻击，当然不会对死神有太多的影响，但是，不完全的阴阳遁力量，就像透体而过的阴风一样，还是让死神有了阵阵不适应，而乘此机会，长门双手按在了和彦的灵魂上面。

　　“地狱道·灵魂吞噬！”

　　这个基于轮回眼的血继限界秘术，就是水木免于和彦被彻底消灭的后手。

　　争夺灵魂的秘术，有很多，但是能够在死神的手里虎口夺食的，只有更高强制力的轮回眼的血继限界秘术。

　　基于封印术的死神，虽然是极难抵御的禁术，但作为忍界规则代表具现化的轮回眼，是更加不能豁免的力量，其特有的禁术，就是忍界的真理。

　　死神虽强，但也强不过轮回眼的力量。

　　灵魂吞噬这个秘术，将会抽取敌人灵魂从而杀死敌人，非常的强大，连九尾查克拉模式的鸣人也难以反抗。

　　但是，被这个秘术抽取的灵魂会被储存在召唤出的灵魂存储物中，失去了灵魂的人类肯定是死定了，但和彦的秽土体却没有这样的担忧，只要将和彦的灵魂从死神手里夺过来，然后保护好，就有进一步行动的底气了。

　　只见和彦的灵魂在长门瘦弱的双掌之间迅速消失，逃脱了毁灭的命运。

　　本来十拿九稳、已经煮熟了的鸭子飞了，没有心智的死神，也少有地表现出了一丝不满，灵魂之刃再次挥击，将失去了灵魂的和彦的秽土体砍了过去，没有实体的死神之刃并没有将露和彦的秽土体砍成两半，而是表面附着的秽土剥离，露出了早就死去了的白绝分身，然后被戏睡乡的力量迅速侵蚀消失。

　　『预则立不预则废，古人诚不欺我！』

　　一切就像早就安排好的一样顺利，虽然是第一次施展这样的计划，但就像彩排好无数次的表演一样，毫无心机的死神的状态估量得准，对其下一步的行动就预计得越精确，于是就越好做出针对性的布置。

　　“被戏睡乡直接侵袭，再想摆脱，可不是那么容易了。”

　　水木满意地一笑，加大了查克拉输送的速度，然后死神身上的符文蔓延的速度更快了。

　　对敌对行为有着直接的反抗的死神，对这样莫名的伤害，反而没有任何反应，这一点，似乎是因为死神被创造的时候，根本就没有想过有人会无视死神的威胁和攻击，直接对其根基——封印术下手，想要彻底控制死神有多难，除了有强大到碾压漩涡家族的封印术之外，另一个可能性就是，利用另一个带有神性力量的存在，在同等位格上，对死神施加影响，没有自我意志的死神，就被变成其它神灵的从属力量。

　　前者，水木目前还做不到，但是后一个条件，水木已经达成了。

　　希望化作的戏睡乡那巨大的往生蝶，在彻底收下了结界中从忍界割裂的物质之后，终于腾出手来，可以对孤立无援的死神下手了。


第904章 蚕食

　　虽然步骤很繁复，对死神每一步的动作，水木都做了周密的安排，才是一切顺遂的原因。

　　但是在一旁的大蛇丸看来，水木每一步都卡在死神反抗的边缘，就像早就知道这个没有独立意志的“神”的极限。

　　在看似按部就班地行动之中，步步都有着生死攸关的凶险，一个不慎，就是满盘皆输的局面。

　　“虽然早就明白你既然动手了，就必然有十分的把握，但没有想到居然是这样走钢丝一般的冒险，要知道计划和步骤越是复杂，出问题的几率就越大……”

　　当复杂到像水木这次行动这样让人眼花缭乱的程度，出错的可能就大到让人难以承受的地步了，而水木却毫不犹豫地付诸实践，而且还成功了，这里面绝对有水木预计之中，而自己却没有看清楚的关键所在。

　　“你是怎么想的？如果出错了，下场可不怎么好！”

　　水木无所谓地耸耸肩。

　　“你想多了，下场不怎么好的是你，了不起我使用飞雷神之术带着我的分身离开这里，换个地方再试一次，至于你，就来承担死神和忍界的怒火吧！”

　　成功了，自然一切好说，失败了，总得有个替罪羊吧？

　　要不然，大蛇丸就只是跳大神一会，然后还捞到一具不错的灵魂驱壳，顺便还可以看着水木施展外面根本就不可能见到的秘术，对大蛇丸的启发也是相当大的。

　　不冒一点风险，水木怎么可能让大蛇丸在这里旁观？

　　“接下里，也有你的安排，用你的八岐之术，挡一下那把看起来有点厉害的死神之刃！”

　　水木恬不知耻地卖队友的言论，以及明目张胆地让大蛇丸当挡箭牌的计划，顿时让大蛇丸有些不满：

　　“我好不容易活过来，难道就是为了准备下一次死亡？”

　　“不用怕，死神现在已经是瓮中之鳖了，就算你再次被抓住，了不起就是再被砍下一部分到死神的肚子里走一遭，等我安排妥当再放出来就行了。”

　　只要不是当场死亡，对大蛇丸来说危险就不是很大。

　　“你就为了有一个作为保险的挡箭牌，计划着万一情况不对，就舍弃我？”

　　“这不是理所当然的？”

　　水木点头说道。

　　“而且我也很不情愿的，一个好用的帮手，还是很宝贵的。不过，实在不行，你死了也影响不大，自从你制造了巳月，然后死后重生，你对忍界的影响力就很低了，三年的时间，你耽误的可不是一点两点。”

　　“是嘛！”

　　大蛇丸也十分明白自己目前的处境，虽然感到有些被羞辱，但实情如此，也由不得大蛇丸反抗了。

　　“你的要求我同意了，不过我的力量远远没有恢复，八岐之术离巅峰期还很远，只能牵制一下……”

　　“不用牵制……”

　　水木摆摆手。

　　“你的情况我也有所预计，只要上去挨两刀就行了，那么大的块头，够死神砍好几刀的了，你死不了，这段时间，就足够我将死神收服了。”

　　被水木将所有的退路堵死的大蛇丸，也只得熄了浑水摸鱼的心思，如果不按照水木的话做的话，可能接下来自己不会有生命危险，但关键的地方，水木可能就不带自己玩了。

　　这对求知欲旺盛的大蛇丸来说，是不可接受的。

　　“如你所愿，只希望你动作快一点，别预计错误，让我真的死了。”

　　说着的大蛇丸，只得开始结印，准备施展八岐之术。

　　刚刚通灵出死神，然后使用不尸转生换了个身体，短时间内大蛇丸的消耗也很大，如果是其它的禁术，大蛇丸可能还有些吃力，但八岐之术，对查克拉量的消耗的压力稍微小一点，更多地是对大蛇丸的精神力量的考验。

　　对身经百战的大蛇丸来说，这一点恰好是他的强项。

　　八岐之术虽然不是完全原创，但好歹也是大蛇丸开发的独家秘术，自然是能够完美地发挥出自己力量的忍术，战力能够正面击溃尾兽的评价并不是空穴来风，大蛇丸“三忍”之一的名号并不是浪得虚名。

　　在死神的视角看来，原本周围虽然有些讨厌的气息，而且在不断地往自己的身体里面渗透，自己本能地察觉到了危险，但并不能准确地判断危险的来源，至于下面那几个看起来有点强壮的“蚂蚁”，到底也只是蚂蚁而已。

　　不过，正在对自己迟迟没有离开，而是在这里滞留有些不解，同时也对下一步行动有些迷茫的死神，突然发现眼前多了一个有着八个狰狞脑袋的巨蛇，每一个头颅都那么邪恶，头上的双角是那么让人讨厌，蜿蜒的脖颈，是如此地诱人，让人不自觉地就想将其砍下来。

　　不仅如此，面前这个丑陋且对自己露出敌意的怪物身上，有一股让自己十分不满的气息……

　　『对了，这就是刚才使用死神面具将我通灵出来的使用者，还没有献祭灵魂，就失去了踪影，原来还以为已经跑了，没想到居然还在这里，甚至自动送上门来！』

　　一瞬间，其它存在的敌意就被刚刚出现的八岐大蛇彻底淹没，大蛇丸这样的反派，吸引仇恨的能力确实相当不错。

　　八个蛇头从嘴里喷出带有各种属性的腐蚀性吐息，向着死神攻击了过来，口中的嘶吼声，就是再明显不过的挑衅。

　　沉浸在对八岐大蛇的厌恶中的死神，挥舞着死神之刃，毫不留情地砍下了离得最近的一个头颅。

　　而八岐大蛇各种属性攻击么……效果只能说聊胜于无，要不是带有阴属性力量，以及一些能量攻击的震颤，对死神可能根本就没有什么影响，现在大蛇丸的攻击，也只是让死神感到稍微有些不适，然后对大蛇丸的仇恨值在提升一点而已。

　　将被砍下来的八岐大蛇的一个头颅连着部分脖颈抓起来，塞到嘴里咀嚼了几下，尝试了一下味道之后，才满意地将其咽了下去。

　　看到这一切地水木自然也是相当满意的。

　　将注意力放在大蛇丸放出的八岐大蛇身上，对水木的实体分身全力施展的戏睡乡的抵抗力自然就会越低，而这就是最好的加快侵蚀地机会，巨大的死神地身体，红黑色符文已经缓慢且稳健地布满了小半个身躯。

　　就在这时，水木继续吩咐道：

　　“长门，将和彦地灵魂放出来。”

　　“时间到了？”

　　问出声的长门地秽土体只是习惯性地问一句，手上可没有停下动作，地狱道施展灵魂吞噬召唤出来的灵魂容器被打开，原本被收纳的和彦的灵魂被放了出来，就要本能地回归净土，却被水木和另一个实体分身联合起来，使用和彦和戏睡乡的联系，用结界地力量，将其移动到是死神被破开的肚子附近。

　　刚刚处在一片迷茫状态地和彦，这个时候不失时机地醒了过来。

　　“果然，我现在不能回净土，像我这样穷凶极恶的‘犯罪分子’，一离开这个结界估计就要被抹杀了。神魂俱灭可不是我的目标，剩下的，自然只能靠你了，希望能够有再次重见天日的那一天吧！”

　　意识到自己别无选择的和彦，最后开始鼓动自身灵魂地强制力量，用水木传递过来的已经完成大半地阴阳遁，尤其是阴遁地力量，将自己作为材料，在自己身上构建出早就设计好的封印阵纹，然后间不容发地在死神地肚子附近变换着形态，将死神肚子上的破洞填补好之后，渐渐和周围的死神身体慢慢开始融合。

　　“你这是？”

　　大蛇丸总算是明白了水木的想法。

　　“使用你的精神执念侵蚀是一方面，但这样的举动，可能对死神产生难以逆转的破坏，你只是要制服死神，让他暂时听话，难后用另一个受到你控制的灵魂取代死神的一小部分，然后再慢慢地蚕食，最后彻底将死神化为己用，还真是不错的想法。”

　　水木微微一笑，以实体分身——和彦的秽土体里面的死魂为代价填补死神破开的肚子，然后用封印术的力量将其融为一体，但这只是暂时的。

　　在水木原来的世界，有一种特别神奇的生物，叫做鱼虱，这是一种寄生在特定的鱼类体内的水生昆虫。

　　这种虫子原本没有什么奇怪，和其它寄生虫也没多大区别，但让水木感兴趣的，是这种虫子的一个习性，极大地启发了水木。

　　这种鱼虱，能够通过水流，从鱼嘴或者鱼鳃进入口中，然后寄生在鱼的舌头下面，以鱼的血液为食。

　　但这还不是全部，这种鱼虱会随着时间的推移慢慢长大，然后一点一滴地啃噬被寄生的鱼的舌头，但鱼虱也不是只知道破坏，而是将舌头啃噬干净之后，和鱼嘴里的组织结成一个整体，彻底取代原来舌头的位置，行使舌头的能力，帮助鱼类进食并生存。

　　这种寄生、彻底抹除一个器官或者组织的一部分、取而代之的神奇生存方式，对水木来说，是再好不过的一个手段。

　　死神要放出四个先代火影的灵魂施展秽土转生，那么必然会受创，水木需要受到控制的适当的灵魂来填补这个空缺，因为被捕捉之后，死神已经和原来的忍界有了隔阂，是不是能够自然自愈还不得而知，但水木可不想得到一个半成品。

　　对死神来说，最大的价值就是其收割、储存以及切割灵魂的死神之刃，至于其身躯是不是有瑕疵，这种小事难不倒水木了，创造一个死神太麻烦，水木还无法快速研究出修改忍界底层生命规则的办法，但是修复一下受到些微损伤的死神，对水木来说还是不成问题的，水木将死神面具拿到手这么久了，可不是一点成果都没有。

　　和彦就像一个准备好的寄生虫，彻底依附在死神身上，取代了其一部分。

　　当然，水木的野心，可不仅仅只是如鱼虱取代鱼类的舌头一样如此不知所谓，而是借着这个机会，准备彻底将死神吞噬、化为己用。

　　费了这么大的功夫，苦心孤诣了这么久，可不是只为了一个半成品，也不想为别人做嫁衣裳。

　　就在大蛇丸因为水木的举动分神的这一会，又有两个蛇头被死神之刃砍掉，然后成为死神尝试味道的口粮。

　　似乎是砍大蛇上瘾，对消灭这种毫无反抗能力的精神体，死神越来越熟练了。

　　“为什么你施展忍术不受到死神的攻击，连你的分身都那么安全？”

　　“因为我看起来没威胁啊！”

　　水木笑了笑答道。

　　其实以戏睡乡的侵蚀力度，现在已经可以限制死神的行动了，但这么做的话，可能反抗会更加激烈，还不知道死神是不是有自己不知道的后手，还是不要冒险了，大蛇丸的使用禁术化作的八岐大蛇还有好几个蛇头，能够支撑好一段时间。

　　水木需要等到戏睡乡对死神的侵蚀达到相当高的程度，然后又不破坏死神的基本能力，然后再配合潜入敌后的和彦，将死神一举成擒。

　　“再坚持几分钟，我就要成功了。”

　　“几分钟？”

　　剧烈疼痛的惨叫从八岐大蛇剩下的头颅里面传了出来，八岐大蛇被攻击，对大蛇丸来说，就像直接撕裂实际的灵魂一样痛入骨髓，这样的伤势，还是在刚刚施展不尸转生之后，看来接下来要虚弱一段时间了。

　　“你不会是故意削弱我的战斗力吧？”

　　“怎么会？”

　　水木否认道。

　　“对我没好处的事情，我可不会做，你还是很有用的，放心吧！”

　　大蛇丸的战斗力是强还是弱，水木已经不是很在意了，大蛇丸有威胁的地方，又不是他的忍术实力，而是他那让人忌惮的头脑。

　　在水木的感知中，当戏睡乡开始接触到组成死神的封印术基本框架的之后，总算是遇到了强有力的阻拦。

　　“差不多到极限了，就这样吧，接下来就是慢慢转化，然后利用信仰之力加速这一过程了……”


第905章 基础理解

　　再拖延下去也不是好事，大蛇丸支撑不了多久，死神的性质注定它对有形的实体的伤害比较低，但是对灵魂和精神的伤害很高，八岐之术这个大块头，不能给死神造成太多伤害，除了抵挡伤害、作为一个会动的活靶子之外，再没有太多用出了。

　　如果大蛇丸这个时候摞挑子或者消极怠工，对水木来说也不是一件好事，接下里还有好几件事情需要大蛇丸出力，关系弄得太僵也不是很好。

　　另外，再拖延下去也没有必要了，死神基本已经被控制住了，继续这样侵蚀的话，可能会对死神的能力产生一些影响，戏睡乡和死神到底不是完全一样的类别，短时间内冲突太过，对双方都不是什么好事。

　　一念至此，水木双手结印，一个瞬身术就来到死神边上，按在死神巨大身躯的肩膀，然后驱使查克拉，全力将死神身上的封印阵激活。

　　一瞬间，原本还威风凛凛地砍向八岐大蛇的死神身体一滞，只剩下些许本能的意识彻底被泯灭，冒着幽蓝火焰的双眼也熄灭，旋即点点红芒开始闪烁，呼应着周围肆无忌惮地蔓延地戏睡乡的力量。

　　“成功了！”

　　长久以来的谋划，总算是有了结果。

　　要说死神对水木战斗力的增强方面的作用，其实微乎其微。

　　尸鬼封尽的性质就决定了这不是一个常规忍术，也不是可以随意使用的力量，需要献祭灵魂这一点就让人大为头疼，哪怕是水木，想要开发出更多的用处，也需要一点时间来适应。

　　而且和彦的灵魂和死神连接在一起之后，想要彻底控制住死神，也需要一点时间，好在和彦可以通过戏睡乡的联系，吸收雨之国居民的信仰，加快掌控死神的所需要的时间。

　　原本周身带着灰色雾蒙蒙的死亡气息的死神，在被水木制服之后，开始泛出了一丝红光，那是水木布置在其身上的封印术，结合自身的精神之年的力量散发出来的力量波动。

　　普通人是看不到死神的，但是在现在这种情况下，水木还没有完全掌控死神，加上封印术的力量，如果在忍界不被排斥消灭的话，展现出来的可能就是一片诡异的灵魂之雾。

　　“以后吓唬小孩子之类的，不用再用幻术了，如假包换的‘死神’……”

　　希望走上前，稳固了封印在自己体内的戏睡乡和死神的联系之后，开始稳固力量格局，支援和彦缓慢却稳健地侵蚀着死神，不过看样子，不是一天两天能够完成的事情了。

　　水木暂时也不是很急，这种事情不是一时半会能够解决的。

　　死神带来的压力骤减，松了一口气的大蛇丸也肉疼地解除了八岐之术，走上前来抱怨。

　　“我出了这么大的力气，是不是让死神将我被割裂吞噬的精神执念还给我？”

　　就这么一会的功夫，大蛇丸就被砍掉了五个头颅，八头蛇变成了三头蛇，要不是水木及时出手，大蛇丸都有临阵脱逃的打算了。

　　就是现在这个样子，也不知道需要多久才能彻底恢复。

　　所以，大蛇丸才念念不忘地来索要自己被死神吞进肚子里的精神执念的碎片。

　　“这个不能答应你！”

　　水木摇摇头。

　　“死神刚刚稳固状态，如果再次破坏其身体，可能会有其它许多难以预料的问题，我不能冒险，等我彻底将死神侵蚀、化为己用之后再来谈论这个问题。”

　　一点点精神执念的碎片，又没有什么决定性地影响，水木才懒得理会这一可有可无的请求。

　　又不影响大蛇丸做实验，水木需要的是他的头脑，又不要他的战斗力，甚至一个健康的身体都不需要。

　　有时候，聪明人之前几句话的闲聊产生的灵感，可能比埋头苦干，闭门造车的效率要高得多。

　　所以，想要水木现在破坏已经有些压力颇大的死神来为大蛇丸治疗精神上的创伤，抱歉，水木和大蛇丸的关系还没有好到那个地步。

　　死神已经成为囊中之物了，当然，离彻底掌控还是有一段距离的，不好用是肯定的，但是死神已经不可能翻盘了。

　　死神现在除了最核心水木那些还搞不懂的高深封印符文之外，其它已经彻底被掌控了，就像被关进了笼子里的老虎，已经没有办法龇牙咧嘴了，这只老虎还被蒙上了眼睛，堵住了耳朵，成为聋子和瞎子，基本对外界没有任何反应了，只要不对它做太激烈的刺激，就根本就不会有什么反应能力。

　　现在的状况，已经是十分满意的结果了。

　　水木的实体分身——希望，作为戏睡乡被完整地封印地载体，不仅有保护戏睡乡不被侵蚀的职责，还有时刻监视水木的精神执念与外界联系变化的任务，比如雨之国信徒的信仰对戏睡乡的影响，还有将死神纳入掌控的时候，到底会发生什么变化，都是需要好好注意的地方。

　　“如果有更好的方法，我也不会让你承担这么多的职责，但既然是你要求将戏睡乡封印在自己身上，那么接下来很多事情，你就必须承担其责任来。”

　　水木郑重地对实体分身——希望叮嘱道。

　　“如果有什么没有通过精神执念的连接被我发现的变故，你要及时告知我！”

　　精神与灵魂的变化还是太让人难以掌控的，可能连六道仙人，都不可能道尽里面所有的秘密。

　　而水木，仅仅几年的时间，虽然研究已经有了很多成果，但也难保其中有什么自己意识不到的风险，如果最后因为某些细节，导致整个完备的计划出现的差错，那可就太亏了。

　　“明白！”

　　希望点点头，在水木本体的放任之下，接受了戏睡乡的控制权，虽然作为戏睡乡的载体，但要将希望看做类似十尾人柱力还是有一点勉强，就像宇智波带土很难控制十尾那样，希望对戏睡乡的掌控能力更低，因为这个精神执念的化身是有主的，虽然体内有了戏睡乡，让自己的查克拉和精神力量得到的极大的提升，而且在修行阴阳遁的时候也有得天得厚的优势，但也仅此而已。

　　说到底，希望也只是受到水木本体约束的一个分身，是不可能违抗水木的命令的。

　　巨大的蝴蝶翅膀遮天蔽日，在这个不大的空间里面，对里面的生物的精神压迫大得惊人。

　　这个临时空间只是水木施展戏睡乡产生的附属产物而已，是掠夺之忍界的战利品，也是弥补自身力量相当重要的资源。

　　不仅是鬼界岛，一旁已经呆立不动的死神迟早也会成为戏睡乡的一部分，不过现在嘛……

　　希望化作的巨大的往生蝶，翅膀犹如绵软的手，将死神包裹在其中然后渐渐合拢，良久过后，等翅膀再次伸展开来的时候，死神已经消失不见。

　　这个水木花费的巨大的代价才得到的好东西，当然不是跑了。

　　如果有人仔细地观察的话，可以看到扇动的蝴蝶翅膀每一次合拢的时候，翅膀上幻化出的光影，不再是一片毫无意义的扩散状鳞粉，而是犹如一只十字架一般双手像两侧平伸的模糊人影，其狰狞的姿态，有几分死神的韵味。

　　“总算是被你的手了。”

　　虽然走的路和水木有些不同，但大蛇丸依然对水木得到如此稀罕的东西感到有一些羡慕。

　　“如果我当年有这样的东西，三代老头哪有机会将我的双手封印三年？”

　　对当年“木叶崩溃计划”被重创的失误，大蛇丸一直有些耿耿于怀，计划失败无所谓，木叶还没有虚弱到一次打击就崩溃的地步，但是被尸鬼封尽重创的下场实在是太惨重了。

　　“过去的事情，还计较那么多干什么？大蛇丸，你应该也不是对过去斤斤计较的庸俗之徒吧？”

　　眼前的麻烦都还没有彻底解决，哪有工夫对过去已经发生的事情后悔？

　　“这个道理我当然知道，但有些事情，发生在自己身上的时候，还是让人有些不快的！”

　　所谓的感同身受这种说法，在大蛇丸看来只是大言不惭的虚言而已，没有经历过，怎么可能体会得到相同的感悟？

　　就算是同一件事，不同的人得出的结论都不一样，感受这种偏向主观的判断，就更加没有办法准确理解了。

　　人与人之间是独立的个体，所谓完美的互相理解是根本就不可能的事情。

　　大蛇丸也只是一时有些感慨而已，当然不需要水木地宽慰与理解，而是若有所思地看了一眼收下了死神的希望，接着将已经和戏睡乡融为一体的空间慢慢收回。

　　原本一眼能够望得到头的空间，在空间变换地影响下，不断地缩小虚化，最后和水木的精神执念——戏睡乡彻底融为一体，蝴蝶翅膀扇动，激起的波动，带出的一片片幻觉，就像被彻底侵蚀地鬼界岛地景象，一草一木不断生灭，让人似有所感，但自己观察的时候，又仿佛都是错觉。

　　原本就是自一片虚无之中诞生的空间，夹杂在存在于虚幻之间的所在，随着真实不虚地死神、鬼界岛以及附属地一切，让其向真实不虚地世界产生了一些偏移，顺着雨之国平民信仰力量地牵引，在虚空乱流中缓慢地变换着方位，向着应该到达地所在地飘移。

　　如此漫无目的地闲置只是暂时的，就像黄泉比良坂一样，一时受到水木绝对支配的一个特意空间，但比那个轮回眼写轮眼的血继网罗秘术要差许多。

　　只有等到彻底发挥出戏睡乡力量的时候，这个水木布置的后手才会最后发挥出作用来。

　　将一切都打理妥当之后，大蛇丸才有些不舍地看着水木的实体分身——希望带走了所有的东西回到了雨之国，而虚空之中的水木，拉起大蛇丸的臂膀，施展飞雷神之术，来到了大蛇丸布置的后手的所在地——田之国。

　　“老实说，大蛇丸，狡兔三窟的道理谁都懂，但是你将大部分好动袭都放在这个离木叶村并不算太远的小国家，到底是怎么想的？”

　　大蛇丸定了定心神，笑着答道。

　　“音忍村可是我的心血所在，一度离成功也只有一步之遥了，要不是三代老头……”

　　说到这个话题，大蛇丸脸上露出一丝不满。

　　“将所有的东西都放在一起，你不觉得比较方便？要知道能够使用时空间忍术、无视空间距离的阻隔的活着的人里面，也只有你了吧？”

　　飞雷神之术对一个研究型的忍者的作用有多大？

　　因为不担心查克拉量的消耗，使用消耗颇大的飞雷神之术，水木也没有感到有什么不妥的地方，经这个时候，水木才体会到，时空间忍术的巨大作用，对自己的帮助到底有多大。

　　“能够有时空间忍术天赋的人虽然不多，却也不是绝无仅有，但是绝大部分人的天资都偏向时空间仓库、通灵术的运用什么的，研究出飞雷神之术这样快速转移的运用方式的，实在是太少了，不要说原创，现成的飞雷神之术都没有几个人能够看得懂。”

　　能够单独使用的飞雷神之术，目前也就水木一个活人了。

　　“忍界的忍者格局在这里，毕竟是战斗职业，太过偏向武力的提升，能够将三维空间理解透彻就不错了，至于飞雷神之术？”

　　水木不屑地撇了撇嘴。

　　“能够将空间坐标看懂就不错了，至于更高维度的计算能力，有几个忍者能够搞得清楚那是怎么回事？哪怕这一点能够稍微投机取巧一下，但时空间标记的定位怎么办？忍界封印术和结界术的传承都快丧失自我完善的能力了，有几个人能够弄懂小小的时空间标记里面的那个抽象化符文到底是怎么做出来的？”

　　基础的差距，在越高深的层面，门槛就越高。

　　大蛇丸表示理解地点点头。

　　“不远处就是那些孩子们藏身的地方，是时候将他们唤醒了。”


第906章 人数

　　依然是那阴暗的地下室，横七竖八的甬道就像迷宫一样，让人辨不清方向。

　　甬道两边的墙上，有一排排的火把点燃，照亮着水木和大蛇丸前进的方向。

　　这种早就准备好的东西，明显是两人进入这里之后自动触发的。

　　以水木和大蛇丸的视觉能力，其实用不着如此麻烦，昏暗视觉的能力，到这种程度的实力，基本上都会有，只有像黑暗行之术那种彻底让人看不见光线的幻术，才能彻底遮蔽两人的视觉。

　　来到这里，水木也只是为了做一个见证，接下来的事情将不会以本体为主。

　　大蛇丸最后准备的力量，水木看重的不是其战斗能力，而是其提供信仰的可能，但水木有了在雨之国的经营，大蛇丸提供的这些人造人，只能说是锦上添花的好处，还不值得水木为此放弃手头重要的事情。

　　相比之下，彻底炼化刚刚到手的死神，以及提高阴阳遁的完成度可能对自己更有好处，至于被大蛇丸寄予厚望的人造人军团嘛……

　　面前，一大片大自然开辟出来的地下岩洞，比水木在霜之国见到的宇智波带土藏匿外道魔像的基地还要大。

　　“难怪你会将大部分资源放在田之国，就凭借这么大的一块地方，就值得了。”

　　水木颇有些感慨，难怪在木叶村后山，被水木倚为臂助的地下实验室，大蛇丸说放弃就放弃，还有海之国鬼界岛的生物兵器实验室，一言不合就不再关注，原来是有这种好地方。

　　“为什么你们总能找到这么大的地下基地？”

　　大蛇丸答道：

　　“这一点，是活得够长久的人的福利吧，经历得多了，见到的东西自然更多，记忆中总有那么一两个说不定在什么时候就派上用场的好东西！”

　　好吧，水木不能再赞同了，老而不死是为贼，这些经历了忍界无数风雨的家伙，说不定什么时候就准备着一些让人想都想不到的后手。

　　尤其是大蛇丸这种，不要说狡兔三窟，就算是杀死他也是十分困难的一件事情，你就算亲眼看见大蛇丸在面前被干掉，也不知道这个诡异的家伙是不是已经死透了。

　　弯弯绕绕走了很久，在水木的感知中，一片死寂却散发出一片生命力的生命呈现在水木面前。

　　竖着的、横着的、躺着的各式的透明培养槽里面，呈现出各个生长阶段的实验体，在培养液中沉浮。

　　虽然在培养环境中，这些实验体并不需要呼吸，但是为了保证其本能反应，每隔一两分钟，这些实验体都会收缩和扩张胸腹的肺脏，在这些培养液中就随之出现一连串的细小气泡。

　　只有这些不时出现的动静，才能让人知道，这些漂浮在培养液中的“标本”都是活人。

　　“还真是盛况空前啊！”

　　第一次见到这样的景象的水木也是万分感慨。

　　这么大的空间，上下三层培养皿，加起来怕是有将近两三千人的试验品。

　　这么多人，如果全部存活，并且保持中忍精英的水准，然后出现一两个特别调制的成熟个体作为领导者，这可能真的是一股让人不可忽视的力量了。

　　要知道忍界联军组建，所有的一线战斗忍者也刚刚突破八万人，整个忍界搜罗的对付“晓”组织的忍者就这么多，这还是在强敌的威胁之下，开动了战争机器，全力招募忍者，才能达到这样的人数。

　　如果加上非战斗忍者，以及技术官员的话，可能会超过十万人。

　　平时没有大的战争的时候，常备忍军的数量会大大减少，能够保持巅峰时期的一半就不错了。

　　按照平时五万的忍者计算，分配到五大忍村的份额有多有少，木叶村、云隐村可能多一点，至于实力不济的砂隐村和雾隐村，可能常备忍者也只有六七千的样子。

　　“这样的力量，如果准备得当，覆灭一个五大忍村之一，还真不是虚言，你的准备还真是充分！”

　　几十年来积累下来的精华，果然让人叹为观止。

　　“一个人孤身在外，总得有点保障吧！”

　　“可惜，还是没有用得上！”

　　水木毫不客气地说道。

　　“如果你三年前有孤注一掷攻陷木叶村的想法，砂隐村也不会败得那么惨！”

　　“我自然有我的打算……”

　　“是嘛！”

　　水木无所谓地耸耸肩，大蛇丸到底是心系木叶，为了给一团和气的村子带来紧迫感，还是看不惯三代目火影猿飞日斩的做法，水木已经不怎么关心了。

　　时过境迁，该死的都已经死了，再挖掘那些无谓的事情，也没什么意义。

　　水木漫步走在实验室，观察着一个个实验体。

　　“咦？这些实验体的来源，貌似很庞杂！”

　　放眼望去，这些实验体的样貌各异，发色也是多种多样，外表的年龄从六七岁到二十出头不等，甚至水木在一些实验体的身上，感受到了熟悉的波动。

　　“还有一些实验体身上居然有写轮眼？”

　　难怪大蛇丸对二手货写轮眼不感兴趣，自己手里本来就有，甚至将他们当做试验品消耗掉了。

　　“宇智波家族被灭族的夜晚，发生了很多事情，后来也有很多变化，写轮眼就是当时的战利品。这些来源，你应该已经知道了吧？”

　　水木点点头表示明白，和志村团藏有私底下交易的大蛇丸有这样的收藏品到是不足为奇，如果这些写轮眼的力量能够发挥出来的话……不对，是肯定能够产生作用，否则就不会被大蛇丸收藏在这里了。

　　能够进入这个实验室的，必定是极有价值的半成品，像那种被药师兜派出去在水之国的海面围追堵截水木和旗木卡卡西带领的第七班和第十班的那些炮灰，根本就不能和这里的大蛇丸的珍藏品相提并论。

　　这么多有实力的克隆人军团，恐怕除了像宇智波带土那种拥有时空间忍术，不怕围攻，以及像水木这种，有大范围天灾级别的地图炮忍术的强者才能无视。哪怕是五大忍村的影，也会被围殴致死。

　　大蛇丸有些可惜地说道：

　　“可惜，还没有派上用场，我就死了，而且以后还不知道能不能派上用场。”

　　“可能吧！”

　　实际上这一股力量投入到第四次忍战的话，虽然不能决定战争胜负的走向，但是可以一定程度上减轻忍界联军的压力。

　　问题是，怎么才能光明正大地将克隆人军团派上战场，大蛇丸在忍界的名声不怎么好，如果水木被牵累的话，也确实有些不值得。

　　不过这个问题可以以后慢慢研究，现在嘛……

　　水木抬头瞥了一眼大蛇丸。

　　“这些，就是全部了吧？”

　　“如你所见！”

　　“那就好！”

　　不管大蛇丸是不是说的真话，其实这个数量，水木已经相当满意了。

　　哪怕是木叶村，全力开动战争机器，也只有两三万的正式忍者，克隆人军团的数量，已经远远超出水木的预计了。

　　不再犹豫的水木，开始结印。

　　从一开始，使用时空间忍术，协助和彦的秽土体将鬼界岛从忍界割裂，然后多次使用空间转移，最后收拢死神的力量，而且为了以防万一，还开启了很长时间的仙人模式。

　　哪怕是水木拥有敛息术一刻不停地收集查克拉，也有一些捉襟见肘了。

　　一丝不苟地结印，驱动自身的查克拉，节约着体内的力量，然后双手合拢摊开，一只细小的蝴蝶出现在喝水木的掌心，接着化作漫天光点，向四面八方扩散，细细看去的话，就会发现，这些光点，就像是一个个笼罩在微光中的小蝴蝶，按照水木设定好的方位，准确地没入一个个实验体的脑袋里面。

　　“这个就是你引以为豪的戏睡乡？”

　　大蛇丸饶有兴趣地看着水木施展忍术，这个术水木虽然没有多说，但并不是没有人留意过，纲手和夕日红不是第一个，大蛇丸虽然一开始没有注意，但是在小樱已经露出了一丝端倪，然后水木也有过数次使用的情报之后，对大蛇丸来说，就不可能不会关注。

　　水木摇摇头。

　　“引以为豪倒是没有，不过对我来说确实很重要！”

　　“这个我当然明白，八岐之术，还是从我这里拿到的吧，如果不是这个，你这个术不会完善到这个地步，精神执念能够成长到这个程度，也确实让人惊讶，可惜我和你走的道路不一样！”

　　经历过数次残酷的忍界战争的大蛇丸，不可避免地，很多忍术、技术和思路都偏向战斗力的提升和保命的需求。

　　水木虽然也经历过第三次忍界战争，但说句老实话，从头到尾只是敲敲边鼓而已，忍界战争根本就没有对他有过太多直接的影响。

　　年纪更小的旗木卡卡西、甚至是宇智波鼬都比水木经历的多，更何况，水木还是一个穿越者，前世生活在和平年代，对接下来的许多事情都有预计，除了当初感同身受的生命力匮乏危急之外，在自己上帝视角一般的情报优势之下，都是步步为营，一步步地化险为夷了。

　　而这也导致水木实际上并不看重短期内的战斗力的提升，而是致力于借助村子的力量渡过难关。

　　一切以长远考虑，对付得了宇智波斑的威胁和大筒木辉夜复生的灭世危急为出发点来行动。

　　这样的心理状态，自然和大蛇丸这些前辈的行动方针有了很大的不同。

　　大蛇丸看着水木施展的戏睡乡慢慢开始发挥作用之后，才开始问道：

　　“这些实验体会怎么样？”

　　虽然这些都是难得的有价值的好东西，但也仅此而已。

　　一个个克隆体，代表着一个个可能性，是大蛇丸能够收割一次又一次的试验田。

　　但这一切都是不可预测的，未来会发展成什么样，谁也说不准。

　　虽然这些自己几十年来才收集的好东西被水木插了一手，让大蛇丸有些心疼，但也仅仅是心疼而已，还没有到让自己伤筋动骨的地步。

　　大蛇丸最大的财富，不是这些身外之物，而是大蛇丸自己那无与伦比的聪明头脑、以及几十年积累下来的丰富知识与经验，只要这个还在，哪怕其它所有的东西都丧失得一干二净，大蛇丸也迟早会卷土重来，甚至会比以前更强。

　　被水木施展了戏睡乡的一个个实验体依然没有清醒，水木并没有对他们原来几乎一片空白的思想做什么改变，而仅仅是将对戏睡乡的信仰深深地植入他们的灵魂深处，让他们将这一点保持住就行了，至于接下里的行动，就不需要水木来经手了。

　　“毫无变化，不过，我还是希望你不要试图研究这些实验体的精神异状，进而反向破解并影响我的精神执念，我既然没有对你的八岐大蛇出手，希望你也守一点规矩，不要做什么让我不开心的事情来。”

　　水木并不觉得大蛇丸能够完全明白戏睡乡的作用，虽然在许多方面大蛇丸的知识面要比自己强很多，但唯有一点，水木的封印术实力比大蛇丸要强不少。

　　但这也不能保证大蛇丸不会想出一些特备的方法变相地影响自己的精神执念，最终之战在即，水木要的是万无一失，不能留下任何可能会导致功亏一篑的漏洞。

　　大蛇丸眉头皱了一下，旋即露出了标志性的难看的笑容。

　　“明白了，每个人总有一些秘密是不希望被别人知道的。”

　　见大蛇丸做出了承诺，水木也不管他是不是会遵守，留下大蛇丸一个人在这里，然后使用飞雷神之术离开的此地。

　　幽暗的地下实验室，只剩下大蛇丸一个人和一大群曾经被自己当做宝贝的实验体。

　　“又回到了这里，一切都变了，好在我还有重新来过的机会，但是……”

　　想起自己曾经的得力助手药师兜已经变成了自己无法掌控的强者，大蛇丸也有些遗憾。

　　“一些琐碎的事情，没人帮忙，只能自己动手了……”


第907章 战书

　　巨龟岛基地，对漩涡鸣人来说，这一段时间实在是难以忍受，好在现在做的事情是自己最愿意进行的修行，只要能够提升实力，并能够更加接近自己的梦想——成为火影以及被认同，哪怕是自己不愿意做的事情，也能够坚持下去。

　　对漩涡鸣人来说，进行自己并不擅长的查克拉控制修行，而且还是控制极难掌握的九尾查克拉，简直就是煎熬。

　　最桀骜不驯的查克拉，碰上了查克拉控制不太擅长的漩涡鸣人，这样的组合，实在是让人有些难堪。

　　漩涡家族精通封印术，对查克拉控制应该是相当有天赋才对。

　　不过可惜的是，漩涡鸣人完美地避开了其父母漩涡玖辛奈的漩涡家族的血脉优势，其查克拉控制能力虽然比没有天赋的忍者要强一点，但比起稍有资质的人才都没有优势。

　　其父亲波风水门那样的控制能力，能够掌控飞雷神之术的封印术水准更是一点都没有继承。

　　唯一让人感到欣慰的是，漩涡玖辛奈的暴脾气和没耐心的性格倒是继承得十分完美，还有波风水门那一头阳光的金发也确实忠实地再现了波风水门地血脉。

　　而现在，对漩涡鸣人来说，最大的困难，还不是查克拉控制能力方面的问题。

　　九尾查克拉并不是无主的，在其体内的九喇嘛才是完美控制九尾查克拉的生物。

　　漩涡鸣人没有九喇嘛的许可，是不可能控制九尾查克拉的，只有在自己的情绪过分激动的时候，其体内澎湃的尾兽查克拉才会不自觉地溢出，形成尾兽衣、尾兽化等现象。

　　但这其实并不是漩涡鸣人能够自主控制的，而是用自身的查克拉强制地控制九尾的力量。

　　到目前为止，漩涡鸣人利用九尾的方式，主要还是在其身体上的八卦封印，将九尾查克拉转换成自身的查克拉之后，鸣人才能够自如使用。

　　但这种转换是有极限的，如果九喇嘛干扰的话，转换的查克拉量还会大幅度缩水。

　　这样的情况，对身为九尾人柱力的漩涡鸣人是相当不利的。

　　以漩涡鸣人现在的状态，不要说如八尾人柱力奇拉比这样的完美人柱力，就算是先前的六尾人柱力羽高和被“晓”组织抓走、夺走了体内的二尾又旅之后死去的由木人还要不如。

　　九尾虽然是最强的尾兽，哪怕是被分割成两半，被封印在漩涡鸣人体内的九尾依然是最强的。

　　九尾人柱力的潜力最高，但如何将这一股强大的力量发挥出来，才是最重要。

　　目前鸣人不要说成为主要战场不可或缺的战斗力，至少应该有自保能力才行。

　　而且还有更多的麻烦需要完美人柱力状态的漩涡鸣人来解决。

　　当十尾人柱力诞生之后，各种各样的强大木遁肯定会出现在战场。

　　如果宇智波斑施展的木遁·花树界降诞这种大范围杀伤的忍术，这个时候就需要完美的九尾人柱力来投射尾兽查克拉在每一个忍者身上，让他们免于受到这种大范围忍术的伤害、保持最基本的战斗力。

　　否则的话，所谓强大的忍界联军，可能在十尾人柱力一个强大的忍术面前就要全军覆没了。

　　现在，漩涡鸣人离那种状态还有很远。

　　在巨龟岛的地下，原本激烈的战斗之后的创伤，已经被收拾得七七八八了。

　　有些不安分的巨岛龟，经过云忍们精心地照料，总算是平静了，现在再次陷入沉眠之中。

　　在巨大的乌龟壳保护的内部，漩涡鸣人总算是将九尾查克拉幻化的赤红色手臂控制得有模有样了。

　　面前各式各样的石块，在巨大的手臂的抓取与摆弄之下，堆叠成了一个高高的细塔。

　　“总算是完成了！”

　　控制尾兽查克拉可不是一件轻松的事情。

　　一般情况下，无形物质的查克拉，只会给人带来精神上的压迫，只有过分消耗自身，才有劳累之感。

　　而尾兽查克拉不一样，极度压缩的九尾查克拉，在人柱力看来是有质量的，而且还相当重。

　　这种介于物质和能量之间的神奇东西，在不懂的状态下，表现出来的状况也大不相同。

　　现在，哪怕以漩涡鸣人的体力和查克拉量，身体也有了坚持不住的感觉。

　　“比想象中的多花了一点时间，不过也不错……”

　　八尾人柱力奇拉比已经等了好久了，这些天来，对闲不住的奇拉比来说，实在有些无聊。

　　作为一个还算是小有名气的说唱歌手，在众目睽睽之下表演才是最喜欢做的事情。

　　可惜，最近忍界不太平静，连云隐村也受到的影响，忍界联军建立在即，奇拉比是知道的。

　　如果说二尾人柱力由木人被抓走，云隐村都无动于衷的话，村子的面子和威望就再也维持不住了。

　　更何况，由木人还是在奇拉比面前被活生生地抓走，对身经百战的奇拉比来说，不是没有经历过战友被抓走死亡的事情发生，但是这些年来，云隐村的声势蒸蒸日上，奇拉比的实力也越来越强，甚至能够和自己的兄长，四代目雷影一较长短了。

　　但是，宇智波带土带领的“晓”组织对巨龟岛的奇袭，给了自己当头棒喝。

　　知道由木人凶多吉少之后，原本看似没心没肺的奇拉比也消沉了一段时间。

　　敌人对尾兽和人柱力的渴望，奇拉比已经知道了。

　　虽然说自己的兄长，四代目雷影安排的任务是给木叶的九尾人柱力当教官，训练鸣人对九尾查克拉的控制，但也未尝没有将奇拉比藏起来保护的意思。

　　说到底，人柱力的力量虽然很强大，但也并不是不可或缺，忍界的强者还是很多的，没有人柱力，自然会有其它强者填补他们的空缺，但如果在战场上作战不力，人柱力被敌人再次抓走，只会白白增加敌人的实力。

　　将人柱力保护起来，也成为五大忍村的共识，否则，矛盾重重的各大忍村，也不会人柱力派到这个地方来，集中起来管理。

　　虽然这里看起来没有什么防备，但是暗中的力量确实异常强大，不仅仅是防备外来者的入侵，同时也防止不安分的几位人柱力贸然行动。

　　好在到目前为止，还没有发生什么让人感到为难的事情。

　　在一旁端坐良久的起来比收起手头的笔记本和笔，叹了一口气。

　　“接下来的训练，就是我先前跟您说的，怎么和你体内的九尾打交道了，如果能够说服它提供力量给你用最好，不行的话，就强行夺取，方法我已经告诉你，这样的举动是相当危险的，你想好了吗？”

　　完成了对尾兽查克拉的训练，漩涡鸣人基本可以不受限制地使用四条尾巴的力量而不出问题了，但这样的力量，也只能说仅此而已，如果不是忍界的力量上限不断提高的现在，哪怕是在前几次忍界战争，这样的实力也已经可以决定一场战争的走向了，但在即将开始的第四次忍战却不行。

　　“我知道了，还有什么要说的？”

　　哪怕是身体和心灵的双重疲惫打击之下，已经有些坚持不住了，但鸣人还是不想在这个时候停下来，不知道多少人看着自己，难得一次受到众人的瞩目，不好好表现一下可不行，而且，自己还是在第七班……尤其是在宇智波佐助的保护之下修行，这让心里有紧迫感的鸣人怎么不拼命修行？

　　“那好，接下来，你休息一会，恢复一点查克拉，我还有点事情，离开一会！”

　　和原著中不同，因为水木的影响，在第四次忍界战争之前，不仅仅只剩下了八尾人柱力奇拉比和九尾人柱力漩涡鸣人，还有六尾人柱力羽高和七尾人柱力芙存活，虽然芙体内的七尾只剩下一小半了，导致其能够发挥出来的力量大打折扣，但在经过木叶村的治疗，以及精心地照料之后，恢复到现在，依然还是可以使用出很强的尾兽力量的。

　　抱着不放弃所有的机会削弱“晓”组织的机会的可能，六尾人柱力羽高也是来到了云隐村，不久之前也被送来了巨龟岛。

　　又过了一段时间，经过协调之后，纲手总算是说服了泷忍村将七尾人柱力芙外出，和其它活着的人柱力一起接受保护。

　　形势比人强，“晓”组织的威胁，泷忍村也不是不知道，更何况是五大忍村同时像泷忍村试压，这样的情况下，泷忍村也没有太多的选择。

　　而八尾人柱力奇拉比，正是要去接应一下从泷忍村被护送过来的芙来到巨龟岛。

　　作为地主，同时也是目前最强的人柱力，照顾一下远道而来的客人是应有之意，人柱力之间的交流也确实有必要，普通忍者和他们到底是隔了一层。

　　……

　　巨龟岛外层，一栋临时搭建的简易阁楼里面，第七班正在这里休息，作为木叶村除了水木之外封印术最好的忍者，春野樱对周围环境的探查也算是告一段落了。

　　“巨龟岛的结界，不仅是隐蔽以及防御，还有对内监视、监禁的用处，总觉得有些奇怪。”

　　实力和心性虽然已经差不多合格了，但经验还是略有不足，尤其是对忍界的政治格局，以及上位者的看法不太明白。

　　身经百战的旗木卡卡西自然是明白的，笑着说道：

　　“不用太过担心，这并不是想要对我们不利，而是为了防止内部变化，尾兽毕竟不是什么安全的东西，不是所有人都像水木老师那样，可以将绝大部分尾兽玩弄于股掌之间的！”

　　也只有达到五大忍村的影这种实力的强者，才会在一定程度上压制尾兽。

　　人柱力很多都是心性很难捉摸的家伙，万一尾兽暴走的话，总不可能让这些战略性武器就此逃脱。

　　只要存在人柱力的地方，基本上都有压制尾兽力量的限制性的结界。

　　“木叶村其实也有，只不过，村子里的封印术和结界术水准，可不是云隐村能够相提并论的。巨龟岛的结界烟火气太重了，当然了，也只有你才会看得出这些的问题，其实很多人根本就分不清有什么玄虚。”

　　木叶村为什么放心将九尾放到云隐村？

　　这个时候，云隐村虽然吃了“晓”组织的大亏，但忍界战争还没有开始，还不到孤注一掷的时候。

　　纲手为什么放心将鸣人交给云隐村训练？

　　除了第七班的旗木卡卡西、宇智波佐助和春野樱的实力强大，足够应付变故之外，还有水木的飞雷神之术神出鬼没，万一情况不对，也可以及时将人救回来。

　　漩涡家族的前辈们已经死了，四代目火影波风水门和二代目火影千手扉间不复活，应该没有人能够隔绝水木设置在漩涡鸣人体内的时空间标记。

　　小樱和佐助似乎有些担忧已经好多天没有露面的鸣人的安全，但是卡卡西还是比较沉稳的，知道内幕的他明白，真的有什么问题，水木肯定会出现在这里。

　　不过，雾隐村的六尾人柱力羽高就没有这个运气了，还有即将到来的泷忍村女忍者芙，也只能寄希望与木叶村给他们撑腰了，也只有木叶村才会因为盟友的利益而保护他们。

　　“小樱，等会泷忍村来人了，三年前的中忍考试，你见过的那个女忍者也是人柱力，你去打个招呼，同龄的女忍者有个照应也好，还有佐助……咦？”

　　正要再说的旗木卡卡西突然望着远方，而动态视力更加优秀的宇智波佐助更是开启了写轮眼。

　　只见天空出现了一个小黑点，黑点慢慢变大，不久之后，一只小巧玲珑的信鸽出现，径直飞到旗木卡卡西的肩膀，脚上绑着一张小纸条。

　　卡卡西将其解下来草草看了看之后面色一肃：

　　“有点麻烦了？”

　　“怎么了？”

　　卡卡西手掌腾起火焰，将情报烧毁，然后脸色为难地答道：

　　“鸣人的修行还没有结束，但敌人已经正式给五大忍村下战书了……”


第908章 召回

　　下达战书，并不是说立刻就要开打，将近一二十万人的战场，摆开阵势对垒，可不是一件容易的事情，忍界联军的组建已经接近尾声。

　　人员齐整都是其次，关键是编成合适的队伍，并派遣得力的高手指挥。

　　相比之下，千头万绪的忍界联军更加麻烦一点，而“晓”组织的主要战力是白绝军团和秽土转生军团，都可以用一个意志指挥一只军团。

　　虽然对指挥者的要求更高一点，使得每一个有特长的“士兵”的能力很可能没有办法完全发挥出来。

　　但在这种大范围的战场上，磨灭了个体意志与差异的军队，反而比特点鲜明的乌合之众更加有优势。

　　当然，前提是忍界联军没有太多以一己之力改变战局的强者存在，很遗憾，这一点恰恰是“晓”组织不愿意看到的，忍界到目前为止，有名有姓的强者实在是太多了。

　　所谓的十万白绝军团，虽然在数量上有着些许优势，但在严阵以待的忍界联军面前，其实是稍微处在下风的。

　　除了像以阿飞的名义行动的漩涡绝之外，大部分都很难派得上大用场，但即便是这样，也足够了。

　　还有白绝分身的特有能力——易物变化，也是骚扰与暗杀的利器，对精通潜行与远距离快速移动的白绝来说，实在是再好不过的能力了。

　　只要能最大限度地给忍界联军制造麻烦就足够了。

　　药师兜控制的秽土转生军团，虽然在数量上远远不如，但战斗力反而更加强大，派得上用场的可能性也很大，况且，药师兜手上还有少数重要的素材，一旦使用的话，绝对是忍界的噩梦。

　　而这个时候，已经没有太多的时间给双方调整的机会了，秣马厉兵这么久，差不多到了刺刀见红的时候了。

　　虽然箭在弦上，但也不是立刻就拉出人马打成猪脑子。

　　大家都是有身份的人，战书下了，还要互相之间放几句狠话，然后讲几句大义凛然的话，以证明发动战争的正当性与正义性，一切敌人都是纸老虎什么的。

　　真以为拿出武器互相厮杀，沾染满身血腥，就像玩忍者游戏，互相之间点到为止就结束了？

　　这可不是玩电脑游戏，一切为了打怪赚经验升级，而是真正的以命相搏。

　　动摇敌人，并坚定自己的信心，在战前都是十分有必要的，如果自认为不需要这一步，只有一个可能，那就是敌人远比自己要弱，已经不值得再多费心思了。

　　照现在的情况看来，忍界联军方面暂时处在上风，“晓”组织因为连番的打击，许多计划都没有完成，但依然掌握着外道魔像这个大杀器，轮回眼的力量也不可小觑，而忍界联军这边，虽然夺取了一只轮回眼，但却没有能够完全发挥轮回眼力量的人。

　　最让水木担忧的，自然是宇智波斑，宇智波带土虽然也很强大，但在众多高手的围攻之下，应该没有太多机会，而能够以一己之力压制五影的宇智波斑，说老实话，没有见识过这样的实力，实在无法揣测，没有成为十尾人柱力的宇智波斑居然就有这么强，那最后成为十尾人柱力的宇智波斑，如果不是黑绝偷袭，真不知道怎么样才能够将他击败。

　　当然，现在的旗木卡卡西还没有想到那么多，只是对现在的情况有些头疼。

　　按照刚刚收到的情报来看，应该是“晓”组织同时像五大忍村投递了战书，而交流的方式，也让忍界联军一方颜面大失。

　　五份战书，神不知鬼不觉地就分别被摆在了各大忍村的影的办公桌上面。

　　哪怕是木叶村，都没有阻止“晓”组织……准确地说，应该是白绝的渗透，这样的丑闻，让知情者对即将到来的大战都有些心虚，原本觉得联军组建，一切麻烦都是手到擒来就能解决的问题，没想到还远远不是那么简单的事。

　　扑朔迷离的现状，让大家的心头都笼罩了一层阴霾。

　　卡卡西将原本想对宇智波佐助说的话吞到嘴里，然后认真地说道：

　　“佐助和我，立刻回村子，另有紧急任务，接下来迈特凯班会接替我们在雷之国的任务，有凯、宁次、小李和天天在，这里应该不会有什么问题……佐助，我们立刻出发……”

　　“卡卡西老师！”

　　小樱有些奇怪地问道。

　　“鸣人修行没有完成，留在这里也无可厚非，我也要呆在这里？”

　　旗木卡卡西点点头：

　　“鸣人正在做的修行是练习控制尾兽的力量，如果万一发生了失控暴走的事故，擅长封印术的你能够将其控制下来！”

　　不仅仅是封印术，还能够使用仙人模式的小樱，已经有了正面对抗暴走的人柱力的实力，仙人模式加封印术，确实是面对这种状况的最好人选，当然，宇智波佐助的写轮眼其实也有不小的帮助，但是宇智波佐助要随着旗木卡卡西回村准备完成另外的任务，不能在呆在这里了。

　　“如果事情有变化，多问问凯老师，他的三个学生你也很熟悉，他们会帮你的，还有云隐村，既然现在是盟友了，到时候也可以要求他们适当出力帮忙。”

　　“我知道了！”

　　小樱，点点头。

　　既然卡卡西老师已经安排好了，就这么做好了。

　　当了这么长时间的中忍，虽然因为战争临近的关系，一直没有晋升上忍，但其实很多同一届的同学，都已经有了上忍的水准，只是因为村子里事情太多、太忙给耽误了。

　　战争在即，哪怕提升忍者等级，也不会有太多的好处。

　　“那我们就先走了，去给在这里的负责人打个招呼，我和佐助就会直接离开，事情我会跟他们交接清楚的。小樱，你还是按照我刚才说的，和泷忍村的芙多交流一下，和云忍也要和睦相处！”

　　对外交流这种重要的事情，一般不会让中忍出头主事的，尤其现在是即将发生忍界战争的时刻，不过现在也是时候需要年轻人慢慢挑大梁的时候了。


第909章 忍者

　　木叶村，第一时间就知道了情报的水木已经忙得不可开交了。

　　位高权重虽然是一件好事，但享受了特权、受到别人的尊敬，在遇到问题的时候，有些责任也是躲不掉的。

　　这个时候，纲手是最忙碌的人，其次就是掌管着木叶村警备部的水木。

　　在旗木卡卡西不在的时候，水木根本就脱不开身。

　　纲手虽然也很忙，但好歹有各种顾问、秘书和助手什么的帮忙做事。

　　警备部虽然是村子里掌管忍者最多的一个部门，却少有事务性的岗位，很多事都要部长和副部长亲自上阵。

　　这个时候，水木才格外怀念有旗木卡卡西在村子里，将绝大部分庶务都接管的时候的清闲。

　　那个时候，自己还身在福中不知福，以为已经够忙了，没想到现在才是煎熬的地狱。

　　在水木的下手，唯一一个助手，正是毫无希望地暗恋着奈良鹿丸的女忍者——志保。

　　被水木强行要过来帮忙的时候，这个小女孩还对水木充满怨念，从五代目火影——纲手身边离开倒无所谓，关键是离奈良鹿丸更远了。

　　一开始，这个小女孩还有些情绪，不过现在，各种事情已经将她压得喘不过气来，原本就不怎么喜欢打扮的她，哪怕是和山中井野，春野樱和日向雏田以及香燐有所交流，但依然没有学会女孩子的装束与打扮，一身土里土气的长袍，看起来有些凌乱的长发，再加上心力憔悴的面色，以及像啤酒瓶底一样厚的边框眼镜，看起来实在有些寒酸。

　　那些被称作干物女的女孩，至少在外面还是光鲜亮丽，只是在家里不修边幅，志保看样子已经忙到放弃怎么整理自己的外貌了。

　　“水木部长，请再核实一下从警备部抽调加入侦查部队的人员名单，里面有好几处前后不对应的地方……”

　　焦头烂额的水木头都懒得抬：

　　“别叫我部长，我只是副部长……至于那些问题嘛，那不叫错误，你就当是锻炼你能力的考验吧，你自己看着办就行了，这种小事都要我一一过目，我要你来还有什么用？”

　　“又不是我自己想要来的……”

　　志保强忍着心里的不满，挤出一丝笑容答道。

　　“我也不想要你，本来想要奈良鹿丸的，结果纲手大人不放人。”

　　原来不管怎么样，自己都要和鹿丸分开，志保对水木更加没有好脸色了。

　　“这些都是身为部长的您的职责，还请您工作认真一点！”

　　“职责？”

　　水木从堆满文件的办公桌后面抬起头。

　　“你要是这么说的话，我就只能给你评价不合格了，那你也回不到火影大人那里，不过你要是再认真工作的话……”

　　水木想了想之后接着说道。

　　“如果你干得让我满意，我就告诉你一个关于奈良鹿丸的秘密！”

　　“秘密？”

　　志保精神一振。

　　“真的吗？”

　　面前这个前辈，虽然在村子里已经颇有威名了，但大部分人对水木的真面目还不是很了解，因为水木并不是那种喜欢出风头的人。

　　也只有少数和水木打交道，以及消息灵通的村子上层，才知道水木的一些传言。

　　传说中的拥有预言能力的血继限界的高手，如果能从他嘴里得到一些只言片语的指导，得到的好处简直难以估量。

　　虽然这不是事实，但在一些一知半解的人心里，反而更像都市传说一样，让人深信不疑，就看看和水木周围和他产生亲密关系的忍者，这些年大多发展都不错，尤其是原来虽然聪慧，但资质十分勉强的春野樱，最近的名声甚至能够和宇智波佐助和日向宁次这样的天才相提并论了。

　　知道仙人模式可怕的人虽然不多，但曾经在暗号部实习过很长一段时间，经手文书很多的志保，自然知道一些外人不知道的消息。

　　“那就这么说定了，请务必让我帮您的忙！”

　　“很好，果然不愧是优秀的女忍者，想必会吸引不少男忍者的目光！”

　　水木再次埋首于案牍之间。

　　恋爱期的忍者也是人，女忍者也是女孩子，一旦和恋爱扯上关系，智商都下降到让人发指的地步，简单的大棒加蜜糖的虚言，就能让志保卖命工作，水木也是十分满意的。

　　而这个时候，水木对手头的一份调令有些为难，考虑到封印术对秽土转生的巨大作用，组建更加强力的封印术人才集中对敌，也早早地提上了日程。

　　不过，担任封印班队长的不是水木，而是被纲手信任的静音，擅长封印术与结界术的春野樱被编入指挥部，全力维持总部与个军团的结界与协助感知忍者的远距离通信交流。

　　至于水木，暂时的安排是与自来也、铁之国三船组成特殊小队，作为暗杀尖兵使用。

　　简单的说，就是利用水木的时空间忍术，以及三人的强大爆发力，对敌人的重要角色实施斩首。

　　最让水木为难的，是已经晋升为特备上忍小椿，被编入了静音领导的封印班担任分队长。

　　以小椿的实力担任这样的职务肯定是胜任的，关键是水木的自私心理作怪，总想让小椿远离危险。

　　封印班并不安全，这个军团和居于后方重重保护的医疗班不同，需要用到封印班的，绝对是常规战术难以产生作用的强敌，一个不慎就是战亡的下场。

　　而且封印班直面的敌人很可能是秽土转生军团，一个个生前要么是前人柱力，要么是前五大忍村的影，还有各种S级的叛忍，雾隐七忍刀这样的货色都算是好对付的了。

　　虽然小椿的实力不弱，有还算熟练的仙人模式和未知的强力血继限界，对敌经验也不差，但身在战场，意外情况太多了，难免会发生变故，水木不在身边的话，发生什么危险就不好了。

　　『难道说，要特意安排一个实体分身贴身保护！』

　　想到这，水木旋即摇摇头，只得无奈地在调令上盖上的印章。

　　管辖着警备部的水木，当然有权力将这份调令驳回，以水木的影响力，这一点小事还是能做得到的。

　　但是，水木也要考虑小椿的感受，学习忍术近三十年的忍者，关键时刻临阵脱逃，这可是一身的污点。

　　就算是夫妻之间，水木也不会真的给小椿派一个贴身保镖，哪怕真的这么做，也绝对不会让任何人知道。

　　这种赤裸裸的不信任，说得好听是关心，说的不好听就是小瞧与蔑视，有些事可以做，有些事不行。

　　小椿是一个贤妻良母，但也是一个合格的木叶忍者，战场上，容不得太多的私情。


第910章 侦查

　　事到如今，水木也没有太好的办法来处理，如果是其它问题，水木总能找到解决的方法。

　　但是洞悉人心的关隘，总是让人难以取舍，致力于研究精神和灵魂很长一段时间的水木，在这方面越发地慎重了，尤其还是自己最为关心的家人。

　　『事到如今，也只能相信小椿的实力和运气了。』

　　跟随着水木修行了这么久，一直没有懈怠，以小椿的实力，只要不遇到十尾人柱力和宇智波斑，应该能够坚持一时半会，只要及时开启仙人模式，再加上未知血继限界的强大攻击力，简直就是无往而不利的霸体状态。

　　只是，以小椿的身体素质，坚持不了多久而已。

　　好在就这么一会的缓冲时间，也足够水木使用飞雷神之术来协助了，只要不出意外，应该不会有大问题。

　　至于小美幸，父母都上了战场，还有小椿的实体分身能够帮忙照顾。

　　这么多年来，每当水木和小椿都因为工作和任务忙碌的时候，小椿的实体分身也能够帮不少忙，家里的花店生意也能够兼顾过来，实在是难为一人操纵两个角色小椿了。

　　渐渐习惯了这种状态的小美幸，也懂事地没有抱怨太多，随着战争地临近，哪怕是木叶村的小孩子，也能够从大人的身上体会到了一股扑面而来的紧迫感。

　　战争的阴云开始无声地笼罩着整个忍界，哪怕是经历过前几次忍界战争的年长忍者，也对接下来有史以来最为凶险的一次忍界战争担忧不已，忧心忡忡的不止是没有经历战火的年轻人，身经百战的前辈也感觉到了不祥的气息。

　　风雨欲来，每一个人都感受到了一丝深秋的凉意。

　　……

　　霜之国，已经很久没有聚拢在一起的“晓”组织正式成员，难得地齐聚一堂。

　　这一次，不是宇智波带土利用轮回眼施展幻灯身之术形成的幻想交流，而是战前的最后一次集合。

　　可能今天过后，大家就要各做个的准备然后奔赴战场了，下一次见面……也不知道还有没有下一次。

　　除了已经将过往的名字放弃，自称为阿飞和宇智波斑的宇智波带土，还有绝也在。

　　这两个首脑肯定是不会缺席的。

　　除此之外，代号为“白虎”的小南已经脱离了“晓”组织，暂时不知去向，曾经的“空陈”大蛇丸也早早就叛逃了，很可能已经死在了宇智波鼬和宇智波佐助两兄弟手里。

　　连传说中杀不死的飞段，也被巨岛龟一口吞下，应该是尸骨无存了，也许变成了巨岛龟的粪便、沉入了海底的飞段还没有死去，但这和死了也没什么分别了。

　　只有面罩遮脸，眼神幽暗的角都和鲨鱼脸干柿鬼鲛还能够出现在这里。

　　“组织凋零了啊！”

　　干柿鬼鲛用难听的沙哑声音干笑着说道。

　　“不止是高手没几个了，连外围成员都被五大忍村清扫得差不多了！”

　　宇智波带土满不在乎地说道：

　　“那些都无所谓，只要我们在就行了，现在战书已经下了，接下来你们想办法混入忍者联军打探一下情报！”

　　“晓”组织发动战争的目的，不是为了击败五大忍村，或者称霸忍界，这些都是附带目标，最核心的目的，其实就是抓住人柱力与收集尾兽。

　　只要让十尾复生，一切困难都会迎刃而解，绝对的力量将会碾压一切反抗。

　　“打听情报？”

　　干柿鬼鲛有些不解。

　　“这样的事情，不是一直有专门的人做的么？”

　　“你直接说是我就行了！”

　　多嘴的绝好不客气地接话道。

　　“现在不太好侦查忍界联军的情报了，我的完美变身术虽然很难被分辨出来，但是敌人现在很警惕，我们也只好另想办法！”

　　“这样么……”

　　干柿鬼鲛有些郁闷。

　　“这么做倒也不是不行，只是有些麻烦。”

　　宇智波带土摆摆手。

　　“这个要尽快进行，如果有需要，绝可以帮忙……对了，角都……”

　　宇智波带土像一旁默不作声的角都问道。

　　“你上次去雨之国，有什么收获？”

　　大家都知道这个贪财的家伙一直在寻找卷走了组织绝大部分钱财的前正式成员——小南，听说角都去过以前“晓”组织的总部所在地，宇智波带土也就随口一问。

　　“一无所获！”

　　底层的诡异声音从角都面罩后面的嘴里冒了出来。

　　“那里被一个莫名其妙的忍者组织占据，正在学着以前的首领在装神弄鬼，没找到什么有价值的情报，我就出来了。”

　　“是被赶出来了吧，哈哈……”

　　毒舌的话语从绝的口中冒出，还带着毫不掩饰的嘲讽。

　　全须全尾的进入雨之国，然后狼狈不堪地逃命一般离开了雨之国，如果这样大的动作白绝都侦查不到，那也太失职了。

　　“你想死吗？”

　　角都不悦地看着绝，对明目张胆的羞辱，角都可不会客气，原本随着长门的死，小南的离开，“晓”组织其实已经分崩离析了，除了两个目的不明的神秘家伙，就剩下干柿鬼鲛和角都了。

　　而且看样子，干柿鬼鲛也知道得比自己要多，角都其实早就有心离开组织了。

　　“不要说了，绝……”

　　面带漩涡面具，露出一只写轮眼与轮回眼的宇智波带土喝止了白绝的讥讽，然后对角都话说道。

　　“吃了点小亏就算了，雨之国虽小，但好歹也是一个国家，你一个人去，确实有些很吃力……”

　　雨之国发生的变故，其实忍界稍有点见识的忍者组织都有点情报，只是在大家意识到雨之国真正变化的原因之前，都不愿意将精力放在没什么好处的雨之国上面。

　　虽然已经到了图穷匕见的时候，但“晓”组织对整个忍界的监视一刻也没有放松。

　　就算是外围组织被清剿大半，但只要白绝还活着，就足够把握忍界的绝大部分情报了，连将战书无声无息地放到五大忍村的影的办公桌上，知道角都行动的近况也很好理解。


第911章 助力

　　对宇智波带土来说，其它情报都无关紧要，反正最后是白绝军团和秽土转生军团这样的炮灰平推来吸引忍界联军的注意力，然后主要战力去抓捕人柱力夺取尾兽。

　　但是，先前敌明我暗的态势现在有些变化了，原本对忍界情报了如指掌的“晓”组织，因为五大忍村都开始警觉起来了，收集情报的难度比以往要大了不少。

　　所以现在，宇智波带土才对仅剩的两个属下提出了要求，这样的任务其实极为麻烦，混入忍者联军还不算太难，困难的是混入五大忍村的高层，能够参加重要的作战会议，并且能够接触到绝密情报才行。

　　这样的事情想要做到，谈何容易，真的这么简单，白绝和宇智波带土自己就做了，也不需要将仅剩的两个正式成员叫过来开作战会议集思广益了。

　　“干柿鬼鲛，你应该可以的吧？”

　　“如您所愿！”

　　曾经冒充过很长时间水影的“宇智波斑”，自然之道雾隐七忍刀之一——鲛肌的特性，只要找到合适的契机，就能做到完美的隐蔽侦查，至于另一个沉默寡言的手下么……

　　“角都，你准备怎么做？”

　　角都平静地摇摇头。

　　“情报侦查不是我擅长的，哪怕让我在战场上冲锋陷阵，都比这个要容易！”

　　“是嘛！”

　　角都的回答没有出乎宇智波带土的预料，不死之身不是万能的，角都的体貌特征和气场实在是太特殊了，太过显眼的人，实在不适合做这样侦查的任务。

　　如果有可能的话，宇智波带土也不想用这样的事情麻烦角都，不过，现在“晓”组织的人手实在是太少了。

　　“既然这样，那你就准备做其它的事情……”

　　“做什么？”

　　“暗杀大名，给敌人制造足够的混乱！”

　　“这样啊……”

　　角度点点头表示明白。

　　“我会去做的！”

　　这样的安排也不是不能理解，五大忍村并不是五大国名义上的领导者，掌管武力的首领和大名之间，立场并不是完全一致。

　　将世俗的权力牢牢掌握在手里的大名势力，如果群龙无首的话，对忍界联军的打击也会相当大，各大忍村的影不可能代行大名的权力，而新晋的大名继承者，未必有足够的声望领导刚刚经历动乱的国家。

　　只要敌人自顾不暇，就是“晓”组织绝好的机会。

　　这样的暗杀行动，势必会吸引大批的忍者将主意力放在保护大名上面，这样一来，“晓”组织的胜算，说不定会大一点。

　　不过今天主要需要交代的事情，不是这个……

　　“接下来，看看我们的盟友以及主要的战斗力吧，有些你们熟悉，有些还不知道，如果在战场上碰到了，要注意，不要忘了我们的主要目的是抓捕人柱力、夺取尾兽！”

　　顺着不长的地下通道，宇智波带土和绝带着第一次这么深入的干柿鬼鲛和角都来到了地下溶洞的深处。

　　“看到水下的东西了吧？那就是我们最大的倚仗，发动一场忍界大战，绝对不是说说而已，这个就是我们的底气！”

　　密密麻麻地呆在水下的白绝分身，第一次在“晓”组织的手下面前亮相，干柿鬼鲛满脸震惊之色，而角都则被面罩遮住了脸，看不出其表情，看上去依然是一副事不关己的冷漠样子。

　　“有这样的战斗力，是要将忍界的人类都杀光吗？呵呵……原本还以为组织已经摇摇欲坠了，没想到还有这样的底蕴！”

　　干柿鬼鲛看着水下的白绝分身军团说道。

　　“有这样的实力，我们的压力也会小不少，应该不会被忍界联军凭借数量优势给拖死了。”

　　宇智波带土接着解释道：

　　“这样的力量还不够，所以，我们需要有盟友的协助。”

　　说着的宇智波带土双手结印施展通灵术，然后一排棺椁被召唤的出来，棺椁竖起来，接着棺盖打开，露出了里面六个被秽土转生的忍者的面容。

　　这些秽土体全身的重要部位和头部，都插着传导轮回眼力量的黑棒，阴阳遁的产物黑棒，应该能够隔绝一切秽土转生的施术者——药师兜的干扰。

　　宇智波带土虽然不会秽土转生，但利用轮回眼控制他们作为新的佩恩六道来使用还是可以的，虽然麻烦了一点，但是不死之身的伪人柱力，足以弥补绝大部分缺点，甚至比正统的人柱力在某些方面还有优势。

　　诚然，宇智波带土也不可能允许自己好不容易做成的新佩恩六道受到药师兜的干扰。

　　“还真是壮观！”

　　第一次，可以从角都的面容上看出震惊之色。

　　这六个被秽土转生的忍者，大家都不陌生，除了其中一位……

　　这六个人，浑身带着象征秽土体的死亡气息，哪怕是没有睁开眼睛，自带的气势就足以让人震惊了，哪怕死了，都能够清晰地让人明白，这些人活着的时候都是了不得的高手。

　　“四尾人柱力，五尾人柱力，还真是‘老朋友’啊！”

　　其中两位，正是被“晓”组织抓起来，抽走了尾兽后死掉的两位岩隐村的人柱力，身材魁梧的红发老者——老紫，以及大块头面罩忍者——汉。

　　“至于这一位，还真是老熟人啊，先代水影大人！”

　　绿发紫瞳、左眼下有一道形似缝合痕迹般的伤痕、持有一种前端带钩、上面装饰着绿色花朵的棍棒状武器。其身材和样貌远比实际要年轻的四代目水影枸橘矢仓的秽土体，也闭着眼睛站在棺椁里面，等着宇智波带土的召唤。

　　另外一个米茶色长发的妖娆女忍者大家也不陌生，正是不久之前在巨龟岛被“晓”组织突袭后抓到的二尾人柱力由木人，当时还是由在场的几人施展幻龙九封尽剥离了她体内的二尾又旅封印起来的。

　　这其中，还有一个上了年纪的年老僧人就不是所有人都认识的了，法相庄严的得道高僧模样，哪怕是秽土体，都不能掩盖其恬淡的心性。


第912章 针对

　　“这个人，应该没多少忍者见过他，隐藏在风之国的先代一尾人柱力——分福，不要说外人，砂隐村很多人都不知道有这么一个人。”

　　见多识广的绝给角都和干柿鬼鲛解释。

　　“至于最后这一位，年代就更久远了……”

　　角都有些惊讶，又有些不耐烦地打断的绝没完没了的解说：

　　“这个人我知道，不需要你多嘴！”

　　“啊……”

　　绝炫耀的话语一滞，然后随即笑道。

　　“差点忘了，你是活了九十多岁的老怪物，连初代目火影千手柱间都暗杀过的‘大高手’啊，见多识广是应该的……”

　　最后一位被秽土转生的，是以为看起来四十岁左右的中年女子，一头红发被扎起，发饰和其装束看起来极为古朴，虽然闭着眼睛，依然不改其温和的神色，雍容华贵的态度，也从脸上无法掩饰地露了出来。

　　“还真是好久没有见到这样的大人物了，漩涡水户，涡之国公主，漩涡家族近代最有天赋的封印术忍者，生命力旺盛，查克拉量极大，而且为人也让人心悦诚服，同时也是初代目火影千手柱间的妻子……其能力肯定是无可厚非地强大，但让我们看重的还是其强大封印术，以及最重要的身份——第一任九尾人柱力，同时也几乎是近代人柱力体系的开创者，九大尾兽的战争兵器的封印方法，这几十年或多或少都受到过她流传下来的知识的影响……”

　　为了对付忍者联军一方，尤其是水木为首的木叶忍者在封印术和结界术上的巨大优势，宇智波带土和绝也算是煞费苦心了。

　　“得道高僧与漩涡家族的正统继承人，还真是让人惊讶，看来对那个男人，你们也忌惮到一定程度了。”

　　漩涡水户的封印术水平是不是比水木更强，谁也说不准，但至少不会像过去一样，总是在敌人布置的战场上，束手束脚地和水木对战，几乎每一次相遇，都处在不利的境地。

　　如果说漩涡家族是忍界封印术近千年的精华集大成者的话，僧人这个群体就更加特殊了。

　　他们之中，绝大部分也擅长封印术，但却有所不同，而是走了极为少见的偏门。

　　僧人们大多会一两手还过得去的封印术，作为破邪与传播信仰并装神弄鬼的手段，除此之外，他们最为擅长的，其实是破除封印。

　　一正一逆，从两个方向，堵住敌人在结界术和封印术上钻空子的可能，看来是吃水木的亏太多，不得不想些其他的办法了。

　　不过……

　　“为什么舍近求远来用漩涡水户？漩涡玖辛奈不是更好吗？还有，其他人都是人柱力，上面都有浓郁的尾兽查克拉气息，那漩涡水户身上的尾兽气息是怎么回事？”

　　其它秽土体身前的尾兽已经被抓到了，利用其查克拉制作伪人柱力应该不难，但九尾查克拉应该还没有手机到才对。

　　“这个问题我来回答！”

　　阴暗的角落，一个穿着兜帽长袍的身影走了出来，正是药师兜的模样。

　　“利用漩涡水户，而不是漩涡玖辛奈，是因为后者使用秽土转生失败了，因为不知道失败的原因，只能将主意打到漩涡水户身上，虽然找到漩涡水户的身体细胞也费了一番功夫，但好歹也是成功了。至于漩涡水户身上的尾兽气息么……”

　　药师兜结印施展通灵术，两个棺椁从地面凭空升了上来，棺盖打开，露出了里面一名金发与一名银发的中年男子。

　　“传说中能够使用九尾力量的金角银角兄弟，同时也是杀死二代目火影千手扉间的凶手。怎么样？在他们身上提炼出九尾查克拉也花了不少功夫啊！”

　　看着走过来的诡异地笑着的药师兜，宇智波带土说道：

　　“你们见过的，我们暂时可靠的盟友——药师兜，有这些新佩恩六道，也多亏了他的技术！”

　　“暂时？还真是让人伤心的话……好吧，确实是暂时的，在我们达到各自的目的之前……”

　　“看起来，首领的准备工作，做得还真是充分呐！”

　　面沉如水的角都不带情绪地评价着，而通过戏睡乡的连接，第一时间知道了宇智波带土这边变故的水木已经惊讶得停下了手头的工作，发着呆整理着刚刚得到的重要情报。

　　『原本只是随手布下的棋子，没想到还真的派上了大用场！』

　　漩涡水户和分福，确实是两个水木预料之外的强敌。

　　最难以被封印的一尾守鹤，被分福压制了一辈子，守鹤平静了几十年没有兴风作浪，全是分福的功劳，能够克制自身的欲望，同时压制一尾守鹤，这样的得道高僧，可不是外面那些招摇撞骗的家伙能够相提并论的。

　　还有漩涡水户，越是对漩涡家族了解越多，越是深入研究封印术，对这个家族的封印术就越多忌惮，尤其是正在破解之中的死神，这样的东西，就让水木伤透了脑筋，几个实体分身一个不停地研究，进展都慢得让人有些看不下去，这还是在水木最擅长的领域。

　　继承了漩涡家族传统的漩涡水户，绝对的实力未见得强到让人忌惮，但确实是水木不想面对的对手。

　　『这次看来遇到对手了！』

　　最让水木戒惧了，还是这两个人在原著中的存在感极弱，前世的记忆中根本就没有太详细的情报让自己参考。

　　水木唯一可以肯定的，这一次自己真的遇到棘手的敌人了。

　　“喂……水木部长，你怎么又偷懒了？”

　　整理思绪的水木，一副靠在椅子后背上闭目养神的模样，确实像是在工作的时间打瞌睡。

　　被忙的不可开交的志保抱怨也是情理之中。

　　水木晃了晃脑袋，将这些烦心的事情暂时抛在脑后，对志保说道：

　　“已经不早了，今天就到这里吧！”

　　外面的天色已经暗下来好久了，晚上加班也要有个限度，这些事务性的工作，等明天旗木卡卡西回来交给他就行了。


第913章 枯竭

　　战争的准备工作正在如火如荼地进行，队伍集结的区域在火之国东北、田之国、雷之国东南等，这一片区域就是划定的战区，第四次忍界战争，将会在这广大的地区展开。

　　虽然战书约定了大致的事项，但真正的对决自然不会让么详细。

　　对阵的两方谁也不会天真到完全相信对方，兵者诡道也，忍界没有这样的话，但相似的道理都懂，决定无数人生死的战争，怎么可能将胜负的关键寄托在敌人信守承诺上面？

　　一波接一波的忍者换上忍界联军的装束之后，奔赴战场，原本像一个大兵营一样的木叶村，也渐渐开始有些空旷，本来热闹的村子一反常态地萧条下来，战争带来的影响，正在波及忍界的方方面面。

　　最后出场的，肯定是压轴的大人物。

　　身为五代目火影的纲手还在为村子忙碌，自来也这个劳碌命早就开始在外奔波了，有这么一个德高望重的家伙抛头露面，很多需要正印火影出面才能解决的问题，自来也处理别人也是认可的。

　　旗木卡卡西回到木叶村之后，很多事情总算是有了正主，水木也可以从文山会海里面抽出身来，抓紧时间做自己的事情了。

　　着急将旗木卡卡西调回来，是因为忍界联军集结，主要分为五大连队，暂时被定为第三部队的是中短距离支援部队，主要由兼备速度和体力的忍者构成，旗木卡卡西因为其卓著的声望与高强的实力，被任命为第三连队的队长。

　　既然是队长，不仅要在战场上指挥，对下属自然有一定的要求，其它忍者村的忍者管不着也就算了，作为主力的木叶村，自然由旗木卡卡西来负责人手的抽调。

　　木叶村忍者最多的部门，恰好就是旗木卡卡西负责的警备部，如此充分的理由，想把任务交给其它人都不行。

　　正好，水木最忙碌的事情有人代劳了，让自己也轻松了不少。

　　木叶后山的地下实验室，最近一段时间，水木亲自来的时候已经不是很多了。

　　其实现在，水木作一些隐秘事情的之地点，重心已经逐渐从木叶后山实验室转移到雨之国了。

　　这里毕竟只是大蛇丸设置的临时实验室，场地有限，哪怕有地下三层，再经过水木的拓展，依然会感觉到有些逼仄。

　　如果有更好的地方，更加安全的场地，谁也不会耐心呆在不见天日的地下。

　　雨之国虽小，到底也是一个国家，独立自主的权力值得所有的他国忍者的尊重。

　　不管雨之国执掌者是谁，采取什么样的治国方略，只要不影响他国，也不会有人太过关心。

　　忍界可没有什么联合国和人权理事会之类的组织存在，社会阶层的划分还是很明显的。

　　正因为如此，水木即使在雨之国倒行逆施，也基本不会有人管，更不用说做一些秘密实验了。

　　忍界哪一个国家、哪一个忍者村没有做这些不人道的事情？

　　远的有二代目火影千手扉间，开发出那么多可怕的禁术，难道就没有被牺牲的试验品？

　　近的有“三忍”之一的大蛇丸，手底下无辜惨死的生命不知道有多少。

　　哪怕是泷忍村，不也有地怨虞这样可以造就不死之身的禁术？

　　能够研究出这样的秘术，中间到底有多少人死在里面，就只有天知道了。

　　正因为重心慢慢转移到雨之国，水木才将一些暴露了就十分麻烦的研究全都送走，这个后山的地下实验室，渐渐变成了一些方便研究粗浅项目的场所与中转站。

　　原本主持雨之国大政的水木的实体分身——公治，这个时候不合时宜地来到了这里。

　　这一次，不是作为研究者，而是被当做观察的对象躺在实验台上。

　　雨之国现在只剩下水木的另一个实体分身——希望在主持大局了。

　　今天是水木第一次对手上的战利品、来自宇智波止水的一对万花筒写轮眼做系统的检查。

　　自从将最后一次使用别天神的机会被消耗掉，这一对万花筒写轮眼就移植到了公治身上。

　　如果说一开始还有些不适应，到现在为止，该出现的问题也出现了，是该做一个系统的检查了。

　　“似乎本体的资质，比想象中的还要差！”

　　公治仰面躺在试验台上，一点也没把自己当做“砧板上的肉”，反而面无表情地调侃着。

　　“哪怕是有了敛息术，以我的身体状况，依然供养不了两只万花筒写轮眼的消耗！”

　　刚开始移植的时候还表现得不明显，但等到现在，一切尘埃落定的时候，后果总算是显露出来了。

　　水木的原本的身体资质，唯一让人称道的就是不错的体力和查克拉量，即便是这样，使用超级细胞改善了自身的身体状况之后，理所当然比原来要强不少，但供养两只万花筒写轮眼，查克拉依然处在入不敷出的状态，如果没有以往收集的海量查克拉，再加上通过精神联系，向公治提供查克拉的话，早就坚持不住了。

　　“所有的实体分身里面，我是第一个不仅对戏睡乡没有贡献，反而需要其反哺的拖后腿的分身了。”

　　事实正是如此，非宇智波族人移植了写轮眼之后的消耗，比预计中的多了不少。

　　“怎么会这样？白眼都没有这么夸张？”

　　水木有些头疼，没想到有敛息术都不够用，不过这也是没有办法的事情。

　　敛息术收集的查克拉不是没有源头，如果日常的查克拉消耗超过了自身产生的查克拉量，敛息术将毫无用处，仅仅只能作为一个掩盖形迹的侦查秘术，储存查克拉的功能就没法用了。

　　这就像辛辛苦苦修建了一个超大型水库，无奈天不下雨，也没有河流溪水汇入，只是个摆设而已。

　　对比另外的例子，旗木卡卡西是资质优秀，自行觉醒万花筒写轮眼，药师兜一身乱七八糟的融合血统，再移植了万花筒写轮还没有死，也算是天赋异禀了。


第914章 容器

　　与药师兜和旗木卡卡西相比，水木的资质简直不忍看，如果不是集合本体和众多分身的力量，还有精神执念戏睡乡的支援，根本没有办法支持一对万花筒写轮眼，可能还等不到公治适应，就要被拖累到死了。

　　“旗木卡卡西接手的只是一只写轮眼，而且还不是万花筒写轮眼，是他自己凭借自身的努力才能开启万花筒写轮眼，等到他能够勉强使用的时候，也已经过了好多年了。

　　想要在短时间内凭借一己之力来使用万花筒写轮眼，基本上是不可能的事情。

　　至于药师兜，那是特殊情况，移植了那么多细胞，总有一个能够派得上用场的，说不定其中就有宇智波家族的血脉！”

　　不谈以上这些成功地使用了万花筒写轮眼的“大人物”，就是已经死了的志村团藏，也是想尽了办法，同时移植了初代目火影千手柱间的细胞和一堆的三勾玉写轮眼，才勉强达到力量的平衡，可以使用一只宇智波止水的万花筒写轮眼。

　　水木原本的资质毫无疑问是比不上志村团藏的，能够移植一对万花筒写轮眼还能够勉强坚持下来，已经是之前的各种准备十分充分的结果了。

　　其实水木本体在使用别天神的时候，移植过宇智波止水的一对万花筒写轮眼，还尝试过使用不完全的须佐能乎，那时候，虽然消耗也很大，但水木凭借着强横的实力，勉力控制着万花筒写轮眼，但移植在公治身上之后，时间一长，问题就来了。

　　“强大的力量，都是有其根基的，万丈高楼平地起，空中楼阁是不可能存在的，有了万花筒写轮眼这么方便的东西，怎么可能没有绝大的限制？”

　　虽然有些不顺，但好歹也没有到最坏的情况，勉强能够使用就行了。

　　公治也明白现在的情况有些进退两难，须佐能乎的力量不可放弃，借鉴的意义重大。

　　“从内心精神挖掘自身力量的方法很多，由虚向实的手段大多有共通之处，精神执念戏睡乡和须佐能乎最大的区别，就是须佐能乎和其它力量的兼容性好得多，五行遁术、阴阳遁、仙术查克拉、自然能量、咒印等等，只要不是冲突的类型，可以将几种力量同时汇聚在须佐能乎上面增强其战斗力。”

　　说完的公治站起身，周围绿色能量开始溢出体外，形成一个高大的持剑骷髅，不一会，公治启动了身体内的咒印，红黑色符文布满体表之后，咒印化二状态并没有如预料中的那样诱发异变，咒印查克拉的力量反而不断扩张，慢慢在绿色的须佐能乎内传播，将绿色的骷髅笼罩上了一层红黑色符文的铠甲。

　　“虽然不是完全体须佐能乎，但将咒印和须佐能乎相结合，进而形成仙术状态的须佐能乎，比想象中简单不少，麻烦的反而是五行遁术……”

　　一层黑色的闪电在须佐能乎的体表浮现，噼里啪啦得电火花声音在这个地下实验室回想。

　　虽然看起来声势惊人，但实际上，在水木眼中，雷遁的力量反而比较多余，对须佐能乎的增益，连锦上添花都算不上，这还是不完整的须佐能乎，如果是完全体须佐能乎，估计也只有仙法雷遁能够有些用处。

　　“仙术和自然能量的兼容性好多了，反而是普通遁术的不仅有相生相克的现象，融于异种力量的难度更大，高下之别确实很明显。”

　　五行遁术在忍界的威能确实有其先天的限制，血继限界是一次提高，血继淘汰算得上是难得的升华了，但这估计就是极限了，因为最高程度的血继网罗，得有轮回写轮眼才能使用得出来，这是忍界对世界力量的限制。

　　“五行遁术是敲门砖，一般忍者只有走阴阳遁的路，才能登堂入室，不然就只能在力量的真谛门外徘徊。”

　　公治的结论让水木也有些失望，原本想着源头都是阴遁，戏睡乡和须佐能乎应该能够互相借鉴，融合发展才对，现在看起来，似乎并不是那么回事。

　　“难道就没有一点收获？”

　　公治摇摇头。

　　“哪有那么简单，不过，确实有收获……”

　　“是什么？”

　　水木追问道。

　　“容器，须佐能乎为什么对异种力量的接纳程度这么高，是因为须佐能乎就像一个万能增幅的铠甲，里面可以容纳许许多多不冲突的力量才加强自己！”

　　“容器和铠甲？”

　　水木精神一振，这两个词意味着，须佐能乎不仅仅是一个战斗工具，同时辅助能力也很强。

　　“你将戏睡乡召唤出来！”

　　水木闻言，迫不及待地开始结印，不一会，一只巨大的蝴蝶化身包裹着水木，原本只是带着强大的查克拉力量的精神执念，现在已经有了一丝明显的死界气息，这是封印了死神之后产生的变化，在彻底将死神解析之前，死神不自觉地散逸的力量波动暂时是无法消除了。

　　接下来，公治再次开启须佐能乎，绿色的骷髅状巨人这一次没有呆立不动，而是如绵软的胶状物一般变换着形状，最后附着在巨大的戏睡乡的化身——往生蝶上面。

　　原本有些虚幻且不真实的戏睡乡，现在彻底变成了拥有实体的存在，不再只能够通过阴遁施加精神上的攻击。

　　水木精神一动，精神执念和自身开启深度融合，一只巨大的铠甲武士出现，周身浮现出了绿色的火焰，铠甲武士背后，出现的不是须佐能乎特有的能量羽翼，而是一堆五彩斑斓的蝴蝶翅膀。

　　水木操纵着巨大的蝴蝶翅膀扇动了几下，然后伸手，从一对翅膀掩盖的一个十字阴影之处抽出了一把短剑，正如施展尸鬼封尽的时候，死神叼在嘴里，用来切割灵魂的死神之刃。

　　“有点意思，不知道接下来还有没有其它的惊喜……”

　　只要不是白费功夫，水木就勉强满意了，能在最终之战派上用场就行。


第915章 没有巧合

　　为了测试须佐能乎的兼容性，死神之刃的上面浮现出了赤红色的火焰，和须佐能乎体表的绿色火焰交汇，不断冲突并融合，随即，阴阳遁力量从水木体内涌出，融合的火焰变成黑色，包裹死神之刃，进而蔓延到蝴蝶武士全身。

　　蝴蝶武士挥舞着长剑测试了一下，确实威风凛凛，不过……

　　“看起来像模像样，但好像不怎么强！”

　　除了死神之刃收割灵魂的作用，以及阴阳遁的火焰的力量，就只剩下一生蛮力和精神执念本身自带的精神攻击了，看起来美轮美奂的蝴蝶武士，除了增加了须佐能乎本身的防御力之外，其实并没有想象中那样厉害！

　　公治笑着摇了摇头。

　　“这个力量运用方式，你想到了什么？”

　　水木想了一会之后答道：

　　“威装·须佐能乎，不过好像太弱了一点！”

　　“这是肯定的，须佐能乎根本就没有答道完全体状态，而且你的精神执念化身也不是九尾，现在也只是一个看起来吓人的玩意，不过以后还是值得期待的。”

　　水木点点头。

　　公治说得有点道理，须佐能乎本身是一个很好的铠甲和容器，操纵得好的话，可以将不同的力量结合起来使用，当然，这就需要尽快提升戏睡乡和须佐能乎的完成度了。

　　戏睡乡本身需要大量的虔诚信仰来催化加速成长，须佐能乎就需要尽快掌握万花筒写轮眼了。

　　“时间还真是个宝贵的东西，要是早穿越几年，说不定会有所不同。”

　　最后赶上十尾人柱力和宇智波斑复活的时候，能够发挥出多少力量，就要看运气了。

　　水木的抱怨，让公治再次笑了起来。

　　“太早穿越没用的，接下来我说的，就是移植了宇智波止水的万花筒写轮眼之后的一些猜测！”

　　“说说看？”

　　水木散去了戏睡乡，公治撤除了须佐能乎以节约力量，休整了一会才好整以暇地说道：

　　“最近这些年，忍界发生了很多事故，其实并不算巧合，比如漩涡家族被灭族、千手家族逐渐消亡，全忍界，尤其是水之国，血继限界家族凋零，宇智波家族濒临灭族，这一些我们大部分都知道原因，如果孤立来看，确实没什么关联，但换一个角都来说，最近几十年发生的事情实在是太多了，这不能用巧合来形容……”

　　“这和你说的我早穿越几年没用有关系？”

　　“当然有！”

　　公治斩钉截铁地答道。

　　“原水木身上没有咒印，你就得不到这个既是危险也是机会的好东西，不能明了咒印术、仙术查克拉和自然能量的奥秘；宇智波家族不被灭族，你连接触写轮眼的机会都没有，胆敢打写轮眼的主意，以宇智波家族的骄傲和维护家族荣耀的自尊心，肯定会将你杀掉，村子都不敢多说什么；另外，和日向家族的联系也没有了，这个孤芳自赏的忍界豪门根本就不屑于和一个资质不佳的平庸中忍打交道，可能还没有靠近日向日足，几个分家就将你打发了。没有了危机感，自然不会玩命一般的研究和提升实力，上面有重重大山，还有志村团藏在暗处虎视眈眈，你认为以你的能力，能够做到什么程度？没有第一桶金，得不到体制内的好处，要么叛逃，在外面找那些微乎其微的机会，要么留在村子里随波逐流，没有别的可能了。”

　　沧海横流方显英雄本色，一连串的事故虽然很危险，但也是机遇，这些变故打破了固有的秩序，让有心人有机会取得搏一搏，单车变摩托的机会。

　　早穿越几年，水木即使有上帝视角一般的情报优势，很可能也发挥不出来，空有壮志而无处施展。

　　自幼曾攻经史，长成亦有权谋。

　　恰如猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受。

　　不幸刺文双颊，那堪配在江州。

　　他年若得报冤仇，血染浔阳江口。

　　早穿越几年，以水木的性格，下场不是“潜伏爪牙忍受”，就是“血染浔阳江口”。

　　想要乘势而起，除了自身的努力之外，天时地利人和缺一不可。

　　如果成功那么容易，远比水木有资质的天才们，为什么大部分都屡屡无为？

　　公治的话，让水木有些感触。

　　“也就是说，我们重生的时候，还不算太坏？”

　　“至少不是最差的，总比叛逃后被抓到牢里关起来好多了。”

　　“好吧！”

　　虽然有些不愿意承认，但公治说得确实有几分道理。

　　“接着刚才的话题说……”

　　“以往我们知道，有入侵者将忍界当做试验田，种下了神树，然后等着来收割果实。如果这个比喻恰当的话，一块良田，收割的不止有敌人，还有主人……”

　　“主人？”

　　水木心头一震。

　　“没错，除了偷作物的小偷和强盗，当农田里的果实已经成熟到极限，无法再成长，主人也可能在狂风暴雨到来、敌人劫掠之前抢着收割！”

　　这种说法还真让人不快，水木不自觉地皱了皱眉头。

　　“认定这个世界对现存的智慧生命存在善意也要看时机，天地不仁以万物为刍狗，虽然本意不是字面的意思，但想想就知道，世界有大势，比如一村一国，比如忍界战争，这些都是社会发展的必然。说那些冤死的宇智波族人太可惜也无可厚非，但有一个现象请注意，宇智波家族已经强大到一个极限了，几十年前只有宇智波斑和宇智波泉奈开启了万花筒写轮眼，最近十多年，已经可以确认开启了万花筒写轮眼的就不下四对，如旗木卡卡西和药师兜，还有志村团藏创造的人造人甲都可以开启万花筒写轮眼，这样强大的力量什么时候这么不值钱了？”

　　看着沉默不语的水木，公治接着问道。

　　“从什么时候开始出现这种现象？千手家族逐渐消亡、漩涡家族如果还不明显的话，宇智波侥幸留存的写轮眼，开启万花筒概率高了不少……”


第916章 祭品

　　如果这么一说的话，确实有这样的疑惑，为什么会在这个时候，忍界的战斗力上限会突然拔高这么多？

　　几十年前，宇智波斑和初代目火影千手柱间的实力在伯仲之间，甚至千手柱间还略占一点优势。

　　但第四次忍战的时候，仅仅是宇智波斑的秽土体，就能将千手柱间的秽土体、再加上二代目火影千手扉间、四代目火影波风水门、九尾人柱力漩涡鸣人玩弄于股掌之间，这是几十年前和几十年后力量上限差别最明显的证明。

　　而这几十年间，发生的前述的那些大事，和这些事情是不是有关联？

　　“如果将全忍界当做一个有机的整体的话，我们可以将其类比……”

　　在水木本体思考的时候，公治接着说道。

　　“在病入膏肓、每况愈下的情况下，忍界虽然回天乏术，但并不是没有自救，不仅仅有千年之前的六道仙人强行续命，忍界也有一些相应的措施……”

　　“你是说？”

　　水木若有所思。

　　“大筒木一族的血脉？”

　　“不仅如此！”

　　公治解释道。

　　“包括所有因为查克拉溢出变异、神树入侵带来的一切变化，都是……”

　　因为先天的缺陷，查克拉这种明显有些违规的力量，属于底层构架不健全导致的问题。

　　但这并不是致命的。

　　太过泛滥且不加节制的超凡力量，会反过来破坏这个世界，甚至带来灭世危机。

　　但只要加以限制，查克拉就会像催化剂一样，加速这个世界的变异，使得生物的多样性大大增加。

　　查克拉的存在，对忍界有利有弊，至于利大于弊，还是弊大于利，这个还需要仔细衡量。

　　但神树入侵，大筒木一族的破坏，却是彻头彻尾的大危机。

　　忍界采取的措施是分化、拉拢并化为己用的策略。

　　成效肯定是有的，大筒木羽衣和大筒木羽村联手封印大筒木辉夜，其后裔彻底融入忍界，就是最大的成果。

　　十尾被彻底分割，连查克拉都一分为九，驱壳也被封印。

　　但威胁并没有完全解除，所以忍界的策略并没有完全成功。

　　“轮回眼、轮回写轮眼、万花筒写轮眼，其实都是忍界底层规则被破坏，溢出的权柄的具现。无疑，这样的血继限界的出现是不允许的，控制生死、引力、灵魂，在前世，几乎可以类比高能物理、相对论、量子理论的核心力量，虽然并不具有普适性，但这无疑是属于‘神’的权柄……”

　　听到这，水木突然打断道。

　　“你这样的说法，是不是也在影射日向家族的白眼？”

　　公治愣了愣，不禁笑道。

　　“白眼根本就是外来血继限界，和写轮眼、万花筒写轮眼再到轮回眼的忍界原生力量体系不是一回事，虽然殊归同途，在终点有很多相似的地方，但忍界对白眼大致还处在控制力薄弱，任其自由发展的程度。现在的白眼，还没有多少值得出手的价值。如果是转生眼的话，那就另说了……”

　　月球上的大筒木羽村的后裔事关重大，另有用处，忍界的日向一族还不够强大。

　　所谓忍界第一豪门，也是千手和宇智波相继消亡之后，自己给自己脸上贴金而已，连个开启转生眼都做不到。

　　日向宁次可能有这个资质，但白眼不像写轮眼那样属于忍界的“亲儿子”，白眼这种“拖油瓶”，在能够派上用场之前，不会有捷径可走，要么用超大量的查克拉堆积，要么用大量白眼合成，但这基本上很难达成。

　　“继续说六道仙人传下来的血脉的问题。我觉得应该将问题一份为二，不管是千手家族、漩涡家族、宇智波家族、甚至谣传也是大筒木血脉的辉夜一族也一样，被灭族的原因，极可能是一次忍界的力量循环……”

　　“力量循环？”

　　公治点点头。

　　“我们知道，忍界正处在螺旋向下跌落的阶段，被神树打破秩序，规则外溢的产物——六道仙人血脉，是一次失血过程。但换个角度想一想，忍界并不是正常的生命，权柄外溢，并不是死物，我们可以将这些血继限界，看做忍界撒播的种子，他们有可能会死亡，但也可能会长成参天大树，比如千手、漩涡、宇智波等等！”

　　“参天大树，然后砍了当做顶梁柱？”

　　一瞬间，水木想到了缘由，大筒木辉夜复生在即，月球上的转生眼也很可能快要出现了，天外来客大筒木一族的追兵再多几年也会光临。

　　如果是一个人，在身体每况愈下，还处在内外交困的艰难时刻，将会怎么办？

　　科学一点的方法，叫做打兴奋剂，文艺一点的办法，叫做饮鸩止渴。

　　“忍界力量上限提高，毫无疑问，这个世界似乎暂时得到了一些振作，是为了应对接下来的挑战。提高的方法，无疑是将外溢的权柄大部分收回，手段自然是将长成的材料果实收割，而剩下的，将会享受到忍界变化带来的好处，‘剩者为王’，将会在忍界不顾一切的刺激之下，变得越来越明显。”

　　如果真是这样的话，表现出来的一些现象，确实值得玩味。

　　写轮眼表现出的进化方式，一度让人觉得这是被诅咒的力量，如二代目火影千手扉间和志村团藏就深信不疑。

　　在写轮眼开眼，以及三勾玉写轮眼晋升万花筒写轮眼的时候，都需要至亲至爱之人的死亡来刺激，杀亲能够提升力量的传说，并不是无稽之谈，虽然如友情之类至交之死也可以，但毫无疑问，还是同样的宇智波亲族说占据的比重大很多。

　　这样一来，使得写轮眼表现出了极为明显的掠夺同类力量的特性，说是被诅咒也无可厚非，以大量同胞为祭品，将会极大拓宽写轮眼力量的上限。

　　“旗木卡卡西在波之国任务打一个鬼人再不斩，放了几个高级忍术就虚脱了，在第四次忍战，万花筒写轮眼的瞳术——神威想用就用，果然不是没有缘由。”


第917章 掠夺

　　忍界力量上限的提高，并不是只惠及宇智波家族，只是在写轮眼上面表现得最明显而已。

　　其它方面，比如忍术的施展难度，查克拉的消耗以及控制问题，很多桎梏都在逐渐放开。

　　“几百年的战争年代，成长起来的千手家族与宇智波家族的牺牲，成就了初代目火影千手柱间的强大木遁仙术和宇智波斑的万花筒写轮眼。三次波及全忍界的大战，辉夜家族、漩涡家族的灭族和千手家族的消亡，成就了宇智波止水、宇智波鼬和宇智波带土的万花筒写轮眼。等到宇智波带土和宇智波鼬将宇智波家族灭族之后，剩下的宇智波族人的万花筒写轮眼也越来越厉害了。”

　　宇智波斑直接晋升轮回眼暂且不论，各种各样的神奇瞳术，所谓“最强幻术”、“最强火遁”之类层出不穷，神威这样看似是时空间忍术，其实是创世雏形的秘术都出现了。

　　反观几十年前宇智波斑的万花筒写轮眼秘术是什么？

　　没人知道，估计也没有这些所谓的“最强”这么厉害。

　　宇智波鼬临死之前使用的完全体须佐能乎，还有神器十拳剑和八咫镜。

　　最后的宇智波族人——宇智波佐助唯一剩下的万花筒写轮眼有多强？

　　须佐能乎从初始形态，第一形态、第二形态、第三形态、一直到第四形态，以往听都没有听说过的仙术形态，威装·须佐能乎，再到完全体·九大尾查克拉模式，除了十尾人柱力复生，估计没什么能比他更厉害了。

　　集万千宠爱于一身的命运之子，果然不是浪得虚名，背负了所有的死亡与牺牲，理所当然地获得了绝强的力量。

　　“干掉其它强者，尤其是同类力量，就会变得更强，忍界在关键时刻采取的行动模式，已经不止于饮鸩止渴了，这样的冒险，要是失败了，会偷鸡不成蚀把米！”

　　当然，原著中是成功过度过了大筒木辉夜复活的危机。

　　危机，既是危险，也是机遇，度过了，就会获得难以言喻的好处和宝贵的时间以应对下一次危机。

　　但是，这样孤注一掷的赌博式自救，恰恰说明这个世界已经黔驴技穷了。

　　“所以说，在超凡力量盛行的世界，打怪升级，真的不是虚言，一个世界的资源和力量规模是有限的，分享的人越少，个体得到的好处就越多，忍者这个职业为什么在查克拉兴起之后会乘势而起，取代了其它所有的战斗职业？因为忍者是利用查克拉最有效率的杀戮群体。”

　　生存不是杀戮，不是最厉害的就能剩下来，只有最适应的才能笑到最后，能够在战国时期逐渐发展壮大，不是没有理由的。

　　用查克拉战斗的忍者，才是忍界的选择。

　　不过……

　　“知道了这些，对我们有什么好处？”

　　公治微微一笑。

　　“直接的好处是没有，但是，也不是没有可以利用的地方。万花筒写轮眼本身是有限制的，使用的次数太多，瞳力消耗过大，会逐渐失明，这一点我们都知道。但是可以通过移植至亲之人的瞳力来避免这一问题，获得永痕的万花筒写轮眼，并且力量大增。”

　　“我知道！”

　　水木说道。

　　“但也有变通的方法，那就是使用白绝细胞加大查克拉的供应，快速适应万花筒写轮眼，不仅可以避免伤害，降低消耗，并减少万花筒写轮眼特有瞳术的缓冲时间。”

　　宇智波带土就是例子，神威使用了这么多年，这么频繁，还没有瞎掉，反而一点不适应都没有，简直不可思议，白绝细胞确实是十分有用的好东西。

　　“想要快速地锻炼万花筒写轮眼提高须佐能乎的力量，只有移植兄弟之间的万花筒写轮眼的瞳力才行，但是，真的是这样么？”

　　公治的话，让水木一愣，以前确实没有考虑过这方面的问题。

　　所有开启了万户通写轮眼的宇智波族人极为有限，是什么人发现的移植亲兄弟的万花筒写轮眼瞳力可以获得更强的力量？

　　只有一个可能，那就是经过黑绝篡改的、放在宇智波家族的族地——南贺神社的家传石碑上的密文。

　　但可信程度实在值得怀疑，六道仙人留下石碑的本意无疑是要警醒因陀罗的后人宇智波一族，怎么可能留下让宇智波家族开启了万花筒写轮眼的兄弟自相残杀的暗示？

　　“确实，这一点存疑。开启了万花筒写轮眼，一般兄弟之间同时有资质开启的可能性很大，不同宗的话，资质相差很大，确实很难达成可以移植的条件，这一点很难证伪。”

　　万花筒写轮眼本身已经很厉害了，用两对万花筒写轮眼，合成一对永恒的万花筒写轮眼，对宇智波家族来说并不是很划算，所以，没有机会，也没有动机证明这一条是假的。

　　但是，宇智波斑和宇智波泉奈兄弟的经历，却证明了这么做是有效的。

　　这就很尴尬了。

　　“哪怕是我，也只是将宇智波鼬的瞳力移植到了宇智波佐助身上，这确实成功了，但是我无法找到另一对万花筒写轮眼尝试一下不是兄弟之间移植是不是也能够成功。”

　　甲的万花筒写轮眼只是昙花一现，马上就报废了，自己也身死。

　　幸村还是三勾玉写轮眼，还不知道能不能成功开启万花筒写轮眼，而且水木也不会打他的注意，那么剩下的只有……

　　“药师兜，战争开打，第一个找到他，夺走他的万花筒写轮眼！”

　　忍界还剩下三对可以利用的万花筒写轮眼，分别在水木手里，药师兜身上，再加上宇智波带土和旗木卡卡西分享一对，水木能够下手的就是药师兜了。

　　想要在短期内提高实力，并且获得不久之后就能使用的力量，只有采用暴力方式，掠夺万花筒写轮眼。

　　不仅仅是因为药师兜的十分危险，还因为忍界对药师兜的定位让水木有些不安，最近似乎发生了一连串的事情，都让水木有了被刻意针对之感。


第918章 永别

　　万花筒写轮眼的实力提升，直接和使用的频率和次数息息相关。

　　但这会对没有达到永恒的万花筒写轮眼造成永久的伤害，这是一个两难的选择。

　　想要变强，就要接受逐渐变得失明的命运。

　　这一点，对将写轮眼当做依靠的忍者来说，实在是太残酷了。

　　唯一的办法，就是移植其它同类的万花筒写轮眼的瞳力，才能够解决这个问题。

　　水木虽然暂时不会如旗木卡卡西那样有查克拉匮乏之忧。

　　但是，不论是宇智波带土、还是宇智波鼬，达到能够使用完美须佐能乎的地步，也不是一两年能够做到的事情。

　　水木想要在第四次忍战之前获得飞跃一般的提升，唯一的办法就是移植瞳力。

　　但剩下的三对万花筒写轮眼都不是兄弟之间的近血缘，水木也只能寄希望于远亲之间的万花筒写轮眼移植也如推测那样，也可以产生作用。

　　“忍界如果按照原来的力量等级上限，不要说封印大筒木辉夜，可能连反抗的力量都没有。哪怕是拥有永恒的万花筒写轮眼和木遁仙术的初代目火影千手柱间，也很难起到决定性的作用，而他们已经是被誉为‘忍者之神’的强者了。如果不多拓宽一下力量的上限，造就一批强者，忍界可能真的没有希望了。”

　　天之道损有余而补不足。人道则不然，损不足，奉有余。

　　事实上，忍界的做法，已经算得上背离了一个世界最基本的准则。

　　这就相当于一场比赛中，裁判员亲自下场参加博弈。

　　屁股都坐歪了，虽然一时半会会获得一些好处，但长久来看，并非好事。

　　初代目火影千手柱间和宇智波斑的时代落幕之后，一度出现了几十年的力量真空，强者凋零，甚至忍界的整体力量都在不断跌落，一直到漩涡家族灭族和宇智波家族被屠灭。

　　饮鸩止渴的后遗症，并不会因为冒险成功而消失，只是适当缓和，并多一点恢复的时间而已。

　　绝大的伤害，在事情发生之后，已经是无法挽回了。

　　“如果不是只有懵懂的意识的忍界的本意，而是众多力量联合推动的话，谁有这个动机？”

　　思考良久的水木突然开口问道。

　　“动机？”

　　公治失笑道。

　　“这种事情，看受益方是谁就行了。”

　　对这个世界本身祸福难料，但对所谓的三大通灵兽圣地其实是有利的，只要忍界坚持更长的时间，好让他们更久地寄生在忍界吸血，至于长远的打算，那就不是他们考虑的问题了。

　　这些年的变故，对绝和大筒木辉夜来说，利弊也很难界定，黑绝虽然有削弱忍界敌对力量的动机，但动力并不是很足，多杀几个大筒木羽衣的后裔，并不会有决定性的影响。

　　“还有一个人，很有可能也是推手，那就是六道仙人，他有这个动机，知道即将到来的危险是什么的他，很可能推动忍界执行这样的对策！”

　　公治的话，让水木有些不赞同。

　　“六道仙人已经死了，以身补天道！”

　　“但这也可以说是成为忍界的一部分，虽然死了，但可以以自身意志，影响忍界底层规则与执行，否则的话，你认为最终之战，六道仙人是如何通灵出所有先代五大忍村的影，联合起来将救世主小队从天之御中的小世界救回来的？”

　　能够做到肯定是不成问题的，但会不会是六道仙人，还值得仔细考虑一下。

　　不过，要以六道仙人为假想敌的话，那变相地就是在和忍界唱反调，水木也有些犹豫，说到底，只要忍界不崩溃，发生太大问题，水木的紧迫感并没有那么强。

　　毕竟，自己也是有准备后手的，实在不行，推到重来就是了。

　　“这些暂且放在一边，你先努力适应宇智波止水的万花筒写轮眼的力量，我来打探药师兜的下落，一定要尽快找到他。”

　　近在咫尺的事情先做，未来的打算只能走一步看一步了，关键是自己在忍界的定位一定要找准，否则肯定会吃力不讨好。

　　……

　　要说漩涡鸣人最近受到的冲击，可能前十多年都没有这一段时间承受的震惊事件多。

　　原本以为自己只是无人认领的孤儿，原来还有着四代目火影的儿子这样的身份。

　　那个阳光帅气的男子也还算符合自己心目中父亲的形象。

　　没想到过了没多久，自己就见到了自己的母亲。

　　虽说看起来脾气坏了一点，一头红发和父亲波风水门一样耀眼，但远不如后者那样柔和。

　　慈祥和蔼的态度，也进而自己心目中母亲的形象相差不多。

　　在鸣人和九尾交涉不成功，不得不用强来抢夺查克拉的时候，力量衰竭，正以为自己会失败的时候，数条粗壮的锁链从虚空之中凭空出现，将越战越勇的九喇嘛束缚住，尤其是查克拉的流动更是被冻结，一身庞大的力量不得不就此停滞，庞大的怪物变成了任人鱼肉的软脚蟹。

　　再将九尾的查克拉夺取，让看似威风凛凛、不可一世的大家伙变成骨瘦如柴的虚弱状态、无力反抗之后，漩涡鸣人才有机会和久违了的母亲一叙思念之情。

　　相比起和善的波风水门，火辣的漩涡玖辛奈就强势多了，虽然让漩涡鸣人更加局促，但也更加能体会到慈父严母的感觉。

　　在母亲的怀里，总比父亲要温暖得多。

　　“看着你能够平安长大，我也能放心了，虽然当时一时兴起，将九尾封印在你体内，会让你受到很多苦，但看你没有变成愤世嫉俗的讨厌样子，村子的教育还是不错的。”

　　其实主要还是鸣人本身的秉性纯良。

　　当然，外部环境也是重要的因素，三代的照顾虽然不到位，但那是下面的人曲解了意思，本意还是不坏的。

　　尤其是上了忍者学校之后，有了一群朋友，毕业之后有了可以共事的同伴，以九尾那种诱人身陷囫囵的查克拉，才没有造成什么危害。


第919章 护卫

　　漩涡鸣人早就不知道该如何形容自己的心情了，十多年的生活经验并没有给予他多少帮助，以往只是羡慕地看着别人家的孩子在父母面前撒娇，没想到自己也有这么幸福的一天。

　　“不久之前也见到父亲了。”

　　“我知道，既然我出现，那说明水门应该消失了，原本还想着最后见一面的，可惜了。”

　　“啊……嗯，要是到齐就好了。”

　　也许曾经有过那样的机会，不过，在真实之瀑已经耗尽了力量的波风水门，已经没有再次出现的可能了。

　　八卦封印被解开，波风水门和漩涡玖辛奈在漩涡鸣人体内安全的藏身之所已经没有了，只要出现，力量耗尽，就是消亡的结局。

　　“我也差不多到时间了，接下来，鸣人，好好活下去，不要输给其它人！”

　　“这么快？”

　　漩涡鸣人有些不舍，但能够使用束缚住九尾的金刚封锁，哪怕是血脉者，消耗的力量也不在少数，漩涡玖辛奈肯定支撑不了多久的。

　　“这也是没有办法的事情，我和你父亲已经死了。抱歉了，鸣人，没能给你一个开心的童年。”

　　“没关系，我有很多朋友和同伴，还有前辈们都很关心我。”

　　“这我知道。”

　　已经有些虚化的漩涡玖辛奈的查克拉笑着说道。

　　“看你体内的能量和封印术波动就知道了，有一些并不是你父亲和我的手笔，还真是够‘关心’的，不过想想也是，一个性格毛糙，不懂封印术，连查克拉控制都乏善可陈的九尾人柱力，想不关注都难。”

　　不过……

　　“要加油啊，鸣人，别让其它人看扁了。”

　　如此用心，既是关心，同时也说明了对鸣人不看好的态度。

　　“嗯，我在这里，就是来努力修行的，外面要发生战争了，强敌很多，所以我来寻求九尾的力量帮忙。”

　　“又要有战争了啊……”

　　漩涡玖辛奈叹了一口气。

　　“不要冲动，鸣人，不要像你父亲一样逞个人英雄！”

　　已经死了的波风水门有身为火影的责任，但漩涡玖辛奈还是希望自己的孩子能够好好地活着。

　　会仙人模式的九尾人柱力，必然是在最危险的战场冲锋陷阵的主力，但既然五代目火影纲手大人和自来月大人都在，应该不会让鸣人孤军奋战。

　　渐渐消失的漩涡玖辛奈似乎还想说点什么，但张合的嘴里发出的声音，已经传不到鸣人的耳朵里了，最后只能带着些许遗憾和歉意，彻底消失在忍界。

　　依依不舍的漩涡鸣人还没有体会够，一切就已经消失了。

　　闭上眼睛回味了一会的鸣人再次睁开眼睛的时候，眼前出现了正近距离贴着自己观察的八尾人柱力奇拉比的大脸。

　　“啊……”

　　吓了一跳的鸣人急忙后退。

　　奇拉比倒是好整以暇地拍了拍手站起来。

　　“看样子是成功了，没有被九尾夺走身体，我也不用多费一番手脚了。”

　　如果鸣人夺取九尾查克拉失败，说不得会有一番苦战，到时候自己肯定跑不掉，外面正在等候的木叶忍者说不定也要进来帮忙。

　　本来就千疮百孔的巨龟岛很可能又要被重创。

　　好在漩涡鸣人还算争气，一切顺利，没有出现什么不好的意外。

　　“既然已经得手了，那就试试自己的力量吧，多熟练一下，别到了用的时候措手不及。”

　　“在这里？”

　　鸣人扭头看了一下四周，似乎没有多少空间，地方太小，无法测试自己的极限。

　　“那出去吧！”

　　反正鸣人的控制尾兽力量的修行已经完成了，再呆在这里也没有什么用。

　　两人清理了一下满身的灰尘，然后向外面走去。

　　不一会，原本有些昏暗的地下光线一转，就看到了外面的艳阳天。

　　虽然太阳当空，但因为到了秋季，再加上雷之国太过靠北，实际上还让人感受到了丝丝凉意。

　　此时此刻，外面已经等候多时的春野樱和迈特凯小队总算是松了一口气。

　　“刚才感觉到一股极为庞大且邪恶的查克拉，好在中途消失了，否则，我们都想要冲进去了。”

　　“抱歉，让你们担心了。”

　　鸣人不好意思地饶了饶头。

　　“谢谢你，小樱，对了，佐助和卡卡西老师上哪去了？还有凯老师、宁次、小李和天天怎么也在这里？”

　　日向宁次用白眼观察了一下漩涡鸣人体内的查克拉波动，没有发现什么状况之后才答道：

　　“卡卡西老师和佐助有紧急任务要回村子，所以换我们来了。”

　　“这样啊！”

　　鸣人有些失望，刚刚获得了强大的力量，急着在最想超越的人面前展示一下，结果人却不在，不过也好，等更加熟练之后再让佐助瞧一瞧也不错。

　　“那我就先试试力量了！”

　　打定主意的漩涡鸣人慢慢试探着开启了九尾查克拉模式，周围人的善意和恶意涌入鸣人脑海，虽然不能够读心，但分辨敌我的能力确实是出类拔萃的。

　　九尾本身就是带着人类的恶意复生的灾祸之念，既是十尾查克拉的一部分，同时也接受了部分人类的信念与意志。

　　『对精神力量的增幅这么大？似乎不太擅长的查克拉控制都有了长足的进步！』

　　心念一动的鸣人，浑身金芒闪动，右手摊开，和先前淡蓝色的查克拉忍术不一样，被九尾查克拉染成金黄的风遁·螺旋手里剑迅速成型，带着莫名的强大力量，被鸣人投掷向了远方的海面，在众人惊讶的围观中，爆发出巨大的力量，激起一片巨浪潮涌。

　　……

　　在往战阵大后方撤离的豪华车队里面，宇智波佐助正在靠近火之国大名的马车附近、一模一样的车驾里面闭目养神。

　　和旗木卡卡西一道被紧急调回的宇智波佐助，确实有相当重要的任务。

　　忍界联军成立了很多的独立战斗小队，其中比较特别的一个，就是大名护卫队，目前的任务是保护贵人们远离战争的直接威胁。

　　大名护卫队，暂时由五代目水影照美冥统领。


第920章 烦扰

　　实力相对较弱，却培养出很多暗杀高手的雾隐村，来防备敌人的暗杀是再好不过了。

　　只有同行，才能更加了解同行的一些手段，进而更好地做出防范。

　　雾隐村对这一次参与前所未有的忍界联军，也是下了血本。

　　不仅五代目水影照美冥亲自出马，最被同胞看好的村中后起之秀——长十郎也跟随在侧。

　　一干精兵强将更是如临大敌一般保护着名义上忍界最有权势的大名。

　　宇智波佐助的角色，虽然也是最重要的护卫之一，但并不是如外面那些龙套角色，而是类似影舞者的身份，坐在和火之国大名一模一样的马车里面，让袭击的敌人分不清到底哪一个才是目标。

　　『还以为有什么重要的事情，没想到回来只是充当保镖而已。』

　　虽说保护大名、尤其是火之国的大名，那可是几十年的上忍都不一定能够碰上的任务。

　　这种超高等级的委托，如果是在和平年代，简直就是油水丰厚的旅行。

　　但是在第四次忍战即将开始的时候，大名就是最好不过的袭击目标。

　　保护大名的任务，危险程度再也不会像以往那样，任务的危险和任务等级完全不匹配。

　　为了混淆敌人的视听，宇智波佐助并没有使用变身术等容易留下查克拉波动的伪装方法，而是使用传统的化妆和变装手法，来让自己和大名更加相像。

　　一身华贵的长袍，头上的冠带，在加上端坐在马车里面低头沉思的模样，如果在近前仔细观察，确实很难分辨得出来这辆马车里面的人，并不是火之国的大名。

　　车队正在按部就班地向目的地前进，有着众多强手保护，大家也比较安心，并不太担心敌人会伤害到这些贵人。

　　说到底，战争的主角还是忍者，世俗的力量，只是在战前的附带目标，并不会成为敌人首要清除的对象。

　　一般忍者之间的战争，除非有直接的厉害关系，基本不会直接对大名势力下手。

　　马车外面车轮声有规律地传来，不时有小头目吆喝着提高警戒，马车内相对就安静得多，只有宇智波佐助一个人静静想着其它的事情。

　　就在这个时候，左边马车的窗帘被拉开，一路跟在外面掩饰的五代目水影照美冥的脸出现在佐助眼前。

　　“我说小哥，要不要停下来休息一会？离目的地还有很远，按照这样的速度，今天肯定是到不了了，还不如休整一下。”

　　看着面带微笑的水影的脸，宇智波佐助不自觉地皱了皱眉头。

　　“水影大人，虽说是为了掩人耳目，由您在跟随车驾，但是是不是应该在大名那里加强力量？您去亲自保护最好，至于长十郎……”

　　虽然对这个任务有些不上心，但佐助还是不希望自己的任务履历里面有着重大任务失败的污点。

　　“长十郎那边不用担心，虽然以前败给过你，但知耻而后勇，现在也是不可多得的高手。”

　　照美冥不以为意地回答。

　　“是么？”

　　其它忍村的忍者，佐助也不想说太多，关心太频繁也不好，质疑友军的实力更是大忌。

　　而且，大名护卫队的队长，名义上还是眼前这个长发女子，一切行动安排，理论上都要听从照美冥的指挥，包括前来协助的宇智波佐助。

　　另外，这个有着碧绿色眼睛，棕色交叉长卷发的五代目水影，应该已经三十出头了，和自己的老师旗木卡卡西年纪差不多，但那双眼睛看向自己的光芒让人有些讨厌。

　　似乎察觉到了宇智波佐助的不适应，照美冥拢了拢遮住眼睛的额发，露出明媚的笑容。

　　“原本还以为是旗木卡卡西要来，没想到居然会是你，不过，小哥，看你的样子，其实也很帅气啊，我也比较中意……”

　　要不是通过某些渠道知道宇智波佐助和旗木卡卡西从雷之国赶回来，照美冥也不会在这个忙碌的时候来保护什么大名。

　　似乎感觉到照美冥的不怀好意，宇智波佐助冷淡地收回了目光。

　　“如果有必要，一切听从水影大人的安排。”

　　“是嘛……”

　　话说到一半，感觉到宇智波佐助拒人千里之外的态度，照美冥也干笑着，放下了拉起的马车窗帘。

　　“呼……”

　　似乎对这个大了自己一圈的女水影的热情有些吃不消的宇智波佐助长舒了一口气。

　　“还真是累人。”

　　任务本身其实很轻松，但是应对五代目水影照美冥却让人身心疲惫。

　　『不知道卡卡西老师是不是早就知道这里的情况，才宁愿呆在村子里也不愿意来这里。』

　　愁嫁的女水影到底是有多么的敏感，就看雾隐村的手下只要不经意提到类似的话题，照美冥就像换了一个人一样面色大变，就可见一斑。

　　拥有写轮眼的宇智波佐助，眼神自然比一般人要好得多，感知也不错的他，将周围的一切、包括照美冥的一举一动全都看在眼里。

　　心里期待着和强敌大战一场的宇智波佐助，只能呆在这里默默等待，确实是一种煎熬。

　　好长时间内，都是在暗部度过的宇智波佐助，能够适应的还是那种刀光剑影的生活，虽然离开暗部已经有一段时间了，第七班重聚之后，旗木卡卡西带着漩涡鸣人、春野樱和宇智波佐助也完成了一些任务，好歹也将以往那些阴暗的气息和让人看了就不舒服的峥嵘给掩盖了，但骨子里，宇智波佐助就不是一个喜欢老老实实呆着的人。

　　在经过一段时间的前进之后，来到一个依山傍水的，车队停了下来，似乎有安营扎寨的意思。

　　『一个人独处的时间结束了吗？』

　　一想到接下来还要面对有些咄咄逼人地接近地照美冥，宇智波佐助就有些头疼，没有什么经验的他，确实不太擅长应对这种情况。

　　以往一个人做任务的时候也不是没有过，但考验的完全是忍术之外的才能，这是绝无仅有的第一次了。


第921章 暗袭

　　以往都是由身为老师的旗木卡卡西在前面遮风挡雨，自己第一次外出的时候就碰上大难题，运气实在是有点不好。

　　外面，火之国大名带领着的随从已经开始做着安顿的准备的，一些雾隐村的忍者也在协助，不过大部分都在外围探查。

　　宇智波佐助这个时候依然安坐在马车里面，听着外面车轮声停止，人声开始鼎沸，依然尽职尽责地等待着照美冥的命令。

　　突然，心神一动的宇智波佐助一股危机感袭来，还没等反应过来，一阵剧烈的爆炸声带来尘土飞扬传了过来。

　　好在特质的马车顶住了还不算太强烈的冲击波，但正在忙碌的下人和部分忍者就没有那么好运了，纷纷被掀翻在地，少数看起来还受了不轻的伤。

　　“敌袭……”

　　此起彼伏的声浪改过了渐渐平息的爆炸声，利刃出鞘的动静，以及仓储的脚步声由远及近，一些不知道这个豪华马车里面坐着的不是火之国大名，而是宇智波佐助的护卫，纷纷靠拢过来保护。

　　『还真有敌人！』

　　不知道是该庆幸还是哀叹倒霉，不过既然是敌人，自然是应该被打倒的对象。

　　在没有照美冥的命令之前，有心出去杀个痛快的宇智波佐助也只得按捺心里的冲动。

　　如果这边暴露了，那真正的大名那里危险程度就会急剧上升。

　　不过，还没有等到照美冥前来支援，宇智波佐助突然脸色一变，左手手掌雷光扇动，千鸟锐枪激射，刺穿了脚下的马车木板，深深没入土里面，只听见一声沉闷的声响，手上有所感觉的宇智波佐助立刻转动千鸟锐枪，切割身体的触感，让宇智波佐助明白自己击中了敌人。

　　『从土里来的，是土遁？』

　　以往不是没有遇到过这样的敌人，只是有些细节无法确定，关键是不知道袭击的敌人又多少，又有多少强者在侧。

　　实力大进的宇智波佐助相信自己不会死在这里，更何况还有实力不弱的五代目水影——照美冥在这里，一群实力强大忍者下属也不是摆设。

　　袭击的敌人必定不会太多，在战阵上正式对决之前，敌人肯定不会暴露太多的秘密，这次袭击肯定只是一次骚扰，成功了更好，不成功也可以接受。

　　自身的安全虽然有保障，但最关键的是保护以火之国大名为首的贵人们的安全，如果死伤太多，实在是不好交代。

　　而这个时候，已经使用了忍术暴露了的宇智波佐助也顾不得伪装了，脚下发力，然后撞破了马车的车顶后冲天而起，双手交叉一甩，无数的千鸟千本闪烁着银亮的光芒，向着刚刚感知到敌人的查克拉的方位射了过去。

　　几声千鸟千本入体后爆鸣的声响，证明大部分都击中了目标，已经开启了写轮眼的宇智波佐助，动态视力的捕捉观察能力，在加上在雷遁刺激下的超强反应能力，让宇智波佐助在收割战场上的性命简直如探囊取物一般。

　　但问题的关键是要识破敌人的伪装。

　　原本认为丝毫不值得怀疑的内应纷纷暴露，让火之国大名和忍者一方也有些手忙脚乱，白绝的易物变化，确实是潜伏与暗杀的利器。

　　一片忙乱当中，一股庞大的查克拉突然汇聚，一团可怕的火焰迎面射了过来，火遁波及的范围是如此之大，如果不能抵挡的话，伤亡惨重是可以预见的下场。

　　“火遁·头刻苦！”

　　火焰犹如一片咆哮的海浪，就要落在地面上，将一切都烧成灰烬。

　　在这危险的时候，还是有人站出来的，不等宇智波佐助出手抵抗。

　　“水遁·水柱阵！”

　　保护着大名的照美冥双手结印，从口中吐出了大量的水，成一片柱状防御避障，迎面撞上的咆哮的火海。

　　水遁对火遁的克制作用在这个时候表现得淋漓尽致。

　　水遁·水柱阵的忍术等级不比火遁·头刻苦的等级低，但太过分散，因为要保护的人实在是太多了。

　　即便是这样，水遁·水柱阵依然挡住了火遁·头刻苦这个大范围杀伤且威力惊人的火遁忍术。

　　“还真是惊险！”

　　离火之国大名的驻地颇有些远的阴暗处，和白绝本体分离的黑绝似乎并没有因为刚才的失误就感到失望。

　　“话说，我们好像碰到了正主，但是强者很多，你确定要冒险？你的不死之身，并不是那么可靠吧？”

　　角都依然是一副无动于衷的样子。

　　“不需要你提醒。”

　　虽然看起来声势浩大，其实也只是一次试探而已。敌明我暗，而且对面有必须要保护的大人物，根本就没有办法全力施为，只要有针对性的攻击，就算不能将目标杀掉，但以无条命来逃跑，机会还是很大的。

　　“这一次还真是碰到大鱼了，火之国大名也就算了，五代目水影照美冥，还有宇智波佐助，真是出乎意料的强敌！”

　　“有些意外？”

　　黑绝带着讽刺的腔调说道。

　　“你只是换了个心脏，又不是换了脑子，怎么会说这种蠢话，战争一起，保护大名的护卫会有弱者？”

　　“闭嘴，在饶舌就杀了你！”

　　“如果你做得到！”

　　黑绝轻轻一笑，同时语气揶揄地说道。

　　“我可是提醒过你了，虽然你死了也没人会伤心，但你最好还是斟酌一下……”

　　“我不会死的，不需要你操心，你还是担心一下你自己吧！最好不要这么靠近我！”

　　如果不是知道这个家伙只要处在能够连接上地脉的地上，心念一动就可以逃跑，水木主导意识的角都早就将他杀掉了。

　　虽然看起来有些大意，但实际上，水木只要稍微有不利的举动，这个家伙马上就远远逃离，从来不一个人落单。

　　而且，水木也是在没有把握将大筒木辉夜的意志延伸杀死，除非自己完全控制住了死神的力量。

　　“刚才你的火遁，只是一个B级忍术，却比A级忍术也不差了，这就是你的底气？”


第922章 来往

　　以水木在五行遁术上的造诣，让角都忍术的威力大一点，实在是再简单不过了，尤其是在最为擅长的火遁领域。

　　要不是不想轻易让“晓”组织的家伙们怀疑，水木甚至都有让角都使用更加可怕的忍术的打算。

　　水木的五行遁术实力，和角都的水平和不是一个级别的。

　　博而不精，就是角都的真实写照，幸好有不死之身让人难以揣度，五条命足以将许多不明真相的高手耗死。

　　在“晓”组织里面，最依赖保住自身秘密的角都和飞段，一旦自己的特点外泄，将会是被针对得最惨的。

　　而现在，等水木的意志衍生出来的新的角都，在适应了身体之后，秘术·地怨虞也可以控制自如了。

　　在水木那精湛的忍术造诣之下，五个属性心脏怪物配合起来的威力早就不是原来角都那种二把刀子能够相提并论的。

　　“既然来找火之国大名的麻烦，自然有遇到强敌的准备，五代目水影照美冥和宇智波佐助虽然麻烦了一点，但我也不是弱者。”

　　“是嘛，看样子你最近有了不少长进，这样最好。不过，希望你不是硬撑着说大话，要是遇到麻烦，我可不一定会来救你。”

　　虽然角都本身就很强了，地怨虞哪怕就是将五条命这一点忽略，本身没有弱点的不死之身就是难以被杀死的存在，而普通忍者的体力和查克拉都是有限的。

　　也许在绝对实力上，五代目水影照美冥和宇智波佐助比角都要强，但胜负不是这么算的，人多势众，有时候也不一定是优势，也有可能只是一大堆拖累而已。

　　“保护好你自己吧，藏头露尾的家伙。”

　　角都放出了四个属性心脏怪，然后缓步上前。

　　“也许你这个脆弱的家伙，会被敌人抓住马脚……”

　　“敌人？”

　　黑绝诡异地一笑。

　　“相比起对面那些家伙，我更忌惮的是你，真是奇怪，按理来说，我们是战友……”

　　以黑绝的小心，角都应该不会对黑绝产生威胁才对，但事实就是这么奇怪，黑绝心头致命的危机感一刻也不曾消退。

　　正因为如此，和角都一起前来的黑绝，才如此的不安。

　　“我们本来就不是什么正经的组织，也从来不存在什么战友之情，你最好不要误会了。”

　　“是啊，这么说也有道理，不过，当初你是为什么会加入组织？”

　　“你的脑子果然坏掉了。”

　　角都不屑地转过头，面对远方一群乱糟糟的敌人。

　　很多年前，正在担当赏金猎人的角都，正是被击败之后，受迫于首领的力量，以及传说中六道仙人的轮回眼，才呆在“晓”组织里面的。

　　只是后来，觉得继续下去也不是什么坏事，至少掌管着组织的钱财流动，确实是角都敢兴趣的事情。

　　不过现在，这一切基础都不存在了。

　　要不是水木使用幻术取代了原角都的意志，这个活了这么多年的老家伙，会不会听从宇智波带土的命令，参加第四次忍界大战都说不准。

　　相比起毫无收获的战争，追踪小南的踪迹，将那一大笔组织里面的财务夺回来，可能更加让角都上心。

　　“既然你这么有信心，那我就看着你表演了，好自为之吧！”

　　黑绝说完，身体慢慢下沉，然后消失不见，即使是以经过水木的精神极度强化过的感知，也没有找到黑绝的踪迹。

　　『果然是难以揣度的家伙，这应该不是简单的土遁，而是阴阳遁！实在是太麻烦了。』

　　除非是这个家伙自己露出马脚，否则的话，基本不可能将其完全消灭。

　　至于地脉这种玄奥的东西，说实在的，水木到现在也不能完全明了其原理到底是什么，至于利用，也没有找到什么头绪。

　　也可能只有十尾人柱力衍生的东西，掌握了部分玄奥，才能明白怎么使用这些东西的力量。

　　不过现在说这些也没什么用了，水木研究涉及的力量体系已经很多了，已经有足够的基础和搭配方式让自己走到忍界力量的终点了，不需要另外再开辟一条道路。

　　既然已经开打了，自然没有半途而废的道理，虽然敌人出乎意料的强势，但水木也没有退避，虽然不是真的要将对面杀掉。

　　但间谍的身份还要继续下去，宇智波带土的命令还是要听一听的。

　　而且，这一次也是个好机会，试探一下五代目水影照美冥和宇智波佐助的力量，尤其是宇智波佐助的永恒的万花筒写轮眼。

　　大战在即，传说中将要决定忍界命运的关键人物到底有多强，也是水木需要关心的。

　　如果因为自己的行动造成的蝴蝶效应，让最重要的一环出了差错就麻烦了。

　　“以现任的五影之一为对手，还有一对永恒的万花筒写轮眼，虽然不是本体在这里，不过，以这个身体，也差不多够用了吧！”

　　让人欣慰的是，角都有着不弱的五行遁术的基础，有这样的条件，再次开发出更强的力量的时候，比想象中的要简单不少。

　　以属性心脏怪物的力量为根基施展忍术，对身体限制要低得多，正好适合水木这种主要以精神力量驱动，身体资质为辅助的力量模式。

　　“火遁·头刻苦！”

　　“风遁·压害！”

　　两个原本仅仅是B级忍术的程度，在水木优秀的查克拉性质变化理解的加成之下，虽然还没有到达S级忍术的程度，但忍术力量的叠加增强，不止有血继限界，还有融合忍术。

　　查克拉性质变化，也有相生相克的远离。

　　风助火势，两个强大的忍术，联合起来的力量，远远超过了两个忍术力量的叠加。

　　在风龙卷的裹挟下，原本蔓延的火海，变成十余条咆哮的火龙，向着还没有消散的水遁·水阵壁冲了过去。

　　“哪怕是水遁能够克制火遁，但联合忍术的力量，可不是这么简单就能够抵挡的。”

　　原角都能不能使用这样的联合忍术，水木不知道，但至少使用五行遁术的时候的威力，是比不上水木的。

　　面对这样的攻击，躲在后方的火之国一行人脸色大变，这种天灾一般的可怕景象，实在是让人有些承受不住。

　　就算是忍者，一辈子也不一定能够见识到多少超高级的忍术，何况是这些没见过多少世面的普通人。

　　而在近前保护着火之国大名的照美冥也脸色大变。

　　“水遁·水龙弹。”

　　先前的防御水遁还没有撤除，第二个威力巨大的水遁又开始成型，一大团水流从照美冥的口里吐出，汇聚成十余条水龙，像咆哮而来的火龙对撞而去。

　　虽然这个高级水遁的名字是水龙弹，但和B级水遁·水龙弹之术的威力完全不可同日而语。

　　先把超大量的查克拉注入水中，再把水凝聚为龙形态攻击对手，虽然原理只是聊聊几句话，但其中的每一个字都没有虚言，能够防御住宇智波斑，还能将他连同须佐能乎击退大飞的超强水遁，并不是什么一般低等级水遁。

　　“来了，还真是威势惊人。”

　　水属性查克拉的攻击力并不如风遁，但真的发挥出最大的力量的时候，最能够将自身查克拉量大的优势发挥出来，尤其是在战场上，水遁地图炮有时候比土遁和火遁要好用得多。

　　十余条水龙绕着水柱阵盘旋然后正面撞上了呼啸而来的火龙。

　　因为不是血继限界——灼遁，虽然风遁和火遁的力量联合在一起，但其中的火焰，还是很快就被水龙给抵消。

　　“哪有这么简单，天真！”

　　角都冷笑着静观其变。

　　果然，水遁绵柔且对除了火遁之外的防御能力不强的弱点暴露无遗。

　　盘旋的风势将水龙击溃，切克成无数的小水花，而这些被击溃的水份，和火焰的高温力量碰撞，快速地被蒸发，爆发出来的力量简直恐怖。

　　巨大的轰鸣带着恐怖的冲击波向四面八方蔓延，首当其冲的水遁·水阵壁，在接连承受住数波强大力量的攻击之后，终于坚持不住溃散了。

　　“只有这样的程度么？”

　　角都有些失望，虽然这样的强力忍术确实让人惊讶，但仅仅只有这样的程度，是没有办法战胜宇智波斑的。

　　“果然，所谓的五影对战宇智波斑的秽土体，依然没有多少胜算。”

　　不是角都小瞧五代目水影照美冥的实力，而是水木理解中的十尾人柱力实在是太强大了。

　　“五影不足为恃，等到战决的时候，他们就没用了，最多在命运之子战斗不顺的时候帮帮忙。”

　　纲手的医疗忍术在战争中作用巨大，但幕后的大BOSS，都是拥有不死之身的家伙，而且实力强大，基本上一招就要人命，哪有给人救助的机会？

　　到时候真不如接受了六道之力的漩涡鸣人使用阳遁有效。

　　在水木看来，也就三代目土影——大野木的血继淘汰——尘遁·原界剥离之术可能有些用处，其它四影嘛，还是从旁协助比较好。

　　正在感慨的角都，看着自己施展的联合忍术一举击溃了五代目水影照美冥的水遁防御，但强弩之末，力不能入鲁缟，经过重重阻截之后，角都施展的联合遁术也只剩下一股狂风，将火之国大名一方吹得东倒西歪而已。

　　没有了火遁的高温和风遁的锐利，伤害还是小了不少。

　　接下来，角都有心再次试探一下五代目水影照美冥，尤其是宇智波佐助的实力，但这个时候，心高气傲的强气御姐已经迫不及待地展开了反击。

　　“沸遁·巧雾之术。”

　　间不容发之间，四处乱舞的狂风渐渐停歇，从照美冥的口中，吐出了一大团沸腾的雾气，向着敌人攻击的方向而来。

　　正在准备下一招，还没出手的角都本体和四个属性心脏怪物，眼看就要被波及了。

　　“好快的速度！区区腐蚀性的酸雾，扩散的速度有这么快的吗？”

　　或许这些成为五大忍村的影，也不算是一无是处。

　　“好歹也是血继限界，能够直接腐蚀须佐能乎的强大忍术，也不好太过托大。水遁·水牢术。”

　　这种高温的腐蚀性酸雾确实让人有些头疼，用一般土遁防御的方法也不是很好用，倒不如用水遁效果更好。

　　耗费了大量查克拉的水属性查克拉心脏怪物，吐出了大量的水，形成一个超大的水牢术，将角都本体和四个属性心脏怪物都保护在中空的水牢里面。

　　有强烈腐蚀性的酸雾蔓延到水牢之后，两者原本性质一样，就迅速地粘合在一起，高温渐渐退去，腐蚀性的作用也无法落到角都和属性心脏怪物身上。

　　虽然照美冥只要继续加大沸遁·巧雾之术的力量，也许能将角都煮成一锅汤，但是这种事倍功半、吃力不讨好的傻事，照美冥想必是不会做的，角都可不是坐以待毙的鱼腩。

　　“水遁的攻击力就是这么尴尬，直接击破的能力太差了，哪怕是血继限界——沸遁，依然没有改变这样的不足，要是风遁或者雷遁，早就直接被打穿了。”

　　五行遁术各有各的优势，强攻确实不是水遁的特长。

　　“接下来，还是我来让你们活动一下吧……咦，不好……”

　　刚刚感受到莫名可怕的威胁的角都还没反应过来，一道迅捷的光芒划过，穿透了看似绵软，其实相当有韧性的水牢，射中了角都右臂，巨大的破坏力，直接将整个右手臂给打断。

　　“因陀罗之矢，使用须佐能乎已经这么熟练了？”

　　角都看着空空如也的右臂有些不敢相信，刚感觉到须佐能乎的力量爆发，因陀罗之矢就差一点将自己绝杀。

　　这一下可不仅仅是宇智波佐助的须佐能乎使用因陀罗之矢射偏了。

　　水本身的折光属性是一方面，关键是水木使用的防御水遁·水牢术并不是静止不动，而是如同陀螺一般在控制之下旋转，因陀罗之矢穿过水牢术的时候，受到这种很难观察的力量的干扰，才救了角都一命。


第923章 方式

　　突然的变故，虽然让角都吃了一惊，但也让感到有些沉闷的气氛热烈起来。

　　“哈哈哈……这样正好，我还担心用力过猛，死伤太重不太好，既然你们这么强，我就不客气了。”

　　卧底警察碰到同事而不能暴露身份的时候，怎么掌握出手分寸？

　　这是一门大学问。

　　这个时候，角都总算是觉得跑这一趟算是值得了。

　　原本还觉得有些束手束脚的角都，已经开始琢磨着大干一场了。

　　如此强大的对手，也很久没有碰到了。

　　长时间没有遇到能够练手的敌人，手生了可不好。

　　感知了一下周围，角都依然没有发现黑绝可疑的藏身之地，只剩下几个引人耳目的白绝分身存在。

　　『不管了，如此好的机会，不试探一下，实在是太可惜了，哪怕这个实体分身就此报废，或者被怀疑也无所谓了。』

　　“火遁·豪火灭却！”

　　从火属性查克拉心脏怪物的嘴里，吐出的不再是B级忍术——火遁·头刻苦，而是货真价值的A级忍术。

　　在水木的操纵一下，一颗超大的火焰球，如一堵墙一样，带着不可抵御的气势，向火之国大名及其属下碾压过去，一路所过之处，全都化为焦土。

　　“糟糕了！”

　　五代目水影照美冥刚刚使用了两个高级忍术，哪怕是这种程度的强者，毕竟也是肉体凡胎，也需要稍微喘一口气。

　　不死之身带来的几乎无限的体力和超大量的查克拉，在角都并不是十分出众的综合能力之上，都能发挥出可怕的杀伤力，更何况是更加强大的水木的意志来操控。

　　这个时候，能够发挥出五种查克拉属性遁术的炮台功能，就是在中远距离对付大量敌人的最有效的手段，也许原角都没有完全发挥出这具身体的所有力量，但水木却能够发挥出几乎所有的潜力。

　　危急关头，宇智波佐助也顾不得再次成型即将射出的因陀罗之矢了，手中的亮白色能量化作一面巨大的盾牌挡在角都使用的火遁前面，迎面撞上了豪火灭却，须佐能乎则像绵软的果冻一样，变换着形状，将集中在一起的友军包裹在其中保护起来。

　　“万花筒写轮眼的力量，还真是方便的能力。”

　　照美冥羡慕地看了一眼全力抵抗敌人攻击的宇智波佐助，然后示意一旁的长十郎伺机突袭，让一个精通忍术的敌人肆无忌惮地攻击，这边的目标这么大，只防守不攻击，迟早会被敌人攻破防御。

　　『已经到了这样的程度……还不错！』

　　看样子宇智波佐助使用须佐能乎的熟练程度已经到了登峰造极的地步，剩下了，就是将各种力量融入，最大限度地发挥须佐能乎容器和铠甲，以及力量融合催化剂方面的特长了，这就需要宇智波佐助按照自身的特点慢慢摸索，别人已经帮不上什么忙了。

　　前所未有的道路，只有他自己探索着走下去。

　　虽然断了一只手，但这对角都来说，实在不是什么大事，所谓的不死之身，绝不仅仅只是有五条命，而是除了心脏之外，再无弱点。

　　角都的身体伸出数条漆黑的血管触手，快速伸长，将断了的手臂卷起、拉了回来，秘术·地怨虞运转，将手臂复位，漆黑的血管触手犹如针线一样，将手臂和躯干缝合。

　　片刻之后，感到已经差不多了的角都活动了一下右手臂，战斗力再次恢复如初。

　　“风遁·真空连波！”

　　对于如何使用分身战术来对敌，可能忍界比水木更加擅长的没几个了。

　　查克拉属性心脏怪物虽然不是分身，但战斗模式上也差不了多少。

　　风遁·真空连波发出了十余道旋转的风刃，透过被须佐能乎的武器力量化作的盾牌，将抵挡豪火灭却有些吃力的防御直接击溃。

　　剩余被打散的风遁和火遁再次裹挟在一起，重重地撞击到宇智波佐助施展的须佐能乎上面。

　　只听见一阵剧烈的爆鸣，尘土飞扬之间，遮蔽了两方的视线。

　　好在须佐能乎的防御确实很强大，不仅将角都的风遁和火遁的余波全都挡在外面，连炽烈的热浪和四处蔓延的冲击波都没有伤害到被宇智波佐助的须佐能乎保护的众人。

　　“有点意思，不过，想这样就抵挡得了，实在是太天真了。”

　　角都本体双手结印，然后双手按住地面。

　　“土遁·裂土转掌。”

　　随着角都查克拉大量注入，脚下的土地开始出现一道道裂纹，并且向着火之国大名的方向急速蔓延，等将如此之大的区域覆盖的时候，地面开始龟裂、破碎，原本在宇智波佐助的须佐能乎保护之下的人也不得不开始自救，躲避周围的地陷与滑落的土块。

　　原本看似牢不可破的防御自然露出了一丝破绽。

　　在这时，正要加大力量攻击的角都突然停下了手上的忍术，然后纵身一跃，躲过了破土而出的流光。

　　『这是鲆鲽的力量！是长十郎？虽然擅长的是双剑术，但雾隐村出身的忍者，果然在潜行和暗杀术上的造诣都不可小视。』

　　毕竟角都的身体并不如水木的本体那么强大，如果被正面击中，也是很为难的。

　　一个人突入的长十郎自然也不是无脑攻击，鲆鲽作为雾隐七忍刀之一，最大的特点就是爆发力强大，只要查克拉和体力足够，瞬间的范围杀伤力还是很惊人的。

　　『鲆鲽·解放！』

　　短时间将全身查克拉注入双刀鲆鲽，这一把其貌不扬的武器，开始闪烁着凌厉的光芒，渐渐形成一条巨大到像是让人根本就无法挥舞的巨人大砍刀一样的能量刃。

　　咆哮着使出全身力气，旋转着刀刃不断逼退角都和四个属性心脏怪物。

　　虽然看起来气势惊人，但其实也只是一时半会的功夫，只要这一口气泄了，体力和查克拉消耗巨大的长十郎，估计凶多吉少了。

　　实力本身就不如角都，还使用这种拼命的招数，一击不中，下场就不怎么好，不过……

　　“战术运用得不错，算你们走运。”

　　如果只有一两个人，估计就是给角都送人头，但对面还有不少帮手，这才是长十郎敢于一个人突入扰乱的底气。

　　因为自顾不暇，攻击自然停止了的角都，无法给五代目水影照美冥和宇智波佐助造成麻烦，用不着再保护这些普通人和火之国大名，这些高手抽出手来，就能够将角都掌握的主动权夺走。

　　长十郎的攻击还在连绵不绝地袭来，但角都游刃有余地躲避，让看似威力惊人的攻击根本就没有产生作用。

　　两人实力的鸿沟还是很大的，也许未来当上了六代目水影的长十郎能够有与角都相抗衡的实力，但现在还是太弱了一点。

　　“水遁·水幕障！”

　　“雷遁·伪暗！”

　　水属性心脏怪物和雷属性心脏怪物，在角都和其它心脏怪物的掩饰之下，腾出手来，开始使用忍术将咄咄逼人的长十郎逼退。

　　水遁·水幕障虽然攻击力一般，喷射的水炮形成的帷幕状散射形成的避障，防御力倒是十分惊人，再加上有雷遁·伪暗的加持，顺着良导体四处蔓延，是最好不过地将近身的敌人击退的手段。

　　长十郎的战斗经验还是差了一点，或者说，对角都这种类型的忍者，是第一次碰到，根本就不知道正确的应对方式，躲过了水遁·水幕障，却被四处闪烁的电光击中，雷遁忍术的伤害能力本身就不弱，再加上让人头疼的麻痹能力，原本还打得有模有样的雾忍少年瞬间就失去了刚才的锐气。

　　不过，长十郎能够争取这么长的时间，已经足够了。

　　扰乱了角都的攻击阵型，终于让宇智波佐助的须佐能乎再次发力。

　　“因陀罗之矢，还真是麻烦！”

　　这种威力强大，射程很远，速度快得惊人的远程攻击，只有全神贯注地提高注意力，才能够稍微预判一下箭矢的攻击方向，还要极快的反应能力才能够躲避。

　　在和敌人战斗的时候，旁边有这么一位虎视眈眈地掠阵，给人的压力实在是太大了。

　　当然，使用因陀罗之矢也并不简单，消耗也是很大的，但已经达到了永恒的万花筒写轮眼的宇智波佐助，一时半会肯定能够坚持下去。

　　“攻守之势变了么……”

　　和须佐能乎战斗，水木的经验并不是很丰富，主要是万花筒写轮眼实在是太过稀少了，就算是对付尾兽，可能都更加擅长一点。

　　虽说有些麻烦，但以角都现在的战斗方式，可不是这么简单就能够克制得了的。

　　怎么对付万花筒写轮眼和须佐能乎，暂时还没有什么太好的办法，但是现在并不是一对一的单挑，可以操作的地方太多了，而且，对付写轮眼也有一些不错的经验，哪怕是永恒的万花筒写轮眼也一样，尤其是因陀罗之矢这种十分依赖动态视觉与反应能力的秘术。

　　“水遁·雾隐之术！”

　　既然在正面对抗上处于绝对的下风，那就将所有人都变成瞎子好了。

　　至少角都这一边有配合默契的本体和四个属性心脏怪物，虽然感知并不是角都的长处，但以水木的意志操纵的精神力量的加持之下，也比在场的人要好得多，毕竟，水木就是靠这个保命、一路躲过了无数的危险才走到现在这个程度的。

　　在这个依山傍水的地方，这个季节，这个时候本来就容易起雾，雾隐之术，在这里使用，有着得天独厚的条件。

　　混杂着浓郁的查克拉气息的雾气渐渐蔓延，逐渐将所有人的视线都遮蔽，如果不睁大眼睛的话，可能低头都看不见自己的双脚了。

　　如此能见度条件下，哪怕有再好的血继限界和万花筒写轮眼的瞳术，看不见也是白搭。

　　“五行遁术，每一种都是有用的，只是角都的用法太过偏向攻击和防御了，活了九十多年，玩了这么久的五行遁术，还用成这个样子，简直太丢人了。”

　　像三代目火影猿飞日斩那样五行俱全的，都混了忍术博士，以角都的条件，博士当不了，硕士和学士总行吧，结果呢，就像拿着机关枪当烧火棍用，有了不死之身之后，果然就太过依赖它了，连力量的根本都没有重视起来，反而舍本逐末地将地怨虞当做根基。

　　秘术是辅助，只有本身掌握的力量才是正确的道路，角都只是一个迷失的可怜虫罢了。

　　双方都看不见之后，那种刺骨的危机感消失了，无法瞄准的因陀罗之矢，也失去了作用。

　　角都可以随时游走，而对面那么多人需要保护，只要知道大致的方位，随便发一个高级忍术过去，敌人都不得不正面抵挡，如果不能有效限制角都的攻击的话，空有优势却无法发挥出来，这里只会变成角都肆意表演的舞台。

　　“现在该怎么办？”

　　见事不可为，在几名雾隐村精通暗杀术的忍者的配合下，长十郎精疲力竭之时，鼓起最后的体力，飞快地逃了回来。

　　而五代目水影照美冥，却有些一筹莫展。

　　“没想到居然会被敌人使用我们擅长的无声杀人之术来针对！不过有点奇怪，那个人明显是角都，但情报显示，这个人的战斗风格应该不是这个样子的吧？”

　　一边也有些无奈的宇智波佐助撤除了须佐能乎，瞪着猩红的写轮眼看向四周的浓雾，却一无所获。

　　“忍者不是一成不变的，和强敌战斗越多，实力提升越快。”

　　照美冥点点头，也只有这个解释得通了。

　　“已经活了好几十年的家伙，居然还有这样的潜力，不愧是从战国时代经历过初代目火影千手柱间和宇智波斑的统治还能活下来的老家伙。”

　　角都和地怨虞的情报，已经不算是什么绝密了，虽然细节还不清楚，但能够有什么用处，通过水木已经了解了不少。

　　“这样不是办法，我去干掉角都，而且……”


第924章 焦灼

　　说着的佐助千鸟千本甩出，浓雾中几声惨叫传来。

　　“敌人不止有一个角都，水影大人，你们小心应对！”

　　“这样也好。”

　　照美冥点点头。

　　“注意，万一有可能活捉，不要随便杀了，敌人如果逃跑，不要穷追不舍，保护大名重要……”

　　忍界让人忌惮的强者越来越多了，如果说以往的忍界战争，那些名声在外的强者，大多也只能影响战争的走向，现如今，一人挑战一国都不是幻想。

　　以往这样的壮举，连五大忍村的影都不敢轻易尝试，而现在，忍者之间力量的差距，似乎变得越来越大了。

　　周围的热浪还未完全平息，但雾气蔓延之下，空气紊流卷起的细小尘土漂浮在空气中，不仅让视线变差，还让人的眼睛不时进了沙子，没有经过特殊训练，在这样的环境中，连睁开眼睛都困难。

　　计议已定，使用雷属性查克拉刺激着身体，大幅度提高了速度和反应能力的宇智波佐助以最快的速度冲入迷雾，向着记忆中角都的方向而去。

　　照美冥吩咐手下加强警戒之后，看着宇智波佐助消失的方向叹了一口气。

　　“别死啊，小子，要不然可惜了一张帅气的脸！”

　　虽然感觉得到宇智波佐助很强，既然能够取代旗木卡卡西来执行保护火之国大名的任务，那么实力自然是经过了五代目火影纲手的认可，其它木叶高层对宇智波佐助来完成这样的高级任务都没有异议，说明宇智波佐助不止是长得好看一点，一脸的傲气也不是没有底气，声名鹊起自然有雄厚的实力作为根基。

　　如果有可能的话，照美冥更希望自己去将角都这个罪魁祸首擒拿，但很可惜，自己必须在这里坐镇，否则，凭借精疲力竭的长十郎和一帮暗部忍者，是没有办法在这样混乱的局势下保住火之国大名的性命的。

　　好在敌人似乎并没有乘胜追击的意思，不时露出的防御漏洞，除了几个白绝分身乘机作乱之外，攻击力最强的角都并没有及时利用这些破绽。

　　这当然是自己这边应对及时，适时弥补以及应对得当，可能也有角都不想以身犯险。

　　毕竟，敌人只是一群叛忍，虽然不算是乌合之众，但想要如忍者村一样有归属感是不可能的，为什么目标抛头颅洒热血、甚至是奉献生命，那是更加不可能的事情。

　　“保护任务，还真是麻烦！”

　　一辈子争强好胜的雾忍，大部分都是杀戮好手，最擅长对付的就是保镖和守护者之类的忍者，没想到现在角色互换，还真让人有些不适应。

　　……

　　角都让四个属性心脏怪呈扇形散开，同时放开感知，周围浓雾中的查克拉气息，也是不错的预警，虽然不太灵敏，但对扰乱的查克拉流动还是能够清晰地反应出来的。

　　所以，当宇智波佐助第一时间开始冲锋的时候，水木立刻就察觉到了。

　　『这个速度，是宇智波佐助，还真是迫不及待，不过，今天天命在我……』

　　虽然实力并不占优势，但并不是没得打。

　　“风遁·压害！”

　　剧烈的查克拉从风属性心脏怪口中吐出，形成暴风之超重炮，数块被压缩的空气形成超大的龙卷风，向角都感知到的宇智波佐助袭来的方向射去。

　　巨大的风压，将周围的浓雾都暂时吹散了不少，露出了周身闪烁着电光的宇智波佐助的朦胧的身影，然后就在宇智波佐助的近前爆开。

　　不仅防御力强大，攻击力也十分惊人的风遁大范围的炸裂，根本就没有太多躲避的空间，哪怕以宇智波佐助灵活的伸手，也在急速躲避之间，被风遁·压害的余波扫到。

　　赤红血剑和明晃晃的草薙剑交叉身前，保护着要害部位，但大腿外侧、肩膀和手臂，都被风刃割开，留下了殷红的鲜血。

　　不仅如此，连脸上也被划开了一道血口子。

　　『这样的忍术实力，连发了好几个高级忍术，都不带喘息的？这样下去可不是办法……』

　　宇智波佐助虽然心有成算，但现实的危急却让人有些忧虑，最有优势的须佐能乎暂时发挥不出威力，雾隐之术的范围是在是太大了，如果太过放肆，可能还会误伤战友，而敌人就没有这样的顾忌了。

　　忍术对决，估计自己处于下风，要真在敌人擅长的领域战斗，还不如让五代目水影照美冥来更加靠谱。

　　『我需要近身，不管是双剑术、体术，还是千鸟突刺，都需要拉近距离！』

　　想着的宇智波佐助不由得加快了脚下的步伐，不过，被角都牵着鼻子走可不是什么好事！

　　“土遁·黄泉沼！”

　　原本脚下就因为视线不佳有些虚浮，突击的方向也只是凭着模糊的感觉而已，一个不察，脚下就陷入一片粘人的沼泽里面。

　　不得已之下，哪怕是心中有紧迫感的宇智波佐助也只得停下来，纠缠着力图摆脱土遁·黄泉沼的束缚。

　　“也许在你看来，敌人只有一个，不过，在我看来，你面对的是一只军团！”

　　一人成军，绝对不是说说而已，强大的忍者就是这样的存在。

　　“土遁·天降黏土！”

　　这个角都原本根本就不会的忍术，结合土遁和通灵术的效果，也只有在水木的帮助下，才能利用土属性心脏怪使用出来。

　　只见黏住宇智波佐助的土遁·黄泉沼上方，突然浮现出时空间波动，一个漆黑的洞口凭空出现、渐渐扩大，然后从里面流出一大团粘稠的黏土从天而降，将宇智波佐助彻底淹没。

　　“火遁·豪火灭却！”

　　水木曾经用来抓捕四尾人柱力——老紫的战术，再一次在角都的手里重现，只不过这一次中招的变成了宇智波佐助。

　　『套路老没关系，管用就行！』

　　绵软的黏土在极致的高温之下，迅速开始硬化结晶，哪怕隔着老远都能够感受到数个高级忍术的威力与泼面而来的压迫感。

　　『想要投机取巧获胜，你还是死了这条心吧！』

　　让宇智波佐助近身，然后发挥雷遁的优势，以超强的反应能力和无坚不摧的双剑术来克敌制胜，可不是那么容易的事情。

　　宇智波佐助对角都可能不太熟悉，了解的程度仅限于还算详细的情报了，但角都对宇智波佐助可是知根知底，擅长什么，不擅长什么，各种优劣，都知道得一清二楚。

　　就在这危急的关头，一只巨大的拳头突然破土而出，紫色的铠甲武士击碎了角都的土遁攻击，哪怕是A级火遁忍术豪火灭却的伤害也只是停留在表面，根本就没有对攻防俱佳的须佐能乎造成太多的伤害。

　　“总算是有点样子了，不过，你准备怎么做？”

　　须佐能乎如果能够完全发挥出实力，对决角都，肯定有着压倒性的优势，但是，雾隐之术并没有被解除，刚刚因为角都的忍术暂时有些消散的雾气，又开始变得浓郁起来。

　　有些忍术，不要看等级不高，但只要用在合适的时候，比什么S级忍术和所谓的禁术、秘术都有用。

　　如果宇智波佐助有宇智波斑那样的感知直觉和战斗本能，能够无视一切小动作，角都二话不说扭头就跑。

　　但同样是姓宇智波的，佐助的实力真的差了不少。

　　唯一对宇智波佐助有优势的，可能就是他还有不错的帮手。

　　从背后的翅膀里面拔出武器长剑的须佐能乎也只得望着白茫茫的四周一片惆怅。

　　就在这时，一片带着炙热能量的熔岩向着角都的方向攻了过来。

　　“熔遁？这就是熔怪之术？”

　　看样子是更加老练的照美冥出手解围了。

　　温度炽烈，腐蚀性极强的熔遁，角都肯定不陌生，水木本体就是擅长这一血继限界的高手。

　　照美冥的偷袭虽然突然，但想轻易击中角都也很难。

　　当然，间不容发地躲过熔遁的角都也没那么轻松，熔遁不仅仅只有直接的攻击力，带来的高温高热，以及对地形的破坏才是最麻烦的。

　　至少现在，角都根本就没有下脚的地方，到处都是飞溅蔓延的熔岩，一旦沾染，也是不小的麻烦，角都只得带着四个属性心脏怪物尽快脱离照美冥的攻击范围。

　　而这个时候，近前的宇智波佐助总算是感受到的角都的动静，须佐能乎大踏步向前进，巨大的宽刃长剑变化成一面巨大的能量盾牌，横扫而过，朦胧的水汽都被激起了小股龙卷。

　　攻击面大增的须佐能乎这次总算是命中了角都，有着短暂的低空飞行滞留能力的属性心中怪物躲开了，居中调度的角都本体被拍个正着，被巨大的力量直接击飞。

　　好在最后时刻，角都本体不仅开启了土遁·土矛来加强自身的防御，还作弊一般的使用了查克拉盾，才在被抛飞之后转了个身，然后翻滚落地，半蹲在地上。

　　『好强大的力量，双手臂麻了，右脚也有点轻伤。』

　　如果毫无防备地被击中，可能就是粉身碎骨的下场了，完全体的宇智波斑的须佐能乎能够直接削平一座山头，看来并不是虚言，角都连现在的宇智波佐助都有些让人招架不住。

　　还好并不是用刀剑劈斩，而只是用盾牌钝击，要是普通人能，可能早就筋断骨折，五脏六腑被震碎而亡了，地怨虞带来的不死之身提供了极大的帮助，宇智波佐助这样使用对付普通忍者的攻击方式，对角都的伤害是最低的。

　　不过就算是这样，也让角都吓了一大跳。

　　最纯粹的力量，哪怕是没有完全发挥出来，也足以让一个强大的忍者饮恨当场了。

　　『须佐能乎的力量，对普通忍者来说，是一沾就死，一碰就亡的可怕力量，果然太强了。』

　　战斗力不一定和绝对力量的强弱成正比，技巧和经验也占了很大的比重，现在的角都和原角都，从绝对的力量上来讲，也不会强大太多，但是战斗力完全不可同日而语。

　　『有点麻烦了啊！』

　　小心翼翼地再次遁入浓雾之中，角都仔细感知着戒备的宇智波佐助的须佐能乎寻找着敌人的方位。

　　这个铠甲武士一般的巨人，实在是没什么弱点可以击破的，除了对自身的消耗比较大之外，也没什么可以针对的了，攻防一体，形态多变，还可能拥有各种神器与稀奇古怪的瞳术。

　　要不是周围友军太多，容易误伤的话，角都认为宇智波佐助早就开启天照，将周围烧成灰烬了。

　　“这感觉，就像当年而战的时候，波兰用骑兵向德国的现代化装甲师冲锋一样，虽然不是不行，但这也太难了。”

　　已经达到了永恒的万花筒写轮眼，已经没有了瞳力消耗过大会失眠的风险，而且对身体的压力也会小不少，指望宇智波佐助精力耗尽，估计是很难了，角都自己肯定先一步被站稳脚跟的五代目水影照美冥带着雾忍围杀。

　　毕竟是以一个人单挑一群，时间并不占在自己这一边。

　　『一般的忍术，估计是没多大作用了，哪怕是A级忍术，可能正面命中也起不到一锤定音的效果。』

　　就算是复合忍术，能不能攻破须佐能乎也很难说。

　　宇智波佐助的须佐能乎极为特殊，其初始的武器能量不只是能够化为弓箭射出因陀罗之矢，大刀、长剑、甚至是盾牌，只要控制得力，都可以自由变换，这就给宇智波佐助的战术提供了很多可能，攻防一体，远战近攻都不虚，还能有针对性地调整战术。

　　对付这种超出常规的力量，也只有同等级的实力才能对抗，不死之身只是比较能扛，想要获胜，还需要硬实力。

　　正在角都犹豫的时候，一排熔岩球散射，只是碰运气一般的盲打，居然就命中了漂浮在空中的风属性心脏怪。

　　还没等角都收回受创的风属性心脏怪，闻风而至的因陀罗之矢就射穿了风属性心脏，一条性命就此报废了。


第925章 天命在我

　　『还真是好运的家伙！』

　　角都心中懊恼，四面八方这么大的空间，仅仅只是试探一般的攻击，就恰好命中了一个心脏怪物，还真是让人有些无奈。

　　现在谁也看不见谁，除了感知探查之外，一切行动都要靠直觉判断。

　　角都虽然掌握有主动权，照美冥和宇智波佐助的须佐能乎的破坏力实在是太强大了，只要露出破绽，或者被察觉到查克拉波动，就会被一击必杀。

　　如果不是有五条命……不对，现在只有四条命，角都早就溜之大吉了。

　　『偏偏是攻击能力最强的风属性……』

　　要问五行遁术哪一个有把握能够切开须佐能乎，也就风遁有那么一丝希望了。

　　宇智波佐助本身就擅长雷遁，抗性太高。

　　火遁更是希望渺茫，拥有加具土命的宇智波佐助，很难用S级以下的火遁伤到他。

　　土遁和水遁这种适合战场大范围杀伤和控场的忍术，角都已经用了，但没有硬杀伤也无济于事。

　　『这样也好，没什么顾忌了，试试设想中的力量吧！』

　　角都本来不想在这里暴露力量的雏形的，如果被其它人知道，等到第四次忍战的时候，本体水木再次使用的话，肯定会惹人非议，不过……

　　『顾不了那么多了！』

　　力量开发出来，就是要用的，从来没有出现过的力量，很可能会打敌人一个措手不及，但也有出现疏忽而失误的可能。

　　将从来就没有试过的忍术当做杀手锏，这样太冒险了。

　　打定主意的角都拿出一幅卷轴，放在地上摊开，然后双手结印，解开了上面的符文。

　　早就被拓印在上面的转写封印爆开，原本被封印在里面的忍术开始发挥作用，一团银色的光辉包裹住了角都的身体，与此同时，原本在周围游弋的火属性心脏怪冲入银色光辉形成的大茧，回归本体之后和角都本体里面的土属性心脏，在银色的大茧里面，发生着奇妙的变化。

　　“天命在我，不只是说说而已，哪怕只是片刻，我将无所不能……”

　　被水木交给角都当做杀手锏的，正是甲的万花筒写轮眼所特有的瞳术——蛭子。

　　虽然只是由甲的秽土体使出来，威力比上次让志村团藏近乎起死回生的奇迹肯定是远远不如的，甚至时间限制也极大，但这也足够了。

　　剩下的水属性心脏怪和雷属性心脏怪立刻施展了忍术掩护本体的行动，牵制住敌人的注意力。

　　“水遁·水幕障！”

　　“雷遁·伪暗！”

　　压缩的水泡形成一片散射的弹幕墙向敌人的方向飞去，中间夹杂着雷遁的电弧，更加增添了威力，与此同时，水属性心脏怪和雷属性心脏怪不断变换方位，彻底掩盖住本体不断膨胀的气势。

　　也许这样粗浅的掩护战术并不高明，但现在，因为甲的万花筒写轮眼瞳术的力量，成功的可能性却极大。

　　在宇智波佐助和照美冥的注意力被引开的时候，银色大茧不断鼓动，庞大的查克拉带来的压迫感越来越大，不一会，光辉散尽，浑身闪烁着赤红色光芒的角都再次出现。

　　『熔遁，成功了！』

　　既是水木带来的火遁与土遁的查克拉性质变化的完美理解，也有使用熔遁的丰富经验，以目前角都的实力，修行熔遁并不是不可能，但希望并不是很大，血继限界并不仅仅是查克拉性质变化的问题，还需要时间来让查克拉对身体进行潜移默化的改变。

　　这种润物细无声的提高，除非资质惊人，否则必须要经过长时间的积累。

　　因为有了临时改变运气的神奇的万花筒写轮眼的秘术——蛭子，哪怕是再小的可能，在这个时候几率也会被无限拔高。

　　“现成的对付须佐能乎的血继限界，照美冥的熔遁·溶怪之术可以，我的熔遁自然也不在话下。”

　　在力量层级上被压制，自然要寻求解决的办法，用五行遁术继续以量来取胜的可能性不大，只能寄希望于血继限界或者阴阳遁了。

　　浑身包裹着炙热的熔岩、已经进入熔遁查克拉模式的角都，看向了正在追逐着水属性心脏怪和雷属性心脏怪的宇智波佐助操纵的须佐能乎。

　　“现在，到我了。”

　　周身的温度迅速提高，附近空气中的浓雾带着的水汽碰到角都之后都发出了滋滋声，让角都看起来像是一个着了火的雾状怪物。

　　这个貌似的怪物很快就变成了货真价值的怪物。

　　“讨灭一切的红莲，绽放吧，天壤劫火！”

　　随着角都的话音落下，原本就察觉到这边变化的宇智波佐助和照美冥脸色一变。

　　“这是什么？”

　　闪烁着妖艳火苗的红色巨人拔地而起，连周围的浓雾都被灼热的气息驱散，举手投足之间的冷热交织，就能激起一片小型龙卷。

　　远远的山巅，察觉到不妙的黑绝已经溜了，还以为角都这一次是在劫难逃，没想到回头却看到这样可怕的景象。

　　“还真是让人惊讶，这个老家伙还藏着这样的力量！”

　　哪怕是身为大筒木辉夜的意志的衍生，黑绝都能感觉到远方那个红色巨人里面隐隐透露出来的一丝毁灭气息。

　　祭出了底牌的角都不会理会宇智波佐助的惊讶，操纵着可怕熔岩巨人大踏步向前，以远超体型的灵活速度，一把抓住了须佐能乎的双手臂。

　　红色熔岩巨人双手用力，将须佐能乎按倒在地，身上的红莲之火，随着炙热的岩浆滴落在紫色的须佐能乎身上，坚不可摧的须佐能乎就像冰块遇到热水一样，不断地溶解。

　　『让我看看你现在的实力，是不是有资格让我更改备选方案，如果不行的话，就和漩涡鸣人玩相爱相杀的把戏吧！』

　　事关全忍界的生死存亡，容不下半点疏忽，因为水木的穿越，蝴蝶效应已经大到原著的记忆极不可靠的程度了，有一些原本深信不疑的事情，必须要亲自确认一下才行。

　　……

　　木叶村，火影的办公室一如既往地繁忙，现在，进进出出的人更是络绎不绝，如果不是新招募了几个助手，纲手还真的忙不过来。

　　现在让大家头疼的事情，还是刚刚收到的紧急情报……

　　“大名受到袭击，已经确认出现的敌人是角都和白绝，到他们发出情报的时候，战况还算顺利……”

　　“战况顺利？”

　　坐在下手的奈良鹿久皱着眉头。

　　“不是求援？”

　　纲手摇摇头。

　　“雾隐村的水影照美冥在那里，如果是‘晓’组织首领亲自来了，自然要去救援，但现在似乎并没有那么危险！”

　　“毕竟是水影大人……”

　　旗木卡卡西附和着，心里想的，却是宇智波佐助的行动，不过一想到以佐助的实力，应该没什么问题才对，更何况还有那么多强援，不是孤军作战，被敌人得手的可能性并不大。

　　同样放下手里的工作被叫过来的水木则一言不发，不知道在想什么！

　　看到水木在发呆，一旁的猿飞阿斯玛用胳膊捅了捅水木的手臂。

　　“呃……到我说话了？”

　　正在通过精神联系观察着战况的水木抬起头来，看着周围大家脸色古怪地看着自己，有些尴尬地笑着。

　　“抱歉，最近太忙了，晚上没有休息好！”

　　水木这种程度的忍者，会因为几天没休息好就在重要的会议上走神，简直是胡说八道，就算是十天半月不吃不喝，都能够神采奕奕地保持足够的战斗力。

　　不过这个时候纲手也懒得计较这些小事。

　　“有五代目水影在，应该不会有什么大问题，兴师动众地去救援没有必要，但不能不闻不问，毕竟是火之国大名，知道了就需要有所表示。”

　　对这一次小冲突，大家似乎是有些过于乐观了，水木也有些无语。

　　虽说只要外道魔像和轮回眼不出现，确实没有太小题大做的必要。

　　但是，好歹这也算是忍界大战的前哨战了吧，居然觉得胜算很大，要知道敌人是有备而来的突然袭击，本方是仓促迎战！

　　水木也懒得反驳，幸好主动权掌握在自己手里，情况也确实没有那么糟糕。

　　以原有的情报显示，仅仅以角都和绝的实力，确实不足以撼动五代目水影照美冥带领的大部队。

　　“阿斯玛，带着你的学生去一趟吧！”

　　忍界联军的人员分配已经接近尾声，还留在村子里待命的，也就第十班了，以猿飞阿斯玛的前守护忍的身份，和大名打交道是在合适不过了。

　　……

　　虽然是紧急情报，但讨论的结果似乎并没有那么严重，纲手的处理也没有什么特别的，不过在会议结束之后，纲手还是把水木单独留了下来。

　　“联军本部的封印结界？”

　　水木皱着眉头，没想到纲手还准备让自己做这样的事情。

　　“如果敌人攻入指挥总部，说明前线早就战败了，防御再严密也没有用吧？”

　　战争双方，肯定不可能将大部分精兵强将都放在大后方。

　　其实，指挥系统并不需要多么严密的封印术和结界术来支撑，关键是上传下达要顺畅，太过封闭的防御系统，反而并不是那么方便。

　　更何况，战时指挥部，有五大忍村的影在那里，战阵崩溃之前，敌人是不会将那里作为攻击点的。

　　而等到五大忍村的影离开本部亲自上阵的时候，必然是宇智波斑已经复活，十尾人柱力重生了。

　　那个时候，有四处乱飞的十尾尾兽炮，再强大的防御结界也像纸糊的一样，根本就没什么效果。

　　“如果要建立顺畅的指挥系统，我认为山中亥一前辈可能更加擅长！”

　　如何将远距离传输的精神秘术及时地通过结界和各种忍具传达到各个战队，还是让专业的来比较好。

　　“这个我知道！”

　　纲手摆摆手。

　　“我要说的是另外的事情。因为是将近一二十万人的大战，忍界以前还没有出现过这样的情况，所以，我们决定在本部建立中转站，快速将关键的力量投放到合适的战场。”

　　“喔！”

　　水木恍然大悟，虽然因为忍军的限制，对这种超大范围的战争，经验都不多，但是情报与机动性带来的优势还是非常明白的。

　　“飞雷神之术，想要我兼任马车夫？”

　　纲手点点头。

　　“差不多，其实叠伊瓦希、不知火玄间和并足雷同也能勉强用一下，但局限性太大了，还是你比较适合。”

　　说穿了，就是要水木在本部和主要的阵地之间建立传送阵，来帮助调配部队。

　　虽说是能者多劳，但这样的事情实在有些麻烦。

　　“纲手大人，大量人员和物资通过时空间忍术传递的话，是不是合适暂且不论，但查克拉的消耗就相当大了！”

　　为了战场的些许优势，将主要的战力——水木的查克拉用在这里，实在是有些得不偿失。

　　哪怕是有敛息术，让水木极少受到查克拉匮乏的困扰，但再富裕，也不是这么败家的，水木原本的预计里，可没有这么大的一块消耗。

　　“这我明白，我要求的只是在关键时刻，将上忍精英、甚至是影传送到需要的地方，并不是要你太频繁地使用时空间忍术。”

　　既然纲手这么说，水木一时半会也找不到拒绝的理由，犹豫了一会之后还是点点头。

　　“烦请火影大人转告其它忍村，时空间忍术是救急用的，并不是常规手段，不能作为主要战术的参考。”

　　“这个我来处理！”

　　只要水木同意就好。

　　“另外，将这个拿着！”

　　说着的纲手递过来一个卷轴。

　　“是时空间仓库？”

　　水木拿到手上稍一感知，就明白了这是什么东西。

　　“里面有很多珍贵的药丸，补充体力和查克拉都是不错的选择。”

　　“那我就收下了。”

　　总算不是白干活，想要马儿跑，还知道喂几把干草，也算是不错的结果了。

　　等各大国的大名转移到安全的地方，包括纲手和水木这样最后留守的力量，也差不多要上战场了。


第926章 忌惮

　　望着突然将须佐能乎按倒在地的熔岩巨人，哪怕是以宇智波佐助的高傲，也不由得吃了一惊。

　　不仅是因为战局的变故，还有熔遁的突然出现，也让佐助有些措手不及。

　　须佐能乎很强大，但也不是无坚不摧。

　　作为血继限界的力量，熔遁能够伤害须佐能乎倒也不是很意外，但是……

　　『这个形态，貌似有些熟悉。』

　　哪怕是同样的血继限界，外在表现也可能完全不一样。

　　就比如天藏和初代目火影千手柱间的木遁，两者完全不是一回事。

　　以两种查克拉性质变化融合形成的血继限界，不同的人使用，效果可能千差万别。

　　雷之国云隐村的上忍土台，虽然也会熔遁，但其特有的忍术熔遁·护谟壁和熔遁·护谟玉就没有任何高温高热的迹象，反而更像是坚韧的橡胶一样的护罩装防御忍术。

　　土之国岩隐村的三代目土影的孙女——黑土也会使用熔遁，但其特有的忍术——熔遁·石灰凝之术，主要是释放速效水泥，然后快速凝结，限制住敌人行动的秘术。

　　以上两者和五代目水影照美冥和水木使用的熔遁都大相径庭。

　　照美冥和水木的熔遁倒是有点相像，但是照美冥的熔遁更加倾向腐蚀能力，水木则更加倾向于高温高热。

　　这些差别，很明显是因为每个人对火属性查克拉的性质变化和土属性查克拉的性质变化的理解上的偏差造成了，在融合形成血继限界——熔遁之后，这种差异就集中地体现出来了。

　　但宇智波佐助眼前的角都使用的这个熔遁战斗形态，和水木使用熔遁是在是太相似了。

　　虽然水木没有表现出这种熔遁查克拉模式下的巨大化身，但水木使用熔遁·千征令的时候，可不只是一个人见到过。

　　『是巧合吗？』

　　一丝疑惑划过心头，不过现实的险境还是让宇智波佐助将思绪压在心底，这个时候击败强敌才是最重要的。

　　只有在近身的时候，才能够体会到极致的高温到底有多么恐怖，要不是有须佐能乎隔绝，可能都要被烤熟了。

　　即便是这样，紫色的须佐能乎依然坚持不了多久。

　　如果不想办法的话，须佐能乎一旦崩溃，宇智波佐助自己的本体将会在高温熔岩近距离的炙烤之下化为飞灰。

　　犹如牛皮糖一样黏在须佐能乎身上的熔岩巨人，让宇智波佐助想通过变换形态脱离束缚都做不到，一旦稍有松懈，完全体须佐能乎不能维持防御，一切都完了。

　　在这危急的关头，意识到宇智波佐助陷入危机的五代目水影照美冥出手了。

　　“水遁·水龙弹！”

　　虽然感知到了查克拉爆发的方位，但视线不佳，无法准确判断形势的照美冥，干脆使用强力水遁，制造出十余条强悍的水龙，无差别向角都和宇智波佐助攻击。

　　“呃？”

　　角都心头一震，暗道不好。

　　秘术·天壤劫火化作的熔岩巨人，虽然能够击倒须佐能乎，那也是出其不意的结果，再加上熔遁对须佐能乎确实效果不错，让宇智波佐助失去了先机。

　　但熔遁的防御力是比不上须佐能乎的，也不如这个万花筒写轮眼秘术全面。

　　尤其是角都的熔遁还有和火遁一样的弱点，那就是被水遁的克制比较严重。

　　虽说绝对的力量可以打破一切桎梏，但水木操纵的角都的身体可没有这样的实力。

　　十余条狰狞的水龙重重地撞击，将紫色的须佐能乎和熔岩巨人全都击飞。

　　极致的高温和常温下的水碰撞，以超快的速度蒸发的水，瞬间体积急剧膨胀形成的爆炸威力大到惊人。

　　两个超强的忍术正面碰撞产生的冲击波，犹如一道龙卷风一样，将周围的雾气一扫而空，远处的火之国大名所在的营地，也被吹得人仰马翻。

　　剧烈碰撞形成的上升气旋，在半空中迅速形成一片漆黑的阴云，水汽蒸腾之后迅速凝结，强对流之下，一条条银亮的电弧开始在风起云涌之间闪烁。

　　“真是惊险！”

　　宇智波佐助抹了一把额头的冷汗，刚才虽然不是想不到办法，不过都有极大的风险，就好比用天照黑炎，这么近的距离，如果处置不当，哪怕是有加具土命，说不定都容易引火烧身。

　　被照美冥的水遁击飞，然后重重摔在地上的须佐能乎迅速站了起来，周围视线比刚才清明多了，只见片刻之前还气势汹汹的熔岩巨人，这个时候周身的红莲之火都暗淡了许多，身躯上也出现了数道因为高温骤然冷却形成的裂纹，漆黑的纹路是如此明显，虽然还维持着战斗姿态，但是很明显，照美冥刚才那一下确实让角都不好受。

　　“还没有完，愚蠢的家伙，哪怕是不死之身，今天也要死在这里。”

　　看着须佐能乎迎面砍过来的长剑，角都将双手交叉身前，只听见一声沉闷的撕拉声，剑光闪烁，一对熔岩手臂被无情地砍了下来。

　　借着片刻的缓冲，角都操纵着熔岩巨人再次欺身上前，意图再次将须佐能乎揽入怀里按倒。

　　“还想故技重施？天真……”

　　吃一堑长一智，以宇智波佐助的天赋，想要让他重蹈覆辙的可能性太小了。

　　须佐能乎突然冒出了一团雷光，借着雷遁加持的速度和灵活度优势飞身后退。

　　与此同时，右手的武器能量蓦然化作漆黑的火焰，散开成无数的小火苗，以万花筒写轮眼特有的瞳术——加具土命形成的炎遁，操纵着天照黑炎转眼就覆盖了熔岩巨人全身。

　　火红的巨人转眼就变成了黑色的火把。

　　似乎早料到有这一招的角都去势不减，在宇智波佐助惊讶的眼神中，黑炎像一层褪下的衣衫一样从中间分开，黑色的天照之炎落下，一个明显小了一圈但是四肢俱全的赤红色熔岩巨人以更快的速度，再次冲到宇智波佐助面前。

　　天照居然还有这样的应对方法，让宇智波佐助也吃了一惊，原本因为无坚不摧，中了之后必死无疑的万花筒写轮眼的瞳术，原来还有这样的弱点。

　　“到底是谁天真，现在你知道了吧！”

　　只要本体没有被天照引燃，普通忍者可以通过将着火的衣物铠甲或者被伤到的手臂抛弃，就可以隔离天照。

　　角都做不到如宇智波斑那样，以强横的查克拉直接压制天照的地步，但抛弃熔岩巨人的一层外壳，以更加精干灵活的小一号熔岩巨人，继续给宇智波佐助施加压力，还真不是太难的事情。

　　“再强的忍术，打不到人，也是白搭！”

　　被原本看不起的家伙耻辱性地上了一课，宇智波佐助也有些懊恼，右手的天照黑炎再次化作银亮巨剑，照着熔岩巨人就横斩而过。

　　可惜，这种普通的强力攻击，在坚韧的熔岩面前，根本就不够看。

　　斩击并不是没有半分效果，直接削断了熔岩巨人的左臂，没入肩膀，在心脏处的位置才停下。

　　不过，这对宇智波佐助可不是什么好处，仅仅只是查克拉模式的化身的熔岩巨人，根本就没有如心脏这样的弱点，不击杀角都的本体，不论多么严重的破坏，只要角都还活着，查克拉还足够，就能迅速补充。

　　更糟糕的是，武器居然陷入熔岩巨人的身体里拔不出来了。

　　片刻的停滞，就让宇智波佐助陷入危险之中。

　　一只赤红色的熔岩手臂，如巨大的钳子一样，捏住了须佐能乎的喉咙，将其捏得咯咯作响，角都狠心发力，干脆将须佐能乎给举了起来。

　　“看样子是我赢了，你们的盟友那边查克拉似乎难以为继了。”

　　连续放了好几个高级忍术，照美冥也需要缓一口气，只能眼睁睁看着宇智波佐助再次被抓了起来。

　　“混账东西，怎么还有这样的力量？”

　　如果单纯比拼忍术的威力，照美冥和宇智波佐助都不一定比角都弱，但现实就是这样残酷，需要保护大名和贵人的雾忍和宇智波佐助投鼠忌器，无法发挥出全部的力量，将大部分查克拉和体力都浪费在保护友军上面了。

　　防御总是比进攻要被动，消耗的查克拉和体力也要大得多。

　　“最后的宇智波，可不要让人失望啊！”

　　如果仅仅只是“晓”组织的一次前哨战，就将这边打得大败亏输，那也太打击士气了。

　　不久之前还硬气地没有请求援军，现在看来还真是失策了，能够活过一次又一次战乱的强者，果然都有不为人知的底牌。

　　而且，这样的战斗，一般忍者根本插不上手，隔这么远都让人难以忍受的高温，普通人可能根本就没法接近战场就要被烧死了。

　　除了照美冥自己能够作为战力之外，也就手持双刀鲆鲽的长十郎有参与的能力，但火之国大名这边的情况也让人走不开。

　　强大忍者达到一定程度之后，在一定程度上就可以无视数量带来的威胁了。

　　没有迈入那个门槛，连站稳脚跟都做不到，更不用说提供帮助了。

　　再次被逼到绝境的宇智波佐助终于意识到，自己并没有足够的把握能够生还，如果还不使用全部的力量的话，可能真的要死在这里了。

　　『那就这样吧，虽然还不能完全掌控和理解，不过，也是时候试一试了。』

　　紫色的须佐能乎随着宇智波佐助心念转动，原本只是起到辅助作用的雷光越来越密集，颜色也从银亮变成了漆黑。

　　“这是什么？”

　　角都惊疑不定地看着让人心悸的黑色雷电蔓延，一旦击中熔岩巨人，那一片立刻失去控制。

　　原本凝实的熔岩巨人，体表的红莲之火也开始变得暗淡。

　　『这是阴阳遁？有点像……但是不对，是更加诡异的东西。』

　　接触阴阳遁已经有一段时间的水木对其并不陌生，虽然效果有些类似，但原理却不同。

　　阴阳遁是克制查克拉，而宇智波佐助的力量，好像是直接驱除……不对，应该是泯灭控制着查克拉的意志。

　　没有了控制，不承载任何意志的查克拉，自然是漫无目的的无主之物，崩溃消散也是情理之中。

　　已经成型的忍术，就像一个人开着一辆小汽车，阴阳遁是将小汽车的油箱打爆了，失去了动力的小汽车自然会停下来，而宇智波佐助更像是直接杀死了驾驶小汽车的人。

　　瘫痪一个忍术的结果是一样的，但原理却完全不一样。

　　对忍术有克制作用，只是一种错觉，因为刚好是熔遁·天壤劫火这样需要维持精神持续控制的化身，所以角都才表现得如此不堪。

　　如果是普通的五行遁术，哪怕是火遁·豪火球之术，宇智波佐助这样的神奇雷遁都不可能有这么好的克制效果。

　　『这么说起来，须佐能乎或者黑绝这样精神属性事物受到的压制更大，对付尾兽的效果也不错，当然，对付大蛇丸的压箱底的保命忍术——八岐之术更是砍瓜切菜一样的容易，纯粹的精神执念，简直就像是为了给这样的古怪雷遁术下刀的一样……』

　　由这样推论下去的话，以禁术——八岐之术为蓝本开发的戏睡乡，不论是本质，还是精神属性的幻术，更是被克制得死死的。

　　……

　　“原来，在这里等着我！”

　　木叶村警备部，正在闭目养神的水木突然睁开了眼睛，喃喃自语着，也不管周围的助手一脸奇怪的表情。

　　当漆黑的雷遁蔓延到赤红色的熔岩巨人身上的时候，水木就已经知道完蛋了。

　　宇智波佐助操纵着须佐能乎从背后的羽翼拔出闪烁着雷电的神器——布都御魂，几下就将熔岩巨人肢解，然后砍向角都的本体。

　　而水木已经先一步让雷属性心脏怪冲向须佐能乎，同时引动着天上的自然雷电，发出一记雷遁·麒麟，以自身为祭品打伤了宇智波佐助。

　　利用片刻的机会，水属心脏怪以最快的速度脱离了战场。

　　“已经被忍界忌惮到这个地步了啊……”

　　水木不自觉地摇头叹了一口气。


第927章 发觉

　　处处被针对的束缚感，水木早就有了。

　　如果说药师兜拥有的万花筒写轮眼的瞳术——须久那美还只是开始的话，宇智波佐助所拥有的这个特殊的能力和让人心悸的神器，简直就是对水木毫不掩饰地防范。

　　宇智波佐助这个水木暂时还不知道名字的秘术，很可能就是先前移植宇智波鼬的万花筒写轮眼的瞳力也宇智波佐助、成就永恒的万花筒写轮眼的时候，谈论的宇智波佐助左眼的万花筒写轮眼被外来秘术——天照压制而没有觉醒的独有秘术。

　　『宇智波佐助的实力能够更近一步当然更好，但这样的能力也不由得产生联想吧！』

　　克制须佐能乎的特有秘术，和宇智波佐助仅有的家族遗孤身份还是很契合的，这一点无可厚非。

　　关键是恰好又是完全针对水木的穿越者身份和独有的力量体系的克星，这就太让人焦虑了。

　　每一个忍者都是有弱点的，水木也不例外。

　　这个刚刚出现在忍界的万花筒写轮眼的秘术，说是刻意针对，也不尽然，但正是这种似是而非的状况，让水木更加紧张。

　　『潜移默化之间，就在自己周围布置了一张大网，实在是让人心惊！』

　　要不是刚好水木想要试探宇智波佐助的实力，水木还真不知道忍界居然还有这样的后手。

　　这种让水木极为不安的秘术，是不是忍界在其中做了什么手脚，暂时还不得而知，而且，纠结于过往的细节也于事无补。

　　当务之急是想到对策来解决。

　　水木辛辛苦苦建立了自身的力量体系，有一个不足，一直都没有得到很好的弥补，那就是在体术层面的高端力量，几乎毫无寸进，仅仅只能够凭借着仙人模式带来的力量和基础素质的全面加成来应付。

　　如果只论基本格斗，以水木身经百战的素质，也能达到上忍精英的程度，但也仅此而。

　　不要说能够将成为了十尾人柱力的宇智波斑按在地上摩擦的开启了八门遁甲的死门的迈特凯，就算是旗木卡卡西、甚至是使用雷遁查克拉刺激身体反应能力的宇智波佐助都要比水木略胜一筹。

　　虽说真正的打起来胜负难料，但在纯粹的体术上的悟性，确实比水木在忍术、幻术和封印术上的成就要差了一大截。

　　就算是仙人模式下能力大进，但也是有极限的。

　　宇智波佐助这个暴露出来的万花筒写轮眼的秘术，恰好需要如迈特凯这样毫无花巧、正面硬撼的力量才能够压制，不论是幻术、忍术效果都不好，就算是封印术，可能也没有想象中那么有效。

　　体术这种靠蛮力吃饭的家伙们，可能更能加能应付这种状况，而像水木这种钻研力量属性与搭配，更多地依赖封印术和精神力量的智者，正适合做宇智波佐助的刀下鬼。

　　“旗木卡卡西还在加班吗？”

　　不理会一群有些诧异的属下，水木对着刚刚推门进来的志保问道。

　　正拿着一堆文件进来准备让水木过目的女忍者呆了一下，然后迅速推了推鼻梁上的眼镜框。

　　“部长大人正在忙碌……水木副部长，这里有一些问题需要您确认……”

　　“放在桌子上，等我来处理！”

　　水木云淡风轻地说了一句，然后在众人都没反应过来的时候，就掠过了一干人等，在大家眼神一花之间，水木以似慢实快的速度已经走出了办公室。

　　……

　　警备部部长办公室，旗木卡卡西正在埋头苦干，累得有些头晕眼花的拷贝忍者突然眼神一凝。

　　“是谁？”

　　一个身影以瞬身术出现在房间里。

　　“是你啊，水木？刚刚才分开，是有什么要事要跟我说？虽然我们的办公室离得不远，但也不用你在百忙之中亲自过来吧，我记得已经让志保将文件带给你过目……呃？”

　　看着水木脸色严肃，卡卡西讪笑了一下，也停下了没营养的寒暄。

　　“出了什么事？是不是纲手大人有紧急任务？”

　　不久之前在活跃办公室，水木一个人被留下来，大家都是知道了。

　　“在雷之国，出了什么事情吧？”

　　“雷之国……你是指巨龟岛？”

　　水木点点头。

　　“在那里，宇智波佐助身上发生了什么？”

　　“你知道了？”

　　“看来是真的有什么事情瞒着我了。”

　　水木皱着眉头，搬了一把椅子在旗木卡卡西对面坐下。

　　“佐助刚回来就被派出去，我甚至都没有看到他的人，就迫不及待地去完成保护火之国大名的任务，这也没什么，你和佐助回来本来就是因为有紧急任务，但是，有些事情，我认为你应该会告诉我！”

　　水木略带质问语气的话，让场面顿时有些尴尬。

　　自从三年多以前，因为漩涡鸣人忍者学校毕业考试不合格、盗取封印之书的事件里面，水木被旗木卡卡西捉拿归案之后，水木和卡卡西的关系一直比较融洽。

　　偶尔有意见不合的时候，也都是公事，极少影响私人关系。

　　但这一次不一样。

　　旗木卡卡西犹豫了一会答道：

　　“我已经将事情的原委报告给了纲手大人！”

　　“这样啊！”

　　水木失望地摇摇头。

　　也许旗木卡卡西也为是不是要通知水木有些犹豫不决，所以，无法做出决定的他，干脆将选择权交给身为五代目火影的纲手，但是很明显，纲手并没有将宇智波佐助关于这方面的情报告诉水木。

　　『因为幸村的事情，还是让人有些顾忌了啊！』

　　旗木卡卡西不知道幸村的存在，但是纲手是知道的，知情人很可能还有自来也。

　　因为水木的胆大妄为，纲手将村子里最后的宇智波族人的一些情报对水木隐藏也无可厚非，不过，这样的结果还是让人有些不快。

　　“以你木叶技师的眼光应该不会看不出那个万花筒写轮眼特有的瞳术的性质吧？”

　　水木哂笑一声。

　　“所有应该需要知道的人里面，就我是最后才知道的！”

　　如果不是因为一些意外，可能到十尾人柱力现世之前，水木都会被蒙在鼓里。

　　“那个术，佐助怎么称呼的？”

　　“建御雷·布都御魂！”

　　果然，掌管刀剑、枪术、弓箭、同时也是战无不胜的武神与执掌惩罚的雷神，斩魂之剑——布都御魂就是其力量象征。

　　这个万花筒写轮眼特有的瞳术——建御雷的性质极为明确，在明面上能够使用须佐能乎的宇智波族人仅仅只剩下宇智波佐助的现在，能够显化精神执念化身——八岐之术的大蛇丸也死了，唯一被其当做天敌的，也就是水木的戏睡乡了。

　　虽然没有太多的怨怼，但旗木卡卡西知道，自己和水木原本良好的关系出现了一丝裂痕。

　　短暂的沉默之后，还是旗木卡卡西开口说道：

　　“不是你想的那样，水木，不论是我，还是纲手大人，都没有刻意对你隐瞒的意思……”

　　“是嘛！”

　　水木笑了笑。

　　旗木卡卡西说得不错，确实没有刻意针对，只不过水木没有问而已，虽说以水木和宇智波佐助的关系，再次见面是迟早的事情，暴露也在情理之中，但水木要是没有发现的话，自然也不会有主动告知这回事。

　　『信任，还真是不堪一击的东西。』

　　不久之前，纲手还在苦口婆心地劝着水木为忍界联军多做贡献，还用一点小恩小惠来收买，但对水木真正关心的切身利益，反而闭口不谈。

　　当然，水木对村子也隐瞒了不少东西，比如尾兽查克拉的问题，四尾人柱力老紫和五尾人柱力汉早就被“晓”组织抽走尾兽而死，但水木依然将四尾孙悟空和五尾穆王的查克拉弄到手了，这其中的内幕，要说以纲手为代表的木叶村没有兴趣，是绝对不可能的。

　　还有，使用克隆人也能觉醒写轮眼的技术，虽然有很严重的道德危机，但在战时，水木也依然没有将技术交出去的意思。

　　据此来看，谁也不知道水木一脸人畜无害的外表下，到底藏着多少触目惊心的秘密。

　　“好吧，这些暂且不提，虽然我有些不满，但也没有太生气，不过，你是不是该将在巨龟岛发生的事情告诉我了？”

　　……

　　以低空悬浮的姿态，快速逃窜的水属性心脏怪物，虽然保留了角都最后一线生机，但是因为本体被彻底消灭，暂时丧失了思考的大脑，仅仅剩下心脏和维持生机的地怨虞形成的血管临时身体，这个状态，明显是没有太多的自主行动能力了。

　　如果是原角都的话，经过这一次重创，可能精神会再次受到重创，离变成毫无理智的疯子更进一步了。

　　而现在，水木也只是通过戏睡乡的精神连接，来远程操纵水属性心脏怪物而已。

　　远隔千里的遥控指挥，必然会有一丝不协调，但这也是没有办法的事情，宇智波佐助的神器布都御魂实在是太霸道了，在杀掉角都本体的同时，直接斩断了本体和属性心脏怪物之间的联系，哪怕以秘术地怨虞的霸道，都没能对布都御魂的精神灵魂消除能力阻拦分毫。

　　不得已之下，水木才使用这种极为麻烦的操控方式。

　　这个时候，是角都最脆弱的时候，失去本体庞大的查克拉和精力支援，仅仅只保留了一点施展水遁忍术的能力，这种危险的境地，因为查克拉属性太过单一，很多水木的手段都用不到查克拉属性心脏怪物身上。

　　就在这时，似乎感觉到什么的水属性心脏怪物突然停了下来，警惕地看着四周的情况，不过，反应迟钝的水属性心脏怪物已经没有办法做出及时的应对了。

　　“太迟了，角都……”

　　地面的阴影处，突然出现一抹阴影，准确地击中了半空漂浮的水属性心脏怪物。

　　黑绝的精神秘术，确实让人防不胜防，只要中招，基本就很难自我摆脱。

　　“秘术·精神融合！”

　　根本就不是完整的人类身体，连正常的话语都说不出来的水属性心脏怪物，只能发出徒劳的怒吼。

　　“是不是很疑惑？”

　　一边黑色的阴影淹没了水属性心脏怪，与此同时一个脸色苍白的家伙从地下冒了出来。

　　“失败了的丧家犬，是不是很奇怪？”

　　白绝本体幸灾乐祸地说道。

　　确实如此，角都有些不解，有限的思考能力，似乎不明白，自己的战友为什么会在这个时候背叛，虽然都是互相利用的关系，一旦落难，不指望他们会伸出援手，但落井下石总要迟疑一下吧？没想到这么简单就被抛弃了。

　　“你活着可能会有点好处，但也可能会碍手碍脚。”

　　毒舌的黑绝阴沉地笑着，干涩的声音从自己身上发出来，让角都不禁开始绝望。

　　“而且，我在你的记忆中，发现了一些很有意思的东西，你真的还是角都？”

　　没有说话的能力的风属性心脏怪物，自然没有办法回答问题。

　　虽然水木对角都的记忆做出了限制，利用封印术将比较敏感的信息埋藏在心底，随着角都本体的死亡，一个水属性心脏怪物所包含的信息自然少得多。

　　千疮百孔、漏洞百出的记忆，黑绝并不能弄清楚在角都身上做手脚的到底是什么人。

　　不过，只要知道角都不可靠就足够了，甚至不需要什么证据就可以下手。

　　从另一方面来说，就算是杀死角都，少了一个战力也不可惜，将其转换成强力白绝分身也行，或者让药师兜用秽土转生将其从净土通灵出来，基本也可以弥补角都死亡的战力缺憾了。

　　“白绝，我已经制住他了，你用蜉蝣之术将其带回去慢慢拷问。”

　　“知道了。”

　　白绝本体附身，虽然能增强被控制者的实力，但这个时候，两个阴险的家伙明显是不会让角都好过了。

　　见无力翻盘了，角都也只得放弃最后的希望，启动了最后的封印术式。

　　深入敌后玩无间道，自然有着被敌人发觉之后与敌人同归于尽的手段。

　　在两位非人怪物洋洋得意的嘲笑中，剧烈的爆炸腾起的蘑菇云将周围一切都抹除干净。


第928章 最不坏的那一个

　　足足过了将近一刻钟，漆黑的烟云才渐渐散去。

　　这样猛烈的爆炸的威力，比之迪达拉的自爆自然是差远了，和原著中小南对付宇智波带土使用的所谓六千亿张起爆符更是远远不如。

　　但对付这些秘术诡异、但本体不见得有多强大的黑绝和白绝，已经是绰绰有余了。

　　被剧烈的爆炸冲击波炸出来的深坑底部，一抹黑色的阴影从地下升了起来。

　　“还真是惊险，差一点就死了。”

　　“死？”

　　另一个白色的人型生物也破土而出。

　　“这样肤浅的攻击能够杀死你才怪，除非能同时将几百米深的地脉里面的你给挖出来，否则，想弄死你还真有点困难。不过……”

　　白绝感知了一下周围的查克拉反应。

　　“本体好像已经彻底死了！”

　　黑绝满不在乎地说道：

　　“死了就死了吧，说是本体，对白绝来说，也只是一个意志的中转站而已，反正没了他，你们这些分身也不会死。”

　　事实正是如此，除非是外道魔像、也就是十尾出现问题，否则的话，白绝的本体和各个分身之间的联系，也不见得有多么紧密。

　　说是本体，其实也只是第一个被宇智波斑用初代细胞、借助外道魔像制造出来，控制白绝军团的指挥官而已。

　　“你说的杀不死我，也不是很准确，至少角都这个家伙是有办法的。”

　　先前在角都身上那股难以言喻的威胁感，绝对不是错觉。

　　“所以，你就这么将这个家伙毫不犹豫地抛弃了？”

　　说一千道一万，现实的危机感，才是黑绝决定抛弃角都的关键。

　　“我不知道角都身上发生了什么，原本准备再仔细拷问一下他精神上的那些异常，现在看来，连一片尸骨都没弄到手，看样子是搞不清楚是不是有谁在暗中算计我们了。”

　　怀疑的人是有的，不止是敌对的水木、五大忍村、忍界联军、甚至是宇智波带土都有嫌疑。

　　虽然目前看来，宇智波带土和黑绝是一伙的，但事实真的如此么？

　　被宇智波斑用咒印束缚的宇智波带土就真的没有二心？

　　隐藏最深的黑绝就更加不用说了，所有人都是怀疑的对象与可以利用的棋子，这里面当然也包括宇智波带土和宇智波斑。

　　“就这样了吧，这次试探失败了，损失了角都，也不是什么大事，回去准备一下，要开始下一步计划了。”

　　做掌控一切的幕后黑手，真的不是什么容易的事情。

　　既然将所有人当做可以支配的棋子，那么就意味着黑绝根本就没有任何真正的盟友，不仅要时刻自省自己的掌控力，还要防备明面上的属下背叛，甚至要引导敌对势力按照自己的计划行动，每一步都不能出错，一旦出现意外，还要准备补救措施，就像不久之前，水木和木叶村的行动，不知道坏了多少事，但好在事情的发展还没有脱出控制。

　　不过，意外发生得太多了，许多事情好像也似是而非，总感觉有些存在已经在背后使坏，准备浑水摸鱼。

　　虽然有些担忧，但只要等到十尾人柱力现身，一切都尘埃落定了，近在眼前的果实，等了近千年，终于有了摘取的希望。

　　……

　　木叶村警备部，旗木卡卡西将在雷之国巨龟岛发生的事情详细地述说了一遍之后，等着水木的反应。

　　事实上，这个时候，水木正在为角都最后生还的希望丧失而遗憾。

　　一心二用的水木一边听着旗木卡卡西说着不久之前在巨龟岛发生的意外，一边指挥着角都剩下的水属性心脏怪物作着最后的挣扎。

　　『还是失败了。』

　　水木不禁摇摇头然后叹了一口气。

　　“怎么，有什么不对？”

　　“没什么！”

　　意识到刚才走神了的水木冷清地笑了笑。

　　“情况我已经知道了，谢谢你，卡卡西！”

　　“是嘛，那就好！”

　　旗木卡卡西尴尬地饶饶头。

　　『到底还是生疏了啊！』

　　如果是以往，水木绝对不会这么冷淡地说着如此重要的事情，而且心中的想法，以后估计也不会对卡卡西坦诚了。

　　和水木熟悉的人都知道，这个外冷内热的家伙，处置人际交往的方式十分极端，虽然看起来因为位高权重而有些矜持，待人接物也彬彬有礼，在熟悉的人面前也有着让人退避三舍的幽默感，虽然毒舌了一点，但能够说得上话的，一般都不会有坏心思。

　　但对毫不相干的陌生人，掩没在脸上和煦微笑之下的冷漠，只有亲朋好友才知道，不能被水木当做“自己人”，那就和路边的石块没什么区别，唯一的差异，就是有用的石块和没用的石块。

　　当然，卡卡西知道自己和水木并没有决裂，但所谓的谈笑风生的友情，以后再也不会有了。

　　“水木……”

　　虽然早就知道自己的选择一旦让水木知道后，肯定会有这样的变化，但和自己预料中发生的时间提前太多了。

　　“不论是我，还是村子，对你都没有恶意……”

　　“我知道的，卡卡西……”

　　水木起身，推开办公室大门就欲离去。

　　“真的怀有恶意的话，我就不会坐在这里和你好好说话了。”

　　“你不要怪纲手大人……”

　　还要再说的卡卡西，却看见水木已经消失在转角。

　　“唉……”

　　叹了一口气的旗木卡卡西将面前的一大堆文件一推，双脚翘在办公桌上，往办公椅后一靠。

　　“接下来的事情我可处理不了了！”

　　虽然水木自己说没有生气，但卡卡西倒是希望水木能够找到自己或者火影大人好好地大闹一场，这样冷淡的态度，反而更加让人担心。

　　喜欢的反面不是不喜欢，更不是讨厌，而是漠不关心。

　　但凡水木对村子还怀有浓郁的情感的话，是绝对不会忍受这样的委屈的。

　　水木和其他忍者不同，对木叶村……不对，应该说是对忍界的疏离感，一直都存在，旗木卡卡西不知道水木形成这样的世界观的原因是什么，但天才自然是有一些怪癖的，相比之下，水木的这一点小瑕疵真的不值一提。

　　但长久的相处，不管是旗木卡卡西，连身为火影的纲手、甚至是同为三忍之一的自来也在私底下都说过，如果将水木变成大蛇丸的话，对木叶村、对整个忍界的危害更大。

　　这绝对不是虚言。

　　三尾争夺战的时候，如果要说哪一个人表现得最抢眼，毫无疑问就是水木。

　　虽然最后还是丢掉了三尾，但那是非战之罪，敌人实在是太强了，而五大忍村那时候还没有联盟，根本就没有发挥出全部的实力。

　　仅仅以实体分身的战力，配合飞雷神之术，就能够将四五个拥有轮回眼之力和使用阴阳遁的傀儡牵制住，这样的实力，实在是太可怕了。

　　虽然水木暴露出来的分身只有六七个，但私底下到底制作了多少个，谁也不知道。

　　如果这样的实体分身像白绝那样，不要万八千，只要一两千，再加上本体蛮不讲理的火遁和熔遁的力量，就能够推平整个忍界了。

　　当然，那么强的实体分身，肯定是有限制的，不要说养上千的分身，喂饱上前头肉猪都不容易。

　　但水木的极限在哪里，谁也不知道。

　　另外，随着水木的实力暴露越来越多，尤其是那个教给了小樱的幻术·戏睡乡，着实让人担忧，虽然不知道水木到底是怎么想的，但毫无疑问，眼神越来越深邃的水木，绝对已经触摸到了灵魂的禁忌。

　　『归根结底，还是你太强了！』

　　说是这么说，其实卡卡西也明白，水木再强都不是问题，问题的关键是，水木还不是火影。

　　水木很强，越强的人，接近水木的时候，那种战栗感就越强烈。

　　虽然水木不一定天下无敌，但忍界能够造成比水木的破坏还要大的人，估计也只有出现过几次的轮回眼了。

　　有一个强到几乎让所有人都畏惧的同胞不是坏事，但强到已经没有办法束缚的时候，带给世俗的，就不是幸运了。

　　慧极必伤，情深不寿，强极则辱，谦谦君子，温润如玉。

　　水木和君子差太远了，既然不受到规则的限制，那么必然会被规则排斥。

　　唯一解决的方法，就是让水木当上火影。

　　强如初代目火影千手柱间，成了老大之后，一切问题都迎刃而解。

　　触碰禁忌的二代目火影千手扉间，照样混得风生水起。

　　一想到火影，旗木卡卡西就忍不住苦笑。

　　聪明人就没有看不明白的。

　　大战在即，如果水木在第四次忍战中表现优异，战后纲手退位，然后让水木接任，一切问题都迎刃而解。

　　但说起来容易，实际哪有那么简单？

　　水木因为是身为平民忍者逆袭的代表，有相当一部分忍者支持他。

　　因为实力强横，战功卓著，再加上在三位争夺战中正面硬撼传说中的仙人之眼的壮举，比自来也都出彩，也赢得了相当一部分武斗派和激进派的青睐。

　　但是，政治不是这么玩的。

　　既然有这么多狂热的水木的支持者，就必然有为数不少的反对者看水木不顺眼。

　　火影的位置，并不是说支持者比反对者多就可以坐上去的。

　　相比之下，旗木卡卡西因为人缘好的缘故，如果第四次忍战之后，刀枪入库马放南山，反而对水木不利。

　　火影代表的不是木叶村大多数的利益，而是整个村子的意愿。

　　如果选着火影的继承人，在水木的支持者看来，自然是水木最为合适，但卡卡西好像也不错，并不是那么不可接受。

　　而在水木的反对者看来，如果水木继任，必然会强烈反对，说不定会招致村子舆论的分裂，这样纷扰的场面，对水木是相当不利的。

　　四代目火影波风水门为什么能够击败大蛇丸赢得木叶村民的信赖？

　　因为波风水门和旗木卡卡西一样，人缘和风评不见得占优势，但却是各方都能够接受的人选。

　　政治是妥协，火影不需要是大多数人最满意的角色，而是所有人都认可的“最不坏”的那一个。

　　坐上火影之位的关键，不是“铁粉”多，而是“黑粉”少。

　　而这一点，恰恰是没有办法投机取巧的，对水木来说，没有太多的时间来扭转少部分人对他的坏印象了。

　　长远来看，水木比旗木卡卡西，甚至是所有候选人都有希望当上六代目火影，但短期内能够让村民接受他成为火影的可能性，比其他人都要低。

　　办公室门外，有好几个人影偷偷摸摸地往这边看过来。

　　虽然不知道具体原因，但似乎有人发现警备部的正副部长发生了矛盾，没有争吵，反而是正儿八经地谈论，但在属下看来，这一点恰好十分诡异。

　　志保是看着水木副部长满脸寒霜地来找旗木卡卡西部长，两人密谈了一会，水木副部长头也不回地离开了警备部，至于工作，没人敢再拦着浑身散发着生人勿进气息的水木。

　　“都在看什么？马上就要开战了，还不去做准备？”

　　将一帮人打发走之后，卡卡西整理一下思绪，然后向着火影办公室走去，今天发生的事情，必须要像纲手大人汇报了。

　　至于水木离开警备部去哪了，没人敢问，也没人知道。

　　……

　　雨之国，正在调试戏睡乡和死神融合度的实体分身——希望正在处理刚刚回收的角都的残魂，尝试着怎么利用初步融合的死神的权柄，来利用已经收割的部分灵魂。

　　这个时候，水木本体突然出现在这里。

　　“怎么这个时候过来？来看角都这个特殊灵魂是不是好好保存了？放心吧，哪怕药师兜拿到了角都的身体组织，也没法秽土转生了。”

　　为了建立完整的生命循环，连死神都下手了，反正忍界已经明目张胆地布局对付自己，那还客气什么，抢夺灵魂资源不是理所当然的么？

　　“我记得五大忍村不久之前还邀请过雨忍村参加忍界联军会盟吧？答应他们……”


第929章 挡箭牌

　　既然自诩为忍界正义组织的五大忍村，自然不会忘了收买其它小国和小忍村。

　　表面上的工作还是要做到位的，虽然并不指望这些小国的战力能够派上用场，但只要不在背后添乱就可以了。

　　不只是雨之国，泷之国、田之国、草之国都没有放过，爱好和平、连武力都没有的汤之国也被通知了，甚至那些弹丸之地，勉强算是一村一国的茶之国、鸟之国、波之国、海之国等等都有被拉上忍界联军的战车。

　　雨之国是“晓”组织前任首领的驻地，但因为拥有轮回眼的长门已经死了，这个封闭的国家如今换了主人，虽然维持着一贯的秘密行事的传统，外界不知晓这里的主事人是谁，但这个时候，也没人会打扰这个虽然贫瘠，但武力相当不俗的国家。

　　同样是夹在大国之间的缓冲地带，连稍弱一筹的草之国和泷之国都被通知了，雨之国自然也有这样的待遇。

　　不过，五大忍村拉拢得不上心，那些小国自然也不想卷入这样的大战里面。

　　神仙打架，小鬼躲得远远的才是正理，如草之国这种墙头草，虚与委蛇了一番之后就拒绝了，田之国、茶之国、波之国、海之国这种基本没什么战斗力的，也就回个声音，表示知道了，然后就没有下文，算是委婉拒绝。

　　至于雨之国就更加干脆了，来访的使者连雨之国大门都没有进，递交了邀请函就返回了，雨之国更是识趣地不闻不问，估计哪一张“废纸”都不知道扔哪里去了。

　　在这个时候，水木突然说要参与忍界联军，实在是让人有些费解。

　　“出了什么事情，让你改变了主意？”

　　雨之国毕竟只是一个水木的实验基地，从一开始，就没有将其发展壮大的意思，更加不会有抛头露面，升级种田的想法，这里是忍界，不是帝国时代，没有文明等级升级的说法。

　　将自己的精力放在怎么提高雨之国人民的生活水平上，建立一个富强、民主、和谐的国家什么的，水木一点兴趣也没有。

　　舍己为人的伟业，还是交给真正热爱雨之国的英雄好了。

　　为忍界的文明发展做出贡献什么的，抱歉，这事还是交给专业的来。

　　有一句话说得好，什么时代的滚滚车轮碾过，一些反动派都是螳臂当车。

　　水木不是自不量力的螳螂，也不是带领忍界人民走向繁荣富强的智者、先哲。

　　哪怕水木将自己前世先进的社会规则搬过来，套用在雨之国估计也行不通。

　　领先一步是天才，领先一大截，就是彻头彻尾的疯子。

　　忍界的发展自然有他的规律，越俎代庖的事情，水木是不会做的。

　　既然对整个忍界的责任感都这么薄弱，区区雨之国，水木就更不会将其放在心上了。

　　享受着执掌这个国家的好处，水木也就勉强作为雨之国的保护人，让治下之民安居乐业，已经做得足够了。

　　至于第四次忍界大战？

　　如果以雨之国原有的水准，也就有限的几个人能够叫得出名号，其它的，当炮灰水木都觉得有些于心不忍。

　　除非水木或者实体分身亲自下场，不然的话，参与忍界联军，估计存在感都刷不了。

　　非五大国的忍界联军势力，也就泷之国因为七尾人柱力——芙的原因，没法置身事外，再加上他们目前也是明面上除了五大国之外，最强的势力了，不得不加入忍界联军，其它的也就倡议着铁之国算是出了大力。

　　如果雨之国这种存在感不强的势力突然说要为忍界的生死存亡奉献力量？

　　希望怎么想怎么都有些诡异。

　　舍己为人这种事实在不是国与国之间交往的依据，在感受到切肤之痛之前，没有谁会对一个叛忍组织有太多了解，自然也不明白灭世危急近在眼前。

　　“在木叶村发生了什么事，让你这么着急？不过……就算是火烧眉毛，你也不会是做出不智选择的人吧！”

　　水木不复先前的满脸阴沉，平静地说道：

　　“和村子有些矛盾，似乎被忌惮了！”

　　“呃？”

　　希望一愣。

　　“什么时候的事情？以你的行动力，应该不会让不满隔夜，应该还是刚刚发生的，难道……和角都的死有些关系？不对，照美冥应该不会让你做出这样的事情来，那是火之国大名、还是宇智波佐助？”

　　水木摇摇头。

　　“这个稍后再说，现在说的是让雨之国参与忍界联军的事情。”

　　“好吧！”

　　希望停下了手上的事情，郑重地问道。

　　“既然是要参与忍界联军，那么必然会暴露许多雨之国的秘密，派出合格的首领是必须的，那么，谁来带队？”

　　本来实力就弱小，参与国际事务的时候，拿不出什么筹码，连一个上得了台面的人都没有，怎么和五大忍村打交道？

　　如果派出阿猫阿狗三两只，必然会被看做敷衍了事，这些人很可能被当做炮灰使用，刷不了存在感，还不如不派人去，免得丢人现眼。

　　如果让水木的实体分身来客串，那玩笑就大了，还活着的六个实体分身没有一个有完成任务的把握，上了战场一出手，就会露馅，再高明的变身术伪装都不管用。

　　甚至还有被提前发现的可能，木叶村各种精神秘术、高级幻术什么的，说不定什么时候就中招了，要知道雨之国才刚刚从敌对阵营变成中立阵营，对其防范是理所当然的。

　　“做这种吃力不调好的事情，你真的想清楚了？”

　　水木微微一笑。

　　“这个我早有打算，隐秘作战，冒充首领潜入忍界联军，这种有‘技术含量’的活，还是交给经验丰富的人才处理。”

　　“经验丰富？”

　　希望眉头一皱，沉思了一会，才恍然大悟。

　　“你是说，让大蛇丸去？”

　　木叶崩溃计划里面，大蛇丸神不知鬼不觉地潜入木叶村大闹一场，让木叶村损失惨重，这种优秀的“敌后工作者”，正是潜伏作战的好手，过往的战绩也相当辉煌。

　　希望的反应速度，让水木有些满意。

　　“一直冥思苦想，没有让你的脑子退化，还不错。”

　　水木理所当然地说道。

　　“原本我不想这么做的，但这是一个机会，大蛇丸和他的克隆人军团，需要一个契机才能加入第四次忍界战争，如果两方对垒，战场上突然出现了一股生力军，你认为敌我双方会怎么做？”

　　“将新出现的部队当做敌人的援军干掉。”

　　这是理所当然的事情，战场上都打出狗脑子了，只要不是自己人，就全都是敌人，手持利刃，心怀杀心，怎么可能停得下来？

　　如果大蛇丸带着克隆人军团贸然参战，结果多半是被秽土转生军团、白绝军团和忍界联军联手剿灭。

　　水木费尽心思招揽的力量，不是为了给“晓”组织和忍界联军送经验热身用的。

　　“让大蛇丸带领他的属下，然后加几个根正苗红的雨忍进去，让忍界联军查一查，胧、梦火、篝、芙蓉、睡莲、紫阳花，这些人都派过去，在外面挂了号的雨忍代表，让他们证明，我们派出的人手，真的是雨忍村的忍者。”

　　希望点点头。

　　“偷梁换柱么？这倒是一个好办法，但是，这对我们有什么好处？”

　　以大蛇丸的力量，就算不以雨之国忍军的身份参战，也有其它办法，虽然麻烦了一点，但这也不值得水木冒着暴露雨之国秘密的风险来做，只要稍微露出一点破绽，外面的人就会知道，这里正被一个莫名其妙的神秘宗教控制，而且怎么看怎么像反派，以后雨之国的麻烦会大大增加。

　　收益都不能超过付出，明显是一笔亏本的买卖。

　　关于雨之国的定位，水木也想过一段时间，最后，还是放弃了在这里闭关修炼种田的想法。

　　不仅仅是因为没有必要，更多的原因是雨之国太贫瘠了，让这里的人能够像个人一样活着都已经很难得了，这里并不是乐土。

　　如果要点开种田模式的技能树，在雨之国，简直就是地狱模式，像霜之国这种鬼地方，好歹处在边边角角，不会夹在大国之间难以自处。

　　如果不是对雨之国有深厚的感情，鬼才愿意在这里玩种田模式，要资源没资源，要人口没人口，唯一多到让人头疼的，是将一切发展的可能性都扼杀的泛滥成灾的雨水。

　　等水木在这里高筑墙、广积粮、缓称王，黄花菜都凉了。

　　这还是在一切顺利的情况下，要是出个三长两短，估计会更加让人烦心。

　　正因为如此，当幸村说要做忍者的时候，水木没有动心思将其安排在雨之国。

　　因为水木知道，一直以来，水木和实体分身都是以木叶忍者的身份出现在他面前的，自己身为克隆人，提供细胞的素体也是木叶忍者，还是名声在外的宇智波族人。

　　口口声声说要当忍者，但潜台词水木还是懂的，幸村要做的是木叶忍者，而不是什么不知所谓的雨忍。

　　对于那些所谓“宁为鸡首不为牛后”的话，水木一向是嗤之以鼻的。

　　如果将雨之国的首领和木叶村警备部的副部长摆在忍界绝大部分忍者面前二选一的话，恐怕绝大部分人都会选择后者，只有少数没什么底气的人才会将雨之国的首领当做宝贝。

　　有志气的人，大多会选择当“牛后”，也不当“鸡首”，除非有把握将“鸡首”升华成为“孔雀首”、甚至是“凤凰首”，否则的话，当个不知所谓的一号人物，除了面子上好看一点意外，真的没什么用处。

　　所以，一直以来，在水木眼里，警备部副部长才是正式职业，而隐身幕后的雨之国首领，只是赚外快的“兼职”。

　　按照这样的想法来推论，水木居然劳神费力让雨之国参与忍界联军了，简直是不知所谓。

　　“我自然有不得不如此的理由！”

　　水木本体无奈地将宇智波佐助在雷之国巨龟岛上的变故详细地述说了一遍。

　　“我现在需要炮灰来为我排雷，按理说，宇智波佐助的那个新的万花筒写轮眼的瞳术——建御雷和斩魂之剑——布都御魂，已经足够让我不敢太过放肆了，但到底还有没有其他没有发现的陷阱，我不知道……”

　　“这样啊！”

　　希望听完之后，也大致明白了水木的担忧。

　　“所谓雨之国派出的人手、克隆人军团之类，只是投石问路的先锋，充当排雷工兵的，其实是大蛇丸吧？”

　　如果说这个世界，有谁是最难被杀死的，毫无疑问，水木首推大蛇丸。

　　虽然在实力上和水木有些差距，但在禁术研究、对忍界的看法以及自身的弱点方面，都和水木有很多相似。

　　“看看这个在命运轨迹上有着真正的‘不死之身’的家伙到底会碰到什么必死的打击，就是你的打算？”

　　正准备架船出海的水木，突然发现了几个让人船毁人亡的漩涡和海怪，但水面之下，到底有多少看不见的潮涌和暗礁，水木不知道，只得派一个水性好，命硬的家伙去探探路了。

　　“你还真是阴险，这才像是那个卑鄙无耻的本体嘛。我还以为你真的想玩什么帝国养成之类的无聊游戏，现在我就放心了。”

　　“卑鄙无耻可不是褒义词！”

　　“你可以理解为老谋深算也是一样的，都差不多。”

　　原著中，大蛇丸其实也算是排雷急先锋，最先是发现了咒印术的弊端、以及趟过了不尸转生的弱点，接着三代目火影猿飞日斩的禁术·尸鬼封尽给他上了一课，最后八岐之术被干掉，让宇智波鼬的十拳剑名声大噪。

　　如果没有大蛇丸的“以身试术”，说不定会有其他人被这些禁术、秘术之类的给干掉。

　　既然水木给了大蛇丸复活的机会，再多回馈水木一点好处也是理所当然的。

　　『身先士卒的，果然都是为王前驱，基本没什么好下场，还是让不怕死的先冲吧！』


第930章 傲慢之心

　　至于细节如何操作，经验丰富的大蛇丸肯定是不需要水木指手画脚的，只要给他提供一个身份就行了。

　　“起名字这种麻烦事，实在让人头疼……”

　　“好在我们只需要给大蛇丸提供一个背景，他的那些复制人军团，让他自己想办法吧！”

　　给自己的几个实体分身起名字就伤透了脑筋，要给几百上千个人安排身份，水木可不想费这个脑子。

　　“那我们就给大蛇丸一个符合雨忍村风格的称呼吧……你觉得时雨这个名字怎么样？”

　　“时雨？”

　　水木犹豫了一会。

　　“有点阴柔，不过和大蛇丸的气质倒是很合适……我记得以往好像有个雨忍也叫做时雨吧？”

　　希望笑着答道：

　　“雨忍村叫时雨的多了，就像李明、李刚、建国、国庆、建军、和平的名字之类的，重名的太多了。”

　　“那好吧，做一个雨忍村上忍的文书，给大蛇丸送过去，这么多天了，他应该已经从新掌握了克隆人军团了，可以开始了。”

　　“不提前知会一下？似乎有些不礼貌！”

　　水木耸耸肩：

　　“大蛇丸不看重这些繁文缛节！”

　　最重要的是，大蛇丸现在受到了别天神的影响，根本就不需要这么麻烦。

　　“这些放在一边，让我看看戏睡乡融合死神的权能进行到什么地步了……”

　　水木本体手指虚按希望的腹部，一团五彩的光芒从希望体内冒出，最后变成一只巨大的蝴蝶出现在两人面前。

　　希望并没有抵抗水木的举动，毕竟戏睡乡不是真的尾兽，如果永久离体的话，很可能会对希望造成永久的伤害，但实际上戏睡乡和希望并不是只有“伪人柱力”的契约关系，希望本身的精神力量，也是形成戏睡乡执念的一部分。

　　“有一件事，我一直很疑惑……”

　　希望看着扇动着美丽翅膀的大蝴蝶，颇有兴趣地问道。

　　“按理说，脱胎于八岐之术的戏睡乡，是你的精神执念，应该也是你的灵魂与精神的一部分，但是，你似乎从来没有和戏睡乡建立双向的联系，除了以上级权限查看我们的记忆之外，也就偶尔借用，用来作为提高查克拉量与控制自然能量的帮手，但从来没有过用化身和自己融为一体的举动，哪怕是直接借用精神力量，也设下了精神壁障，难道说，你并没有将你费尽心思打造的戏睡乡，看做自己的一部分？”

　　希望的问题，水木自然不可能不清楚，看了一会已经被融合得差不多了的死神虚影，才平静地回答道：

　　“因为我有自知之明！”

　　“喔？”

　　希望不解。

　　“难道对自己亲手创造的东西都不放心？层层设防，各种逻辑陷阱，都保证了你的绝对控制权吧？”

　　“绝对控制？”

　　水木自嘲着笑道。

　　“哪怕是所谓的机器人三定律，在理论上的完美产物，都可以用变通的方法绕过，所谓的逻辑陷阱也不是万无一失的，这个世界就没有绝对的事情。”

　　“那你到底在担心什么？”

　　“本质上的担忧吧！原本这些应该跟你们没有关系，不过……”

　　水木迟疑了一会，还是解释道。

　　“打个很简单的比喻，前世很多大富豪说过花钱很累，很后悔创业成为大亨，失去了自由之类，也许很多人认为那是在炫富……”

　　“难道不是吗？”

　　“也许有一点，不过，未必没有这样真心实意的想法！”

　　水木回头郑重地对希望说道。

　　“金钱是必不可少的资源，这一点是肯定的，但赚到了自己无论如何都花不完的钱之后，情况就变了，说那些钱不再完全属于所有者，从本质上说，也是正确的，单纯的金钱和追逐利益的资本，有着很大的不同……”

　　“这和我们的戏睡乡有什么相似之处？”

　　水木指着戏睡乡答道：

　　“将它看做赚取了无数金钱的某某大公司，而我和各分身，以及众多雨之国的信徒提供的精神力量和信仰看做金钱，你就能发现，戏睡乡虽然还是属于我，但他同样受到了所有提供信仰的人的影响，这是肯定的。”

　　公与私的辩论，其实很麻烦，不过，这样简单的类比之后，希望大致明白了水木本体的担忧。

　　“一个大公司，如果发生所有权的纠纷，特别是上市公司，股权太过分散的话，会有外来资本‘野蛮人’来抢夺控制权，你是在担心这个？”

　　水木摇摇头。

　　“这一点倒不是我现在担心的！我刚才类比某某公司，只是想说明，当戏睡乡发展到这个程度的时候，它和我们已经有了本质上的区别，虽然在战斗力上，我可以压制住它，但本质上，它是‘神’，哪怕是个‘半神’或者‘伪神’，以人之身妄图操纵‘神’之力，这样傲慢的人，最后下场都不怎么好！”

　　既然苦心孤诣地保持自己的人性，自然和更加高级的力量有所隔阂，要么被侵染妥协，要么只能通过间接的方法利用，创造对自己有利的结果。

　　“好吧！”

　　希望抚了抚额头。

　　“你的担心虽然有些遥远，但也不算是无的放矢！”

　　自诩为神的长门已经死了，想要当新世界的神的宇智波带土和宇智波斑也误入歧途，真正有着完美操纵这种力量的，恰恰是大筒木辉夜这种将忍界所有的一切看做资源，以及毫无顾忌地利用忍界种下神树的大筒木桃式和大筒木金式。

　　天地不仁以万物为刍狗，人和神的道德观完全不是一回事，除非水木彻底放弃过往坚持的人性，否则的话，傲慢与妄为，迟早会给自己带来灾厄。

　　“总之，一句话，只有真正的‘神’才能掌握‘神之力’，人是不行的！”

　　水木可以创造与引导，但如果以为一切竟在掌握之中的话。

　　“生化危机，或者黑客帝国，戏睡乡如果失控，造成的危害，可比那个大多了。”

　　“如果真的有那一天，你准备怎么办？”

　　水木沉默了一会，含糊地答道：

　　“到时候你就知道了。”


第931章 循环

　　水木的回答，让希望皱了皱眉头，不过，想了想之后，希望也没有继续问下去。

　　不是因为不感兴趣，而是身处嫌疑之地，如果说谁最有机会做手脚，身为“戏睡乡”人柱力的实体分分身——希望最为可疑。

　　当然，其它链接在戏睡乡上的实体分身也并不是完全可靠。

　　虽然并不是水木本体真的在这个时候开始忌惮实体分身，但有些事情，并不是完全靠着自己的想法就能决定的事情。

　　就像是纲手，并没有将能够极大地克制水木的杀手锏的宇智波佐助的秘术告知水木，并不是真的要对水木怎么样。

　　绝对的力量，会丧失一切制约，世间万物的发展就全取决于至强者的一念之间。

　　就像大筒木辉夜，吃下神树果实的她，可以将忍界玩弄于股掌之间，如果不是继承了自己力量的大筒木羽衣和大筒木羽村，这个世界根本就是大筒木辉夜的玩物。

　　水木还没有强大到那个地步，但在木叶村，水木已经快要接近那个程度了，虽然并没有达到能够予取予求的地步，但单论破坏力，就实在是太恐怖了。

　　如果和水木反目成仇，顶天立地的熔遁·千征令，可以将木叶村毫无悬念地毁灭。

　　忍界最强的忍者村，其生死存亡，就在水木的一念之间。

　　并不是说木叶村没有反抗的能力，五代目火影纲手，开启百豪之印的时候，暂时的不死之身和超强的破坏力，肯定不是水木能够轻易抵挡的。

　　自来也的仙人模式，再加上志麻仙人和深作仙人，三个仙人集合起来的力量，忍界没有一个人能够随便应对。

　　还有旗木卡卡西的万花筒写轮眼拥有的秘术——神威，时空间忍术的攻击，可以突破一切防御，直接将敌人撕成碎片。

　　但是，不论是火遁还是熔遁，千征令都是地图炮，一旦让水木先出手，敌人就没有还手的能力了，极致的高温高热，让人靠近都难，这样移动的天灾，让人根本就没法反击，这才是最让人绝望的，除非有不死之身，或者有飞行能力才能制止水木。

　　所以，当水木决定不计一切开始毁灭的时候，木叶村肯定会毫无希望地被夷为平地。

　　不仅如此，还有更加让纲手不安的，那就是水木的封印术和结界术的能力，实在是太可怕了。

　　像这种特别专业的忍术类别，强一点可以理解，但强到其他人都理解不了的程度，就太让人畏惧了。

　　除了水木之外，只有亲传弟子春野樱对水木的理论体系有所了解，但和积累甚深的水木比起来，也完全不是一个档次。

　　整个木叶，只要是稍微重要一点的结界，基本上都是水木布置或者参与设计的。

　　除了极少数地方之外，对水木来说，基本就没有秘密。

　　而这一点，对身为五代目火影的纲手是无法接受的。

　　而其他木叶忍者，也不会希望自己时时刻刻处在被监视当中。

　　无关乎个人观点与感受，屁股决定脑袋这种事，在哪里都会发生。

　　同样，这个时候，对希望来说，也不太适合打听只有水木本体一个人知道的事情。

　　“好吧，只能指望你的后手能够有用了。”

　　“我更希望这些手段用不上！”

　　水木耸耸肩，如果真到了那个时候，说明情况已经恶劣到无法挽回的地步了，对水木来说，只是选着及时止损而已。

　　“这些暂且不提，角都的灵魂，现在怎么样了？”

　　希望摇摇头。

　　“不太好，本身就因为戏睡乡的缘故被打击得支离破碎，被宇智波佐助的布都御魂斩杀，本体的灵魂更是被杀得溃不成军，再加上被黑绝阴了一把，就算是直接将其秽土转生，可能也是一个毫无意识的白痴而已。”

　　“那就没什么价值了。”

　　水木有些失望。

　　“有利用的方法吗？我们冒着这么大的风险将死神的全能融合进来，可不是为了制造一个灵魂的避难所而已。”

　　“没有办法！”

　　希望打消了水木最后的希冀。

　　“死而复生，需要的不仅仅是一个被创造出来的冒牌‘死神’，更何况，我们手上的还只是这个‘伪神’的一部分全能而已。”

　　“说到底，戏睡乡还不是一个完整的世界，只是按照我的设想，在力量可以支撑的范围内实现部分功能而已。”

　　“怎么才能建立转生功能？否则我们以前做的就有些失败了，费尽心思抓到的死神，最终的目的却没能实现！”

　　这个难题，让水木也无法回答，想了一会之后才答道。

　　“让我想想，如果不行的话，只能借助外力了，以往我以为有了死神就足够了，看起来一个‘伪神’还支撑不起一个世界的死亡规则。”

　　“这不是理所当然的么？如果死神真的这么强，忍界怎么可能无动于衷？六道仙人肯定会来‘招安’这个偷窃忍界灵魂资源的小偷。”

　　“那么就这样吧！”

　　来雨之国主要的目的都已经实现，水木也就没有必要再呆在这里了，有些事情，必须回到木叶村去处理，如果自己不露面，说不定会被纲手以及其他人认为自己负气出走或者叛逃了。

　　虽然水木没有这样的想法，但难保别人怎么想。

　　和村子已经有了一些裂痕，但这一点不是很严重，只是强者之间互相试探，然后找准自己的位置而已。

　　……

　　霜之国，药师兜收回了施展秽土转生的手。

　　“很遗憾，看起来好像失败了。”

　　黑绝带来回来的角都的尸体残片，和宇智波带土商议之后，就交给了药师兜。

　　一个S级的叛忍，是难得的战力，如果能够发挥出临死之前能够单挑拥有永恒的万花筒写轮眼的宇智波佐助和五代目水影照美冥的联手的实力，说不定能够牵制一两个影的战力，这绝对是不可或缺的力量。

　　“失败？怎么可能？”

　　黑绝不可思议地说道。

　　“不是说只要细胞无误，没有被污染，就不会出问题？”

　　药师兜笑了笑。

　　“这个当然，但也有一些例外……”

　　“比如？”

　　“如果灵魂不在净土，秽土转生自然也不会产生作用！”

　　“灵魂？净土？”

　　宇智波带土紧皱眉头。

　　“忍界能够做到这种程度的，好像屈指可数吧！”

　　其实不是屈指可数，在大蛇丸已经死了的现在，能够触碰灵魂领域的，除了万花筒写轮眼，轮回眼，就只有一个人了。

　　“看来是故人的手笔，难怪角都突然变得那么强！”

　　“如果真的又是水木，那我们的情报是不是已经泄露了？”

　　一不小心，身边原本信任的盟友就变成了敌人安插的内线，实在是让人有些无奈。


第932章 巧遇

　　这些还不是全部的打击。

　　白绝本体被击杀，使得整个“晓”组织的情报不可避免地出现了问题。

　　虽然还有黑绝代为处置，但两者毕竟不是一体，原本并不需要费心的地方，宇智波带土也不得不分心关注一下。

　　“好在已经快要尘埃落定，剩下的就是看谁的实力强了，情报的作用已经降低了不少。”

　　本来核心成员的数量就处在绝对的劣势，为数不少的白绝军团和秽土转生军团有着绝大的缺陷，基本不可能独当一面，必须要有主事者来操纵。

　　“尽快开始吧，你那边还要多久？”

　　对药师兜控制的秽土转生军团的进度，宇智波带土有些不满。

　　“稍安勿躁，既要有强大的实力，还要方便控制的秽土体并不好调制，万一出了问题可不是简简单单就能够解决的麻烦。”

　　宇智波带土皱着眉头问道：

　　“你确定你的方法没有问题？秽土转生既然被称为禁术，自然有它的道理。无副作用的说法，实在让人有些放心不下。”

　　药师兜自信地笑了笑：

　　“如果硬要说副作用，也就是难以发挥出秽土体生前的全部实力……被列为禁术被封印，主要的原因是存在着很大的道德风险。偷坟掘墓，利用死人的力量，怎么看都不像能够被世人接受的手段！”

　　“也许吧！”

　　既然是专业的意见，宇智波带土也只能暂且相信。

　　其实宇智波带土也不想关心这些，关键是前段时间，药师兜为了加重自己的筹码，展露的宇智波斑的秽土体，让宇智波带土震惊莫名。

　　好在那个时候白绝和黑绝都有事不在，否则自己和药师兜之间的秘密说不定就要暴露了。

　　心脏被下的无法背叛宇智波斑的咒印，让宇智波带土根本就没有办法做出不利于十尾人柱力现世与阻碍宇智波斑复活的事情。

　　宇智波带土能做的，就是看见了对宇智波斑不妙的事情坐视不理而已。

　　“你们在说什么？”

　　黑绝有些不解，两人的对话里面的内容，似乎并不能完全理解。

　　“没什么……”

　　宇智波带土转移话题。

　　“抓紧时间，忍界联军的集结已经快要接近尾声了，我们也不能落后，到时候你可不要让我失望。”

　　“这个自然。”

　　药师兜点点头。

　　“有些事情，我也期待了很久了，找一个证明自己的道路的机会可不容易。”

　　上一个精神寄托、容身之所和最后的依靠——大蛇丸死了之后，继承了遗志的药师兜，吃了不少的苦头才走到现在这个程度，怎么可能不期待？

　　……

　　木叶村，因为战争的缘故已经不复先前的繁荣，这个深秋的季节，应该是入冬之前最热闹的时候了，今年的凉意似乎来得早了一点。

　　因为大部分忍者被抽调到前线，村子里的忍者数量已经减小了不少，走在街头，水木也有些感慨。

　　三年多以前，哪怕是大蛇丸的木叶崩溃计划和砂隐村的进攻，都没有让村子这么萧索。

　　席卷忍界的全面战争，可不两个村子之间的纠葛和一两个叛忍的影响力能够相提并论的。

　　似乎有些心事的水木漫步在还算有些人烟的主干道上，路边原本颇有人气的店面，超过一半已经关门歇业了。

　　宁为太平犬，不为乱世人。

　　虽然忍者之间的战争对普通人的危害并不大，但这也不是绝对的。

　　以木叶为首的五大忍村，还算是贯彻忍者条例比较彻底的，但也有例外，比如几十年前的忍战中，被木叶忍者误杀的长门的父亲伊势和母亲扶桑。

　　更让人担忧的是，维持忍界持续的五大忍村都卷入战争之后，其它以往被压制的毫无底线的强盗忍者和流浪武士，势必会对忍界的秩序造成难以估量的破坏。

　　这些恶徒成事不足败事有余，指望他们做什么好事是痴心妄想，但是干坏事却得心应手。

　　『对无法掌控命运的普通人来说，再残酷的规则也是规则，总比毫无原则的混乱要好得多。原有的秩序被打破，在新的秩序建立起来之前，谁都无法逃过战争的影响。』

　　一念至此，水木不由得叹了一口气。

　　用敛息术收敛着气息的水木，哪怕是走在繁华的大街上，也没有人注意到和他们插肩而过的，是村子里的大人物。

　　只有感知敏锐的上忍特意关注的时候，才能够发现隐藏在人流中不为人注意的水木。

　　突然，水木心头一动，一只手掌搭上了自己的肩头。

　　“哟，水木，好久不见了！”

　　身材魁梧、一脸大胡子的猿飞阿斯玛似乎觉得还不够亲密，绕过水木的脖颈，搂住了另一边肩膀。

　　“你还真是不知道什么叫尴尬！”

　　水木皱着眉头，看了看吐着烟圈的猿飞阿斯玛深深地吸了一口香烟，然后用另一只夹住烟蒂的手弹了弹烟灰。

　　“红上忍应该快要生了吧？”

　　“是啊！我就是为这个特地回来一趟的，不过貌似是虚惊一场，应该还有一段时间！”

　　预产期确实还有两个月，不过，夕日红是木叶村远近闻名的酒女，猿飞阿斯玛也是嗜烟如命的大烟鬼，忍者的身体素质虽远强于普通人，但也难保烟酒会对还没出生的孩子造成危害。

　　“一身的烟味，红上忍不会让你近身吧？”

　　“哈哈！”

　　猿飞阿斯玛豪爽地笑道。

　　“我马上就要去雷之国前线了，很长时间回不来，只要在战争结束之前控制一下就没问题。回来这几天实在是憋坏了，临走之前使劲地抽几根，刚好看到你在闲逛……”

　　“是嘛……”

　　明明是特意在这里等着，要不是有意为之，随随便便就能发现维持着敛息术的水木，这是不可能的事情。

　　不过水木也没有揭穿胡说八道的猿飞阿斯玛。

　　正在两人闲聊的时候，前方不远处，一名将近四岁左右，齐肩银发的女孩子，牵着一名矮半个头的淡紫色长发女孩走进了一家甜品店。

　　“咦……那是你女儿……还有疾风家的小凪吧！”


第933章 说客

　　忍者的身体素质就是好，平均寿命不高的前提下，小孩子的成长速度比前世没有超凡力量的情况下要略快一点。

　　小美幸的个头，在水木看来，已经相当于前世幼儿园毕业、应该上小学或者幼小衔接班的程度了。

　　月光疾风的女儿也差不都多，比小美幸小一岁左右，也矮不了多少，看样子明年这个时候应该和小美幸差不多了。

　　两年之后，小美幸也到了要去忍者学校的年纪了。

　　『不知不觉过了这么久了啊！』

　　从孑然一身到成家立业，东奔西走，殚精竭虑，靠着记忆中的情报，提前做了很多事情。

　　从一开始的生死危机，到渐渐为了消弭自己的行动引发的蝴蝶效应，让第四次忍战不至于成为忍界的终结。

　　水木甚至是最坏的打算都做好了。

　　但回过头来看的话，当初为了什么才如此辛苦的？

　　“得陇望蜀，古人诚不气我！”

　　“什么？”

　　水木喃喃自语的话，近在咫尺的猿飞阿斯玛都没有听清楚，于是凑过来看着水木。

　　“离我远点，中年油腻大叔就不要靠这么近了。”

　　水木嫌弃伸手地将这张胡子拉渣的大嘴搬到一边。

　　“有什么话就说吧，拐弯抹角的说话，和你的形象相差太远了。”

　　“是吗？哈哈……果然瞒不过你！”

　　说实在的，在木叶村的忍者里面，除了海野伊鲁卡是从小一起玩到大建立的感情之外，就属旗木卡卡西和山城青叶、月光疾风的关系最好。

　　猿飞阿斯玛这个人，水木并不讨厌，但也算不上多么熟悉。

　　平时大家都很忙，打交道的时候也不是很多，不过和其他人相比，已经是难得能够说上话的同僚了。

　　“我听说你和卡卡西翻脸了？”

　　“没有，只是有点矛盾，互相之间有些误解！”

　　这一点水木到没有说谎，只是友好度从信赖下降到友善了，翻脸什么的，还远不至于这么恶劣。

　　“你的消息还真是灵通！”

　　“毕竟我也是家族子弟，有一个当火影的父亲，有些事情想知道还是难不住我的。”

　　猿飞阿斯玛掐灭了手里的烟头，随手仍在路面一户商家门前的垃圾桶里面。

　　“有时候，村子和下面的忍者之间总会有矛盾，就像我，曾经也离家出走，直到前几年才回到村子，真是恍如隔世！”

　　能够感慨的往事中的人，大部分已经战死了，火之国大名的守护忍战死大半，然后四散不知所踪，三代目火影猿飞日斩已经死了三年多了，还有很多很多，有一些已经结婚生子，当然，还有不少依然单身无着落。

　　对这个露出一年沧桑，实际上比水木还要小近一岁的家伙，水木静静听着他抱怨。

　　“你这么不接话，我很难说下去啊！疾风和卡卡西果然没有说错，和你说话，要是没有一颗大心脏，实在是太累人了。”

　　“五代目让你来当说客，简直是找错了人，你这家伙不适合干这个！”

　　“不是纲手大人拜托我的，是我自己想来的！”

　　前线任务那么重，千头万绪的事情需要去处理，却眼巴巴地在这里等着水木，可不是为了说几句闲话！

　　漫步的两人正在说话，前方的小店里面，小美幸和小凪一人含着一根棒棒糖结伴走了出来，两人细声细气地说了几句之后，手牵着手向忍者学校的方向走了过去。

　　第四次忍界大战在即，除了上前线的忍者，还有不少不参与战斗的老弱妇孺需要妥善安排，一直在做着避难演戏的海野伊鲁卡和月光疾风最近也是焦头烂额。

　　最近忍者学校很热闹，经常有年幼的小孩子去看年长几岁的学生操演。

　　在木叶村，就没有小孩子没有玩过忍者游戏的，去看忍者学校的孩子怎么学习，然后回来有模有样地模仿着玩游戏，是村子里流行了几十年的传统。

　　“明年这个时候，我也要当父亲了。”

　　猿飞阿斯玛羡慕地看着两个女孩子走远。

　　“当年我和三代老头子的矛盾，其实就是关于‘玉’的分歧，不过现在我倒是想通了……”

　　“看你回来又是当带队上忍，又是结婚生子，还要让我看这些，就猜到你想说什么了！”

　　“咳咳……”

　　原本酝酿了好久的话，就这么被憋回去了，猿飞阿斯玛也忍不住了。

　　“身体真是不行啊，一点冲击就承受不住，以后还是少抽点烟吧……”

　　“你这家伙，就不能让我把话说完？”

　　“刚才不是你说让我接话，让你好把话题进行下去？”

　　“好吧，错在我……”

　　以往还觉得水木是个很好说话的人，看来以前眼睛真的瞎了。

　　水木懒得计较，是因为以前说的话都无关紧要，现在，这个大胡子居然想给水木做“思想工作”，水木也有点佩服这个大胡子的自我感觉良好，看来是将夕日红追到手之后，助长了他的自信。

　　单身狗和人生赢家的心理状态果然不一样。

　　“我长话短说，不论是卡卡西和纲手大人，希望你不要误解他们，一切都是为了村子的未来……”

　　“我知道！”

　　世界是我们的，也是你们的，但终究还是你们的。

　　这个大胡子关于“玉”的含义，实在是再清晰不过了。

　　未来属于孩子，属于传承，这也是三代目火影猿飞日斩宣扬了一辈子的理念，如今深入人心是再正常不过了。

　　如水木这种研究过忍界大部分社会生态的人来说，要是看不透本质才是见鬼了。

　　“总之，谢谢你的告诫，不过……”

　　水木难得露出一丝笑容。

　　“我想，你们还是太过忧虑了，看样子，我平时过分低调，让你们都不知道我在想什么，误会源于缺少沟通，这一点，我也有责任，不过，我希望大家都明白，我也是木叶忍者，这里是我的家……”

　　纲手和自来也、旗木卡卡西不是真的认为水木会威胁木叶村，只是有些事情不是全凭心意的，指望路不拾遗夜不闭户实在太过理想了。

　　正经人家，晚上还是将门锁好，不是为了防小人，而是为了防君子。

　　“看来，是我有些多事了……”

　　水木这么一说，猿飞阿斯玛是真的有些脸红。

　　“我还以为你这个少与人打交道的家伙真的不容易说服，没想到是我多心了。”

　　水木无所谓地摆摆手：

　　“其实你能来，我倒是有些高兴，有你这样头脑简单的家伙，才能凸显我的聪明才智不是吗？你以为月光疾风和山城青叶为什么不来？就连伊鲁卡都没见着……”

　　“除了卡卡西之外，其它人应该不知道出了什么事情吧？”

　　“呃？”

　　难得碰到一次吐槽的机会，大胡子总算是扳回一局。


第934章 人情冷暖

　　大胡子猿飞阿斯玛和水木分别之后，直接就离开了木叶村。

　　这老小子自顾自地来找水木说情，实在是找错了对象。

　　主弱臣强，太阿倒持，长此以往，确实不是什么好事。

　　属下比上司要强，算不上什么大事，为难的是没有制衡的手段。

　　不论是个人实力，还是手上握着的权力，再到村子里面的影响力，也就旗木卡卡西能够相提并论了，但也有着明显的弱势。

　　万花筒写轮眼的瞳术——神威确实威力巨大，但对付同样精通时空间忍术——飞雷神之术的水木还有点悬，木叶村没有比水木更加擅长封印术和结界术的，无法在机动力上压制，水木就可以凭借超全面的能力，将所有的敌人一一击破。

　　进可攻退可守，无法在绝对实力上压制水木，人海战术根本就没有效果。

　　经过三年多的苦心孤诣，水木的绝对实力还无法做到天下无敌，但已经没有人能够使用武力正面杀死他了。

　　曾经不可一世的三代目雷影，被数万岩忍围攻了三天三夜，最后力竭而亡。

　　水木就不会有这样的麻烦，只要不敌，随时可以撤退，静待良机，然后卷土重来。

　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理。

　　只要水木愿意，可以用游击战法将任何一个国家拖垮。

　　正是这种说不清道不明的危机感，让深知水木可怕的木叶高层有些左右为难。

　　因为纲手尚在，自来也正值巅峰，还有能够在威望和实力上稍稍压制水木，但以后呢？

　　不需要等传说中的三忍成为过去，只要他们两人老去，稍微露出疲态，木叶村就真的没有什么能够约束水木了。

　　唯一寄予厚望的旗木卡卡西会不会和水木相争还很难说，会八门遁甲的迈特凯是不擅政治的体术狂人，总不能指望迈特凯开启八门来对付水木，这种终结技要用在最关键的时刻，可不是用在内讧上的。

　　当出现了能够克制水木不明所以的危险“幻术”的建御雷的时候，木叶高层就极为看重。

　　水木一直以来全面发展的结果就是没有弱点。

　　太过完美，无懈可击，且有些方面过分神秘，让人有些忌惮也正常。

　　但纲手对水木隐瞒宇智波佐助的秘术——建御雷确实是做错了。

　　猜忌下属没问题，不招人嫉是庸才，但上位者将其付诸行动，还秘密行事，就显得太小家子气了。

　　如果是自来也当火影，必然不会这么做，而是和水木开诚布公地谈一谈。

　　『就气量上来比较，纲手还是比自来也差了一截。』

　　正因为火影是纲手，就算自来也有些异议，这个时候也必须和纲手保持一致。

　　倾向和立场不一致的时候，屁股坐的位置，才是最最重要的参考。

　　另外，纲手低估了事情的严重性。

　　宇智波佐助的那个新的万花筒写轮眼的秘术，早就不是简单的用来制衡水木的可能武器了。

　　『还真是麻烦，有些事情，哪怕我顶着有预言能力的血继限界都没办法明说，虽然和木叶村，和忍界的立场是一致的，但偏偏需要一个人顶着误解和压力来我行我素……』

　　说到底，还是宇智波斑和大筒木辉夜带给水木的压力太大了。

　　无法阻止他们的现世，只能尽量削弱他们，然后增强他们的敌人的实力。

　　平衡是如此难把握。

　　一肚子的秘密，只能自己一个人扛的压力，并不是那么容易消受的。

　　也许纲手已经意识到了自己的行为有些不妥，但也算不上什么太大的错误。

　　酌酒与君君自宽，人情翻覆似波澜。

　　白首相知犹按剑，朱门先达笑弹冠。

　　草色全经细雨湿，花枝欲动春风寒。

　　世事浮云何足问，不如高卧且加餐。

　　说人情翻覆，世态炎凉也太悲观，不过，既然都是局中人，谁也别笑话谁。

　　纲手不会向水木承认错误道歉，水木也不会为自己辩解什么。

　　本来就什么都没发生，只不过一方想要留一点底牌，被另一方察觉了而已。

　　“所以，我才对所谓的火影与权力不上心啊，自己不是那块料。”

　　知道是一回事，能够毫无顾忌地行动又是另一回事。

　　说到底，还是前世的道德观束缚了水木的手脚。

　　两世为人，水木都没有独当一面，成为彻头彻尾的政治人物。

　　就算现在成为了声名卓著的木叶村警备部副部长，也依然没有将自己当做可以带领一群人前进的领路人。

　　『给别人打工，和自己当老板，可不是一回事啊！』

　　不是没有人暗示过水木可以争取六代目火影的位置，其中分量最重的，毫无疑问就是日向家族的族长——日向日足。

　　和水木有几分缘分的山中亥一对水木的印象还不错。

　　其它如奈良家族，秋道家族，以及犬冢家族和油女家族，虽然未必会鼎力支持，但想必不会是反对者。

　　而这些，就是大半个木叶村的豪门势力了，再加上水木在平民忍者中虽然不全是好名声，但确实颇有人气的状况，好好经营，几年之后，就没有旗木卡卡西什么事了。

　　『只能说，该死的忍界战争么？』

　　战争是打破一切固有秩序的力量，战后必然会重新分配资源，以漩涡鸣人和宇智波佐助为首的新生代将会崛起，那时候到底会变成什么样，水木也说不准。

　　没有了外部威胁，再来争夺火影位置，就有些鸡肋了。

　　水木要的，是现在当上火影，调配一切资源应对宇智波斑和大筒木辉夜的威胁。

　　至于战后，再去争夺高位“为人民服务”，水木就不想玩了。

　　火影的位置谁爱当谁当，连警备部的职务水木都不想干了，不论谁当“老板”，都不能忽视水木的影响力。

　　想要的求之不得，最重要的是时机不对。

　　……

　　水木正在哀叹，纲手也在为神秘的雨忍村突然派出忍军参加忍界联军感到莫名其妙。

　　“一千五百名中忍以上战力？雨忍村这是将压箱底的力量都拿出来了吧……他们想要什么？”


第935章 人手

　　忍界的忍者就那么多，就算是五大忍村联合起来，也凑不出十万中忍以上的联军。

　　培养一个忍者的花费不小，而且不一定都会成才，受每个人的资质限制还是比较大的，像洛克李那样，凭借努力走出一条路的毕竟只是少数，这还是有名师指导的情况，况且洛克李也不算是没有资质，只是擅长的方向太偏了。

　　在木叶村，绝大部分正式忍者都是下忍，平时选拔中忍的比例大概维持在十选一到五选一之间，战时略高，但也不会超过三选一。

　　中忍选拔上忍就比较严格了，木叶村大体维持在十五选一左右，这还是包括特别上忍。

　　在忍界，选拔最严格的，是雾隐村，其实是砂隐村，因为资源有限，执行精英化政策的他们，不得不将有限的力量集中在培养天赋绝佳的极少数天才上面。

　　木叶的标准大概维持在中等，略高于云隐村，岩隐村因为擅长协同作战，更加依赖集团优势，对单个精英的依赖程度最低，在中忍这个层面，占有最大的优势。

　　五大国之外的小国，资源差得太远，能够为忍者村提供培养上千名中忍，已经算是难得上得了台面的货色了，能够出现像山椒鱼半藏这种一度可以和五大忍村的影相提并论的国家，能够压榨出一千多名中忍也不算太奇怪，但这估计要提前好多年开始备战才行。

　　木叶村也是经过三年多的准备，才挖掘出全部的潜力，彻底开动了战争机器。

　　作为纲手最为倚仗的智囊，奈良鹿久仔细看了看雨忍村提交的首领与小头目的资料。

　　“这份名单，大部分都是曾经参加过中忍考试的忍者，应该不难查证，唯独其带队首领，这个叫时雨的上忍，以往并没有任何资料。”

　　“雨忍村还是太封闭了，就像我们不知道山椒鱼半藏居然很早之前就被干掉，然后成为‘晓’组织的基地一样。”

　　纲手摇摇头，有些疑惑。

　　“这个时雨既然是代表雨忍村的头目，自然有其独到之处，不过，看其气质，倒是让人有些熟悉。”

　　思索了一会，没什么头绪的纲手放弃了。

　　“可能是我的错觉，这个暂且不提，你觉得我们该怎么办？”

　　忍界联军的分配已经接近尾声，加入生力军当然是好事，但突然袭击就有些让人为难了。

　　如果将雨忍如五大忍忍村那样，混编入已经整编完毕的五大主战军团，势必会有一些麻烦，会耽搁战备的进行。

　　但现在这个时候也不好拒绝，既然自诩为忍界联军，自然是全忍界的忍者联合起来，共同抵御威胁忍界的敌人。

　　这些孱弱的小国忍村，其实大家都没有寄予厚望，但能够来帮忙，也是不大不小的帮助。

　　只是时间有点不对，加入得太迟了。

　　奈良鹿久想了一会之后答道：

　　“将他们编入第五部队吧！”

　　忍界联军战队的划分比较粗略，但大致上还是发挥出了各大忍村的忍术特长。

　　除去指挥系统，医疗后勤，感知与封印班，奇袭分队，大名护卫队等正式编制之外，主战军团分为五个小队。

　　第一部队为擅长中远距离攻击，主要是暗器与忍具极为精通，负责战场压制，队长为云隐村的下一任雷影——达鲁伊。

　　第二部队为近战小队，主要由擅长体术的忍者，以及精通土遁的岩忍组成，这是正面战场的一线主力，负责迎击敌人的攻势，战场杀敌最多，当然伤亡也最惨重。队长由岩隐村上忍——黄土担任、身为三代目土影大野木的后人，四代目土影黑土的父亲，实力与威望自然不弱。

　　第三小队就是旗木卡卡西领导的中距离战斗小队了，主要由忍术风格全面，生存能力强大的精英忍者构成，持续作战能力优秀，远战近攻没有弱点，并且机动能力不错，随时可以辐射整个战场并快速支援。

　　第四小队就纯粹是忍术型忍者和头脑派的联合军了，奈良鹿丸这种正面战力不够强大，以及手鞠等拉开距离才能发挥威力的忍术型忍者是主力。

　　预计将雨忍编入其中的第五部队，原著中是由铁之国首领三船带领的武士战队联合如犬冢家族，油女家族等等特殊忍术、秘术与血继限界忍者的联合部队。

　　因为大部分秘术都需要特定的环境发挥作用，将这些类型的忍者集中起来，发挥的作用应该更大。

　　不过，因为水木造成的蝴蝶效应，三船将和自来也，水木组成刺杀小队，导致第五部队目前暂任的队长，是雾隐村的严流。

　　虽然同为剑术忍者，严流也不弱，尤其是最近连番激战，实力上升很快，但其积累和底蕴，和三船相比还是弱了一点。

　　这一支部队的战斗力很难预计，所以原著中的战场都集中在边边角角，不是战斗主力，如果不是山椒鱼半藏的秽土体搅局，第五部队基本不会遇到太大的挑战。

　　第五部队的定位，就是烈度不高的侧面战场。

　　但现在因为三船不在，队伍正面战力不强，严流虽然也不弱，但毕竟没有领导者的威望，导致第五部队有些鸡肋，如果加入雨忍的生力军，可以在一定程度上平衡各战队的力量。

　　思考了一会之后，纲手已经大致同意了奈良鹿久的提议，不过……

　　“这个以前从来没有出现过的时雨，是不是要调查一下？”

　　雨忍村提交给忍界联军的情报，不可能每一个都十分详细，太繁琐也不会有人查看，但主要的头目，还是要大致了解一下的。

　　“确有必要，不过……”

　　奈良鹿久有些为难。

　　“村子里暂时抽调不出能够完成这种高级任务的忍者了！”

　　稍有能力的，肯定都已经上战场了，身为火影的顾问，同时兼任着木叶村上忍班头领的奈良鹿久，虽然都是闲职与虚名，但知情权肯定是少不了的。

　　剩下的如水木、旗木卡卡西这样的实权上忍，也不太可能在这个时候安排去调查什么雨忍村的头目。

　　“我知道了，这个就交给暗部来处理。”

　　虽然大部分暗部也已经连轴转了，但还有一队例外，那就是水木的实体分身——信贞带领的天藏和幸村的编外小队。

　　无人可用的纲手，终于想起了自己手上还有几名一直在打酱油的暗部。

　　总是被安排一些历练，以及危险不是很高的侦查与肃清忍者强盗之类，和暗部风格不搭的任务，确实有些大材小用了。

　　至于和水木不久之前的不和，在忍界大战的大势面前，一切都可以暂时放在一边，等战争结束，再来考虑这些也不迟。


第936章 一丝不苟

　　接到纲手的命令的时候，信贞也有些意外。

　　战争在即，调查一个并非敌人的上忍，实在是有些奇怪。

　　一想到这个家伙是大蛇丸乔装的，就让人忍俊不禁。

　　三年前的中忍考试，化身为音忍村的带队首领的大蛇丸应该也经历过这一幕。

　　那个时候还是和平年代，不会有太过细致的调查，现在嘛，估计也只是走个过场。

　　哪怕真的查出这个所谓的“时雨”有问题，难道就能够采取什么行动、或者拒绝雨忍村的支援？

　　很明显是不可能的。

　　“例行公事！”

　　水木笑了笑，将手上的任务委托交给天藏。

　　“收拾东西，准备出发！”

　　最近这个三人小队，因为战争临近，侦查任务不少。

　　“晓”组织的主要战力是秽土转生军团和白绝军团，所有的外围组织，其实是在被放弃后任其自生自灭的状态。

　　这段时间，任务相当的顺利，基本没有遇到什么挑战。

　　这一次调查雨之国的上忍的任务，在天藏眼中，应该也不是什么麻烦。

　　“其实不需要我们三个一起，我一个人就够了。”

　　“这个当然没问题，你可以一个人去，如果纲手大人没意见的话！”

　　装模作样地跑一趟，也有点浪费时间，还不如留下来提高阴阳遁的完成度。

　　“前辈说笑了。”

　　天藏讪笑着道。

　　安排精通木遁的他来这里，也有就近监视的意思，一个人就这么离开，才是违背纲手的命令。

　　第一次碰到调查友军上忍的秘密任务，幸村也有些跃跃欲试，不断催促水木和天藏赶紧出发。对新鲜事物保持着旺盛的好奇心的年轻人，呆在一个地方太久了就坐不住了。

　　……

　　雨之国，信贞、幸村和天藏顺利地越过了国门。

　　有信贞这个继承了水木的学识的首领在，天藏对他轻而易举地突破了雨之国的封印术结界地侦查，神不知鬼不觉地来到雨忍村也没有太多怀疑。

　　一刻不停地雨水中没有了连绵不绝地查克拉反应，说明随着“晓”组织离开这个国家，超大范围的侦查忍术——雨虎自在术已经解除了。

　　只要不被人发现，混进这个国度，并不像以前那么难。

　　当然，这只是天藏一厢情愿的想法，如果不是水木提前安排好路线，想要如此顺风顺水地到达目的地，也不是一件容易的事情。

　　虽然能够察觉到雨之国有不少的陷阱，天藏和幸村的实力与感知也不差，但对封印术和结界术确实不太擅长，这种需要长时间积累才能够掌握的力量，根本不是一两次“爆种”或者花死力气刻苦努力就能够掌握的。

　　混入雨忍村之后，三人也问过一些普通人，甚至用幻术控制一些下级忍者打听了一下情报。

　　只是，有价值的消息是在是太少了。

　　各种啼笑皆非的对话倒是比比皆是。

　　……

　　“请问，你认识一位叫做时雨的忍者吗？”

　　“时雨……你想问哪一位时雨？”

　　“你认识很多叫做时雨的忍者？”

　　“不到十个吧！”

　　“……”

　　“你到底想打听谁？”

　　“一位上忍！”

　　“我不认识什么时雨上忍，中忍倒是知道一个！”

　　“那你能告诉我在哪里找他？”

　　“这个不麻烦，挺好找！”

　　“？”

　　“我的名字就是时雨，上个月刚刚晋升为中忍！”

　　“抱歉，打扰了！”

　　……

　　“请问老人家，您知道我们村子，将要带领忍军参加忍界联军的头领——时雨上忍在哪里吗？”

　　“忍界联军，那是什么？”

　　“忍界要消灭邪恶的组织，五大忍村集合和各忍村的力量，消灭恶徒的忍界战争！”

　　“啊……忍界战争，又要打仗了，真是个坏消息……不过跟我没关系！”

　　“怎么可能没关系？老人家，我们村子也派出忍军参战了啊……”

　　“有这事？”

　　“您不知道？”

　　“可能有吧……”

　　“那您认识时雨上忍吗？”

　　“不认识……不过，时雨这个名字挺好听的，我小孙子下月要出生了，就叫时雨吧！”

　　“那恭喜您了，不打扰您了。”

　　……

　　半天过后，天藏和幸村垂头丧气地找到了在旅馆里面安歇的信贞。

　　“前辈，我们两个这么辛苦，您是不是也应该帮帮忙？”

　　信贞懒洋洋地睁开眼睛。

　　“怎么，这点小事都做不好？”

　　“实在有些奇怪，找不到时雨上忍也就算了，许多人对雨忍村要介入第四次忍界战争都不知道，大家都对接下来的战争漠不关心……”

　　“你们找到了参与云忍村忍军的人了吗？”

　　“找是找到了，但对雨忍村忍军的规模和头目都不知情，少数几个已知的还是村子早就掌握了情报的熟人……最奇怪的是，雨忍村根本就不像是穷兵黩武压榨村子的潜力，搜罗战力的战备状态，实在无法想象，这个样子，雨忍村怎么能够派得出一千多名中忍以上的忍者参加忍界大战。”

　　水木瞥了一眼侃侃而谈的天藏和幸村，慢条斯理地答道：

　　“你们半天就只有这样的成果？”

　　不理两人有些懵的眼神，水木接着说道。

　　“雨忍村如何我管不着，我们的任务是调查雨忍村的忍军的带队头目——时雨上忍，其它的管那么多干什么？”

　　“可是，这也太奇怪了……”

　　信贞摆摆手制止了还要再说的天藏。

　　“你已经是资深上忍了，进入暗部也有十多年，有些事情还要我来教你？幸村没经验也就算了，你也要做这些多余的事情？当然，你如果有什么其他的发现，可以另找机会直接报告给纲手大人就行了，我们小队这一次的任务，就是炮制……不对，是调查之后编制一份时雨上忍的情报档案就行了。”

　　“没想到您是这样的前辈……”

　　“有什么疑问，直接找水木本人，我可是兢兢业业地按照纲手大人的命令，一丝不苟地执行任务！”

　　雨忍村让人感到奇怪的事情多了，难道每一个都要解释一遍？那也太麻烦了，本来就是走个过场，那么较真干嘛！


第937章 好奇心

　　虽然信贞的话就像是在胡搅蛮缠，但信贞是名正言顺的分队长，天藏和幸村是信贞的下属，在任务中，只要不违反忍者条例，没有违背纲手的命令，一切行动都应该听从指挥。

　　雨忍村是什么样子，谁主政，有什么弊端，出现了什么猫腻，一切都和信贞带领的暗部小队没有多少关系。

　　只要没有证据证明这些异常危害到木叶村，他们就可以视而不见。

　　这次他们三个的任务，仅仅是打听一下雨忍村上忍时雨的消息而已。

　　身为暗部忍者，在任务中做多余的事情没有关系，就看这些事情是不是很严重，需不需要花费精力而已。

　　“留一点精力，准备上战场吧，天藏，不管里面有什么问题，只要他们是我们的盟友，都不是问题，等战争结束，再来慢慢计较不迟。”

　　自从进入雨忍村开始，无处不在的异常，谁都看在眼里。

　　这里的秩序明显和其他忍者村有很大的不同。

　　忍者的聚居村落和普通人的村落有很大的不同，管理的模式和风格肯定是不一样的。

　　雨忍村的建筑风格更加现代化，抽象立体的石质建筑很多，这一点虽然和木叶村不一样，但也不至于太过奇怪。

　　多雨的雨忍村，木质建筑、甚至是普通的石质建筑都不适合，会在常年的阴雨中被快速冲刷腐坏。

　　这样的情况下，只有少数极为坚硬以及耐腐蚀的石材，才是雨忍村可以使用的建筑材料，这就使得这个忍者村的建筑比起其他忍村来说要高出不少。

　　如果不是在忍界，信贞甚至会误认为这里是蒸汽朋克风格的小城镇。

　　这些也就算了，木叶三人还可以接受，让人担忧的是，随处可见的晴天娃娃，依然是情报所示的天使形象。

　　天使的原型，是“晓”组织代号为“白虎”的女忍者小南，这个女子作为“三忍”之一的自来也的学生，在三尾争夺战中并没有死，而是被自来也放走了。

　　雨忍村的“神”——长门虽然已经死了，但小南很明显活着回到了雨忍村。

　　从一开始，小南重新掌管雨忍村的念头，就在天藏的脑海里面挥之不去。

　　并不仅仅是因为这些天使风格的晴天娃娃，雨忍村的人都知道这些东西没什么用，不会带来晴好的天气，但是，这是寄托一种信仰的方式。

　　雨忍村和普通的忍者村气氛相差很大，更像是一个宗教氛围浓厚的世俗小镇。

　　长门已经死了一段时间了，如果这里没有掌控者，应该早就陷入混乱中了。

　　既然有正式的文书递交给忍界联军，那就说明这里是有统治者了。

　　『神的信仰，并没有被清除，反而更加狂热了。』

　　长门死了之后，木叶村派遣过人手来这里查探过，虽然没有掌控这里的意思，但一个处在战略要地的忍者村，谁都不会大意。

　　『不声不响，一个未知的势力就控制了这里，还真是让人心惊。』

　　属于长门的信仰与管理体系，很明显被另外的神秘人或者势力给鹊巢鸠占了。

　　幕后的掌控者是不是小南，这一点无法证实。

　　奉行神秘主义的雨忍村，不想被外人知道详细的情况也正常，就算是五大忍村之一的雾隐村，如果不是五代目水影照美冥发动政变，杀死被宇智波带土控制的矢仓，自己上位之后，立刻通报了其它忍村，可能很长一段时间，忍界都不知道这个孤悬海外的地方发生了这么大的事情。

　　“信贞，这里的气息让我有些不安！”

　　幸村自从进入雨之国之后，原本兴致勃勃的态度，渐渐变得有些沉寂，深入雨忍村之后，紧缩的眉头就没有舒展过。

　　“有一些奇怪的东西，我也说不好到底是什么，弥漫在空气中……”

　　“别担心！”

　　信贞笑了笑。

　　“第一次碰到这样的状况也难怪，写轮眼对阴遁的力量太敏感了。”

　　“阴遁？”

　　信贞的回答，让一旁的天藏都有些意外。

　　“怎么会？阴遁可不是随随便便就该出现的东西。”

　　阳遁起点较低，但易学难精，只要控制得力，一般都能学一两手医疗忍术，但秋道家族的倍化术就不是一般人能够企及的了。

　　像初代目火影千手柱间那样，利用超强的生命力和查克拉量，将阳遁强势融入木遁的，更是难得一遇的奇迹。

　　阴遁就麻烦多了，幻术虽然不是什么大路货，但绝大部分幻术忍者都停留在用查克拉干扰敌人感知的程度，这样说是“阴遁”，实在是有些勉强。

　　真正的阴遁，一定是和诡异与威力强大，难以抵御这些词联系在一起的。

　　虽然入门艰难，但只要是正儿八经的阴遁，一定不简单，如山中家族的精神秘术，奈良家族的影子秘术等。

　　信贞点点头。

　　“这个不用怀疑，在力量属性上骗过我，是一件很难的事情，所以……”

　　信贞扭头对天藏叮嘱道。

　　“不要想着自己一个人去深入调查，没有必要节外生枝。”

　　“是嘛！”

　　自负于自身木遁的隐藏能力，有心一个人深入雨忍村核心地带去看看的天藏讪笑了几声。

　　“如果是这样的强者，确实让人有些忌惮，难道雨忍村又会诞生一个如‘半神’山椒鱼半藏那样可怕的家伙？”

　　经历过第二次忍界战争的忍者，对这个如雷贯耳的强者绝对记忆犹新，超强的剑术，让他如同战场上的绞肉机，很难有人能够占到便宜，哪怕被围攻陷入绝境，配合通灵兽——剧毒山椒鱼使用的毒术，也是让人闻之色变的可怕景象。

　　到了第三次忍界大战，因为山椒鱼半藏的威名，依然没有多少人敢打雨忍村的主意，正面战场上，雨忍在天时地利的帮助下，从来就没有吃过亏，哪怕曾经和木叶村敌对，面对没有使出全力的忍界霸主，也没有多少颓势，只不过后劲不足，在木叶整体占优的情况下，最后还是败下阵来，和木叶签署了停战协议。

　　一探这个再次振作起来的实力不俗的忍者村的底细，天藏有这个想法，没想到被信贞给叫破。

　　“如果是你和我联手应该可以吧？”

　　虽然不是本体，但明面上的实力依然比天藏要强出一线的信贞，一身娴熟的封印术和结界术，配合其白眼，再加上飞雷神之术，应该足够了。

　　“你还是不死心！”

　　信贞无奈地摇摇头。

　　“还有我，我也很厉害的，要不我们去吧，看看中央那么大的钟楼，那里的不想气息最浓厚……”

　　被冷落的幸存也跃跃欲试，想要去探个究竟。


第938章 万一

　　两人看着信贞，等着名义上的队长做决定。

　　“唉……”

　　信贞叹了一口气。

　　“来都来了，走个过场，任务报告也不好写，好歹跑了一趟，没有功劳也有苦劳……要是出了什么事，我可不负责任，你们自己看着办！”

　　对马上就要划入统一战线的盟友做出间谍行为，这可不是什么三言两语就能敷衍过去的。

　　“队长，不管怎么说，您的领导责任是推不掉的吧？”

　　“是吗？”

　　信贞自信地一笑。

　　“有责任又如何，反正又不是我背黑锅。”

　　信贞在知情人眼中，只是水木本体的一个分身，哪怕出了什么问题，也不会找信贞的麻烦，最后肯定都要水木本体来扛。

　　“好吧，既然您都同意了，那我们就去准备了，事不宜迟，今晚就行动。”

　　白天在“街访”的时候，遇到的尴尬，看样子能够在晚上的行动中宣泄一下了。

　　……

　　夜幕降临，马上就要前去和忍界联军汇合的大蛇丸，忙里偷闲地在水木提供的临时居所，一边看着水木提交的忍界联军的情报，一边思考着接下来的行动方略。

　　突然，大蛇丸眉头一皱，原本无人的房间，一个身影凭空出现，正是在雨之国主事的水木的实体分身——公治。

　　“怎么，这个时候，有事吗？”

　　一般没什么事，水木和大蛇丸都尽量不要打交道，以免两个人互相影响。

　　只有在独立的思考得出成果之后，再来互相印证，才是比较成熟的互助方式，以免早期不成熟的想法受到其它人的影响都走偏了。

　　“有点小事！”

　　相对其它实体分身要沉稳不少的公治冷静地答道。

　　“木叶派了几个家伙来侦查，主要的目的是你……雨忍村的上忍——时雨，因为在外面转悠了大半天没有成果，所以打算铤而走险，来这里碰碰运气，等会你去打发一下。”

　　“这点小事，你处理不久好了？”

　　“看你最近有些闲，给你找点乐子吧。”

　　“好吧……”

　　大蛇丸放下手里的文件，露出一丝笑容。

　　“人很多吗？”

　　“三个人，都是故人，你会感兴趣的……对了，其中一个是自己人！”

　　“那还真是万无一失了！”

　　自从被宇智波佐助干掉之后，除了水木之外，大蛇丸还没有和以往有过关联的人有什么接触，这一次偶遇，大蛇丸也是相当敢兴趣。

　　“我可以做到什么程度？”

　　“你尽兴就好，别误了该做的事情。”

　　怎么和天藏与幸村玩耍都无所谓，只要别把雨忍村上忍——时雨这个身份糟蹋了就行，以后水木说不定还有用。

　　“安心，不管是现在，还是忍界联军的那些故人，我都很感兴趣，所以……不会误事的。”

　　“那就好！”

　　说完，公治消失在这个阴暗的小房间。

　　幽暗的光线中，大蛇丸邪邪一笑，嘴角露出一抹弧度。

　　“故人，不知道会是谁来，真想早点见一见。”

　　就在大蛇丸守株待兔的时候，除了信贞之外，完全对自身处境不了解的天藏和幸村，掩藏了木叶暗部的行头，一声黑色夜行衣，疾驰着向雨忍村中心地带而去。

　　在三名上忍实力的高手全力施为之下，一般人，甚至大部分忍者，连人影都看不到。

　　“雨忍村重地，都没有什么人警戒，我们是不是高估了雨忍村的实力？”

　　幸村是个急性子，想到什么就问出口了。

　　“不对，还有一种可能，就是我们落入陷阱了。”

　　一丝怀疑让天藏有些犹豫，似乎这一次欧谢冒险了。

　　果然，四周升起的结界幕墙，让天藏的担忧变成了现实。

　　“队长……咦，人呢？”

　　果然，等遇到了麻烦，才想到要找大哥帮忙，可惜这一次，周围失去了信贞的身影。

　　“怎么办？”

　　第一次遇到真正的逆境的幸存，有些不安地向同伴靠拢。

　　见多识广的天藏还算沉着冷静。

　　“不要慌，敌人的结界术不可能困住队长，我们只要坚持一会，就能等到救援。”

　　水木的实体分身与本体相比，实力上可能有些不如，但学识上肯定是差不太多的，忍界能够让水木无计可施的结界肯定是屈指可数，至少雨忍村应该没有人能够难倒他，自然，信贞也不会有太多的问题。

　　就在两人谨慎地警戒的时候，周围的地面突然隆起，变成了两个人影，分别和天藏与幸村一模一样，身上流出出来的其实也如出一辙。

　　“这是什么？”

　　睁着一堆猩红的写轮眼的幸存和天藏背靠背地看着敌人地逼近。

　　“五封结界，能够产生两个和我们实力一样的傀儡。”

　　“实力一样……那我们怎么取胜？”

　　“解除结界最直接，还有另一个方法，那就是临阵突破，以绝对的力量击破傀儡，结界就会崩溃。”

　　“是嘛，我们看起来也不是无计可施。”

　　只要有办法破除就好，突然的遭遇，幸村害怕的不是强敌，而是未知，如此险境，反而会激发潜藏在心中的好胜心。

　　结界之外，两人看不到的高处，被寄予厚望的信贞，正和他们要调查的正主——大蛇丸站在一起。

　　“身为你的手下，真是倒霉！”

　　大蛇丸难得的心情不错。

　　“已经过了很多年了，总共六十个基因改造人，因为早期的技术不成熟，全都失败了，没想到最后的一个幸存者，居然也变成了木叶上忍。”

　　“初代细胞的生命力太旺盛，只要找到一种兼容性不错的身体，就能发挥出强大的力量。”

　　“你的成果就是在那边挣扎的幸村了？”

　　“你的克隆技术也不错，宇智波家族的克隆体，也有开启万花筒的希望。”

　　“只是理论上的可能而已，没有强大的精神力量的积累，基本是不可能的事情。”

　　大蛇丸摇摇头。

　　如果不是希望如此渺茫，也不会对宇智波鼬和宇智波佐助的身体那么渴求了。

　　这一次将包含了珍贵的宇智波族人克隆体也派上战场，大蛇丸也存了是不是有一两个受到刺激能够开启万花筒写轮眼。


第939章 迫在眉睫

　　虽然可能性很低，但也不是完全不可能。

　　在一对又一对万花筒写轮眼纷纷现世之后，再出现一对万花筒写轮眼，也不是什么不能接受的事情。

　　“你费尽心思，将幸村带到这里，是不是也存了让他历练一下的心思？如果他也能够在接下来残酷的战争中开启万花筒写轮眼那就最好了。只不过，这对你貌似没有多大好处吧……”

　　“为人处世，不一定全都靠着算计和利益行事，满足一下自己的虚荣心也很重要，仅仅只是因为我想这么做，所以就行动了。”

　　对幸村未来发展的期盼，水木的心思其实也有些复杂，为什么要推动这个意料之外的角色继续参与到忍界事务中，未尝没有好奇心作祟的缘由。

　　“你这样的心情也不是不能理解，按部就班、一成不变的世界，实在是太无趣了，虽然这个世界充满了让人感兴趣的无数的未知，但也需要一些惊喜！”

　　“可能吧！”

　　信贞语焉不详地敷衍。

　　也许，水木本人和大蛇丸变得越来越像了。

　　曾经的大蛇丸为什么在水木身上种下了咒印的为完成品？未尝也不是这样的心思在作怪，只是存了看热闹的心思，看看水木潜藏的黑暗欲望到底会走到哪一步而已。

　　不过，大蛇丸对曾经的水木充满恶意，水木是没有再次伤害幸村的意思，只是依照幸村自己的愿望，顺水推舟一把而已。

　　“时间差不多了，五封结界困不了他们太久，你先去吧，就按照剧本行事，让我也好回去写报告。”

　　“知道了！”

　　反正也只是一场戏，幸村对这些估计不感兴趣，也就是蒙蔽天藏的眼睛有点麻烦而已。

　　……

　　雷之国，忍界联军的大本营，已经集结了近八万的忍者，除了少数人之外，已经差不多整编完毕，各种制式武器已经发放，对暂时维持秩序的各忍村高层来说，在战争开始之前，绝大部分精力都花在如何调解各忍村之间的矛盾上面了。

　　一场战争下来，战场之外花费的精力，绝对比战场上要多。

　　更麻烦的是，这些小问题不处理还不行，平时小矛盾，战时就是生死攸关的大事了。

　　最早来到大本营的，是搭建了本部指挥系统的山中亥一，结合云隐村出色的各种先进设备之后，忍者和查克拉与科技结合的产物就堂而皇之地登场了。

　　战争是社会进步的催化剂，这句话一点都没有说错，虽然战争会造成很大的破坏，但残酷到决定生死的战争，是压榨潜能的好方式。

　　不管是在哪个世界，最强的力量，最先进的技术，最早都是服务于军事的。

　　战备物资和武器，就是一个世界发展的风向标。

　　宽敞的指挥大厅，已经很有现代化指挥部的风格了。

　　各种依托查克拉力量与电能、原始的化学动力装置在外面维持着指挥部的各系统的运转。

　　情报部队的头目有两个人，除了山中亥一之外，另一个就是拥有白眼的雾忍青，虽然青的实力还算不错，但让他得以占据高位的，还是各村在忍界联军指挥部的人员的平衡，木叶村和云隐村能够代替青的角色不是一个两个，比他更优秀的都有，但雾隐村人才凋零，除了拿得出手的照美冥，之外，也就那么几个有点名气的家伙了，严流能够担任第五部队的统领，未尝没有这方面的意思。

　　当然，青来与山中亥一搭档担任情报主官，肯定是合格的，要不然其它村子也不会接受这么一个人选。

　　情报和参谋决策一向是密不可分的，在五大忍村的影没有到位的时候，各位代理参谋就是目前指挥部最高的领袖了。

　　木叶赫赫有名的智者奈良鹿久和四代目雷影的秘书——麻布衣，是目前总理忍界联军所有庶务的决策人。

　　每天这两个人为了忍界联军这些鸡毛蒜皮的小事，忙得头都大了。

　　好在各自都有丰富的行政经验，担任过各村的影的秘书，对这些麻烦已经有所预计。

　　夜幕落下，烦心的事情总算是少了许多，忙碌了一天的黑肤美人——麻布衣收拾东西，准备回宿舍休息。

　　“奈良前辈，不知道贵村火影什么时候能够到？鄙村雷影三天后将会抵达联军指挥部。”

　　“快了，最多一周时间，村子里还有一些事情需要处理。”

　　“关于雨忍村的事情？”

　　“是的，等最后的结果出来之后，汇合雨忍一道抵达！”

　　“烦请催促一下，事态有些紧急了，还是各村的首领来这里比较好弹压异动，以我们的威望，还是差了一点。”

　　“知道了。”

　　奈良鹿久也心知肚明，初来乍到，大家并不熟悉，没有太多的交流，但随着时间的推移，各种矛盾越来越多了，就算是有“晓”组织这个威胁在侧，也越来越压制不住这些不和谐的声音了。

　　联军的组建不是一件容易的事情，更加困难的，是将各大忍村的力量拧成一股绳，来应对接下来的挑战。

　　如果做不到，那不仅仅是力量发挥不出来的问题，很可能互相之间还会拖后腿。

　　如果是这样，忍界联军混编成各种作战小队的意义就没有了。

　　这个时候，深知自身弱点的忍界联军高层，甚至有些期盼战争快一点到来，时间拖得越久，可能对己方不是什么好事。

　　因为共同的威胁而联合的力量，如果不能在心气最足的时候发泄出来，后果将不堪设想。

　　一鼓作气、再而衰、三而竭。

　　战阵之道，对这些战斗了一辈子的忍者来说，肯定不会陌生。

　　……

　　就在忍界联军还在一片凌乱之中的时候，离雨忍村颇有些远的小城镇，信贞带着天藏和幸村使用飞雷神之术抵达了这个早前约定好的集合地点。

　　“怎么样，吃了苦头吧？我早说过，不要节外生枝。”

　　幸村似乎有些不服气地说道：

　　“要不是被五封结界消耗了太多的查克拉，鹿死谁手还未可知……”


第940章 开拔

　　幸村嘴硬的话，信贞没有放在心上。

　　双手的伤势痊愈之后，能够使用忍术的大蛇丸实力到底有多强？

　　水木的本体不来，几个实体分身都很难杀死他，这样厉害的人物，哪里是初出茅庐的幸村能够相提并论的？

　　全盛时期的大蛇丸，在木叶崩溃计划的时候，仅仅凭借气势、借助幻术就能让旗木卡卡西忌惮得不敢轻举妄动，天藏和幸村的联手，也就能够和大蛇丸过几招而已。

　　如果不是大蛇丸放水，两人可就不仅仅是轻伤加脱力这么简单了。

　　天藏的木遁虽然强大，但查克拉的消耗也不小，被五封结界消耗得差不多之后，也没有太大的作为了。

　　不在状态的两人，碰上了实力恢复的大蛇丸，只有被戏耍的份，哪怕仅仅使用水遁和土遁等一些基础忍术，就足够将天藏和幸村玩弄于股掌之间了。

　　等两人实在坚持不住了，信贞才出现，使用飞雷神之术将两人带走。

　　“你要是早点来，说不定我们能够打赢！”

　　天藏喘了几口气之后有些气馁地说道。

　　“说得轻松！”

　　信贞没好气地答道。

　　“几个人就想挑战一个忍者村，你们也太自大了。突破对方结界的防御我已经花了不少精力，将你们救出来已经不错了，还好，应该没有暴露我们木叶忍者的身份。”

　　“木叶忍者？使用木遁的忍者，除了木叶，应该没有其它了吧……‘晓’组织倒是有这样的人，但不是这个样子，还有写轮眼……”

　　说完，天藏看向了幸村的方向，心中的担忧溢于言表。

　　“现在知道害怕了？早干什么去了……”

　　信贞摇摇头。

　　“安心吧，没有证据，雨忍村不会揪着这件事不放的，反正我们也只是试探一下，双方都没有什么损失，就当做这件事没发生就好了。”

　　如何处置政治事件，还是信贞比较有经验，判断形势也比较准确。

　　“那我们的任务报告该怎么写？”

　　“交给我好了，你们先休息，等回到村子里，就准备收拾行囊上战场！”

　　忍界大战之前最后一次任务结束，细枝末节的小事先放在一边，到了刺刀见红的时候了。

　　……

　　写一份报告，编制一份真真假假的雨忍村上忍的情报档案，对信贞来说，真不是什么难事，只要根据天藏和幸村的经历，再添油加醋地多写几句，反正木叶高层也没有办法核实。

　　当这一份炮制的情报交给纲手的时候，果然没有掀起什么波澜，雨忍村也如信贞所料，并没有对“不明身份”的入侵者计较太多。

　　不久之后，雨忍村派出的忍军，就出现在火之国，而一干木叶忍者则用有些懵的眼神看着还算齐整的队伍。

　　“除了少数几个，大部分都带着全身雨具和面罩呼吸器，连脸的都看不到，这些人不会是平民穿上忍者战斗服伪装的吧？”

　　不怪大家心有疑虑，放眼望去，入目的全都是一个装束，忍界这么多年估计也只出现过一次忍军成员的辨识度这么低的情况。

　　不仅如此，为首的带队上忍——时雨，也用面具遮住了大半面容，只有一头顺直长发披散在肩头。

　　最显眼的还不是这些，而是在队伍中央，明显比大部分同伴矮一个头，身高差不多，全都是全身包裹，面具上厚厚的护目镜连眼睛遮住了。

　　整齐划一的举止，明显和其它同胞有不小的区别。

　　“那些人是怎么回事？”

　　不要说双胞胎还是多胞胎，哪怕是找到这么多体型如出一辙、却没有血缘关系的忍者都不容易。

　　无人回答。

　　见识不够的忍者，可能真的完全不知情，但知道一些忍界黑暗面的高层，却不由自主地想起了类似的场景。

　　“生物技术培养的克隆人军团，没想到雨忍村居然有这样的技术，难怪有把握派出这么多中忍来参加忍界大战。”

　　不过，现在却不是追究雨忍村的底细，来宣扬什么人道主义精神的时候，一切都要等到忍界大战之后再来计较了。

　　忍界有九大尾兽这种战略武器，其它小国没有办法觊觎这些，只能另想办法。

　　生物技术、克隆人等等，就成了他们的突破口。

　　就像水木前世，大国有核武器，小国没有这样的技术储备研究这种高科技，只能偷偷摸摸地研究生化武器一样，这种低成本、杀伤力恐怖的战略武器，就是他们最后的倚仗了，但这种私底下的大规模杀伤武器，肯定会受到大国的制裁。

　　忍界自然也有这样的潜规则，掌握了尾兽力量的大国忍村，是无法接受一些实力弱小的忍者村和组织掌握太过危险的杀伤能力的。

　　就像漩涡家族一样，高深的封印术太过危险，被忌惮的势力一举剿灭。

　　雨忍村宁愿暴露出这样的隐秘，也要参加忍界联军，看样子是吃准了这个时候是不会有人管这些事情的。

　　作为接待使者的旗木卡卡西，迎上了走过来的时雨。

　　“贵村果然守时，事不宜迟，我们直接前往忍界联军驻地？”

　　“麻烦旗木卡卡西上忍带路了。”

　　时雨舒缓且有些沙哑的嗓音，听起来有些让人不舒服，木叶村作为雨忍村进入忍界联军的引荐人，自然比其他村子要多一些麻烦，等最后一枚棋子到位，差不多就要展开军势，正式想“晓”组织的驻地进攻了。

　　原著中，忍界联军对白绝军团与秽土转生军团的攻击，一直处于被动挨打的境地，但现在，至少在霜之国的地下基地，已经被忍界联军掌握准确的地点。

　　“火影大人已经先一步前往联军指挥部，接下里将由我带领贵村忍者前往第五部队交接。”

　　“是嘛，见不到传说中的纲手大人，真是遗憾！”

　　“总会见到的。”

　　虽然感觉身边这个透露出一丝阴暗气息的家伙有些不妥，但找不到问题的旗木卡卡西也放下了心头的疑虑，这个时候应该不会有什么大问题才对。


第941章 突袭

　　雷之国，忍界联军指挥部，离上一次五影大会，已经有一段时间了，这回五影再次齐聚，不再是为了斤斤计较、互相指责，而是为了共同的利益而战斗。

　　过往有着洗不清的血海深仇，但这个时候，还是迫在眉睫的“晓”组织的威胁比较重要。

　　等五大忍村的影到位之后，原本乱糟糟的状况有了明显的改善。

　　各大忍村的影，才是名正言顺的首领，代理统领的威望还是不能比的。

　　等各大忍村弥合内部矛盾之后，雨忍村的忍军总算是赶到了。

　　让人欣慰的是，雨忍人数虽多，但军事素养不错。

　　其中大部分本来就是以的生物技术批量制造出来的战斗兵器，这样控制自如的情况，正是上位者求之不得的精锐军队的表现。

　　以大部分铁之国武士，辅以少量秘术忍者组成的第五部队，和雨忍村忍者的相性还不错，融入很快。

　　唯一不协的是，脸色全都掩藏在厚厚的面具和防风镜后面的雨忍，并不想和其他村子的忍者有太多的交流，虽然这些并不是什么大事，只要不影响指挥，身为第五部队队长的严流也不想管太多。

　　其实这种默默听从命令的忍者，更对古板的严流的胃口。

　　这些雨忍怎么看都和其他着装大致统一的战友们有些隔阂，虽然也有人有心交涉，但被大蛇丸伪装的上忍——时雨以不合适的装备会影响雨忍战斗力为由拒绝了。

　　最后还是将雨忍的护额，换成了忍界联军统一发放的“忍”字护额。

　　除了已经提及的特殊部队以及五大主战部队之外，由砂隐村上忍勘九郎带领的试探奇袭部队准备就位。

　　云隐村上忍——希为头领组建的感知部队已经开始警戒敌人方位。

　　其它还有结界小队，封印班等等。

　　人数最多，力量最强的五大部队，正在等着最后的命令。

　　五影最后按照资历，也分出了各自负责的区域，四代目雷影——艾被推举为最高统帅，五代目火影纲手担任总参谋，五代目风影我爱罗则是直接指挥忍界联军正面战场的总队长。

　　人数上万，人山人海，超过十万，无边无涯，只有身在人海中，才能体会到人多力量大的氛围，哪怕不是真的力量大，胆子也会变大。

　　不知道敌人到底有多强，但身边这么多强大的同伴。

　　而这些，都给了忍界联军不少信心。

　　人心可用。

　　虽然当上砂隐村的影没有多长时间，但也是合格的领袖的我爱罗，满意地看着下方的军势，挥了挥手，五大主战部队的队长带着队伍快速分散，按照先前指定好的策略，向以霜之国为中心、敌人的方位快速突击。

　　最先越过己方阵营，以最快的速度前进的，是勘九郎带领的奇袭部队，因为原著中作为奇袭部队主要行动力支撑的佐井已经死了，没有超兽伪画化作的飞鸟骑乘，五大忍村集合了不少擅长通灵术的忍者，搜刮了一些能够载人的大型通灵鸟类来替代。

　　由御手洗红豆带领的以木叶村“根”组织的残余人员收编之后的人手为骨干组建的潜入侦查小队，已经先一步深入敌后，查探敌人主要成员的行踪去了。

　　“前线已经和零星的敌人遭遇了。”

　　少股白绝分身正在迟滞主战部队前进的速度。

　　意识到被敌人先发制人的白绝毫不犹豫地开始行动了。

　　“那我们也开始吧，不能让敌人久等了。”

　　阴暗的地下，宇智波带土的声音透过漩涡面具传出。

　　“等这一刻已经很久了。”

　　右眼的万花筒写轮眼猩红的眼瞳，漆黑的勾玉透露出一丝精神力量、左眼眶中的轮回眼不带任何感情地看着面前的黑绝、干柿鬼鲛、以及被宇智波带土用了很久的身份、真正名为阿飞的白绝分身。

　　“走吧，让那些不知道命运残酷的忍者们知道什么叫做绝望！”

　　在离战场不远的田之国，已经很久没有见到太阳的药师兜，脸色越发的苍白了。

　　“开始了。”

　　忍界绝大部分忍者的行动，搅动的查克拉波动，就算是远在千里之外，只要感知不差的忍者都能够察觉到那股扑面而来的压迫感。

　　“盟友们也开始行动了，我的棋子也该有所行动了。”

　　首先被投入战场的，就是已经入手了好久的雾隐七忍刀的秽土体，而被选为敌人的，就是旗木卡卡西第三部队——中近距离联合战队。

　　……

　　“开始了！”

　　近千米的高空，水木带着自来也和三船看着下方犹如蚂蚁一般的人潮像霜之国包围而去，不时闪起忍术爆发的光辉。

　　“第一次以这个视角来观察忍者！”

　　古板老成的三船点点头。

　　“我的长刀已经饥渴难耐了，为了忍界的和平，磨练了许多年的锋刃总算是派上用场了。希望被我斩落的头颅，不要是无名之辈。”

　　“放心吧，这一次足够让您尽兴了。第一次和我配合，超远距离传送与快速突进战术，三船大人应该是第一次，还请谨慎行事，敌人不是弱者。”

　　“理当如此，只有强敌才值得如此慎重。”

　　“那就好！”

　　已经和水木联手过几次的自来也点头表示准备好了。

　　最后看了一眼下方的战场，三人迅速消失，再次出现的时候，已经到了霜之国“晓”组织基地的上空。

　　“就是这里了，一开始就如此激烈，没有任何铺垫热身，两位不要抱怨才好。”

　　“这是命运力量的指引！”

　　自来也瞬间就纠正的时空转换造成的感知差错，双手结印，自然能量如潮水一般汇聚，仙人模式就要开启。

　　“我先下去了，三船首领可能还要适应一下，水木，你等会再来支援！”

　　“您一个人有点冒险了。”

　　“怎么会是一个？小子，对我们视而不见？”

　　自来也还没回应水木的疑问，志麻仙人和深作仙人就出现在自来也的肩头。

　　“有两位前辈在自然最好，能再次并肩作战，还真是荣幸。”


第942章 意志即力量

　　三位仙人联手的实力，自然不是自来也一个人单枪匹马能够相比的。

　　如果没有妙木山的通灵兽，自来也的战斗力下降不止一筹。

　　而现在，已经到了关键时刻，自来也自然会把能够用得上的力量全部使出来。

　　半空中，水木用查克拉大手抓起自来也，用力往下一扔，浑身包括着自然能量保护罩的自来也，就像一颗火流星一般，重重地砸在地上，击穿了被一层薄冰覆盖的表面岩层，落入了地下幽暗的溶洞中。

　　“就这么扔下去，不会有问题？”

　　刚回过神来的三船，就看到了如此不和谐的一幕。

　　“放心吧，仙人模式比较能扛……”

　　“哪怕能够扛得住，这么对待前辈，是不是没有礼貌？”

　　“……”

　　水木无言以对。

　　“老夫今年已经六十有五了，可不想受到这样的对待，你们年轻人的手段，一把老骨头可承受不住。”

　　“我可是一贯秉承着尊老爱幼的优良传统的，前辈放心吧！”

　　三船这种实力强大武士，虽然身体素质优秀，但到底还在人类的范围之内，无法像忍者那样，用多种多样的忍术来保护自己，肯定不能像对待自来也那样粗暴。

　　武士的破坏力强大，单挑能力优秀，在合适的环境中，比一般的忍者还管用，但要是落入险境，保命的能力比之忍者可差多了。

　　为什么有了水木和自来也，还费尽心思将目前最强的武士——三船带上，就是看中了一往无前的锋刃那无坚不摧的破坏力。

　　如迈特凯那样，开启了八门遁甲的死门之后，绝对且纯粹的力量，能够在瞬间击破空间，理论上能够毁灭一切，甚至是突破忍界的底层规则，连十尾人柱力和阴阳遁都要受到影响。

　　三船的实力比开启了死门的迈特凯差了许多，甚至是水木和自来也都比他强不少。

　　但实力强大的武士有一点是忍者比不了的。

　　忍者过于依赖查克拉，在精神意志上的磨练太多粗糙。

　　武士从小就开始艰苦的武士修行，是一种极其难得的精神锻炼。

　　武士在对查克拉的利用上不如忍者，但是在如何将精神力量融入刀剑之术上，比忍者强了不少。

　　原著中，为什么三船的长刀能够击败山椒鱼半藏的秽土体？

　　本来就是不死之身，哪怕被碎尸万段，挫骨扬灰也能够重生。

　　一般忍者拿手里剑砍，哪怕山椒鱼半藏不还手，将手里剑砍断了，秽土体都毫发无伤。

　　除了山椒鱼半藏自认战败的缘故，还有就是，武士饱含了意志的长刀挥舞，已经不仅仅是纯粹的物理攻击了。

　　发挥出精神力量的方法，不仅仅只有幻术，宇智波家族的万花筒写轮眼的瞳术、须佐能乎以及大蛇丸的八岐之术与水木的戏睡乡，登堂入室的剑道也是。

　　由剑入道之后，三船的刀剑之术，与普通的武士已经有了天壤之别。

　　在忍者出现之前，武士就是忍界的主宰力量并不是没有道理了。

　　条条道路通罗马，剑道也是忍界正统的传承之术，虽然这条路比忍者之路要艰难得多，但走到极点，其实都差不多。

　　武士的本体还是脆弱了一点，就算有千般好处，对个人的资质要求也不如忍者那么高，但还是在与忍者的竞争中败下阵来。

　　三船能够和水木与自来也并立，并不是他的综合实力已经达到这个地步，而是在某些时候有特殊的作用。

　　在水木和自来也自顾不暇的时候，让战斗经验丰富的三船来当做奇兵破局。

　　如果宇智波带土还是如原著中那样，使用了秽土转生的前人柱力来制作新的佩恩六道，那么在水木的掩护下，三船的攻击效果可能比水木都要来的有效。

　　不论是秽土转生，还是阴阳遁与轮回眼之力，或者尾兽查克拉，说不定都能一斩而灭。

　　“我准备好了，别让敌人久等了。”

　　身体的不适状态已经消除的三船建议道。

　　“不用顾忌老夫，只要能击败敌人，怎么有效怎么来。”

　　“如此甚好。”

　　自来也已经下去了一会，总不能让他久等。

　　计议已定的水木带着三船，以肉眼都看不清的速度俯冲而下，和刚才自来也一团火流星一般而下的大动静不同，水木则显得游刃有余得多，带着美妙的弧线扎了下去，伴随着划破空气的尖啸，原本幽暗的地下溶洞空间，又多了一团爆发的查克拉。

　　以最快的速度观察四周的水木，发现自来也正在和周围的结界陷阱纠缠，敌人却并没有直接露出身影。

　　“看样子我们的对手早就做好了受到突然袭击的准备！”

　　这些都是其次，水木的眼中的忧虑，可不是因为这些小事。

　　『结界术的水准，和以往大不相同。』

　　也许外行人会以结界术的威力来判断对方在这个领域的水平，但在内行人看来，这根本就是谬误。

　　以往“晓”组织也会使用结界，但大多都是现成的术，和结界术与封印术的本质不搭边，更多地是出于本能地使用，对水木来说比较好对付。

　　“让我来！”

　　落地的三船摆出拔刀术的架势，蓄力之后，突然消失在原地。

　　“一闪……”

　　再次出现的三船，带着银亮的半圆刀芒。直接击溃了自来也面前的结界幕墙，帮陷入泥沼中的自来也解了围。

　　『果然蛮不讲理。』

　　如果是水木，可能还要分析结界的性质，然后再构建反制措施，但却被三船直接暴力砸碎。

　　好在结界并不是那种崩溃之后力量溃散的类型，四处散逸的查克拉并没有什么破坏力，如果是四紫炎阵，三船很可能要被烧伤了。

　　而作为理论派的水木，其实是最忌惮这种不讲道理的力量，除了漩涡鸣人和宇智波佐助的主角命运之子光环之外，还有迈特凯的八门遁甲，比较类似的剑道高手，这些人的攻击力，完全无法用一般的量化方法来评估，简直就是水木的天敌。


第943章 虚晃一枪

　　居合斩，就是拔刀术集大成者，是上古留下来的武士剑道中，最为有名的一种。

　　拔刀术，是所有刀剑之术的基础，这样的入门级技巧，自然不会有太高的门槛。

　　就是这种基础中的基础修行，将剑道易学难精的精髓体现得淋漓尽致。

　　拔刀术的流派也有很多种，但流传最广的，肯定就是居合斩了。

　　上手容易，基本上是个武士，都能像模像样地耍弄几下，许多成名的武士，将这一套练好，也足够唬人了。

　　虽然修行到如三船、木叶白牙——旗木朔茂这样出神入化的程度很难，甚至是如最近技艺大进的严流的程度都不容容易，但确实是直指大道的通天之途。

　　注重精神修行的居合斩高手，在平时的和平状态是修行的重中之重，在遇到敌人的时候，瞬间的拔刀斩击，电光火石之间看破敌人的破绽，并抓住机会，一击制敌，就是居合斩的精髓。

　　师父领进门，修行在个人，想要顿悟其精髓，也需要一些机缘。

　　严流实力大进，是在水木身上受挫，然后潜心修行，达到目前的程度。

　　三船则是在年轻的时候，和“半神”山椒鱼半藏单挑惨败，被放了一马，捡回一条命，知耻而后勇，才能够突破桎梏。

　　越战越勇，是剑道修行的必经之路，和强者的战斗，磨练技艺是其次，锻炼心境、精神，才是最重要的。

　　在面对强敌的时候，生死之间的大危机，才是逼迫自己压榨出自身潜力的最好方法。

　　而这一点，和宇智波家族的杀亲来激发精神波动来开启并提升写轮眼的手段其实有些类似。

　　精神修行，除了如得道高僧一般长时间地潜心修行，也只有这种方法才能起到立竿见影的效果了。

　　而现在，三船，就在水木和自来也面前展示了自己从小路都不会走，就背着比自己身高还要长的剑练习，近六十年的磨练出来的强大力量是何其恐怖。

　　『所以才讨厌这些武士和剑术忍者，攻击的一刹那，从战五渣能够晋升到赛亚人变身了吧，简直无法掠其锋芒。』

　　这样的家伙如果再结合娴熟的基础忍术、三身术、瞬身术之类，就是如假包换的木叶白牙了。

　　如傀儡师这种本体战力不强的家伙，简直就是砧板上的肉。

　　虽然暗自腹诽，水木也不得不拍一下马屁，待会说不定还要三船冲锋陷阵，这个时候得把他忽悠好了。

　　“不愧是三船大人，最强的武士首领名不虚传。”

　　“过奖了，我还算不上最强，如果曾经的‘半神’山椒鱼半藏还在世，我估计也不是对手。”

　　“所以，您才是最强啊，‘半神’早就死了……咦，不好……”

　　突然感到周围有些异常的水木拉起三船和自来也，用飞雷神之术离开了所在之地。

　　三人刚刚消失，地面突然隆起，无数尖利的土刺从四面八方交错射了过来，如果不躲避，可能会被扎成刺猬，然后被碾成肉泥。

　　不仅如此，地面突然开始翻转，大团赤红的岩浆，就像火山喷发一样猛然爆开，向周围溅射，将所有的空间都弥漫，堵死了所有的逃生空间。

　　“还好！”

　　如果不是水木的飞雷神之术警觉地将三人带到稍远的地方，可能就要吃点苦头了。

　　当然，三船迅速击破了结界的封锁也至关重要，因为这个陷阱明显有着干扰空间感知的作用，要不是果断出手，水木也不敢说能够保住三个人毫发无伤。

　　“我的情报泄露了不少，飞雷神之术有些被针对！”

　　让水木更加不安的事情，果然发生了，封锁时空间忍术的结界可不是这么容易布置的，而且能够让水木一时半会看不出来，只有深入其中，基本中招了才发觉，果然有点道行。

　　和“晓”组织冲突的次数，还活着的忍者里面可能没有比水木更多的了。

　　敌人也不是傻子，总不会让水木的套路一而再再而三地生效。

　　不远处，两个裹挟着赤红色的尾兽查克拉的人影出现，看其样貌特征，正是水木有过一面之缘的四尾人柱力老紫和五尾人柱力汉。

　　刚才的两个高级忍术正式他们施展的。

　　熔遁·灼河流岩之术和土遁·土隆枪，就是两人的拿手忍术。

　　“应该是情报中被‘晓’组织抓走的岩隐村的两位人柱力，他们难道还没死……不对，已经死了，这是秽土转生的傀儡！”

　　忍界联军里面，岩隐村共享的情报里面就有两位被“晓”组织捕获的人柱力的详细资料，果然如预料之中一般已经被剥离尾兽死掉了。

　　只是，被秽土转生，成为敌人的助力，先前倒是没有这样的预计。

　　就在自来也和三船还在评估两位被秽土转生的人柱力的战斗力的时候，对面两人已经开始有了动作，表面的尾兽查克拉开始大量涌动，渐渐变成了一团膨胀的巨怪，最后完全体尾兽化的巨兽模样出现在三人面前。

　　已经数次面对人柱力的自来也和水木脸色还算正常，三船也只是呆了一下就恢复正常。

　　“先前说的强敌，也包括这些？果然是不全力以赴就无能为力的对手！”

　　“我来掩护，自来也大人和三船大人先出手试探一下，敌人主力貌似不在这里了！”

　　先前有结界遮蔽感知，现在一片凌乱，原本笼罩周围的结界已经被破除，在地下暗河中的白绝军团已经消失不见，顺着查克拉波动的方向，可以发现正往忍界联军指挥部而去。

　　“我们需要尽快找到敌人核心成员的所在地，如果面前的完全体尾兽化敌人多几个，避开我们去袭击其他人，那伤亡可就大了。”

　　原本预计中的兵对兵，将对将，可能只是忍界联军高层的一厢情愿，虽然战争不可避免，但“晓”组织的目标并不是取得战争胜利、或者杀死什么人，而是捕获剩下的人柱力，剥离尾兽查克拉，让十尾复活。


第944章 抹除

　　估算有所偏差，但还有补救的余地。

　　“两个敌人，我们要不要先将他们干掉？”

　　只要水木认真起来，四尾人柱力和五尾人柱力的完全尾兽化加起来也不是对手，哪怕有轮回眼的部分威能也一样。

　　但水木现在没有这样的想法。

　　“找到正主，干掉他们。和一些傀儡纠缠，不是我们该做的。”

　　“削弱敌人的实力，不好么？这样经过特殊调制的秽土体，明显不是一时半会能够制作成功的。”

　　自来也对送上门来的敌人跃跃欲试，己方占据绝对优势，只要再多花一点时间，老紫和汉绝对不是对手，只是……

　　“他们如同我们上次见到的佩恩六道一样，也拥有轮回眼之力！”

　　“那也就是说，他们能够随时被通灵离开？”

　　“是的，没有找到本体，将其干掉之前，和他们战斗没有意义，只是浪费时间！”

　　除非能够有速战速决之力，但这怎么可能？

　　完全体尾兽化加上轮回眼之力和阴阳遁也不是好对付的。

　　“能不能用封印术将空间隔绝？”

　　“有点困难，不过，更加麻烦的是，敌人貌似也有相当不错的精通封印术的高手。”

　　“连你都觉得有些忌惮，那还真是货真价实的高手了。忍界什么时候突然冒出了这样的人物？”

　　“暂时还不得而知。”

　　水木摇摇头，既然有对等的敌人，封印术能够起到的作用就大打折扣了。

　　封印术的实力，不可能像写轮眼升华为万花筒写轮眼那样能力突飞猛进，只能凭借知识的积累或者传承来慢慢领悟。

　　如果忍界真的有这样的人存在，这三年的时间里，不可能一点没有消息都没有传递出来。

　　不过，现在还是在战场上，水木将心底的疑问暂时放在一边。

　　庞大的四尾和五尾完全体巨大的体型，横冲直撞，直接掀翻了地下溶洞的天顶。

　　一层层石块落下，这个不错的藏身之所不一会就被彻底淹没，地面旋即出现了一个凹陷的大坑。

　　水木带着自来也和三船使用飞雷神之术来到外面的时候，就看到两只巨大的尾兽拨开头顶的石块站了起来。

　　“看来敌人也是孤注一掷了，直接放弃了基地！”

　　完全没有持久战的想法，而是一开始就准备全力以赴，不成功则成仁。

　　“敌人已经抓走了五只尾兽……不对，是五只半，七尾重明也被夺走了大半查克拉！”

　　“也就是说，敌人至少可以制作六只这样的完全体人柱力力？”

　　似乎想到了什么的自来也脸色大变。

　　“敌人有着将前人柱力的力量再现的能力，那就是说，前九尾人柱力也可以？”

　　水木迟疑了一下，还是点点头。

　　“不排除这种可能！”

　　“秽土转生能够做到这样的事？可以完全控制死去的灵魂生前的能力？”

　　“这要分两个方面来说……”

　　水木摇摇头。

　　“如果是使用忍术战斗的能力，可能会受到秽土体本身的限制，以及施术者控制力的压制，但是，思维能力并不在此列，如果是全凭脑子发挥作用，用外在力量来战斗的秽土体，可能会更加可怕。”

　　实力强大的肌肉棒子的秽土体，会被或多或少地压制实力，靠脑子吃饭的秽土体更加有用，但如果太过聪明，说不定会直接反噬施术者，秽土转生是禁术，并不是那么万无一失。

　　“如果是这样，那还真是有些遗憾！”

　　躲过两枚飞射过来的尾兽炮，自来也脸上浮现出一丝黯然。

　　“会是玖辛奈，还是更加让人担忧的……”

　　“应该是最坏的那个设想吧，既然初代目已经成为秽土转生的目标，没有理由不会注意到这个隐藏在村子幕后的支柱。”

　　漩涡玖辛奈毕竟只是最后被带到木叶村的遗孤，家族被灭之后，年纪不过七八岁就来到木叶村，根本那就没有太多的机会获得系统的封印术教育与传承，虽然懂得很多厉害的封印术，但以其底蕴，还做不到这样云淡风轻、举手投足之间就能让水木感到威胁的程度。

　　也只有漩涡家族正儿八经的公主——漩涡水户，才有这样的实力。

　　“可是，九尾查克拉，敌人应该没有机会拿到手……”

　　“这个嘛……”

　　水木无奈地笑了笑。

　　“尾兽查克拉的获取，比找到合适的载体要容易得多，有件事，可能自来也大人也不知道，漩涡鸣人体内的九尾，其实只有一半！”

　　“一半？怎么可能！难道说，只有一半实力的九尾，就有这么强大？”

　　“不，只是一半的查克拉，实力还远达不到巅峰一半的程度！”

　　“这样啊，那就难怪了，为什么最强的木叶村只有一只尾兽，除了太过弱小的砂忍之外，都有两只尾兽，原来是这样，仅仅是一只九尾，就比两只尾兽加起来要强得多！”

　　当年初代目火影千手柱间分配九大尾兽的时候，并不是考虑不周，为了维持忍界战力平衡，也算是煞费苦心了。

　　“如果是曾经的水户公主，那就麻烦了啊！”

　　一手奠定了人柱力封印术基础的长辈，虽然做了不少贡献，但被一代又一代的火影们掩盖了光芒，她可不是好对付的人。

　　“总之，要尽快找到敌人的首领……咦，有些不对！”

　　感知中，有一个比较清晰的飞雷神标记突然消失了，还没等水木反应过来，不远处又有几个印记从感知中消失。

　　“怎么可能？”

　　这下可真是把水木给吓到了，连创造了飞雷神之术的二代目火影——千手扉间都无能为力的飞雷神标记，怎么可能被抹除？

　　虽然水木因为自身实用性的缘故做了一些调整，但本质还是不变的，理论上应该是永久存在的标记，居然能够被消除。

　　就算是漩涡水户重生，也很难做到这种事情吧，就算可以，也不可能这么快就接二连三地成功。

　　“出了什么事情？”

　　靠着水木的时空间忍术带来的机动性，和两只尾兽纠缠的三船和自来也问道。

　　“飞雷神之术在被干扰……”

　　“什么？又是结界？但是周围没有动静啊……”

　　“不是这个！”

　　水木再次感知了一下，又眼睁睁地看着两个标记消失不见。

　　“忍界有什么手段，能够抹除时空间标记？”

　　“抹除？没有办法……”

　　用风遁和火遁攻击着敌人的志麻仙人和深作仙人答道。

　　“你确定不是被屏蔽，而是被抹除？”

　　“我不会搞错的。”

　　水木郑重地答道。

　　“这样啊，那就麻烦了！”

　　如果能够抹除时空间标记，其它封印术自然也不在话下。

　　“封印班的人有麻烦了。”


第945章 破邪

　　很久之前，水木就在霜之国许多关键地方布置了为数众多的时空间标记，为了以防万一，都设置在人迹罕至的地方。

　　如果没有特殊的方法，或者精通封印术的高手，想要找到并不容易。

　　抹除时空间标记很困难，但可以在发现之后，直接在附近布置结界陷阱，也是不错的应对方法。

　　但是，时空间标记被直接清除，还是超出了水木的预计。

　　……

　　霜之国与田之国的国境，一名中等身材的僧人，正收回了按在地面上的双手。

　　宝相庄严，一副得道高僧的模样，和浑身散发的死亡气息格格不入。

　　不远处还有一名赤红色头发的中年女子，等僧人处理完毕之后，向着感知中的另一处方位而去。

　　收拾好的僧人云淡风轻地跟在后面。

　　“分福和尚，你解除封印的方法，还是那么犀利，就算是我，效率也不可能有这么高。”

　　“水户公主，现在不是说这个的时候吧？没想到多年未见，死了之后，还能以这样的方式与故人重逢。”

　　“秽土转生，这是当年二代目开发的禁术，没想到，居然会用在我身上，真是世事难料。”

　　能够开发出尸鬼封尽的漩涡家族，对灵魂的研究早就登堂入室了。

　　在木叶村所有涉及灵魂的忍术，包括禁术在内，其开发者就没有不请教漩涡水户能够独立完成的。

　　虽然对秽土转生具体的情况不了解，而且几十年的发展，几经改良，与初始的模样已经有了不小的差别，但其本质，漩涡水户还是不会认错的。

　　“既然您知道，为什么任由这种禁术控制您的行动？”

　　“那分福和尚，你又为什么要助纣为虐？那些家伙明显不是好人吧！就算是传说中的轮回眼，你应该也不会真的将他们当做忍界的主宰……”

　　“您高看我了！”

　　“嗯？唯一一个没有木叶村帮助就封印了一只尾兽的得道高僧，破除根本无法彻底抹除的时空间标记都这么拿手，怎么会被漏洞这么多的禁术控制？”

　　药师兜虽然改良了秽土转生，让秽土体能够极大程度地保留自我意志，使得秽土体能够最大限度地发挥出身前的实力，但这也是有很大的风险的。

　　拥有很大自主权的秽土体，脱离控制着的可能性也大大增加，如果不是秽土体里面的黑棒一刻不停地接受宇智波带土的轮回眼之力，阴阳遁也磨灭了一切不受控制的查克拉反应，所谓秽土体佩恩六道，早就失控了。

　　漩涡水户如此看好分福的封印术——确切地说是破除封印的能力，也不是毫无缘由。

　　忍界出现过的人柱力，只有砂隐村是在千手柱间和宇智波斑分配尾兽之前就自行抓住了一尾。

　　换句话说，忍界秩序重建的时候，砂隐村吃了大亏，基本什么好处都没有捞到，唯一被指定给砂忍的一尾守鹤，本来就是砂隐村的所有物。

　　不过这也难怪，砂隐村地广人稀，又没有什么有名气的忍者家族，在一村一国建立之初，平民忍者基本毫无实力，忍村的实力比拼，看的还是各忍村里面忍者家族的实力。

　　而那个时候的砂隐村，能够混个五大忍村之一，已经算是不错的运气了，自然不敢奢求太多。

　　正因为如此，分福虽然名声不显，甚至砂隐村都渐渐没人知道这个人了，但在漩涡水户的眼里，这个僧人还是有比较重的分量的。

　　这时，分福古井无波的面容难得露出一丝遗憾。

　　“吾之信仰，虽然有着坚定的意志，但也因为这种修行，让其无法对自身使用。”

　　僧人擅长破除封印，其实并不是因为他们对封印术的理解有多么高深，这一点分福肯定是远远不如漩涡水户的。

　　僧人们破除封印，也不是针对封印本身，而是因为信仰的精神修行附带的特殊效果。

　　得道高僧，一般都有极为庞大的精神力量，但这种力量太过偏颇，他们最擅长的，其实是平复能量波动与精神波动，所以有封印术特性的一尾守鹤才拿分福没有办法。

　　而僧人的这一种特殊能力，经常被一些云游僧人用来驱邪与让因为特殊理由滞留忍界的灵魂平复怨念回归净土，美其名曰——轮回或者成佛。

　　所以，偶尔也有一些僧人行走世间用这种手段来招摇撞骗混吃混喝。

　　在忍界，忍者虽然是主宰，但也有很多各种流派的寺庙长盛不衰。

　　而飞雷神印记，看起来平淡无奇，但里面的封印符文繁复无比，就像是一台效率极高、不断运转、却被深深藏在地底的水泵一样。

　　如果是漩涡水户来破除，那就要先找到藏在地下的水泵，然后研究其运转原理，小心翼翼地将其破坏，停止其运转。

　　而分福不用这么麻烦，只要知道时空间标记的位置，然后自己就像一台超强冷风机，直接将水泵里面起作用的水——运转的查克拉给停下来，甚至结成冰块，让水泵彻底无法运转，进而从内部被破坏。

　　所以，僧人们破除封印，并不需要知道封印的种类和性质是什么，只要是查克拉流动，或者精神波动被平复就失效的种类，全都逃不过他们的毒手。

　　当然了，如果封印术太过霸道，自身修为不够的僧人，也做不到这一点。

　　而分福这种苦修僧人，恰恰是封印术的天敌，除了少数特殊封印，基本没有能够难住他的。

　　唯一的桎梏，就是无法解救自己，冷风机只能让别人降温，自己却很难享受到这样的功用。

　　深入灵魂的秽土转生，分福是拿没有办法的，总不能将自己的灵魂当做恶灵来退治，那说不定就是真的魂飞魄散了。

　　“不过，水户公主，如果是您，只要愿意，应该能够有所作为才对，就算不能够解除秽土转生，让灵魂回归净土，也能够摆脱那些可疑的家伙的控制，但您居然什么都不做，实在让人有些费解。”


第946章 随心所欲

　　分福的疑问，已经憋了好久了，最后还是忍不住问出声来。

　　漩涡水户头也不回，依然优雅地前行，用不紧不慢地语气答道：

　　“你想得太简单了，既然那个人可以将我从净土召唤过来，自然有克制的办法，还有轮回眼的力量，不是那么容易摆脱的……”

　　“有这么麻烦？”

　　“比你想象中棘手……”

　　漩涡水户摇摇头。

　　“不说这个，大和尚，你的修行还不到家啊，难道在净土待了这么多年，所谓得道高僧的心境已经没有了？”

　　“从何说起？”

　　“僧人不是最讲究宿命和因果吗？你如此多事，还想要说服我反抗施术者，到底想做什么？”

　　漩涡水户的话，让分福愣了一下：

　　“当然是阻止这些危害忍界的家伙擅自……不对……”

　　似乎意识到什么的分福话到嘴边又咽了下去。

　　“你明白了？”

　　漩涡水户若有若无地看向了宇智波带土和药师兜的方向，远在千里之外的他们应该不会放松对最危险的人的压制。

　　“善与恶、对与错，活着的人才有资格评论，我们早就死了！”

　　“是啊！”

　　分福叹了一口气。

　　“我们只是身不由己的傀儡，根本没有办法掌控自己的身体。”

　　谁都看得出，忍界一场前所未见的大战已经开始了，作为封印与破封的杀手锏，两人肯定是至关重要的力量，但是，以死之身再来纠缠于生者的世界，是不是合适，还真的很难说。

　　就算忍界在怎么不堪，也不需要净土的灵魂来干扰，这本身并不是正常秩序所允许的。

　　漩涡水户清冷地说道：

　　“除非有什么让我在意的事情，否则的话，我是不会干涉太多的！”

　　受到控制的秽土体与拥有自我意志、行走于世间的死后灵魂，两者是完全不同的两个概念。

　　前者虽然有意识，但到底只是宣泄力量的工具，而后者就完全不同了，是要承受行动带来的后果与反噬的。

　　反正已经死了，魂飞魄散的可能性几乎没有，没有必要的话，还不如当一个旁观者，静静地看着忍界的变化就好。

　　漩涡水户的态度，让分福也有些感慨。

　　“苦修了一辈子，到都来，还是看不穿，世间一切源法，在灵魂回归净土的时候，早就完结了……不过，水户公主，您就这么放心忍界能够安然无恙？”

　　“如果忍界还需要死了多年的灵魂才能够力挽狂澜，那就让它亡了吧。净土的力量，只是忍界的过客，决定未来命运的，还是活着的忍者……我看顾了几十年的村子，如果连这一关都过不了，那也太让人失望了。”

　　经历过漩涡家族被灭族的涡之国公主，其气量，自然不是一般的人能够相比的。

　　“好吧，您对后辈还真是有信心。我们砂隐村就差远了，传说中的轮回眼，让我早就停止跳动的心，都忍不住担心起来！”

　　因为实力，所以有底气。

　　当然，也是漩涡水户对轮回眼背后的故事并不了解，对十尾复生没有多少准备，如果知道所有的黑幕，想必也不会这么从容了。

　　分福还是有些不放心地问道：

　　“那您真的就完全不管不顾？如果出了意外怎么办？”

　　“唉……你的修行，果然也仅此而已……”

　　漩涡水户难得地叹了一口气。

　　“缘法与因果，生者的世界，莫能逃得过。众生皆有缘，一切有为法，‘因’与‘缘’缺一不可，无因不成果、无缘不显果。你知道这些道理，但没有理解得透彻。说的挺玄奥，其实在我看来，就一句话，随心所欲而已。只要愿意承受‘业’之因缘造成的后果，一切都无所谓……”

　　“你看起来比我还像得道高僧……”

　　“活得够长，见得多，想得多而已，一切修行，莫不如此！”

　　“您的意思我明白了。能不能摆脱控制另说，但现在您还没有见到让您出手的理由……”

　　分福总算是想清楚了。

　　“如您所说，我们既然重现世间，自然是有需要我们的地方，静静等待那一刻到来就行了。”

　　“应该不会太远……”

　　漩涡水户肯定地说道。

　　分福因为不了解水木的封印术的虚实，所以不明白那些看似简单的时空间标记到底有多么难以对付。

　　『有些漩涡家族风格的影子，但似是而非，没有了传承的封印术，到底还是走出了一条新路。』

　　说到底，漩涡家族的封印术虽然涉及的方面极多，基本涵盖了所有的忍术范畴，但也是有所偏斜的。

　　对查克拉、精神和灵魂的研究极为高深，但在时空间的领域，和其它方面比较，却算不上顶尖。

　　漩涡家族的封印术传承如果真的完美无缺，造就的应该不是死神这个只能够施展尸鬼封尽、以及当做灵魂避难所这些衍生的功能了。

　　有心再请教的分福，这个时候面色突然一凝，前面带路的漩涡水户的动作也僵硬起来，应该是宇智波带土在幕后感觉到了两人的交流，加大了压制的力度，让漩涡水户和分福再无声息。

　　“受制于人的傀儡，居然还这么多话，忍界的未来，已经不是你们需要关心的了，因为它马上就要迎来终结了。”

　　“别阴沟里翻船咯，带土！”

　　黑绝阴测测地声线传了过来。

　　“你最好别忘了要做的事情。”

　　复活宇智波斑与让十尾复生，就是宇智波带土作为工具的价值，哪怕他拥有轮回眼也一样，没有改变自身并不是真正的幕后黑手的现实。

　　没有理会黑绝的嘲讽，宇智波带土平静地说道。

　　“找到剩下的人柱力的位置，然后一举建功，这一次不会再失手了。”

　　说完，使用神威消失不见。

　　……

　　霜之国，水木险之又险地将被尾兽玉爆炸的冲击波击飞地三船救了下来，无奈地看着被打出一个大坑的冻土层。

　　“前辈，我不怀疑你的剑能够抵挡尾兽玉，但有我在这里，完全没有必要做这种吃力不讨好的事情。”


第947章 残留

　　三船老脸一红，战斗经验虽然丰富，但也是第一次面对尾兽。

　　曾经的“半神”山椒鱼半藏，虽然战斗力比一般的尾兽还要强，但绝对的力量却要比尾兽逊色不少的。

　　山椒鱼半藏让人忌惮的是几乎完美到没有弱点以及犹如移动的瘟疫一般的剧毒。

　　三船也不仅仅是见猎心喜，想要试试尾兽玉的力量，而是多年武士修行的本能。

　　正统的铁之国武士，和严流、旗木朔茂这样的剑术忍者有本质的不同。

　　剑术忍者虽然也修行剑道，而且相当高明，但他们的目标还是用武力取得胜利。

　　而武士却视剑道为信仰，有时候，为了心中的坚持，会放弃对胜利的渴求，甚至愿意付出自己的生命。

　　忍者很难理解这些一根轴的榆木脑袋。

　　不知道变通的武士在竞争中输给忍者也不是没有道理的。

　　但这一点恰恰是无法放弃坚持的。

　　就像忍者如果不用查克拉一样，武士如果放弃了对自身道路的坚持，就再也不是纯粹的武士了。

　　忍界唯一的武士归属——铁之国，一直传承着古板到近乎刻薄的武士传统。

　　剑术忍者虽然也用剑，但和苦无、手里剑以及其他忍具的使用其实也相差不大，磨练自身的虽然也有精神修行，但支撑力量根基的是查克拉。

　　武士则不同，现代武士虽然也会使用查克拉，但以坚韧的意志灌注的锋刃，将刀剑看做自身的一部分，用以宣泄自身修行的力量，并反馈自身，和坚强的意志交相辉映，互相提高。

　　“是我莽撞了，但看到如此强敌，总是忍不住试一试自己的实力。”

　　尾兽玉的直接攻击，虽然被三船一剑斩破，但溃散的尾兽玉瞬间爆炸，宣泄的冲击才是最可怕的。

　　就算有水木的及时搭救，三船也不是毫发无伤，身上的狼狈就算了，手上的长剑，最尖端的一截已经不见了，断裂的一角飞溅、划破三船的脸颊，留下一道血线，顺在脑后的长发，也被割下了一缕。

　　看着手上彻底报废的长剑，三船也万分痛惜。

　　“跟随了我几十年的伙伴，就这样走到了尽头，实在是太可惜了。”

　　没有了剑的武士，那还是武士么？

　　水木看着三船，有些无奈地问道：

　　“前辈，您还有备用武器么？长剑长刀什么的，现在可不是给你搭配武器的时候……”

　　绝大部分忍者，对武器的硬性要求并不那么高，但武士如果没有称手的武器的，实力将会下降一大截。

　　“安心，忍界有史以来的大战，我怎么可能不早做准备？”

　　将断剑毫不怀念地丢在一边，三船拿出一卷卷轴，摊开之后，咬破手指，按在卷轴上的符文上……

　　“跟了您几十年的长剑，就这么丢了？”

　　三船头也不抬，提炼着并不算多的查克拉，灌注在卷轴上。

　　“折断的长剑已经死了，哪怕修复如初，已经不是曾经的伙伴了，武士之道，战死疆场，是莫大的荣耀，不需要无谓的软弱。”

　　好吧，武士和忍者的价值观相差确实有点大，不深交没问题，相处得久了，确实感到有些奇怪。

　　比起这些小事，正儿八经地武士首领，居然正在施展忍术，实在是让水木大跌眼镜。

　　虽然只是利用道具施展了简单的道具通灵，但这也算是不务正业了吧？

　　果然，坚持传统的武士，也或多或少受到了忍者的影响。

　　片刻之后，一柄从握把到剑刃尖端全都是银色的华贵长剑出现在水木眼前。

　　这把像仪式长剑更甚于杀戮武器的凶器，顿时吸引了水木的注意力。

　　在水木眼中，这把剑可不是外表那么简单的，从剑刃上散发出来的纯粹的杀气是如此浓郁，不带任何杂质的杀戮之剑，让近前的水木都感到不适。

　　“这把剑，不简单，它叫什么？”

　　“村雨……”

　　三船操起长剑，随手一振，目光都跟不上的一道银芒划过，面前的地面一条深深的剑痕凭空出现。

　　“你眼光还不错，这把剑，是铁之国供奉的秘剑，相传是上古时代传承了无数年的神器。筚路蓝缕的人类，为了和各种凶兽争夺食物，不得不以孱弱之身奋起反抗。而这把剑，就是祖先们用无数异族的血洗炼出来的绝世神剑，传说中的英雄们，甚至手持村雨斩杀过魔神。”

　　“那还真是厉害！”

　　水木佯装赞叹！

　　这种似是而非的神话传说，到底有几分真实，谁也说不准。

　　不过这把剑确实有人道之剑的意味，除了神器自带的坚韧与锋利之外，其上饱含的杀戮力量，确实让人侧目。

　　忍者的历史只有千年，但人类的历史可不只有这么长。

　　虽然可以追述的历史，连几百年都不到，比较准确的，甚至连一百年都没有。

　　长年的战乱，让忍界的人类根本就没有历史可言。

　　但作为忍界看重的族群，到底还是有些东西传承下来了。

　　不远处，一人抵挡两只尾兽的自来也也难以顾全方方面面，地面之下，突然伸出数条赤红的尾兽查克拉组成的触手，成笼状向水木和三船抓了过来。

　　“还真是阴魂不散！”

　　不是三人实力不强，不是两只完全体尾兽的对手，而是心有顾忌。

　　四尾人柱力老紫拥有地狱道的力量，五尾人柱力汉拥有修罗道的力量，虽然直接战斗力一般，但拥有轮回眼赋予的阴阳遁的力量，太过靠近，容易出问题。

　　而中远距离战斗，则势必要陷入和这些大块头怪物陷入比拼力量的消耗战里面。

　　对这些不死之身的怪物，实际上很多手段效果都不好。

　　一直找不到好机会的水木也有些着急，正在犹豫是不是要翻开一些底牌，就在这时，被水木护在身后的三船蓦然闪身上前，银芒回旋，剑刃犹如盘旋上升的风暴，将周围的尾兽查克拉触手毫不迟滞地绞成碎片。

　　“漂亮……”

　　水木忍不住赞叹。

　　攻击能力不错，而且相当赏心悦目！


第948章 现身

　　传承无数年的武士技艺果然有些门道，配合一把好武器，三船的实力确实让人刮目相看，难怪能够一击将“半神”山椒鱼半藏的秽土体击败。

　　不过，这样的招数消耗也不小，三船毕竟是年过六十的老人了，比年轻的时候的身体还是差远了。

　　威力强大的剑术使用过后，三船也不得不停下来休息，水木再次上前，为武士首领争取休整的时间。

　　“这样下去不是办法，敌人是拥有无限查克拉的不死之身，我们可都是血肉之躯，这么耗下去，对我们很不利。”

　　气喘吁吁的三船有些不安，三人实力都很强，和厉害的家伙做队友就是方便，但目前试探的结果，敌人并不好对付。

　　“不要急，敌人不是弱者，忍者之间的战斗，不像武士那样，绝招尽出，一击分出胜负。”

　　忍者的手段多种多样，碰到实力相近的对手，正面作战很难快速分出胜负。

　　着实活动了一番手脚的自来也退到水木的警戒范围，开始结印准备大范围忍术。

　　“水木，要开始认真了，不能任由敌人消耗我们的体力。”

　　水木点点头，这个时候确实不是浪费时间的时候。

　　前线的战局并不明朗，焦灼的战争已经开始了，以水木的情报能力，时时刻刻都能监视绝大部分战场。

　　白绝军团虽然人多势众，而且悍不畏死，但在训练有素的忍界联军面前，还是不够看的。

　　白绝分身不乏个体实力强大的类型，但数量实在是太少了，绝大部分战斗力都很一般。

　　忍界联军在战场表现最好的，是中规中矩的岩忍。

　　不论是防守还是进攻，整齐划一的攻守与土遁在战场上的掌控力，这个时候体现得淋漓尽致。

　　不愧是绝对实力不足、但靠着团结的力量，让最强的木叶村和云隐村都不敢轻易招惹的忍者村。

　　岩忍的上忍精英黄土带领的第二军团——近战联合军让人眼前一亮，相比之下，其它队伍的表现就乏善可陈了。

　　损失最惨重的，是旗木卡卡西带领的第三部队，虽然这个小队的个体实力最强，但在雾隐七忍刀的秽土体的攻击之下，表现实在是糟糕。

　　将这些看在眼里的水木虽然心情不顺，但也不至于太过忧虑，这一切早就在预料中。

　　让水木担心的，是没有动静的宇智波带土。

　　这个家伙出现在哪里虽然还无法预料，但肯定是在剩下的人柱力都暴露位置之后才行动。

　　宇智波带土发动忍界战争的理由，就是要获得所有的尾兽查克拉用来复活十尾。

　　而现在，水木要一边打探“晓”组织剩下的成员的所在，同时也要顾虑其它的意外，以免发生不可挽回的事故。

　　在水木的照料之下，自来也总算是将仙术准备完毕了。

　　“仙法·土遁·黄泉沼。”

　　在志麻仙人和深作仙人的帮助下，吸收的自然能量制造的大量仙术查克拉将这个土遁仙法的威力加强到极致，巨大的沼泽地将两只庞然大物全部笼罩其中，尾兽沉重的身躯被束缚能力极强的土遁仙术给牢牢限制住了。

　　无法移动的两者，现在变成了两个活靶子。

　　水木也不客气，双臂张开，两手虚握，淡蓝色的螺旋手里剑一左一右出现在水木的左右手。

　　仙术查克拉注入，淡蓝色的手里剑发出更加清脆的蜂鸣声，颜色更加明亮。

　　这还不是结束，随着水木阴阳遁的力量加入，原本明亮的蓝色螺旋手里剑变成了诡异的漆黑之色。

　　明明是黑色，但却透着动人心魄的光芒，让近在咫尺的自来也、深作仙人和志麻仙人都有些忌惮。

　　“这是阴阳遁……应该是吧！还真是深藏不露的家伙，比上一次见面要强多了。”

　　深作仙人略有些欣慰，战友实力强大自然是好事，但实力提升太快，总会担忧是不是有什么隐患。

　　“仙法·风遁·螺旋手里剑！”

　　水木左右手相继挥舞，将手里的螺旋手里剑向着两只尾兽分别掷出。

　　旋转的螺旋手里剑的锋刃震颤的鸣叫，还没有飞行的速度快，在恐怖的气势传递到完全体尾兽化的人柱力身前的时候，攻击已经先一步临身了。

　　庞大的四尾还没有反应过来就被水木的仙法命中。

　　螺旋手里剑切入四尾体内，留下一个不断喷薄着查克拉的创口。

　　紧接着，仙法的威力毫不停顿地在四尾体内爆炸，强大的冲击波将四尾撕碎，溃散的身躯化作赤红色的尾兽查克拉，然后消失不见。

　　四尾人柱力老紫的身体更是被炸得七零八落，眼看暂时丧失战斗力了。

　　而五尾人柱力汉则没有那么糟糕，在螺旋手里剑攻击抵达的时候，身前突然出现了一股难以抵御的吸引力，将仙法·风遁·螺旋手里剑反转，化作查克拉，然后被吸收干净。

　　一切都尘埃落定之后，带着漩涡面具，背着一把巨大的团扇状武器，身着黑底红云御神袍的人影出现在五尾头顶。

　　“这就是‘晓’组织的首领，不过，那一把团扇……果然和宇智波家族有关系！”

　　这把团扇是宇智波家族传承多年的宝物，据说宇智波这个姓氏的来历，和这把团扇都有关系。

　　身为三代目火影猿飞日斩的弟子，自来也早些年也在一些秘密文献中见过这把武器的描述与图谱，没想到今天居然见到了实物。

　　面前“晓”组织的首领自称宇智波斑，这一点无法确认，但手持许多年前失落的宇智波家族的宝物，这个家伙就算不是真的宇智波斑，也和他有说不清道不明的关系。

　　用饿鬼道·封术吸印将水木的仙法化解的宇智波带土皱着眉头，仙法里面包含的自然能量、仙术查克拉让吸收了太多的身体有些不适应，看来短时间内不能吸收太多仙法，否则自己就要受到影响了。

　　不仅如此，这个仙法里面那一丝熟悉的力量，让自己都有些忌惮，化解起来也极难。

　　『这是阴阳遁！』


第949章 收纳

　　拥有轮回眼的宇智波带土，对这样的力量肯定不陌生，虽然感觉还有些生涩，但确实是阴阳遁没有错。

　　一念至此，宇智波带土转眼看向了被打碎的四尾人柱力老紫的秽土体制造的地狱道。

　　果然，原本应该逐渐恢复的身体，并没有复原的迹象，四处飘散的尘埃，被一种奇怪的力量阻止了恢复原状的趋势。

　　『麻烦了，选错了！』

　　宇智波带土有些懊恼，如果是在平时，自然有足够的时间慢慢清除水木的阴阳遁的影响，但现在正在战斗中，哪有时间做其它的事情？

　　地狱道的直接战斗能力不强，但是其特有能力——轮回复生，却是在其它佩恩被毁坏之后，再次修复的依靠。

　　如果用本体来召唤阎罗施展地狱道的法术，也不太合适。

　　六道之力，同时能够运用的只有一种，用外道和佩恩六道的方法来增强战斗力，就是为了规避力量不能同时使用的弱点。

　　强大的本体将力量用在实用性不是太好的秘术上，将会得不偿失。

　　更何况，对面虎视眈眈的三人也不会留下太大的破绽，让宇智波带土有足够的时间来从容安排。

　　修罗道能够通灵出异界的热武器来攻击，直接命中的话，杀伤力极为恐怖，正因为有这样的大范围杀伤能力，宇智波带土才想着用修罗道来帮助攻击。

　　指向型忍术对付有水木的飞雷神之术加持的超强级动力的敌人，实在没有什么效果，没想到会有直接干扰轮回眼力量输送与阻止秽土体恢复的阴阳遁。

　　制作一个人柱力六道可不容易，而且还需要药师兜的帮忙。

　　忍界大战已经开始了，再想临时增强战斗力已经不可能了，只能将手里的牌一张张打出去，最后结果如何，就看双方谁的底牌够厉害了。

　　而现在，忍界联军暂时先拔头筹，水木出其不意的阴阳遁，让地狱道四尾人柱力暂时退场。

　　一直在寻找良机的自来也正在恢复力气，脾气相对火爆的志麻仙人率先出手。

　　“仙法·风遁砂埃！”

　　一片查克拉凝练的砂尘暴从口出吐出，凌厉的风刃裹挟着尘土向宇智波带土和五尾人柱力汉的方向而去。

　　这个仙法的直接伤害能力普通，虽然只是暂时干扰了六尾人柱力汉的秽土体和宇智波带土的行动，但其主要的作用，是扰乱敌人的视线。

　　不仅如此，蕴含着仙术查克拉的砂尘暴，还能干阻断敌人的感知。

　　这是一个相当实用的辅助仙术。

　　如此良机，水木用自然能量查克拉巨手抓起三船，往庞大的六尾的头顶扔了过去。自己则一个瞬身术，出现在被炸碎的四尾人柱力老紫的秽土体附近，双手结印，然后虚按地面，一层封印符文顺着地面蔓延，将还在飘散的秽土笼罩。

　　“出现吧，被操纵的可悲灵魂！”

　　虚空之中，被水木当做暂时的灵魂容纳之地的戏睡乡跨越时空的阻隔，降临在此地，原本还在挣扎的秽土体残片，彻底化作尘土消散，而一个虚幻的灵魂出现在水木的身前，正是和水木有过一面之缘的老紫。

　　“早就提醒过你，要小心一点，没想到还是早早地被干掉，不过也难怪，区区一个人柱力，哪里是轮回眼的力量的对手？你又不是命运之子……”

　　天生被克制得死死的人柱力，没有绝对的力量的话，在天道的万象天引和神罗天征面前，很难发挥作用，而饿鬼道的封术吸印，让尾兽查克拉量几乎无限的优势也发挥不出来。

　　老紫虽然实力不错，但也仅此而已。

　　懵懵懂懂、没有意识的老紫的灵魂，被水木召唤了一层层虚幻的小蝴蝶包裹、束缚，最后被拖入虚空，消失在忍界。

　　似乎感觉到一个重要的灵魂被抢夺，此时还算不错的天气，突然变得阴暗，乌云慢慢汇聚。

　　不过，因为找不到戏睡乡已经消失在虚空间隙的正体，一股可怕的威压扫过现场之后，还是渐渐消失不见。

　　『果然，使用秽土转生借用净土力量的不是我，“黑吃黑”将灵魂抢走的，是已经遁入虚空的戏睡乡，本体只是提供一个通道与桥梁的定位坐标，无论怎么找罪魁祸首，都轮不到我。』

　　既然这个世界不欢迎自己，水木也懒得再客气，抢夺强者的灵魂也毫无压力。

　　与四尾人柱力老紫的灵魂有联系的人，另一个毫无疑问就是施展秽土转生的药师兜了。

　　心有所感的水木，突然抬头看向了远方，顺着老紫的灵魂的联系，以及忍界力量穷追不舍的搜寻，水木终于找到了想要干掉的敌手。

　　……

　　田之国的一角，一个隐秘的地下巢穴之内，药师兜突然感到一个灵魂连接突然断掉，莫名的压迫感临身，然后瞬间消失。

　　正在奇怪的时候，外面的查克拉波动引起了药师兜的注意力。

　　『一颗棋子被干掉了，真可惜！刚才的感觉，是外面的人带来的威胁感？可能吧……』

　　有心探究一下，却毫无头绪的药师兜，只得将主意力放在了即将到来的敌人身上。

　　不远处，专门为了寻找敌人，御手洗红豆的所在地的忍界联军潜入侦查部队，虽然是隐秘作战，其实主要的任务就是找到药师兜。

　　身为前木叶忍者，大蛇丸的部下，作为间谍，在木叶村生活多年的他危害实在是太大了，一身禁术、尤其是秽土转生，实在是太危险了。

　　虽然对药师兜的大致位置有所猜测，但找到其准确的所在地也不容易。

　　战争开始之前，就开始行动的潜入侦查部队，绝大部分成员实力都不算太强，御手洗红豆虽然战力不错，但也算不得顶尖。

　　因为药师兜是前木叶忍者，所以潜入侦察部队的高层基本是木叶忍者。

　　而这个时候，御手洗红豆还是如原著中那样，十分巧合地找到了药师兜的藏身之所，同行的还有同为木叶忍者的油女牟田、日向德间等人。


第950章 战场选择

　　除了少部分队员战力比较优秀之外，潜入侦查小队的人大部分都是精通感知与大范围搜索的忍者，主要的战斗其实也用不到他们，只要找到敌人的方位，然后通知到合适的人，他们的任务就算完成。

　　不过，药师兜可不是那么好糊弄的对手，拥有仙人模式、还有万花筒写轮眼，身上还肩负着若有若无的特殊使命的家伙，可不是随随便便几个人就可以对付的，哪怕靠近都极为危险。

　　而现在，御手洗红豆带领的潜入侦查小队，就不知不觉中陷入了几名实力强大的忍者的秽土体的包围。

　　……

　　被志麻仙人的仙术干扰，暂时搞不清楚对面敌人的战术的宇智波带土还在处理被水木的阴阳遁干扰了身体，突然就听到破空声急速而来，待要反应的时候，迎面就是一道凌厉的剑芒劈头斩下。

　　有些吃惊的宇智波带土偏过头，努力地躲避着迅捷的剑客近身突袭，同时万花筒写轮眼的瞳术——神威也间不容发地运转，努力消弭敌人对自身造成伤害。

　　剑芒掠过宇智波带土的头颅，顺着右边肩膀一划而过，似乎没有命中目标。

　　三船连人带剑穿过宇智波带土的虚化的身体，重重地斩在五尾的头颅上，一根巨大的角被爆裂的剑芒斩碎，有着优美户弧线的头颅被砸出了一个大坑。

　　受此重创，五尾人柱力汉的秽土体未能维持住完全体尾兽化的战斗姿态，身体的大部分化作赤红色的为胡搜查克拉溃散在空气中。

　　最后只余下一只尾兽化二状态的五尾人型怪物在痛苦咆哮。

　　感觉到有些不妙的宇智波带土再次使用神威消失，再次出现的时候，出现在二状态的五尾穆王的身边，同时操纵着修罗道的力量，通灵出大量的火箭弹，向四面八方散射，阻止敌人的二次攻击，意图将突进的三船杀死。

　　而在半空中无处着力的三船，眼看就要被炸死的时候，一条绵软的长条状物体突破砂尘的迷障，卷起了三船的腰，然后迅速往回缩，将三船快速地拉了回去。

　　救回三船的，是自来也肩头的深作仙人。

　　妙木山的秘术——舌战斩，是以舌头为武器，远距离攻击敌人的手段，但妙木山的癞蛤蟆用来捕食的舌头，也可以当做操纵自如的鞭子使用，将人卷起救回来。

　　被救回来的三船也是惊魂未定。

　　“还真是凶险，差一点就被炸成尘埃了。”

　　眼看着弹幕临身却无能为力的绝望，三船可不想在体会一次了。

　　“敌人可真不好对付，一不小心就要被干掉了。”

　　“嗯，这次算成功了，配合不错，伤敌十指，不如断其一指。接下来也不轻松，敌人也会拼命的，不能大意！”

　　已经和长门苦战一场的自来也，自然知道轮回眼到底有多么可怕，仅仅只是干掉一个傀儡，这样的实力、甚至更强的傀儡至少还有五个。

　　虽然是先下手为强，但也算是难得的一次机会了。

　　试探中突然暴起发难，让地狱道彻底退场，这样的结果，算不上多大的成果，但战果也还让人满意。

　　不过现在，对水木来说存在着对战场的选择，是不是要和宇智波带土正面冲突，水木还有些犹豫。

　　如果有可能，让旗木卡卡西带领第七班来可能更好，但明面上，忍界最强的突袭战队就在这里，碰上了敌人的首领，怎么也不好落荒而逃。

　　五大忍村的影应该是最后的希望，而水木、自来也和三船，只是前锋而已。

　　不过，感知中的药师兜也是水木急需对付的敌手，就这么放着不管，也不好，所以只能想点办法了……

　　田之国，离御手洗红豆发现药师兜并不是很远的一处地下，已经待机良久的身影突然睁开了眼睛，正是水木安排来直接掌管秽土转生力量的实体分身——慎。

　　“为了避免因为施展禁术而造成的精神污染，避开了几乎所有的忍界事端，到现在，终于到了派上用场的时候了。”

　　慎自言自语地感叹，然后双手撑地，查克拉运转，通灵术的光辉浮现，一具具人型凭空出现，正是水木从药师兜那里得来的几个战利品秽土体，以及自己施展秽土转生通灵出来的四位先代火影们。

　　药师兜那里暂时不能放任不管，那么就需要有足够的力量来限制药师兜的发挥，不能让他为所欲为，当然，能够被派出的，自然也不是弱者。

　　另外，御手洗红豆也不能就这么让他死了，还有那些手下，虽然实力并不算特别强，但也算是难得的好手了。

　　“八尾人柱力布瑠比、三代目风影、志村团藏、甲！先派四个人去试探一下，不要让药师兜再做多余的事情了！”

　　随着慎双手结印，四个秽土体睁开了眼睛，露出了毫无生气的眼眶。

　　“已经到了这个时候了么！”

　　感觉只是一瞬间，志村团藏再次睁开眼睛的时候，就到了这个奇怪的地方。

　　“唤醒我们，应该是需要我们的力量？”

　　“正式如此！”

　　慎点点头，认真地答道。

　　“接下来，由你来领头，去对付老对手，药师兜，你应该不陌生吧？”

　　“大蛇丸留下来的狼崽子，当年要不是我放他一马，在木叶当了这么多年间谍，早就被清除了。”

　　“现在的药师兜，可不是当年那个无关紧要的小卒子了，继承了大蛇丸的遗产，还获得了万花筒写轮眼的力量，仙人模式应该也有模有样了，你们要小心。”

　　“喔？没想到除了你之外，还有这种际遇惊人的家伙，不过，他不像你是自力更生，但能够继承大蛇丸的实力，也是难得的人才了，一般人可做不到……可惜了！”

　　如果不是已经身死，木叶村有这样的家伙在，估计也不会像面对油盐不进的三代那么无趣了。

　　“去吧……对了，那里有你的‘根’组织残存的人手组建的队伍，顺手将他们解救一下！”

　　“我的手尾还没有收拾干净？纲手果然有些妇人之仁……”

　　“战争开始了，好歹也是不错的战力！”

　　“谁是头领？虽然都是些不成器的家伙，但也不能在庸人手里沉沦！”

　　“御手洗红豆！”

　　“大蛇丸的弟子？心机还不错，实力差了点！”

　　“能有人愿意接手就不错了！这就出发，别耽误了，尽量不要暴露身份！”

　　为了复活大蛇丸，在清除御手洗红豆身上的咒印的时候，顺手布置隐秘的时空间标记是应有之意，毕竟在记忆中，就是她找到了水木一直想干掉的药师兜。


第951章 临时支援

　　另一处战场，总算是将局势稳定的宇智波带土将五尾人柱力汉的秽土体收回，然后使用神威脱离战斗，再次出现的时候，已经到了雷之国边境。

　　不远处白绝军团正在和忍界联军激战。

　　忍者之间的战斗烈度太高了，尤其是一方有无数不惧生死的傀儡的时候，直接进入白热化的鏖战，让双方的伤亡率迅速上升。

　　两军交汇的第一线，地面战死的尸体已经堆得很高了，但在尸体堆成的土丘上，还有人不断往前冲锋。

　　“还真是壮观，以往的忍界大战可没有这么多人。”

　　黑绝带着讥讽地语气，评价着正在如火如荼地展开的第四次忍界战争。

　　前三次忍界大战，基本没有五大国全部汇聚一处战场的时候，就算是在上一次忍界大战中，名义上独战整个忍界的木叶村，因为三代目火影猿飞日斩运筹帷幄的功劳，也不是一战定胜负，而是各个击破，只是一场车轮战而已。

　　宇智波带土并没有理会黑绝的话，而是用左手扶了扶右边的肩膀。

　　“咦！你受伤了？”

　　黑绝佯装出惊讶的表情，但似乎并没有真的觉得意外。

　　“准备良久，没有战果也就算了，还折损了四尾人柱力，甚至你自己都受伤了……你到底行不行？”

　　“没什么大碍，过一会就好了！”

　　三船手持神剑全力一击，几乎到了锁定空间的程度了，宇智波带土虽然使用虚化，但依然没有完全躲避所有的伤害，饱含毁灭意志的伤害，比阴阳遁还要麻烦，后者好歹比较熟悉，前者完全就只能靠时间来磨灭了。

　　好在宇智波带土比较年轻，移植轮回眼的时间不长，再加上有白绝细胞提供的大量生命力，随着时间的推移，就会自动痊愈。

　　不仅自愈能力优秀，哪怕是胸腹等致命位置受到伤害，一时半会也不会死掉，还有抢救的余地。

　　“剩下的人柱力还没有找到？”

　　忍界联军也是沉得住气，战争开始之后，宁愿承受着较大的损失，甚至被秽土转生军团耍得团团转，也要将人柱力的所在地藏起来，而不是将这股强大的力量投入战场。

　　“不要着急，白绝的那些棋子差不多要混入联军重地了，马上就会有准确的消息……你还是好好想想怎么才能将尾兽查克拉弄到手！”

　　“你不用一而再、再而三地提醒，这一次我是绝对不会失败的！”

　　“十几年前，你面对四代目火影的时候，也是这么说的，不也是功亏一篑？”

　　“那一次，我也没有失败，只是计划被推迟了十多年，现在也来得及！”

　　“好吧，现在也只能靠你了。”

　　伪装成宇智波斑的意志衍生的黑绝，已经不想再等下一次机会了，这一次说什么都不能放过。

　　……

　　旗木卡卡西领导的第三部队，正面迎战雾隐七忍刀的秽土体已经很久了，虽然手下都是个体实力不弱的强者，但在不死之身的强者面前，还是有些手足无措。

　　最让人忌惮的，是钝刀兜割的持有者——通草野饵人和长刀缝针的持有者——栗霰串丸，这两人的实力强大倒是其次，关键是不死之身，就像是为这两人量身定做的一样，神出鬼没的身手，毫不顾忌地将搭档，甚至是自己的身体当做牺牲品来杀敌。

　　这两名前雾隐七忍刀，本身就是配合默契的极恶二人组，坏事做尽，杀人如麻，连雾隐村的同胞都很难容得下他们。

　　在丛林战场上，简直就是两人的猎场，旗木卡卡西实力强大，但独木难支，就算有迈特凯前来支援，依然没能够扭转颓势。

　　当战场处于劣势的时候，指望宝贵的封印术忍者火中取栗来封印，简直是强人所难。

　　除了迈特凯及时救援之外，不久之后，还有姗姗来迟的宇智波佐助以及水木的妻子千绘椿带领的一只封印班小队，特意选取的都是战斗能力突出的封印术忍者。

　　宇智波佐助原本和漩涡鸣人在一起，作为保护和隐藏几名人柱力的结界班的护卫，而千绘椿则和卯月夕颜暂时借调到医疗后勤部队布置陷阱，因为前线吃紧，不得不加入支援小队。

　　“只有将敌人击败，才能够封印，如果不能将秽土体击倒，也就谈不上封印了。”

　　封印班瞄准的第一个目标，就是西瓜山河豚鬼，作为前大刀鲛肌的拥有者，因为武器现在还在干柿鬼鲛手里，所以并没有武器。

　　虽然拥有秘术——忍法·针千本，是类似自来也的乱发狮子之术利用头发攻击的忍术，但威力差了一点。

　　落单的大块头，就是最好的靶子。

　　花费了一点时间，小椿有些费劲地开启仙人模式之后，浑身闪动的雷光慢慢变成紫黑色，滋滋电流的回响，显示出混杂着仙术查克拉的血继限界的威力。

　　“我去击倒他，你们来封印！”

　　话音刚落，紫黑色身影就化作一道流光，冲着行动迟缓的西瓜山河豚鬼冲了过去。

　　意识到危险的西瓜山河豚鬼头发伸长，向着小椿袭来的方向猛击。

　　不过，只剩下战斗本能的家伙太低估了小椿的实力。

　　如果有七忍刀作为武器，说不定能有点效果，但被区区查克拉加持过的普通头发，实在不是仙术血继限界的对手，刚刚靠近，就像雪花碰到开水一样消失殆尽。

　　等西瓜山河豚鬼想要躲避的时候，已经来不及了，紫黑色雷光划过，触碰的地方直接消失，最后剩下半个头颅与小片残躯落在地面上，被赶过来的封印小队快速封印起来。

　　“下一个，就是他了……”

　　回了一口气的小椿，将视线投向了另一个没有武器的雾隐七忍刀之一——鬼灯满月。

　　已经被水木杀死了的鬼灯水月的哥哥，几十年中，最有天赋的七忍刀的拥有者，只可惜因病英年早逝。

　　“好像不好对付，大家小心！”

　　哪怕没有武器，凭借一身秘术与扎实的基础，鬼灯满月都是难对付的高手。


第952章 克星

　　在小椿带领着封印班支援第三部队的时候，和旗木卡卡西汇合的宇智波佐助是难得能够跟得上迈特凯和旗木卡卡西节奏的高手。

　　雷刀·牙的拥有者是林檎雨由利，雾隐七忍刀中唯一的女性，天才的雷遁忍者，速度很快，杀戮效率极高，将雷遁与技巧结合得相当不错的，忍界联军第三部队，没有几个人能够跟得上他的速度。

　　不过今天，林檎雨由利遇到了对手，宇智波佐助在雷遁上的天赋比她更加优秀。

　　比原著中更加精擅雷遁的宇智波佐助，就是林檎雨由利最难击败的对手。

　　最擅长的领域被敌人彻底碾压，战斗的结局就很好预料了。

　　面无表情的林檎雨由利对忍界战争并没有兴趣，被秽土转生通灵出来，能够久违地享受战斗的激情，也是相当让人满意的事情。

　　不过，当宇智波佐助闪烁着雷电光辉的长剑没入身体的时候，原本应该能够快速恢复的不死之身出现了异常。

　　“怎么可能？”

　　哪怕只是灵魂滞留在忍界，但仍然感受到了一股大祸临头的危机感。

　　“这不是普通的雷遁！”

　　宇智波佐助趁着敌人愣神的机会，毫不留情地挥舞着长剑，将林檎雨由利斩碎，然后一层网状雷电笼罩在秽土纷飞的所在，片刻之后，一切都归于平静。

　　“妄图干涉忍界秩序的傲慢者，魂飞魄散，就是你的下场！”

　　灵魂再次回归净土也是很好的选择，但魂飞魄散，才是最让人绝望的事情，就此彻底消失在忍界，是更加难以接受的事情。

　　意识到自己最新的万花筒写轮眼的瞳术带有神奇的惩戒特性，心有所感的宇智波佐助，似乎有些明白自己的能力到底有多么可怕，将可能会有绝大用处的场景设想过。

　　不甘于永恒安眠的死者，瞳术·建御雷就是他们的天敌。

　　将强敌斩杀的宇智波佐助看向了另外的战场，封印班的战场趋于平稳，西瓜山河豚鬼被出其不意地干掉，鬼灯满月实力虽强，但独木难支，况且这个家伙对被控制着战斗也不怎么上心，完全没有认真的意思。

　　相反，旗木卡卡西和迈特凯主持的战场却险象环生。

　　爆刀飞沫的使用者——无梨甚八已经被人海战术捕获，但封印班腾不出手来，宇智波佐助快速接近，随手几刀，将无梨甚八斩灭。

　　然后向通草野饵人和栗霰串丸的方向而去，被旗木卡卡西和迈特凯穷追不舍的两人，再次遇到强敌围追堵截，看样子也没什么机会了。

　　至于最后的桃地再不斩，实力虽然也很强，但一来没有斩首大刀，二来，再不斩擅长的是暗杀术，在这么多人的战场上，实在发挥不出实力来。

　　桃地再不斩再强，被编入第三部队的也没有滥竽充数的弱者，一个人打不过他，就两个人上，两个人还不行，十个人总够了吧？

　　在忍界实力上限极度拔高之前，不要说桃地再不斩，哪怕是旗木卡卡西也不敢随随便便就冲入经验丰富的十几名中忍和特别上忍包围之中，运用脑子各个击破才是正确的选择，还要查克拉能够坚持的住。

　　现在已经是第四次忍战开启的时候了，停留在三年前的实力的桃地再不斩，确实有些落伍了。

　　凭借着秽土体不死之身以及体力无限的优势，还能勉励支撑，但已经很难有所作为了，不需要高手前来支援，有奈良盐水和洛克李带领的小组就能牵制着桃地再不斩毫无办法。

　　……

　　在众多支援之下，原本有些危险的战局，总算是有了扭转的迹象。

　　指挥全局的联军指挥部放下了心，水木也打消了快速干掉这些骚扰的秽土体的念头，转而希望赶紧将药师兜干掉。

　　如果能够在其手上的宇智波斑的秽土体抢先做一些手脚的话，说不定更加符合自己的需要。

　　当然，这一点很难。

　　而且要杀死药师兜，还有一点也需要注意，秽土转生，并不会因为施术者死亡而解除。

　　如果在没有找到宇智波斑的秽土体的情况下，贸然杀死了药师兜，很可能直接让这个忍界的幕后黑手摆脱控制。

　　如果发生这样的事故，善后可能会很麻烦。

　　不仅仅只有宇智波斑是威胁，已经出现的几名药师兜控制的秽土体，让人忌惮的，是木叶白牙——旗木朔茂以及“晓”组织的前成员——迪达拉。

　　如果不能诱使药师兜自行解除秽土转生，那么就需要要人手将这些秽土体漏网之鱼一一封印，像旗木朔茂这种还好，要让迪达拉、山椒鱼半藏这种人束手就擒，简直就是做梦。

　　『要提前动用宇智波鼬么？』

　　作为自己手上难得的大牌，必须用在关键时刻，水木最想做的事情，还是尽量削弱即将出现的十尾。

　　每夺取一份十尾的查克拉，最后就会多一份胜算。

　　计划总赶不上变化，在两难的选择中也不得不做出取舍，这个时候，权衡利弊就十分重要了。

　　『干掉药师兜，可能更有效率，反正最强的敌人——宇智波斑总会摆脱控制，其它的秽土体，再来慢慢处理就行了，留下药师兜这个意外的变数，对自己太不利了。』

　　比原著中要强太多的药师兜，并不是水木派出的几个秽土体就能干掉的，目前也只能起到暂时牵制的作用。

　　想要消除这个绝大的隐患，必须要加派人手。

　　水木到现在都记得，第一次见到药师兜的万花筒写轮眼的秘术——须久那美的时候，那种事态脱离预期的仿徨之感。

　　未知带来的恐惧，远比面对强敌要大得多。

　　打定主意的水木再次投入的决定性的力量，将宇智波鼬的秽土体加入围剿药师兜的行列，而水木则带着自来也和三船回到联军本部，待休整之后再次出击。

　　三船的消耗有些大，自来也的仙人模式能够持续的时间也远不如水木那么长，太过频繁的激战并不合适，哪怕有深作仙人和志麻仙人的帮忙也一样。


第953章 试探

　　不是所有人都像水木一样，查克拉对战斗力的限制微乎其微，只要体力和精力更得上，持续作战能力忍界少有人敌。

　　更何况还有众多的分身、以及戏睡乡无时无刻地支援，相当于整个雨之国作为后盾来支撑自己战斗。

　　水木并没有立刻离开忍界联军的指挥部，而是很惊讶地发现，四位还健在的人柱力，没有被结界圈禁在巨龟岛，而是就在忍界联军大后方的医疗后勤部队里面呆着。

　　“就这样没关系？”

　　“巨龟岛设施不全，如果再发生激烈地战斗，起不到主场之利的作用，还不如就近保护。如果在五大忍村的影的眼皮子底下都被抓走，那无论藏在忍界的哪里都没有意义。”

　　静音理所当然地回答。

　　作为医疗后勤部队的首领，静音无愧于纲手弟子的名头，平时虽不显山露水，但确实是一个实力不错的医疗忍者，领导能力也不算差，毕竟当火影的秘书这么久了，好歹也算是见多识广。

　　能够将这么一大摊子人手打理得井井有条，可不是一般人能够做到的，这里面虽然是以木叶忍者为主，但也有其它忍村擅长医疗忍术的忍者来帮忙。

　　前线源源不断地伤员被运送到这里，水木搭建的中短距离传送结界起到了很大的作用，少有人会在送医的途中因为强求不及时而身亡。

　　外面战争的强度有多高，在医疗班就能体会得到。

　　一开始伤员比较少，说明危险程度不高，死伤人数逐渐增多，证明战争已经进入白热化了。

　　而一旦伤员人数再次减少，有可能是战局占优，伤者较少，但另外一种可能性其实更大，那就是太过惨烈，导致死亡率极高，没有机会将伤者送到后方安置。

　　不在第一线的忍者们，也只能从来往的情报员的脸色来判断是不是情况不妙。

　　作为维护结界的主力之一，春野樱的任务也很重，不可能一直呆在联军总部，医疗后勤部队的结界也需要时时维护，虽然也能见到至交好友香燐，不过香燐比小樱还要忙，身为纲手的关门弟子，承担的医疗任务比静音还要多。

　　暂时充当医疗后勤部队护卫的漩涡鸣人有心和小樱套近乎，但忙忙碌碌的她，根本就没空理会鸣人。

　　“呐，我们是不是被忽视了？”

　　六尾人柱力羽高一贯高冷，和这里的大部分人都不熟，无法回答鸣人的问题。

　　七尾人柱力芙的脑子也不比鸣人好使多少。

　　唯一经验丰富的就是八尾人柱力奇拉比了。

　　“鸣人，这你就不懂了，高手都是要压轴出场的，你没看见五大忍村的影都按兵不动么？我们是一锤定音的奇兵……”

　　“一锤定音……什么意思？”

　　奇拉比头疼地收起手里的记事本。

　　“听不懂就算了，奇兵你总该知道吧……什么，还是不懂？那压轴什么的，我也不解释！你只需要知道一点，大人物都是最后出场的！”

　　“是这样吗？”

　　鸣人有些懵懵懂懂。

　　原本认为实力大进，应该好好表现才对，没想到看见别人努力，自己却只能呆在这里。

　　“总之，等有别人对付不了的强敌，就到我们大显身手的时候了。”

　　“这样啊！”

　　漩涡鸣人满意地点点头。

　　而奇拉比也抹了一把额头的汗水，幸好鸣人虽然实力不错，但脑子不太好使，现在还是一个好糊弄的人。

　　在暗处草草打量一番的水木，看到命运之子漩涡鸣人也在这里，放心地离开了。

　　再次出现的水木，已经身处田之国，不远处，正是带着手下四处奔逃额御手洗红豆。

　　水木派出的秽土转生人手也遇到了对手。

　　好在强敌被阻拦，潜入侦查小队大部分都能够安然撤退。

　　至于是不是发现了后方的异常，这些小节已经不重要了。

　　水木的注意力已经放在了即将面对的棘手任务上面。

　　鬓角染成橙黄色的女忍者，是砂忍的血继限界——灼遁的使用者——叶仓。

　　垂垂老矣的傀儡师，是和水木有过交集的砂忍长老千代。

　　拥有飞行能力的迪达拉，正准备追击御手洗红豆，似乎发现了到来的水木，不得不停下来。

　　还有附近游弋、准备随时给人致命一击的木叶白牙——旗木朔茂。

　　攻防俱佳擅长雷遁的三代目雷影。

　　这样的阵容，靠八尾人柱力布瑠比，三代目风影、甲和团藏也只能暂时牵制住，有宇智波鼬的帮助，才能勉强维持着不至于战败。

　　不死之身之间的战斗，实在是有些无趣，药师兜本身没有克制秽土体的手段，除非彻底制服敌手，才能从根源上破坏水木的术式，但这一点谈何容易？

　　哪怕实力占据优势，也很难做到。

　　现在水木本体来这里，自然不会是先前的小打小闹。

　　“试探得差不多了，让我来看看，积累了这么久，你的实力到底到了什么程度！”

　　药师兜很强，但再强也有极限，水木在意的，是将不在掌控中的变数清除，尤其是对自身有着明确危害的敌人。

　　一个闪身，用飞雷神之术迅速切入战场，仙人模式展开，熔遁查克拉模式出现。

　　“仙法·熔遁·千征令！”

　　手心冒出的赤红色熔岩球，被染成紫黑色之后，向四面八方散射，不多一会，周围就被高温变成翻滚的熔岩之地。

　　因为三船和自来也不在这里，此时此地，这里除了不死之身的秽土体，也只有血肉之躯的药师兜藏在阴暗的地下了。

　　果然，被水木逼得无处藏身的药师兜，猛然从岩浆湖中冲天而起，身上漆黑的兜帽长袍还沾染着岩浆的火苗。

　　随即，迪达拉操纵者起爆黏土制造的巨鸟傀儡接住了药师兜，继而快速拔高，躲避着蒸腾上升的热浪。

　　“还是如此不讲道理地蛮干，水木前辈一点都没有变！”

　　药师兜诡异沙哑地声音从半空中飘入水木的耳朵。

　　“做着无意义的事情的可怜家伙，今天就让你从痛苦中解脱吧……”


第954章 金铁

　　让药师兜洗白这种事，水木从来就没有考虑过。

　　只要痛改前非，就可以既往不咎？

　　哪有这么容易的事情？

　　原谅这个家伙，那是宽宏大量的救世主的事情，水木只想将他的脑袋砍下来，别让他挡了自己的路而已。

　　“还真是一如既往地坏脾气，不过，我已经不是曾经那个毫无还手之力的弱者了。”

　　“是啊，虽然已经有了还手的能力，但依然是弱者。”

　　水木双手结印，一条条漆黑的岩石柱冲破岩浆湖，互相盘旋着，组成一片岩石藤蔓的丛林，三代目风影、志村团藏、甲、布瑠比和宇智波鼬都安然地站在藤蔓森林的顶端，以免被岩浆湖吞没，至于让一般忍者难以忍受的热气，拥有不死之身的他们，根本就不在乎这一点，只要不烧着，热一点冷一点都无所谓。

　　接着，水木将眼神望向了下方的岩浆湖。

　　“小看我的感知能力？这种小手段也敢拿出来丢人现眼……”

　　水木心念一动，三代目风影的血继限界——磁遁发动，砂铁组成一枚巨大的三角锥，向着下方的熔岩湖直冲而下。

　　果然，下方的熔岩湖中突然升起一团金黄色的金属块，挡住了砂铁三角锥，正式黄灿灿的砂金。

　　“四代目风影——罗砂？”

　　水木大吃一惊，虽然早就察觉到了下方的异常，但没有想到会是这个人。

　　在我爱罗被剥离一尾守鹤的时候，水木带领木叶小队前去救援，曾经和药师兜手下的秽土体战斗过，当时罗砂的秽土体几乎就要落到水木手里了，结果药师兜直接解除了罗砂的秽土转生，让其灵魂回归冥土。

　　按理来说，同一个人不能够和主动解除了通灵契约的对象再次建立契约联系，尤其是秽土转生这种禁术，施展的要求极为严苛，哪怕是万无一失的准备，都有着失败的可能。

　　“你是怎么做到的？”

　　药师兜略带嘲讽地答道：

　　“水木前辈，以你的智慧，应该不难猜到才对。可惜，你总是被莫名其妙的道德观束缚，要是早点和大蛇丸大人联手，忍界早就没有能够难倒你们的存在了。可惜……”

　　水木默然不语。

　　确实，秽土转生最难的一步，就是和净土的灵魂建立联系并通灵出来，只要灵魂到手，控制权在谁手里，就看谁的手段高明了。

　　药师兜的灵魂应该不可能再召唤出罗砂的灵魂了，但可以借助别人的力量。

　　就像大蛇丸被尸鬼封尽封印了施展忍术的能力，依然可以借助药师兜来完成秽土转生、以及施展部分通灵术。

　　但这并不安全，禁术的危险就算一时半会没有显现出来，但始终都是存在的。

　　不论是欺骗、诱惑或者强行控制，对水木来说，都有一点心理障碍，思维方式自然将这种可能性排除了。

　　但以药师兜的能力，找到一个施展禁术的替身傀儡，实在是太容易了。

　　“虽然我自认为做了不少坏事，但和你这种天生的恶人比起来，简直善良得有些过分了啊！”

　　当个穷凶极恶的坏蛋，也是要有天分的。

　　如漩涡鸣人那样，坚持一辈子的纯良十分难得；理所当然地做着坏事而不觉得愧疚的人，也不多见。

　　“貌似我总算有一个优点被水木前辈认可了！”

　　药师兜诡异地笑道。

　　“接下来，就让四代目风影和三代目风影比试一下，看看到底是砂铁厉害，还是金砂厉害。真金不怕火炼，估计还是罗砂要厉害一点吧！”

　　伴随着药师兜的话，一枚枚金砂圆球冲天而起，向着岩石藤蔓森林上站着的几人攻了过来。

　　比砂铁重得多的金砂，速度极快的时候带来的冲击力，比普通的S级忍术的直接伤害还要高，阻拦在其面前的无机转生之术制造的岩土柱子直接被砸断，却丝毫没有减弱其声势。

　　三代目风影迎面顶上的啥铁球，也被一击而碎，就算偶尔有金砂球被打碎，散做小弹丸一般的金砂反而速度更快，就像集束炸弹一样，近身爆炸之后，变成了威力更加可怕的开花霰弹。

　　“你的秽土转生改良得不错，这么精细化的操作都能控制自如！”

　　“不止如此啊，水木前辈……”

　　伴随着嘲讽的话语，三代目风影浪费地躲开一枚金砂球，正在防备其散射的时候，突然，其内部一道凌厉的剑光划开金沙球，威力不减，然后将三代目风影从头到脚劈成两半。

　　剑芒震动，三代目风影的秽土体直接化作尘土，然后飘落、继而消失不见。

　　可怕的剑芒直接破坏了秽土体里面所有的封印术式。

　　一剑斩杀不死之身的秽土体，木叶白牙做不做得到？

　　理论上应该可以，连三船都能干掉山椒鱼半藏的秽土体，实力更胜一筹的旗木朔茂应该也能够做到。

　　但被药师兜用符咒控制的木叶白牙，应该极难发挥出全部的实力，意志有缺，剑刃的锋芒不减，但其中的杀气与凌厉之意稍逊，对秽土体应该没有这么立竿见影的效果。

　　三代目风影被一击而灭，实在有些出乎水木的意料。

　　“如果不是旗木朔茂的秽土体本身的能力，那就是另有玄虚，比如说……”

　　水木双眼一眯，皱着眉头仔细看了看正在往下跌落的旗木朔茂手中的长刀。

　　“原来如此，是武器的力量！”

　　旗木家族的白牙已经毁弃，被秽土转生的旗木朔茂原本也只是用普通的武器战斗，但现在似乎有了不同。

　　在武器上附加额外的属性，并不是难事，二代目火影千手扉间和四代目火影波风水门就在武器上封印了时空间标记来使用飞雷神之术。

　　用封印术来再现类似“附魔”的效果，在寻常武器上面添加一些针对某种特殊敌人的威能，水木自己都能施展一二。

　　但以水木的能力，没有这样的需要，而且自己也没有当“神匠”的打算，所以除了确有必要之外，极少做这样的事情，偶有为之，大多是做一些辅助型的“法器”，辅助修行或者临时护佑等等，除了送给小樱和交换了千代婆婆己生转生消耗的道具之外，其它基本都作为赏赐的神器交给了在雨之国的信徒。

　　做这种事情，其实并不容易，对施展术式的忍者的封印术造诣要求极高，有这样能力的人，一般也不会做这种无聊的事情，忙着研究忍界的奥秘都来不及，做这种“玩具”一般的东西，也只是兴之所至，才随手摆弄几下。

　　但是，如果敌人有漩涡水户这样的封印术高手的话，一切都说得通了。


第955章 兑子

　　封印术的精华不在力量的强大，而在对忍界规则的使用与超高效地调动一切可用力量。

　　虽然不如万花筒写轮眼直接使用阴遁显化精神力量，也不是轮回眼那般可以毫无迟滞地运用空间、重力、查克拉与灵魂等等。

　　但封印术是使用符文这种特有的“语言”，间接地撬动了忍界的底层规则，在战斗力上不如万花筒写轮眼和轮回眼的秘术直接，但在细微之处的源头其实是一样的。

　　如果不是这样，漩涡家族又怎么能够使用封印术创造出“死神”这种神奇的东西？

　　又怎么能将尾兽封印，创造出战略兵器——人柱力？

　　四代目火影波风水门又怎么能用特质苦无封印空间坐标来施展飞雷神之术？

　　更不用说水木直接利用封印术创造出的戏睡乡这种模拟世界，其潜力甚至能够颠覆和取代忍界。

　　一个封印术高手如果能够充分发挥作用，在细微之处的帮助，简直就是全方位的。

　　水木可以使用高明的结界布置阵地陷阱，大幅度提升联军的战斗力，在医疗后勤上也颇有建树，短距离的空间传送阵可以让需要急救的重伤员不会在路上耽误宝贵的抢救时间。

　　还有其它许多，不一而举。

　　现在，敌人也有了基本对等的力量，虽不一定如水木的封印术这么全面与好用，但至少能够相当程度地抵消水木的高超封印术带来的优势。

　　“如果有可能，还真像找机会和传说中的水户公主交流一下……”

　　学术上的问题，闭门造车的效率太低了，而且容易产生谬误还不自知，指望一个人将一个体系研究到尽善尽美，那是不可能的事情，水木自认才智还没有卓著到这样的程度。

　　“如果可以，是不是先把眼前的敌人干掉再说？”

　　志村团藏瓮声瓮气地说道。

　　“没想到你也会有推崇的前辈，还以为你这种桀骜不驯的家伙眼高于顶，谁都看不上！”

　　“怎么会？”

　　水木笑着摇摇头。

　　“看来我确实少了不少谦逊，让大家都误会我了！”

　　这种小事，水木也不想解释太多，而是眼睁睁地看着木叶白牙——旗木朔茂即将要跌入翻滚的岩浆湖的时候，突然消失不见，明显是被药师兜使用通灵术传送到其他地方了。

　　木叶一行人也没有惊讶，这种事情很容易预料，旗木朔茂这样的战力，敌人不可能眼睁睁看着被销毁。

　　不过……

　　“躲藏在岩浆里面的先代风影，就此退场吧！”

　　混合了部分阴阳遁威能的岩浆湖，在水木的操纵下，暂且隔绝精神力量的传递，干扰了药师兜对罗砂的控制。

　　“真金不怕火炼？无知……”

　　一般情况下，金子的熔点比铁其实要低一点，如果水木提高熔岩的温度，罗砂肯定会先一步支撑不住，用金属球形壁障包裹自身来隔绝岩浆，借此来躲藏起来突然袭击，这样的战术，也只有不怕死的秽土体才能执行，活人早就热死了。

　　因为出其不意，打了水木一个措手不及，但这样的小花招能够有多大用处？

　　砂金虽然不是纯金，但熔点也不过一千出头，完全在水木控制的岩浆温度的熔炼范围之内，之前只是因为没有必要，以及避免误伤而有所留力。

　　在水木的驱动之下，翻滚的岩浆赤红之色更加炽烈，很明显温度比刚才要高出不少。

　　在水木的感知中，一团砂金球逐渐软化，连同包裹在里面的四代目风影——罗砂的秽土体也被摧毁，被困住的灵魂也毫不犹豫地被水木用戏睡乡吸收，一回生两回熟，有了角都的和老紫的先例，这一次明显要顺利多了。

　　不远处，意识到罗砂已经败了的药师兜皱了皱眉头。

　　“一换一，有点亏！”

　　总体实力处于劣势，而且人手严重不足，寄希望于高端战力能够有所突破的药师兜，是不能接受这种兑子的，消耗不起的不是水木，而是药师兜。

　　“前辈还真是舍不得吃一点小亏！”

　　“愿不愿意吃亏，操之在我，别人强迫我吃亏，那是万万不行的。”

　　千金难买爷高兴，牛不喝水强按头这种事，是不会发生在水木头上的。

　　愿意付出与否，那是自己的事情，谁要是想要抢夺，那就别怪水木不客气了。

　　顺手将即将回归净土的三代目风影的灵魂也收了起来，水木的视线再度投向了半空中的药师兜身上。

　　“到你了，这一次，我可没有放过你的打算了。”

　　“那还真是遗憾，我其实还挺仰慕水木前辈的，如果不是大蛇丸大人在先，就此追随水木前辈也不是不行，可惜了！”

　　药师兜不以为意地轻笑道。

　　“就像前辈说的，就算是弱者，我也是有反抗能力的！”

　　心知目前的局势，是没有办法阻挡水木进攻的，药师兜双手结印，通灵术的查克拉符文蔓延，一个身影出现在黏土飞鸟的背上，全身都包裹着厚厚的绷带，完全看不清其面目，下身穿着黑色的长裤，头上用一黑布条代替护额。

　　不仅如此，这个诡异的身影并没有借助黏土飞鸟的力量，而是就此悬浮在半空中，双眼无神地看着水木的方向。

　　“二代目土影——无，还真是了不得的人物，难怪水木你要先干掉药师兜，说不定他手上还有让人忌惮的底牌，不能让他继续下去了……”

　　哪怕是死了，志村团藏也依然改不了颐指气使的态度，似乎就要将这个叛服无常的家伙碎尸万段。

　　“不要急！”

　　对这个早就有所预计的棘手人物，水木也有些头疼。

　　除了宇智波斑之外，四位被药师兜掌控的先代影，是最让人无法忽视的敌手。

　　已经被干掉的四代目风影罗砂不是他不够强，而是不够“神秘”，在水木理解范围之内的强大，并不足畏。

　　如果身处战场，罗砂的砂金秘术破坏力肯定比其他三位要大得多，但和水木这种强者在一对一的单挑中还是不够强力，相比之下，不论是三代目雷影、二代目土影还是二代目水影，都要难对付得多。


第956章 幻术异同

　　二代目土影在这种时候现身，水木也早有预计。

　　拥有飞行的能力，还有出神入化的土遁·超轻重岩之术，不仅能让自身无视重力的影响，还能指定某些物体、甚至是忍者施展，让对象变得十分轻盈、行动如飞。

　　不仅仅是迪达拉用起爆黏土制造的巨鸟、猫头鹰、巨龙等载具，二代目土影——无可以让所有的敌人暂时拥有有限的飞行能力。

　　这样的情况下，水木使用熔遁·千征令带来的巨大优势就被抵消大半。

　　更麻烦的是血继淘汰——尘遁·原界剥离之术。

　　这种威力超越了血继限界的秘术，根本就不是一般人能够轻易抵挡的。

　　由风、土、火三种查克拉性质变化融合而成的血继淘汰秘术，不仅能够将被直接命中的对象化作灰尘，而且其后产生的爆炸冲击波也是绝大的杀伤手段。

　　更让人担忧的是，二代目土影——无，本身就是以阴谋和政治闻名的“智将”，和绝大部分影的大气与光明正大的性格大相径庭。

　　这种秉性，极容易陷入如志村团藏这样的阴暗面而不能自拔，无能够突破桎梏当上二代目土影，其资质无疑要比志村团藏更胜一筹。

　　这种敌人，在没有足够的实力压制的时候，一定要万分小心，否则一个不注意就要被算计。

　　尘遁·原界剥离之术的施展速度也极快，达到血继限界、甚至是血继淘汰程度的秘术，大部分已经将其化作本能，一念之间就能够很快施放。

　　忍者之间真正的殊死搏斗，不是你来我往的回合制游戏，如果找不到使用杀手锏的时机，敌人就不会给你机会了，指望敌人站着不动，让自己好整以暇地憋大招，那也太想当然了。

　　“鼬，你的幻术，能够对秽土体产生作用吗？”

　　一直按部就班地干着脏活累活的清道夫工作的宇智波鼬，看了对面的敌人一眼，语气平淡地说道：

　　“情况很复杂一言难尽！”

　　“没关系，你慢慢说，有我在这里，不用担心敌人突然袭击。”

　　二代目土影——无伸出双手，透过比划出的瞄准孔，调整着尘遁·原界剥离之术的施展方向，对着水木的方向就射了过来。

　　就在这时，水木背后远方的阴影处，一道明亮的光束迎面撞上了激射而来的尘遁。

　　“尾兽炮？如此也好……”

　　水木竖起查克拉盾的防护罩，尾兽炮和尘遁碰撞产生的冲击波也没能影响到己方的几个人影，宇智波鼬认真地答道。

　　“哪怕是被秽土转生，但直指灵魂的高超幻术，依然会起到作用，尤其是万花筒写轮眼的瞳术，但是……月读的效果应该很有限！攻击敌人心绪的弱点，对已经死了的人应该没多大用处……”

　　水木表示理解地点点头，民不畏死，奈何以死惧之，已经死了的人，已经没有多少畏惧之心了，月读的效果会大打折扣，也只有直接的精神伤害有点看头，但这影响不了根本，因为控制秽土体的是药师兜，除非直接对药师兜使用月读，不然的话，徒然消耗瞳力而已。

　　“接着说下去！”

　　“普通的幻术就更加没有必要了，这种程度的强者之间的战斗，还是不要耍一些小花招比较好！”

　　“其它禁术也不行？”

　　“你是说？”

　　宇智波鼬皱着眉头若有所思问道。

　　“伊邪那美……”

　　“还真是无愧于你‘预言者’的名声，连宇智波家族都没多少人听过的禁术都知道？”

　　“这是什么？”

　　听到连自己都不曾知晓的密闻，志村团藏也有些不解。

　　“和伊邪纳岐类似？”

　　宇智波鼬摇摇头：

　　“有点关系，但效果完全不一样，倒不如说是为了对付伊邪纳岐才开发出来的禁术！”

　　“宇智波家族还有这样的手段？”

　　搜罗了宇智波家族灭族之后无数的典籍的志村团藏都不知道，确实有些让人难以接受。

　　水木摆摆手制止了还要再问的志村团藏，对宇智波鼬的秽土体问道：

　　“这个禁术也不起作用？”

　　“有用是有用，但是效果可能并不是像你想象中那样，你用过别天神吧，你可能将他和这个最强幻术混为一谈了。伊邪那美被列为禁术，并不是没有道理的，如果仅仅为了克制伊邪纳岐而损失一只写轮眼，还不至于被这么忌惮，以至于流传范围还不如伊邪纳岐。”

　　“说说看？”

　　宇智波鼬瞥了一眼站立在志村团藏身边，从一开始就一言不发的甲，一双猩红的写轮眼是那么的显眼。

　　“别天神，被称为最强幻术，不是没有理由的。和伊邪那美一样，都是在中术者的精神中树立一个无法违背的准则，其它一切与之违背的精神念头将会被彻底压制甚至磨灭，但两者有本质的区别……”

　　这个说法，研究精神与灵魂良久的水木也不是不能理解。

　　“别天神能够任意操任中术者的精神空间，添加任意的‘最高指令’，肆意扭曲中术者的意志。但是伊邪那美不行，虽然效果比别天神更加霸道，但限制也更大，字面上的意思，就是让人找到真正的自我……需要我进一步解释么？”

　　水木听了之后，沉思了片刻之后，摇摇头。

　　“不用了，我明白了，有点可惜，要是有别天神就好了。”

　　一个人的念头繁复无比，如果将其比作一片万物竞逐的大草原，别天神就像在草原上树立了一尊神祇，所有违背神的旨意的动物都会被压制蒙蔽。

　　而伊邪那美，更像是指定一块区域，随机将其中一只动物提拔为神祇。

　　前者是无中生有，可以做到后者的事情，但控制力不如。

　　就像水木，可以集结众多的精神意志，直接击破别天神，和神祇同归于尽。

　　而伊邪那美虽然使用起来不那么方便与精确，代价也更大，但结果更加可怕。

　　虽可以反抗，但这属于自身精神错乱，左右互搏，如果不能够得出结果，可能一辈子到死都醒不过来。

　　别天神可解，哪怕如大蛇丸那样，用精神执念慢慢磨灭外来扭曲，那也是应有之意，而伊邪纳美一旦动用，就真的无法挽回了。

　　所谓能让找寻真正的自我、从此洗心革面的伊邪那美，比别天神还要邪恶。

　　在永远身陷幻术与妥协之间痛苦选择，抛弃原本的自我才能苟活，真不如别天神干脆。

　　对秽土体使用伊邪那美，根本无济于事，哪怕他们有倒戈之念，还是要受制于药师兜。

　　但对药师兜使用的话，谁知道最后这个与原著的精神状态截然不同的家伙，会得出一个什么样的自我？

　　原著中宇智波鼬看穿药师兜的本性，使用伊邪那美让药师兜改邪归正，看起来也只是吹牛。

　　写轮眼有没有看穿敌人自我的能力，宇智波鼬有没有这样的观察力与智慧，水木是深表怀疑的。

　　在水木看来，宇智波鼬让药师兜深陷幻术伊邪那美，控制他解除秽土转生才是本来目的。

　　让药师兜洗白之后改过自新，看起来也只是搂草打兔子，无意中多得了一点好处罢了。

　　如果有别天神就好了，只可惜已经用在了大蛇丸身上……


第957章 相似

　　相比之下，果然还是适用性更加广的别天神使用起来更加得心应手。

　　伊邪那美毕竟是为了克制伊邪纳岐而开发出来的禁术，初衷只是为了让滥用伊邪纳岐的宇智波族人接受残酷命运，不要用禁术改变既定的现实。

　　改变命运的对立面、指定并修正命运这一点确实强大无匹，但却不一定能够得出施术者真正想要的结果。

　　正是因为这些困难，让水木想要投机取巧的想法彻底落空了。

　　就此正面冲突，貌似也有些无脑，但在没有想出更好的办法之前，还是以实力压倒对手比较好，至少能够少许多意料之外的变数。

　　“还真是让人头疼，但不管怎么样，都容不得药师兜继续兴风作浪了。”

　　感受到水木的决心，第一个出手的，就是宇智波鼬，目光所过之处，天照之炎浮现，半空中的起爆黏土制造的巨鸟翅膀被引燃，然后斜向下栽倒下去。

　　水木没有想过如此就能将敌人击败，只要能够打乱药师兜的阵脚就足够了。

　　果然，二代目风影——无接连出手，让药师兜、迪达拉、和重新现出身影的木叶白牙——旗木朔茂、以及三代目雷影都飞了起来。

　　接下来，宇智波鼬继续用天照攻击，但有了准备的敌人不断躲避，并用各种忍术来抵挡天照黑炎。

　　不论是多么厉害的招数，一旦被知道弱点之后，效果也会大打折扣，宇智波鼬特有的万花筒写轮眼秘术——天照，虽然还没有到人尽皆知的地步，但这个术出现的次数实在是太多了，稍有点见识和实力的有心人，都可以通过已有的情报得出一些比较靠谱的结论。

　　对付天照的方法不少，药师兜知道一两种方法不足为奇，同为宇智波鼬的前战友，“晓”组织里面也有不少关于宇智波鼬的情报。

　　不仅是遁术、查克拉盾、甚至是简单地阻挡，只要在宇智波鼬目光的焦距盯上之前快速移动，就能十分有效地躲避天照了，哪怕一个不慎中招，也有办法处理，将被引燃的部分砍掉就是了。

　　正常忍者做这样自残的事情还要犹豫一二，有不死之身的秽土体，缺胳膊少腿真不是什么大事，只要其灵魂契约还在，深植与头脑里面的控制符咒没有被破坏，被天照烧一会，真不是什么大事。

　　躲在重重保护之中的药师兜，实在是不好击中，而且也不好贸然突击，毕竟药师兜本身的实力也让人忌惮，一对万花筒写轮眼也不是那么好对付的。

　　更何况，还有一手让人不知深浅的仙人模式，实在让人有些不敢轻易小觑。

　　“得先干掉二代目土影——无，否则的话，我费尽心思用的仙术·熔遁·千征令的效果将大打折扣，甚至还会束缚自己人的手脚。”

　　对面都是能飞的，而自己这边的几个秽土体，全都只能脚踏实地地战斗，下方的熔岩湖反而让几人不能放手施为。

　　“既然如此，那就开始吧，虽然没能找到想要的人的身影，但我不想等了。”

　　哪怕面临着生死攸关的大危机，药师兜依然没有将宇智波斑的秽土体这张最大的底牌翻出来，看样子所图不小。

　　既然不能先行对宇智波斑下手，那么干掉药师兜，再慢慢善后好了。

　　……

　　忍界联军，第五战斗部队的战场，不远处还在不时爆发出金铁交击的碰撞声，而此地的傀儡师已经被彻底制服。

　　用禁术——己生转生挽救了五代目风影——我爱罗的性命之后，以为已经与忍界彻底诀别的千代婆婆，没想到现在还有机会再次走上战场，只是这一次，不再是为砂隐村战斗，而只是被控制的战斗傀儡，实在是让人提不起劲来，但秽土转生的身体身不由己地攻击着原本并不想杀死的忍者，实在让人有些无奈。

　　一边毫不留情地下杀手，嘴里还一边提醒着对手怎么才能对付自己，这样的战斗也确实让人有些难堪。

　　只不过，千代婆婆还是多虑了，忍界联军的实力，远远超过了自己的想象。

　　因为自己的傀儡大部分不在身边，只有一些临时制造的次等品，以及少数几个和灵魂达成深度契约的傀儡，除此之外根本就没有多余的武器了。

　　武士少了趁手的刀剑，能够发挥出来的实力会大减，傀儡师要是没有拿手的傀儡，能够保留的战斗力那是真的十不存一了。

　　就算是这样，千代婆婆依然以丰富的经验，在敌人的围攻之中坚持了良久，才被束缚起来。

　　“后生可畏，临死之前看到了木叶村的栋梁，没想到雨忍村也有如此之多的高手，这样的人手多一点，哪怕是砂隐村都要退避三舍！不仅实力强大，而且战斗经验丰富……但这有些奇怪，雨忍村并没有条件，也没有足够的机会与战乱磨砺出如此之多的中流砥柱……而且，战斗方式让我有些熟悉，对付傀儡师的手段是如此纯熟，有点像是我们的宿敌、已经被灭族的宇智波家族的风格……咦，不对……”

　　意识到有些不正常的千代婆婆还有心打量一下带着厚厚的面具与呼吸器的雨忍，眼前就被封印的符文模糊的双眼。

　　“难道这是真的？但这怎么可能？”

　　忍界没有那么多巧合，以忍者超强的直觉，如果真的觉得像是某人，那么多半就是事实，可是，出现这么多已经被灭族的宇智波族人才拥有的写轮眼，实在是不可思议。

　　“看来忍界的秘密，比我想象中的还要多……不过还好，这一次，神秘者是砂忍的盟友，我们应该没有站错队。”

　　有些自嘲的千代婆婆还在喃喃自语，身前一个男子缩回了施展封印术的手，看着被解决的千代婆婆被手下拖走。

　　“都是故人啊，只不过现在没有机会和您好好聊一聊了。”

　　曾经在桔梗山城，大蛇丸数次和砂忍厮杀于边境战线，支撑砂隐村数十年的千代婆婆，给大蛇丸留下了深刻的印象。

　　将面前之敌解决之后，大蛇丸看向了远方。

　　在那里，第五部队的首领严流，正在和更加强大的敌人、曾经的雨忍村首领，被誉为“半神”的山椒鱼半藏在激战。

　　“还没有结束？看来得去帮一把手了，希望曾经让我感到战栗的强者，还能满足一点我的好奇心！”

　　初出茅庐的三忍，被正值巅峰的山椒鱼半藏彻底击败，虽然这也让年轻的“三忍”一战成名，但输了就是输了，在高傲的大蛇丸心中，怎么也不会觉得这是一件光彩的事情。


第958章 支援

　　能够和传说中的半神战斗的机会可不多。

　　以严流的实力，和不在巅峰的山椒鱼半藏的秽土体打得有来有往已经不错了。

　　严流一介肉体凡胎，查克拉是有限的，精力也不可能永远支撑着超水平发挥。

　　山椒鱼半藏的秽土体是查克拉无限、体力也接近无限的不死之身。

　　严流虽然强大，但到底还是略逊一筹，小小的差距，就是天渊之别。

　　可以匹敌，却难以获胜。

　　随着时间的推移，严流将会越来越危险。

　　“半神”之名，不仅仅是靠刀剑劈砍出来的，还有他那一身出神入化的用毒手段。

　　渐渐地，两人的战场，实力不够的忍者。已经没有资格靠近了。

　　不仅有迅捷的锋刃，还有空气中不断向四周弥漫的剧毒，都是让人胆寒的东西。

　　没有了手下帮衬的严流，越来越难以抵挡山椒鱼半藏的攻势了，落败看起来也只是时间问题。

　　化身为雨忍村上忍——时雨的大蛇丸，不紧不慢地走进山椒鱼半藏与严流的战圈。

　　伟力归于个人的时候，组织对强大的人的限制就会降低，尤其是实力达到能够一定程度上无视人数优势的时候，个人意志将会极大程度地左右集体的方向。

　　水木前世的社会，随着科学技术的发展，极少数智力超绝的精英对社会发展的贡献，远远超过了碌碌无为的芸芸众生之和，更何况是在忍界这个英雄决定世界未来、超凡力量成层出不穷的世界。

　　曾经让自己感到无能为力的“半神”，在自己被三代目火影封印双手之前，巅峰期的大蛇丸都不敢说能够稳稳地打赢。

　　但是现在，恢复双手施展忍术的能力之后，不长的时间，大蛇丸不仅实力尽复，而且比之从前还要强得多。

　　停留在过往实力的“半神”，大蛇丸明显地感觉到已经不是自己的对手了。

　　这种并不是错觉的感悟，在和水木交流许多之后，大蛇丸越发感觉到，这个风起云涌的大时代，背后隐藏的东西让人不寒而栗。

　　“生者的绞肉场，剩者得到奖赏，代价就是作为祭品的死去的可怜虫么？”

　　虽然隐隐约约感觉到了忍界背后那让人胆战心惊的真相，但是……

　　“到底谁有资格操纵这一切，获得最后那丰硕的果实？”

　　如果不是死而复生之后，心境有所改变，恐怕也很难发现这些事情，原本的大蛇丸，也只是苦苦挣扎的芸芸众生之一，说不定最后也要变成硕果的养料。

　　看着将严流步步逼入绝境的山椒鱼半藏的秽土体，大蛇丸正准备出手的时候，突然心神一动，停下了手上的动作。

　　“水木的学生？也好，就让我看看到底有什么厉害之处吧！”

　　虽然无关紧要，但能够少一个暴露身份的隐患，大蛇丸也不会自找麻烦。

　　第五部队，并不是只有一些名不见经传的弱者，虽然是忍界联军所属的五大主战部队中最弱的一支，但也不乏一些骁勇之辈，除了严流之外，铁之国的武士统领冲介和里角都是好手，只是不耐猛毒而帮不上忙，武士毕竟不如忍者能扛。

　　还有实力不错的山中井野，以其目前的实力，想要使用心灵秘术对付山椒鱼半藏还力有未逮，但在水木那里学了一点封印术和医疗忍术的基础，然后又蹭了纲手的一些课程，好歹也算是有一技之长，要是没有这个小姑娘的救治，实力不济的第五部队伤亡不会小，山椒鱼的毒性可不是开玩笑的。

　　其它如和水木有过交往的犬冢爪和犬冢花母女，战斗力也还马马虎虎。

　　最让人期待的，就是水木的学生了。

　　日向雏田因为柔拳的特性，被分配到第二部队近战联合小队，油女志乃和犬冢牙理所当然地被调配到秘术忍者聚集的第五部队。

　　……

　　“志乃，你的寄坏虫还没有适应敌人的猛毒？队长看起来快要抵挡不住了！”

　　有心杀敌，无奈只能看着首领孤军作战，这样的感受让犬冢牙万分煎熬。

　　实力很强的严流虽然能够凭借强横的身体与超绝的查克拉控制暂时硬抗猛毒，但肯定不能持久，手上原本挥舞得滴水不漏的剑芒慢慢有些迟滞就是证明。

　　实力稍逊的一干队员，也只有油女志乃能够操纵寄坏虫，消耗大量的查克拉，短时间内孵化出大量的寄坏虫不断冲击猛毒污染区，然后将侥幸活下来的寄坏虫再大量繁衍。

　　如此反复，积累出了足够多的有抗毒性的寄坏虫，才能有效地抵消山椒鱼半藏的剧毒的影响，进而帮助严流共同抵御强敌。

　　“快了，不要着急，寄坏虫已经有了抗毒性，但查克拉短时间内消耗太大了……让我喘口气。”

　　丢了几颗珍贵的药丸到嘴里、嚼了几下咽了下去的油女志乃，兜帽下面、墨镜遮住了表情，但脸上依然透露出一丝疲倦。

　　“敌人不是现在的我们能够抗衡的，你不要蛮干……”

　　“我知道了，志乃！”

　　早就等不及了的犬冢牙信心满满地说道。

　　“放心吧，‘半神’之名我还是知道的，这种人，哪怕是上忍精英都不一定能够对付得了，看那个脸色古板的雾忍大叔就知道了，虽然不好相处，但实力确实强得没话说，却依然不是对手！”

　　性格轻佻，不代表没有战斗智慧，衡量敌我强弱的能力犬冢牙还是有的，水木不止一次教授过学生们这方面的能力。

　　知己与知彼，是所有的战斗里最需要的关注的焦点。

　　“总之，不要大意！”

　　恢复了查克拉的油女志乃双手轻抬，一大群寄坏虫从袖子里面飞出，裹挟在犬冢牙和赤丸身上。

　　“按计划行事，如果事情不对，马上撤退……”

　　“知道了，你都说了多少遍了，你现在才是第八班的队长！”

　　心高气傲的犬冢牙对油女志乃并不怎么服气，但在战场上，上级忍者的行动命令，犬冢牙还是知道要尽量服从的。


第959章 封印

　　精通拟兽忍法的犬冢牙，经过这几年的苦修，对自身的实力也很有自信。

　　身为第八班攻击力最强的主攻手，不仅继承了家族秘术的精髓，在水木的指导下，虽然没有学到什么厉害的忍术，但那也只是因为战斗不合适风格而已。

　　所谓触类旁通，有一些基础的东西，是放在任何地方都能发挥出巨大作用的杀手锏，就比如水木力推的查克拉控制、查克拉性质变化与形态变化。

　　专注于提高与忍犬——联合战力的犬冢牙，本身的查克拉属性单薄到让人惊讶，除了代表体力与查克拉旺盛的阳属性，五行属性就只有土。

　　这样极端的身体素质，算不上好，也不是太废柴。

　　一般来说，忍者的查克拉属性，阴与阳极难显现，五行属性则以一个主属性，附带一到两个次一等的属性，剩下的就属于不擅长的了。

　　在水木比较熟悉的忍者中，春野樱查克拉属性为水与土，宇智波佐助擅长雷与火。

　　资质比较好的忍者不少拥有双属性。

　　以上算是比较幸运的。

　　漩涡鸣人虽然只有一个风属性，但却比较稀有，攻击力强大，也不算差。

　　水木就比较大众化了，主属性是火，土属性一般，其它基本不擅长，尤其是水属性。

　　水木的资质特征，也是绝大部分龙套忍者的标配。

　　除了三身术之外，土属性、水属性擅长，火属性算是比较幸运的，一两个拿手的忍术，这就是全部了。

　　修行第二属性查克拉性质变化，至少等混一个特别上忍再来考虑吧。

　　犬冢牙这样只有一种属性的，如果不是家族秘术——拟兽忍法并不依赖查克拉性质变化和五行遁术，这个心高气傲的少年也只能像一般平民忍者那样苦熬基础，期待勤能补拙了。

　　这样极端的属性，也使得犬冢牙在土属性忍术上的资质也相当突出，只是以往用不上。

　　在经过水木的指导之后，犬冢牙明白，除了在家族秘术上多下功夫之外，唯一能让自己快速变强的，也只有土属性忍术了，水木擅长的忍术、封印术、结界术等等，都不是自己能够学会的。

　　水木也知道，犬冢牙不会变成忍术型忍者，教得太多，反而让犬冢牙无所适从。

　　所以，水木只教了一个土遁忍术，那就是土遁·土矛。

　　攻防一体，无论是形态变化和性质变化，都比较容易融合的土遁忍术，虽然等级不高，但也不是地摊货，B级忍术，用得好，到了高深之处，一样能摧枯拉朽。

　　这个忍术修行起来十分简单，就是需要花费不少的时间慢慢熟悉，并融入自己的战斗风格。

　　将土属性查克拉性质变化，化作涓涓细流，在体内各处流动，土属性查克拉会使身体硬化并不易受伤，防御力提高到极限，同时增强肉体攻击的破坏力。

　　这是一种通用性相当实用的忍术，水木就曾将其与查克拉盾搭配使用，屡立战功，再辅以仙人模式，屡次让水木击败强敌。

　　这一手，水木也教给了弟子春野樱，以此为基础，小樱已经发展出了一套自己的战斗风格。

　　在小樱在三年前的中忍考试中大出风头之后，犬冢牙就十分眼热了，水木考虑了很久，还和其母亲及姐姐沟通之后，才决定让其学习这个土遁忍术。

　　犬冢牙不是春野樱这样的平民忍者，家族子弟的麻烦比较多，一个不慎，可能会影响其家族秘术——拟兽忍法的修行。

　　犬冢牙和油女志乃也不一样，油女志乃的战斗手段是操纵虫子，水木教了不少东西给他，都是用虫子来施展的，哪怕出了问题，虫子死了就死了，至多让又油女志乃多耗费一点查克拉而已。

　　犬冢牙的战斗力全赖自身以及忍犬——赤丸。

　　水木要教导的，不止一个犬冢牙，还要将赤丸考虑进去，所以，对这个家伙，水木也是下了一番工夫。

　　第八班三个学生，每个人都应该或多或少得到一点好处，厚此薄彼不是水木的风格。

　　正是如此，犬冢牙花费了不少的力气，才小有成就，这也是犬冢牙努力的结果，水木只是指明方向以及解决疑难问题。

　　这些家族子弟，因为秘术积累的体质偏向十分严重，经过许多年千锤百炼成型的拟兽忍法，让其加入土遁——土矛，再来形成一套行之有效的战斗手段并不容易，好在有油女志乃与日向雏田帮助练习，找出其中的问题。

　　这些细枝末节的小事，水木肯定是不会过问的，第八班的三个小家伙也知道水木的秉性，不会拿这种事来麻烦看起来很忙的水木老师。

　　虽然吃不少亏，走了不少弯路，但成果也是十分惊人。

　　角都使用土遁·土矛这个B级忍术，拳打脚踢之下，就能将猿飞阿斯玛和第十班以及山城青叶牵制住，举手投足之下就能开山裂石，比起纲手的怪力可能名气不如，但实用性并不会差多少。

　　犬冢家族的拟兽忍法本来就擅长力量与速度，两者如果能够很好地结合起来，威力可不是简单的叠加。

　　“拟兽忍法·三头狼！”

　　犬冢牙先制造一个影分身、再联合赤丸，三者一起发力，自然是威力绝伦，但同时控制三者的力量，也不是一件容易的事情。

　　体型巨大的三头狼仰天咆哮，接下来，油女志乃的寄坏虫附着在三头狼身上，遮蔽了原本白色的皮毛，变成了一只漆黑的三头巨狼，就像从地狱而来的三头犬——刻耳柏洛斯。

　　“我去了，志乃，等会可别拖后腿、浪费了机会！”

　　“放心……”

　　油女志乃帅气地伸出右手食指，推了推鼻梁上的眼镜框，语气平淡却颇有自信地说道。

　　“这里，只有我能够封印‘半神’……”

　　除去大蛇丸，油女志乃的话也没有说错，第五部队有比油女志乃更加擅长封印术的忍者，但有实力、也有胆量去做的，也只有这个沉默寡言、存在感也不强的少年了。


第960章 默契

　　实力的提升带来了底气，虽然还没有经过真正的考验，但下一代忍者们已经迫不及待地希望拿前辈们当垫脚石了。

　　能够让“三忍”成名的山椒鱼半藏，虽然实力强得可怕，但主要的战力是严流，而不是两个踌躇满志的少年。

　　就算是赢了，他们获得的声望也不可能达到“三忍”那样名震忍界的程度，但作为小试牛刀的对象，已经足够了。

　　犹如地狱恶犬的三头狼咆哮一声，化作旋转的风暴，带着巨大的威力，冲向了山椒鱼半藏。

　　黑色的身影速度极快，以优美的弧线，冲破空气中淡淡毒雾的封锁，绕过严流，毫无悬念地命中了反应不及的“半神”。

　　“拟兽忍法·牙牙转牙！”

　　仅仅来得及横刀身前的山椒鱼半藏被巨大的撞击力打得飞上半空，剑身与三头狼撞击的瞬间，土遁·土矛凌厉的反击随着牙牙转牙的冲击，与半神正面相抗，金铁爆鸣的凄厉声响，几乎让人耳朵失聪。

　　“又来了一个不自量力的家伙，虽然力量很大，但是灵活性太差了。”

　　山椒鱼半藏对所谓的忍界大战兴趣并不大，生前虽然也一度是崇尚和平的高洁忍者，但在忍界沉浮中，慢慢失去了本心，最后变成一个让人厌恶的虚伪政客。

　　也许曾经对故乡——雨之国还有几分眷念，但在死了的现在，已经无所谓立场了，之所以拔剑，固然是受到了控制的缘故，但也是因为没有了信仰，随波逐流而已。

　　就算是这样，山椒鱼半藏发挥不出全部的实力，也已经是让人畏惧的超强忍者了。

　　虽被突然袭击，但其实并无大碍的山椒鱼半藏左手将钩镰的锁链甩出，缠在一颗巨树的树干上，用力一拉，身体就猛然下坠，堪堪躲过折返而回的三头狼，右手钩镰的剑刃抵住严流趁机袭来的长剑。

　　“就算你有了帮手，但几个龇牙咧嘴的犬豚而已，改变不了你就要死了的现实！”

　　再次回到忍界，能够有一个实力还算马虎的家伙让自己热热身，山椒鱼半藏也算比较满意的。

　　“还真是自大，就算是‘半神’，想要击败我，也是做梦！”

　　“半神”摇摇头，冷漠地说道：

　　“你的实力也不错了，可惜差距很明显，再过十年，也许有击败我的可能，但现在不行……”

　　“那也要试过才知道！”

　　严流脚下步伐渐渐凌乱，但仍然吃力地抢攻，配合犬冢牙来回突袭，牙牙转牙所过之处一片凌乱，几次试图击破山椒鱼半藏，但速度再块，也在“半神”方寸之间的辗转腾挪给躲避了过去，丰富的战斗经验展现得淋漓尽致。

　　“那个少年的体力快要支撑不住了，虽然有那些不怕剧毒的虫子协助，但到底还是年轻了一点……你这是在做什么？想要同归于尽？我可是不死之身，你这是白费工夫！”

　　不惜让身体多了数道血淋淋的伤痕，也死战不退的严流，山椒鱼半藏不知道他在想什么，这个时候应该拖延时间，等待高手支援才对，否则的话，山椒鱼半藏一个人就可以将周围的盟友杀得一干二净了。

　　“我的手下，可没有你想象中的那么弱，出身雨忍村的你，虽然实力强大，但到底死得太早了，不知道忍界的变化！另外……”

　　严流后退几步，吃下几颗兵粮丸，回复了一下力气，再次上前鏖战。

　　“你也太小看五大忍村的天才了，小国忍村的出身，到底限制了你的眼光……曾经能够看出‘三忍’的不凡，还以为你是个特别的家伙，原来也不过如此。让‘三忍’扬名，估计也只是不想得罪他们的师傅——三代目火影猿飞日斩吧，到底还是对木叶村心怀畏惧……”

　　似乎被说中了心事，原本有些喋喋不休的山椒鱼半藏也不再多言，不动声色地加大了手上的力量，本来狂攻不止的严流气势为之一滞。

　　“恼羞成怒？”

　　“你的剑，比你的那张嘴差多了！”

　　“多谢夸奖，你是死得早，没有遇到更厉害的，否则要羞愧得自杀！”

　　“那还真是要见识一下！”

　　“你没有机会了，我这一关你就过不了！”

　　唇枪舌剑，已经无济于事，最后还是要看谁的刀剑比较锋利。

　　锁链钩镰枪，是山椒鱼半藏的武器，但并不是这个名字，只是和水木前世这样的武器有些类似。

　　山椒鱼半藏在被誉为“半神”之前，也是用中规中矩的长剑，但为了配合自己的一身所学，最大限度地发挥实力，最后改用了这种异形武器。

　　在忍界，尤其是用剑术的忍者，用这些稀奇古怪的异形武器的，不是特别弱的家伙，就是强得可怕的高手，山椒鱼半藏自然是后者。

　　认真起来的“半神”，带给严流的压力是如此之大，似乎一个不慎，就要身首异处，如果不是犬冢牙和赤丸化身的三头狼在一旁策应，严流可能真的就要坚持不住了。

　　“你以为你还能翻盘？我可是查克拉无限的不死之身，持久战对你不利，那个犬冢家族的少年，差不多也该到极限了吧，如此威力的招数，坚持这么久，真不错，木叶果然是个出人才的好地方！”

　　虽然让严流败亡的时间延后，但没有改变结果，却依然死战不退，也让山椒鱼半藏有了一丝疑惑。

　　“原来你也会因为轻慢之心而落败，所谓的‘半神’原来也只是这种程度而已！”

　　浑身是血的严流古板的脸上涂上露出一丝嘲讽的笑容。

　　“怎么这个时候……不对！”

　　突然之间，山椒鱼半藏感到有些不对劲。

　　“寄坏虫，我忘了那个油女家族的操虫师！”

　　直到这个时候，山椒鱼半藏才发现自己浑身上下爬满了漆黑的寄坏虫，举目四望的“半神”震惊地发现，一片狼藉的地面上由寄坏虫无意中布置的纹路，正闪烁着银亮的光辉。

　　“结界术还可以用虫子施展？”

　　受到结界的影响，略一分神的山椒鱼半藏，就被三头狼施展的牙牙转牙命中，虽然没有被巨大的力量打得四分五裂，抛飞在半空中的“半神”还在鼓动着查克拉，准备将周围的寄坏虫一一杀死，就被严流的长剑刺穿了胸膛，原本流转的查克拉顿时消散。

　　关键时刻，地面的符文开始发力，跳动着向山椒鱼半藏的身体而去，最后汇聚在一起，形成黑色的虫幕，将其包裹在其中，待其稳定之后，彻底淹没了“半神”的反抗能力。

　　“怎么可能？你应该没有机会和他们制定战术才对，如此细微的破绽……”

　　“所以说，你小看人了，那边的金发小女孩看到了吧？山中家族的晚辈，心灵秘术用得不错！”

　　“这样啊，输得不冤！”

　　山中井野虽然无力正面对抗山椒鱼半藏，甚至拿手的心灵秘术都不敢对他使用，但辅助友军的感知相传，却在这个时候帮了大忙。

　　随着山椒鱼半藏的秽土体被封印，第五部队的正面强敌也差不多被收拾干净了。

　　“表演得还不错……”

　　将过程完整地看了一遍的大蛇丸笑了笑。

　　“所谓的‘半神’原来也堕落了！”


第961章 寻觅

　　忍界联军第五部队遭遇的最强敌人——山椒鱼半藏的秽土体就此被封印，让全军上下也松了一口气。

　　功成之后，严流浑身是血地拄着长剑，不断地喘着粗气，勉强让自己不至于昏过去。

　　犬冢牙已经解除了拟兽忍法，脚步虚浮，一屁股坐在地上，而赤丸已经趴在地上站不起来了。

　　随着山椒鱼半藏被封印，第五部队的其它队员，土遁忍者使用土遁将地面翻转，将被毒气侵袭的土地置入地下，风遁忍者将空气中的毒雾吹散，水遁忍者侵袭毒气的残留。

　　直到确定周围安全之后，才有封印班的忍者靠近，将山椒鱼半藏彻底封锁。

　　等一切都尘埃落定，大家才放下心来。

　　“半神”的威名太盛，带给第五部队的压力实在是太大了。

　　“原地休整！”

　　有些虚弱但还算有底气的命令着，严流看了下大蛇丸消失的方向，那里早就没有了人影。

　　『是错觉吗？看查克拉反应，应该是雨忍的首领……』

　　不过，也不是思考这个的时候，反正也已经赢了，第五部队的战绩还算不错，应该不会太过丢人了。

　　……

　　第三部队，旗木卡卡西领导的中近战联合军在付出了不小的代价之后，总算是稳住了局势。

　　雾隐七忍刀中，爆刀飞沫的拥有者无梨甚八被旗木卡卡西和宇智波佐助联手击破，成为打破僵局的关键，鬼灯满月、桃地再不斩这些没有武器，也没有多少战意的秽土体，也在小椿带领的封印班精锐的围攻之下被封印。

　　药师兜拥有的底牌虽然被牵制住了不少，但也还有一些，比如曾经的砂隐村英雄——叶仓。

　　这个女忍者怀揣着对砂隐村的仇恨，一心要给背叛的砂忍们教训，下手起来也毫不留情。

　　不仅如此，叶仓还是血继限界——灼遁的使用者。

　　火属性查克拉性质变化与风属性查克拉性质变化融合而成的灼遁，论破坏力，水木的熔遁如果不加入阴阳遁的理解，也不使用仙人模式的话，都要略逊一筹。

　　毕竟是火和风两种最强的攻击属性的融合，应该是血继限界中单体攻击最强的一种了。

　　正因为种种理由，叶仓造成的杀伤，短时间内就超过了雾隐村七忍刀所有人之和，拥有无限查克拉的叶仓，如果没有特别的方法针对，基本拿她没有办法，比水木的熔遁要灵活得多的灼遁，一碰就死，沾上就亡，比小椿的雷属性和风属性查克拉性质变化融合而成的未知血继限界、不使用仙人模式的时候还要霸道，而且成名已久的叶仓战斗经验更加丰富，是一个很厉害的家伙。

　　好在第三小队高手众多，在其它秽土体被封印，注意力全都放在叶仓身上之后，结局就已经注定了，叶仓再强，也不是如此之多的高手联合的对手。

　　废了九牛二虎之力，总算是将叶仓封印，而这个时候，第三小队的伤亡已经超过三成了。

　　好在这是忍军，而不是世俗的军队，如果是普通军阵，这个伤亡率早崩溃了，也只有忍者才会在即使面临全军覆没的时候，也要服从命令死战不退。

　　第四次忍战到现在为止，忍界联军一方，比原著中要顺利不少，这也是因为水木牵制住的药师兜大部分注意力，最强的几个秽土体根本就没有投入对忍界联军的战斗中。

　　除了达鲁伊领导的第一部队——中距离联合军还在和金角银角兄弟纠缠之外，岩隐村上忍——黄土带领的第二部队近战联合分队，正面拦截白绝军团也没有出现太多的意外，虽然战损也不小，但白绝军团损失更大，胜利只是时间问题。

　　……

　　离忍界联军总部不远的医疗后勤部队，井然有序地将各处送来的忍界联军伤员安置好，和前线喊打喊杀的喧嚣不同，这里异常的安静，不仅医疗忍者需要一个安静的环境来静下心救治伤员，连巡逻的卫队也尽量不打扰这里的秩序。

　　如一般人受伤之后的哀嚎不同，忍者大多是心智坚毅之辈，就算痛苦，也极少大喊大叫，实在是忍不住的，也大多在镇静剂或者幻术的影响下失去了意志，避免因为过分疼痛咬破嘴唇和舌头，或者休克。

　　就在这远离杀戮的大后方，几个苍白的身影从地面钻了出来，诡异的身体变换着形状，几名并不起眼的忍界联军士兵的模样浮现，慢慢地向后勤医疗部队走了过来。

　　“就是这里了，查克拉反应如此浓烈，我的鲛肌都有些迫不及待了。”

　　一个身上背着巨大的武器的身影浮现，正是好久不曾露面的干柿鬼鲛。

　　几个白绝分身也点点头。

　　“应该就是这里了，以鲛肌对查克拉的贪婪，尾兽肯定在这里。”

　　“那还真是幸运，找了这么久，总算是有结果了，要通知首领吗？”

　　“不用，我已经知道了！”

　　带着漩涡面具的宇智波带土从阴影处走了出来，随行的，还有金发的女忍者——二尾人柱力由木人的秽土体，以及四代目水影——枸橘矢仓的秽土体，这两个前人柱力，分别对应着轮回眼的天道和饿鬼道的力量，少顷，魁梧的五尾人柱力汉、漩涡水户以及分福也出现在宇智波带土身后。

　　“先将周围的时空间标记抹除，然后用结界将这里封锁！”

　　因为有漩涡水户在这里，宇智波带土才有如此底气，将这里的人一网打尽。

　　“在敌人反应过来之前，尽快抓捕人柱力……咦，不对……”

　　一道金色的身影蓦然出现，一枚螺旋手里剑划过，拥有饿鬼道力量的枸橘矢仓上前，将这个威力巨大的忍术用封术吸印消除。

　　“是水木来了吗？应该不会这么快……”

　　果然，一个莽撞的声音老远就传了过来。

　　“鬼鬼祟祟的家伙，想对我们不利，你们打错了算盘，我漩涡鸣人在这里，一定不会让你们得逞！”

　　“漩涡……鸣人？”

　　久违地听到家族名号的漩涡水户若有所思，但到底没有做多余的事情。

　　干柿鬼鲛裂嘴一笑：

　　“九尾人柱力？还真是得来全不费工夫，正要找他，就这么送上门来了！”

　　“不要大意！”

　　宇智波带土凝神看了看。

　　“那个小家伙实力变强了，仙人模式，不好对付！”

　　吸收了仙法·风遁·螺旋手里剑的饿鬼道，已经感觉到有些不适了。

　　熟悉的感觉，宇智波带土是不会认错的。

　　“第一个冲上来的是这个家伙不奇怪，但接下来肯定会有不少强手，这样也好，速战速决，一网打尽……”


第962章 迎击

　　白绝分身是用来侦查敌人最好的工具，易物变化，是能够模拟他人查克拉的神奇变身术。

　　在忍界，如果能够完全模拟他人的外表与查克拉，理论上，忍者是没有办法通过常规手段分辨出使用了易物变化的白绝。

　　但世界总归是没有完全绝对的事情。

　　掌控了九尾查克拉的漩涡鸣人，继承了九喇嘛的一些能力，那就是对恶意的精准探查。

　　九尾本身就被认为是忍界之恶念的化身，虽然实际情况有所出入，但秉承了人类之念的尾兽，或多或少都有些神奇的能力，九喇嘛在感知与探查敌人上确实有先天优势。

　　理所当然，漩涡鸣人最早发现了敌人的入侵，这一点不奇怪，只是，莽撞地迎击，实在是有欠考虑。

　　不过，指望一根筋的漩涡鸣人三思而后行，实在是不靠谱。

　　好在这里并不是只有漩涡鸣人一个人，只要稍等片刻，动静就会惊动其它人。

　　九尾查克拉在忍者的感知中，是如此清晰，想要忽略都难。

　　当暴起的查克拉反应出现在大后方的时候，不仅是同在后勤医疗班的忍者，连忍界联军指挥部的五影都惊动了。

　　“这是九尾，鸣人遇到敌人了？”

　　好在离得并不远，哪怕不用时空间忍术，只要片刻功夫就能过去支援。

　　后勤医疗部队也不是没有高手，三个半的人柱力就是难得的战力，还有会仙人模式的春野樱以及静音领导的精锐，不至于连近在咫尺的支援都坚持不到。

　　“既然如此，就让老夫去看一看吧！一把老骨头，再不活动一下，以后说不定没有机会了！”

　　五大忍村的影，就只有三代目土影大野木没有安排具体的职位。

　　四代目雷影是最高统帅，总参谋是五代目火影纲手。

　　五代目水影照美冥负责领导大名护卫队。

　　连最年轻、资历最前的五代目风影我爱罗都担任着名义上的联军总队长。

　　忍界虽说也有尊老爱幼的传统，但大野木很明显还没有到需要人小看的地步。

　　正好离指挥部不远的医疗后勤部队出了问题，正好也可以去看看。

　　身为最高统帅，四代目雷影艾点点头。

　　“如此也好，敌人既然能够找到人柱力的所在地，说明我们隐藏的初衷已经行不通了，既然如此，就大大方方地拿出来，正面击破。”

　　有不下两小对的精锐在保护着人柱力，加上尾兽本身的力量，哪怕是轮回眼的拥有者出现，也很难击败他们。

　　“等前线彻底击溃了白绝军团之后，我们就直接找到敌人首领，全力击杀！”

　　如果不是达鲁伊那边的局势还有些不明朗，黄土带领的部队也无法脱身，五影其实可以直接出阵，但在神出鬼没的敌人首领露面之前，还不能轻举妄动。

　　……

　　正被忍界联军的首领们恋恋不忘的宇智波带土，指挥着漩涡水户和分福破坏周围的警戒陷阱，然后让剩下的佩恩六道准备，接下来的时间，将是夺取尾兽查克拉的关键。

　　如果能够将所有的人柱力吸引到这里来，那是最好不过的了。

　　情况顺利得让宇智波带土有些意外。

　　周围并没有什么了不起的封印结界，虽然也算是不错的陷阱防护，但在真正的高手面前，还是不够看的。

　　不仅如此，分福还将周围能够察觉的时空间标记都抹除了，如果忍界联军想要依靠时空间标记快速支援，已经没有办法做到了。

　　“接下来，按照计划行事！”

　　不多一会，做好准备工作的宇智波带土看着前去抵挡漩涡鸣人的干柿鬼鲛，示意其可以退后了。

　　拥有鲛肌的干柿鬼鲛，只要没有办法以绝对的力量将其瞬间击败，鲛肌就能发挥出吸收查克拉的霸道能力，不仅是尾兽查克拉，甚至是仙术查克拉都极为有效，只是不能吸收太多，否则容易发生石化或者暴走疯狂的事故。

　　而现在，使用九尾模式的漩涡鸣人，虽然实力比干柿鬼鲛要强一线，但战斗经验远远不足的他，反而在干柿鬼鲛面前占不到便宜。

　　消耗了些许力气之后，无功而返的漩涡鸣人，只能眼睁睁看着干柿鬼鲛从容地撤退。

　　“鸣人，我来帮你！”

　　由远及近的一道流光落下，是七尾人柱力芙。

　　虽然失去了大半的尾兽查克拉，依然保留了不少力量的芙，也曾经消沉了一段时间，但在和漩涡鸣人这个和自己极为投缘的同龄人相处之后，迅速恢复了原来的本性。

　　芙的感知虽然不如漩涡鸣人敏锐，但是出类拔萃的速度依然没有落下，在鸣人这边出了变故的时候，第一个赶到的，就是刚刚交上朋友没多久的芙。

　　“又送上门来一个！”

　　宇智波带土轻笑，挥了挥手，让矢仓、由木人、汉和分福准备施展结界，漩涡水户在周围布置警戒陷阱，黑绝和干柿鬼鲛去拦截其它的那些虾兵蟹将。

　　有了帮手的漩涡鸣人更是底气大增，指着宇智波带土叫道：

　　“你就是敌人的首领？”

　　“不知道自己处境的家伙！”

　　宇智波带土轻蔑地说道。

　　“待会你就要变成新世界诞生的祭品了。”

　　说完，双手一抬，地面就被轻而易举地掀起，倒卷着向漩涡鸣人和芙拍下。

　　怡然不惧的漩涡鸣人伸出右手，一条赤红色尾兽查克拉手臂一拳击碎漫卷而来的攻击，碎石四处飞散，露出了背后拖着四条尾巴的漩涡鸣人。

　　一旁的芙的身上也覆盖着尾兽衣，开启了尾兽化状态。

　　“年轻人，总是不知道这个世界的危险，就让我来教教你们吧，代价就是你们的性命！”

　　分福、矢仓、汉和由木人分据四方，半蹲结印，四面深紫色的结界幕墙升起，将漩涡鸣人和芙包围了起来。

　　“这是四紫炎阵？”

　　有些惊讶的鸣人看着周围的变化，心里升起了一丝不祥，木叶崩溃计划的时候，鸣人已经见过四紫炎阵一次了，对这个连三代目火影——猿飞日斩都极难打破的结界印象深刻。


第963章 限制

　　四紫炎阵出现，将九尾人柱力——漩涡鸣人和七尾人柱力——芙困住了。

　　虽然有些莽撞，但经过自来也近三年的教导，再加上这段时间也不乏实战，让漩涡鸣人也不会如以前那样，完全弄不清敌人和自己的实力差距。

　　让三代目火影都饮恨的结界术，在鸣人心中的印象还是相当深刻的。

　　在漩涡鸣人的对面，虽然绝大部分都是生面孔，但身后背着大刀鲛肌的干柿鬼鲛是如此显眼，其次就是站在首领位置的宇智波带土了，一只眼睛是写轮眼，一只眼睛是早就见过几次的轮回眼，很明显是上次三尾争夺战中逃脱的“晓”组织的幕后黑手。

　　至于其他人，漩涡鸣人只是打量了一下就没有放在心上了，除了白绝分身之外，看样子都是没有生命的傀儡。

　　除了一个赤红色盛装女子之外，其它四个都在维持四紫炎阵。

　　七尾人柱力芙有些忧心，自身战斗力在人柱力中并不算出类拔萃，让人忌惮的是飞行能力和超快的速度，在逼仄的四紫炎阵里面，这两大优势都没有办法发挥出来。

　　“我先试试！”

　　漩涡鸣人脸色也有些凝重。

　　“四紫炎阵虽然厉害，但也不是不能打破，三代老头就用忍术将其正面击破。”

　　不过，这个时候，很明显敌人不是先前预料中的能够速战速决的对手，如此一来，对九尾力量的依赖就更大了。

　　漩涡鸣人使用的九尾查克拉模式，力量来源并不是无限的，如果使用九尾查克拉过多，就有被反噬的可能，毕竟这个时候，尾兽和人类并没有达成和解。

　　甚至因为水木的关系，还有没有这样的机会都难说了。

　　使用了九尾查克拉模式的漩涡鸣人，身上出现六道仙人的勾玉及印记、脸上也浮现花纹，尾兽的查克拉包裹全身令其身体变成金色，身体素质会全方位获得极大的提高，速度甚至不输于四代目雷影。

　　正是因为实力大增，才能将所有人远远抛在后面，先一步找到宇智波带土。

　　意识到有些不妙的漩涡鸣人身上查克拉涌动，浮现出数只查克拉大手，紧握成拳，向四紫炎阵的幕墙轰击而去。

　　沉闷的撞击中，查克拉大手纷纷溃散，四紫炎阵也剧烈摇晃，但到底坚持了下来，在四个秽土体无限的查克拉支援之下，四紫炎阵片刻之后就恢复如初。

　　“九尾查克拉之手的攻击力还是不够，看样子要用点力气了。”

　　多消耗一份查克拉，就多一分危险，没有彻底驯服的九尾，到底是个隐患。

　　“风遁——超大玉螺旋手里剑。”

　　淡蓝色的查克拉球周围飞快旋转的锋刃发出嗡嗡的蜂鸣声，随着漩涡鸣人的意志，像宇智波带土的方向飞了过去。

　　“天真！再强大的忍术，在轮回眼面前又有什么用？”

　　双手前伸，使用了饿鬼道·封术吸印的宇智波带土轻而易举地化解了漩涡鸣人的攻击，没有阴阳遁、仙术、时空间忍术等等这些的话，五行遁术再强，也很难伤到宇智波带土，哪怕有九尾查克拉帮助也一样。

　　只能说，漩涡鸣人选错了力量模式，这个时候，用仙人模式可能更有效，虽然持久能力存在瑕疵，但现在可不是计较细节的时候。

　　对自己孤军深入略感后悔的鸣人，顾不得解决查克拉了，双手结印，数个同样被金色的光辉笼罩的影分身出现，各自使用九尾查克拉之手，向四紫炎阵的幕墙轰击，力图将结界打破。

　　只是，已经到手一半的宝物，宇智波带土怎么可能轻易放手？

　　对付尾兽查克拉，自然需要最擅长的人，漩涡水户在宇智波带土的操纵下，使用金刚封锁，将大股的九尾查克拉之手不断击破，让漩涡鸣人快速击破四紫炎阵的目的落空。

　　不远处，奉命行事的干柿鬼鲛拦住了疾驰而来的八尾人柱力——奇拉比，后方，还有一个查克拉反应极大的身影在靠近，应该是速度稍慢的六尾人柱力羽高。

　　“来得还挺快，不过，想要从这里过去，先打倒我再说。”

　　一个人面对八尾人柱力，干柿鬼鲛还有点把握，再加一个六尾人柱力就力有未逮了，但以水遁忍者的素质，拖延时间还是不在话下的。

　　“水遁——大瀑水冲波！”

　　首先当然是将周围的地形改变成适合自己发挥，然后再来慢慢纠缠。

　　一片汪洋中，随着波涛沉浮的干柿鬼鲛信心大增，就算以一敌二，短时间应该也不会落在下风。

　　就在干柿鬼鲛和奇拉比之间的战斗一触即发的时候，天空中一道银亮的光束划过，以迅雷不及掩耳之势横贯战场，落在了四紫炎阵的一角。

　　“这是尘遁？大野木那个老头子这么快就来了？”

　　干柿鬼鲛心中还在犹豫，宇智波带土则有些无奈地看着五尾人柱力汉被血继淘汰·尘遁·原界剥离之术直接命中，即使以四紫炎阵的厉害，在尘遁面前，就像纸糊的一样，瞬间被击破。

　　五尾人柱力汉的秽土体自腰腹一下化作灰尘消失在空气中，只剩下半截身体的汉颓然倒地，四紫炎阵的幕墙也破了一个大窟窿，整个结界看起来也坚持不了多久了。

　　在这千钧一发之际，七尾人柱力芙背后的羽翼扇动，抓起漩涡鸣人，顺着四紫炎阵的破绽就飞了出去，让敌人都没反应过来，就离开了攻击范围。

　　“瓮中之鳖都逃了，你还真是没用！”

　　地下，黑绝探出了漆黑的脑袋，嘲讽着宇智波带土的无能。

　　“只是一时让他们得逞，反正结果都不会有什么改变，在被我们找到的那一刻，他们的命运就已经注定了。”

　　“你有信心自然最好，但是，带土哟，你是不是打着其它主意？不要将最重要的事情办砸了！”

　　“我知道，不需要你提醒。”

　　宇智波带土不悦地答道。

　　自己心脏深处，被宇智波斑下的禁锢咒印还在，哪怕拥有了轮回眼，也只能在一个死人意志的操控之下行动。


第964章 人手

　　宇智波带土找到忍界联军藏起来的人柱力的时候，水木和药师兜的战斗也越发激烈了。

　　让人忌惮的，不是一直没有现身的木叶白牙——旗木朔茂。

　　在水木使用仙法·熔遁·千征令将战场变成一片绝地的时候，旗木朔茂这种刺客型忍者的威慑力就大打折扣了。

　　水木将下方变成一片熔岩湖，也存着让躲在暗处的敌人没有机会偷偷摸摸下手的目的。

　　但是现在，一切都脱离了控制。

　　二代目水影——鬼灯幻月，在这样的环境中，造成的危害是如此之大，比二代目土影——无还要麻烦。

　　身为少有的集水遁忍术大成的高手，登上了水影之位，还能和拥有血继淘汰的二代目土影——无同归于尽，这样的家伙，怎么高估都不为过。

　　但最后，水木发现自己还是小看了这些能够在千手柱间和千手扉间的阴影之下建立忍者村的人杰的实力。

　　虽然不像干柿鬼鲛那样可以拥有接近尾兽的查克拉来制造大量的水，但鬼灯幻月对水遁的理解，可能除了已经死了的千手扉间之外，再也没有人能够超过他了。

　　在下方熔岩湖的炙烤之下，空气中应该干燥至极，有限的水份也变成水蒸气消失不见。

　　但在鬼灯幻月的操纵下，一大片坚韧的水泡蔓延开来，不仅没有被蒸发，爆炸之后反而有着不错的攻击力。

　　像水一样轻盈，像油一样滑腻，这些气泡虽然没有致命的威胁，但干扰着水木和控制之下的秽土体的行动，带来了极大的麻烦。

　　不仅如此，水泡爆炸之后，形成的水蒸气受热漂浮在天空，然后迅速冷却，形成一片冰雹落下，被熔岩湖的高温融化，变成了受鬼灯幻月控制力量，再次形成水泡。

　　如此借用水木的力量周而复始，就是鬼灯幻月的杀手锏——蒸危爆威的雏形。

　　“这些老而弥坚的家伙，瞬间就能想到最好的战术来对敌，但是……”

　　想想就头疼，水木看了看对面中二气息浓厚的二代目水影。

　　“这样的家伙，为什么这么兴奋？”

　　“不能理解吗？”

　　雾气蒸腾，越来越浓的水汽中，鬼灯幻月笑着说道。

　　“虽然对所谓的忍界战争不感兴趣，但有如此强敌，见猎心喜也是难免，原本有心和无来继续当年没有分出胜负的决斗，但你这个家伙似乎更有意思……快点出手吧，让我看看你还有什么有趣的手段！”

　　“虽然是水影，但也是一个隐藏得很深的战斗狂么？”

　　水木无奈地摇摇头，其它被药师兜秽土转生的高手大多心不甘情不愿，少有像鬼灯幻月这么配合的，不仅给水木带来了很大的麻烦，而且极大地减轻了药师兜操纵的压力。

　　“怎么办？你的仙术被利用了！”

　　宇智波鼬难得出声提醒，现在的情况确实有些不利。

　　原本水木是打算回去将自来也和三船带过来助阵的，有三船在，旗木朔茂也有人对付，自来也更是难得的好帮手。

　　但是，感知中的九尾人柱力漩涡鸣人的异动，让水木知道宇智波带土到底还是找到了人柱力们的所在地，待在近在咫尺的联军指挥部休整的自来也和三船，恢复战斗力之后，也要去应付拥有轮回眼的宇智波带土和他操纵着的外道魔像。

　　药师兜明显不是那种可以迅速击败的对手。

　　“指望不了别人，全得靠自己来了。”

　　原著中的药师兜怎么被击败的？

　　只有宇智波鼬的秽土体的宇智波佐助两个人就做到了，虽然现在的药师兜比原著中的药师兜要强很多，但水木这边的人手也不少。

　　那么，首先应该翻哪一张牌？

　　迟疑了一会之后，水木咬破双手的食指，结印之后，运转查克拉施展通灵术，一个红色头发、身形骨瘦如柴的男子出现，正是在水木手里好久没有出现的长门的秽土体。

　　刚刚出现的长门施展通灵术，一只巨大的八咫鸟出现的身下，代替双脚受伤，行动不便的长门活动。

　　“是你……水木，曾经约定的时刻，已经到了？”

　　看了看周围，长门发现了不少熟悉的面孔。

　　“团藏，你也死了，还真是大快人心！宇智波鼬，以你的实力，居然也会死掉……果然，身体出了状况，难以弥补了！”

　　长门的调侃，志村团藏和宇智波鼬的秽土体都没有搭理他，虽然对水木将长门的秽土体弄到手有些惊讶，但也仅此而已，死人的好奇心并不那么重，除非是生前特别在意的人和事，其它的都很难撼动他们的心灵了。

　　水木抬手指着对面的药师兜和数名高手的秽土体。

　　“时间差不多了，第一道难关，就是面前之敌，有你的轮回眼帮助，应该会轻松不少。”

　　“理当如此！”

　　长门的秽土体打量了一下敌人，看了看下方的熔岩湖，以及周围的状况。

　　“你的实力更强了，但忍术居然会被敌人利用，你也有失策的时候？”

　　“迫不得已，你也小心，附近隐藏着木叶白牙——旗木朔茂的秽土体！”

　　“这样啊！”

　　浓浓的水汽中，一道尘遁·原界剥离之术的光辉射了过来，长门抬起双手，云淡风轻地使用饿鬼道·封术吸印将其化解。

　　“我来开路，杀敌的任务……”

　　似乎有话要说的长门最后还是没有接下去。

　　“算了，我已经不是首领了，该怎么做，水木，你来决定吧！”

　　仅以本体来使用轮回眼的力量，肯定不如佩恩六道那么方便，但对水木来说，已经够用了，只要在关键时刻给这些虽然强大、但弱点也十分明显的敌人重击就行了。

　　当然，最为棘手的敌人，肯定是药师兜。

　　拥有一对万花筒写轮眼、先从水木手上学得了有缺陷的仙人模式，又从白蛇仙人那里得到了蛇仙术，最后还继承了大蛇丸的遗产。

　　普通忍者，得到其中之一就能成为了不得的高手，药师兜得到了所有，还将其全都移植到自己身上，最后还没有死，肯定不能小看。


第965章 对抗

　　有了长门的秽土体这个几乎全能的战力，哪怕远比不上活着的时候，也没有佩恩六道来弥补不能同时使用多种秘术的弊端，但有水木在一旁查漏补缺，还有其他数名高手的秽土体帮忙，水木不觉得药师兜还有机会，除非他马上祭出宇智波斑的秽土体这个终极武器。

　　“开始了，速战速决！”

　　佩恩驱动着八咫鸟，以极快的速度向药师兜冲了过去。

　　在巨大的鸟背上，水木带着数名秽土体蓄势待发。

　　“注意，三代目雷影艾的秘术——地狱突刺·一本贯手要使用神罗天征弹开，攻击力太过强大，将全身的雷遁力量化作极高速的冲刺，实现了另类的体术攻击，是个难以正面对抗的家伙。二代目水影鬼灯幻月虽然也很强，但我们关注的重点不是他，二代目土影无的尘遁·原界剥离之术，我用分身施展尾兽炮抵挡就行了。其他人全力捕杀药师兜。”

　　射人先射马、擒贼先擒王。

　　如果不使用长门的秽土体，首要的目标肯定是二代目土影无，消除了他的飞行能力，再来对付其它人就要方便多了。

　　“还有一个人不要小看了！”

　　谨慎的宇智波鼬出声提醒道。

　　“迪达拉也要好好防范！”

　　“我明白！”

　　水木点点头，这个使用起爆黏土战斗的年轻忍者，给他足够的空间施展，造成的破坏力比谁都大。

　　如果不加限制，这个家伙几个秘术完整地施展出来，还是相当可怕的。

　　C4-迦楼罗这种纳米级的起爆黏土傀儡，实在是让人防不胜防，虽然秽土体都是不死之身，哪怕是被炸成粉末，也能恢复如初，但水木本体可是血肉之躯，一旦中招，虽然不至于无法可解，只要是用雷遁查克拉游走全身就可以消除隐患，但在高手对决中，片刻的疏忽就是生死之别，高强度的对抗中，哪有时间时刻提防着肉眼看不见的威胁？

　　更何况，迪达拉现在已经是不死之身的秽土体了，如果他铁了心要自爆，虽然因为没有了生命力的缘故，仅仅只是自身调用的查克拉激活自爆，比生前的威力要小很多，但十公里的爆炸范围达不到，一两公里总该有吧，这也是极为可怕的破坏力了，比普通的S级忍术还要强不少，而且还是可以重复使用的，唯一的桎梏，就是施展的过程太复杂，给人反应的时间太长了。

　　否则，让迪达拉的秽土体不停自爆，然后无限复活，没有强者阻拦，整个忍界都可以被他炸个稀烂。

　　但迪达拉所谓的“爆遁”，其实也就是基于土遁的秘术，只要有雷遁克制，还是可以对付的，就是实力达不到一定的程度，找不到迪达拉的破绽。

　　水木自然是能够压制迪达拉的人，要不是在众多高手的重围之下，水木要击败迪达拉并不困难，唯一的麻烦，就是无法在药师兜的看顾下一击必杀而已。

　　随着两方的距离越来越近，药师兜也意识到了自己的处境，生死存亡就在一瞬间了。

　　迪达拉释放出一大群起爆黏土制作的双翼鸟不断靠近，回应的是志村团藏的风遁·真空玉，起爆黏土制作的双翼鸟撞击在空气子弹形成的弹幕网上，还没有靠近就被引爆，没有迟滞八咫鸟分毫。

　　原本毫无作为的甲，这个时候也不遗余力地施展木遁，向二代目水影鬼灯幻月攻击，水气球之术虽然威力不小，但依然被坚韧的木遁刺穿的防御，好在鬼灯幻月除了水遁之外，还是一个出色的幻术忍者，只是幻象被击破，本体并没有被伤到，但暂时也无法骚扰敌人了。

　　至于获得了飞行能力，但破坏力锐减的二代目雷影，没有脚踏实地，对他的影响最大，对水木造成的干扰暂时是最小的。

　　“还真是厉害！”

　　药师兜由衷地赞叹。

　　“原本以为就只有我和大蛇丸大人抛弃了人伦，肆无忌惮地使用亡者的力量，没想到水木前辈你也如此不择手段。”

　　深紫色的仙术查克拉犹如蜿蜒的巨蛇盘旋在药师兜身边，其气势也不断膨胀。

　　“大话我先前已经说了，怎么也不能让前辈小瞧了。看看我这段时间的领悟吧……仙法·白激之术！”

　　结印完成的药师兜双手平摊，身边的紫色长蛇一分为二，化作两条紫色巨龙，盘旋上升，围绕着一颗赤红色龙珠旋转，慢慢纠结在一起，最后一起消失在龙珠里面。

　　包含了巨大能量的龙珠越发让人不能直视，最后力量猛然向水木的方向宣泄，前方接近半圆的区域，空气开始剧烈颤动，水木和其操纵的秽土体犹如陷入一片泥沼，准备妥当的查克拉瞬间溃散，视觉和听觉都丧失了功能，全身包括骨头都被激烈的震动搅得酸软无力，根本就无法动弹。

　　操纵着八咫鸟的长门顶在最前头，第一个就坚持不住了。

　　“水木，轮回眼对这样持续的无差别攻击没有办法，你快想点办法，离开这片区域。”

　　水木脸色难看地摇摇头，耳朵已经有些不好使，能够知道长门的意思，还是因为秽土体和自己的精神联系的缘故，能够含糊地说话都比较难得了。

　　“太迟了，绝对了力量造成这一片区域的查克拉都失去了控制，甚至很大程度上封锁了空间，我无法保证施展时空间忍术的准确性。”

　　唯一的好消息就是，秽土体虽然也受到了仙法·无机转生之术的影响，但只要施术停止，过不久就能恢复。

　　麻烦的是，水木在不能感知外界状况的情况下，很难保证指挥秽土体战斗不出问题，接下来，只能调集实体分身来代为指挥了。

　　“很是麻烦！鼬，你先用须佐能乎保护一下其他人，我去下方躲避一下，喘口气。”

　　以往都是水木使用范围忍术给别人造成困扰，没想到今天自己也中招了，而且药师兜最大限度的施展的白激之术居然会这么强大。


第966章 来往

　　好在有长门的神罗天征代为阻挡，让接下来的众人不至于毫无反抗能力。

　　宇智波鼬的须佐能乎也不能抵抗仙法·白激之术，但须佐能乎受伤，总好过身体受伤，能够保护一时，能够多争取一点时间。

　　长门的神罗天征五秒钟的间隔期到来，宇智波鼬已经展开了赤红色如火焰一般的须佐能乎，将所有的秽土体都包裹在其中。

　　而水木已经先一步自由落体，落入了下方的熔岩湖，迅速融为一体，再也找不到。

　　空气剧烈震动带来的伤害，大部分被滚烫了岩浆反弹，剩下的威力也十不存一，传递到水木身上的时候，连熔遁查克拉模式的防御都突破不了。

　　『总算是安全了。』

　　获得了喘息之机的水木，一边使用查克拉施展医疗忍术，一边指挥着实体分身——慎远距离调动秽土体行动。

　　虽然己方的行动陷入了停顿，但敌人也难趁机发动进攻。

　　仙法·白激之术是无差别攻击的范围忍术，不管是谁，哪怕是友军，也无法豁免攻击，除了施术者药师兜本人。

　　仙法·白激之术取得了意料之中的良好效果，药师兜身躯再次变化，仙法·传异远影开始发挥作用，继承于左近右近的双魔之术出现，药师兜腹部钻出一个身影，是已经死掉多年的辉夜君麻吕的模样。

　　“看看我新获得的力量吧，貌似不错的玩具。”

　　通过万花筒写轮眼的秘术——须久那美，药师兜早就知道了自己身体能够达到的程度，这种本来就会的秘术，提前得到之后，有足够的时间提高与完善，在仙法的加持之下，变成更加强大了。

　　“尸骨脉·早蕨之舞！”

　　已经灭亡的传奇家族拥有的最强体术血继限界，以这种方式再次出现在忍界。

　　骨头疯长，白色的骨刺向前方蔓延，犹如横向生长的骨头森林，盘旋着刺穿了宇智波鼬的须佐能乎。

　　赤红色的武士巨人早就在仙法·白激之术的攻击之下摇摇欲坠，正在崩解，早蕨之舞轻而易举地刺穿了防御，将巨大的八咫鸟连同上面载着的数名秽土体刺个正着，随即，一片尸体的碎片飘洒，向下方的熔岩湖落下。

　　“这……也太衰了吧！”

　　前一刻还在想着怎么炮制药师兜，下一刻自己一方接近团灭，只有自己一个人幸存，落差实在是太大了。

　　好在秽土体的不死之身不是简简单单的物理攻击就能杀死的。

　　但落入熔岩湖就不一样了，蕴含部分阴阳遁威能的岩浆，很可能会阻碍秽土体的再生。

　　不得已，水木再次施展通灵术，实体分身——公治如约而来。

　　刚到这里的公治早就知道这里的情况，立刻开启了须佐能乎，碧绿的铠甲武士出现在水木使用无机转生之术造就的石头平台，伸出双手接住了秽土体的碎片，然后保护起来，给予他们恢复的时间。

　　水木本体则运转熔遁，查克拉剧烈消耗，数个庞大的熔岩巨人拔地而起，将碧绿的须佐能乎护在中央，漫卷的骨头森林来回穿梭，到底也没有突破坚韧的熔岩巨人。

　　来而不往非礼也。

　　“仙法·风遁·螺旋手里剑！”

　　两枚紫黑色的螺旋手里剑划开岩浆，一枚将挡在身前的三代目土影艾命中。

　　风属性查克拉对雷属性查克拉的克制，在这一刻表现得淋漓尽致，在三万岩忍的围攻之下坚持了三天三夜，却在仙术加持的风遁面前弱不禁风，能够将擅长土遁的岩忍打的溃不成军，却在水木的风遁面前一败涂地。

　　号称无坚不摧的雷遁查克拉铠甲被风遁·螺旋手里剑切开，随即猛烈爆炸，肆虐的纳米级的风刃将三代目雷影艾的身体从分子级别破坏，凄厉地轰鸣之后，看似维持着人形，其实内部已经完全被破坏的三代目雷影的秽土体重天上掉了下来，落入熔岩湖中，不再出现。

　　另一枚螺旋手里剑以迅雷不及掩耳之势，冲向了黏土巨鸟，将其切成两半之后，剧烈爆开，将药师兜和迪达拉的秽土体卷入。

　　迪达拉攻击能力不错，却并没有太好的防御手段，应该反抗无力，药师兜也好不到哪里去，水化秘术给他带来了不错的防御能力，仙人模式下身体素质应该很不错，但也无法硬抗在仙术加持下的S级风遁忍术。

　　果然，迪达拉如水木所料的失去了控制能力，不由自主地向下掉了下来。

　　放眼望去，药师兜的身体依然漂浮在半空中，说明还没有死，而且其身体不断鼓胀，似乎体内有什么东西要钻出来。

　　片刻之后，药师兜的身体像泄了气的皮球一样瘪了下来，大张的嘴里，一条巨蛇爬了出来。

　　头生双角，身着白鳞，躯干修长，上腹部还生有一双爪子模样的手。

　　如果身躯在长一点，加上后腿，盘旋在空中的模样，活脱脱就是一条神龙，就算是现在的模样，也让人望而生畏。

　　“大蛇丸流替身术么……”

　　水木心中一沉，不仅实力强大，连本体都变成了白鳞大蛇，继承自大蛇丸的力量比自己想象中的要强太多了，拥有万花筒写轮眼的药师兜，在探索如何加强自身战斗力的道路上，在水木理解的范围内，几乎不可能走弯路，在超脱水木的极限之前，比拥有先知先觉的水木也差不了多少了。

　　似乎感觉到了水木的窥探，药师兜化作的大蛇的头颅露出一个诡异的笑容。

　　“你以为这样就完了吗？前辈……”

　　“什么？”

　　意思到自己有什么没有意料到的水木大吃一惊，随即回过神来。

　　“不好，迪达拉！”

　　落入熔岩湖的迪达拉的秽土体马上就着火了，不一会就要被燃成灰烬，在阴阳遁的力量消退之前，应该无法恢复，但迪达拉的身躯却诡异地变得透明，查克拉大量聚集在心脏部位，形成一张巨大的黑色大嘴，在水木略有些紧张的眼神中，猛然爆开……


第967章 弱势

　　刚才还在担心迪达拉的自爆攻击，没想到转眼就中招了。

　　大意的水木也不禁有些自责。

　　不过事情都发生了，再懊恼也于事无补，还不如想着怎么补救。

　　迪达拉的秽土体自爆的威力，不会让周围生灵灭绝，但极致的冲击波带来的破坏，让水木也生出无奈之感。

　　一个超大威力的大炸弹丢到熔岩湖，到底会发生什么，也许一般人会认为缓解爆炸的压力，但这也太天真了。

　　水木小时候玩过，将点燃的鞭炮丢到水中，要么被水侵灭，即使是爆炸，威力也被消解了很多，只能激起一点小水花。

　　但是，这只是鞭炮威力不大的结果，如果将爆竹点燃后丢到装满水的玻璃杯中爆炸，到底会发生什么？

　　什么熔遁、什么阴阳遁、什么高温高热，在极致的力量面前，全都土崩瓦解。

　　熔岩被炸到高空，形成赤红色的岩浆蘑菇云，炙热的岩浆雨倾泻而下，将触碰的一切都化为灰烬。

　　而下方，熔岩湖掀起滔天岩浆浪潮，向四面八方蔓延。

　　爆炸的冲击波首先将无机转生之术造就的落脚点全部摧毁，还不等公治用出的须佐能乎落下，岩浆巨浪就迎面拍下，将其埋葬在熔岩湖里面。

　　“这下真的是自作自受了。”

　　水木也顾不得那么多了，赶紧解决现实的危急再说。

　　“长门，使用地爆天星，不要留手！”

　　间不容发之间，长门双手合拢，一个漆黑的小球飘出，随即，周围的引力发生改变，以小黑球为中心，一切物体都被强大的力量吸附，哪怕是迪达拉自爆造成的冲击波以及熔岩巨浪都不例外，四处奔腾之势立刻慢了下来。

　　而水木的实体分身——公治解除了须佐能乎，配合本体，几个闪烁，就将五个秽土体全部转移到了不远处一座小山丘上。

　　“还真是惊险！”

　　查克拉消耗了不少，但并没有给予药师兜太多的伤害。

　　“敌人很果断，不好对付。”

　　不远处，地爆天星的威力彻底爆发，哪怕长们的秽土体没能发挥出全部力量，但这个超强的封印术还是让人叹为观止。

　　水木造就的熔岩湖，在小黑球巨大的吸引力之下彻底崩溃，岩浆裹挟着层层泥土石块飘上半空，被彻底封印。

　　仙法·熔遁·千征令带来的地利优势，并没有给水木带来太多的战果，最后还是被自己一手毁掉，实在有些可惜。

　　地爆天星肆虐过后，熔岩湖不见了，自爆造成的气浪没有了，原地只剩下一个巨大的圆形深坑。

　　理所当然地，还没有恢复身体的秽土体尘埃也不会在出现了，全都在地爆天星掩埋的范围之内，包括先一步落入其中的三代目雷影艾和自爆的迪达拉。

　　“用两三个秽土体失控的代价，抹除我费尽心思施展的仙术，这就是你的战术？”

　　不愧是让水木忌惮的家伙，哪怕脑子已经被自然能量侵蚀得有些不清楚了，但战斗本能依然强得可怕。

　　水木珍惜每一个战力，因为接下来很可能要面对更强的宇智波带土和宇智波斑，但秽土体在药师兜眼中，只是随时可以抛弃的棋子。

　　“用三代目风影的秽土体，兑掉了四代目风影罗砂、三代目雷影艾以及迪达拉的秽土体，按理来说，应该是赚大了，但我怎么一点也不觉得开心？”

　　水木情绪有些低落。

　　一边的公治冷静地答道：

　　“可能是在智商上没有碾压对方，反而被嘲讽了吧！”

　　穿越带来的优势已经消失殆尽，俯视土著的优越感已经没有存在根基了，到了刺刀见红的时候，只能靠实力来分个胜负。

　　很明显，水木虽然很强，也没有用出全部的力量，但区区一个药师兜，已经足够让自己难堪了。

　　“这些大实话，应该等我杀掉了药师兜再说，太打击士气了。”

　　水木随手掏了几颗纲手给的药丸，这种补充体力和查克拉的好东西，不用白不用，连场大战，哪怕以自己敛息术的超强续航力，也不一定能够坚持到最后，需要借助外力的时候，水木也不会含糊。

　　“再用一次仙法·熔遁·千征令？”

　　水木摇摇头，自己就否决了这个提案，既然这一点已经被针对，就不要重蹈覆辙好了，难保药师兜还有方法破解。

　　还是正面强攻比较靠谱，用绝对的实力碾压，杜绝一切意外。

　　打定主意的水木控制着前八尾人柱力布瑠比完全尾兽化，一只硕大的八条章鱼尾巴的双角牛头怪出现，张口就是一发尾兽炮，向二代目土影无射了过去，回击的是同样迅捷的尘遁·原界剥离之术。

　　反正都是无限查克拉，也只是互相消耗而已。

　　“甲，使用你的万花筒写轮眼的秘术——蛭子。”

　　沉闷的甲一声不吭地点点头，眼眶中的勾玉变成枫叶状，快速旋转，一圈银亮的光辉裹住了水木的身躯。

　　水木只感觉到一股莫名的气息笼罩在自己身上，无所不能的错觉从心底浮现，旋即被压了回去。

　　“幸运的力量，果然不同凡响！”

　　水木轻笑着，操纵着远处的勇介尾兽化，用尽全身的力量，积累出的超强尾兽炮，向着天空中空无一物的地方横扫而过，然后一阵爆炸响起，一个人影凭空出现在尾兽炮发射的路线上，正是用幻术遮掩了真实位置的二代目水影——鬼灯幻月。

　　在强大的攻击之下，鬼灯幻月化作漫天粉尘，被地爆天星抓取、吸收封印。

　　“你是怎么知道真实位置的？”

　　一直脸露从容的药师兜这时才感觉到一丝惊异，出人意料的事件，无法理解，确实让人费解。

　　水木耸耸肩。

　　“我不知道啊，只是随便攻击而已。”

　　“是嘛！”

　　看水母不像是在撒谎，不明真相的药师兜也只能将这件事放下。

　　“看样子，我已经陷入绝境了，是不是该撤退？”

　　表面上只剩下二代目土影——无还在苦苦支撑，对面那么多人，怎么看都不像是能够翻盘的样子。


第968章 反噬

　　药师兜的话，让水木警惕起来。

　　逃跑？

　　这当然只是戏言，以药师兜的行动力，被水木找上门来，想要逃走简直是天方夜谭。

　　既然不可能就此逃出生天，那必然会选择困兽犹斗。

　　一个二代目土影——无不足以挽救败局，那么必然会有更强的战力来救场。

　　能够被药师兜寄予厚望的，无疑就只有宇智波斑的秽土体了，和忍者之神——初代目火影千手柱间齐名的前辈，已经彻底被神话的宇智波家族前族长。

　　带着揶揄的笑容，挥舞着爪子一样的手臂、丑陋尴尬地结印的药师兜开始施展通灵术了。

　　离药师兜有一段距离的水木开启了七尾人柱力尾兽化，以最快的速度向他冲了过去，无奈机会稍纵即逝，药师兜果断地出手，水木还是没能阻止其让宇智波斑的秽土体现身。

　　一具布满诡异的封印符文的棺椁凭空出现。

　　既然水木制造的熔岩湖已经消失不见，药师兜自然也不会浪费力气、维持飞行速度远不如水木的漂浮，脚踏实地地站在地面上，才能完整地发挥出实力。

　　但犹如被切断了后腿的长蜥蜴，匍匐在地上，如人类一样施展忍术，实在有些可笑。

　　但现在水木笑不出来。

　　只见棺椁打开，露出了记忆中熟悉的面容，正是一直以来给了水木极大压力的宇智波斑。

　　“还是迟一步，不过这样也好，反正迟早要面对的，只是……”

　　要不要在这个时候就和宇智波斑大打出手，水木还有些迟疑。

　　这些背负着忍界特定命运的人物，在完成自己的使命之前，性命的顽强程度简直堪比蟑螂，在没有成为十尾复生的载体之前，水木击败他的可能性基本没有。

　　就像原著中，漩涡鸣人和宇智波佐助在联手封印十尾之前，哪怕遇到再恶劣的情况，总能够逢凶化吉，主角光环让他们无往而不利。

　　但是在第四次忍界大战之后，可就说不定了，这些拥有命中注定的“不死之身”的家伙们将会失去命运的眷顾，杀死他们才会成为可能。

　　而现在，哪怕水木再强大，将宇智波斑的秽土体逼迫得再狼狈，也不能克竟全功。

　　『虽然如此，但药师兜总归是应该杀掉的，宇智波斑嘛，碰上了，不打一场也说不过去。』

　　棺椁中，解除封印的宇智波斑缓步走出，一股陈腐的气息散发，在周围阳光与热浪的炙烤下，迅速挥发。

　　似乎感觉到了外界的温度，察觉到自己获得了感知的宇智波斑睁开眼睛。

　　没有言语，在周围数对凝视的眼神中，猩红的一对写轮眼中透露出了一丝狂喜，紧接着从嘴里发出一阵肆意的狂笑。

　　“哈哈哈……”

　　笑声震动四周，中气十足的嗓门，不自觉地散发着曾经站在忍界顶端的压迫感。

　　“柱间，最后还是我赢了，你已经死了很多年，而我，将再次以年轻的身体重临忍界，并且获得更强的力量，完成自己的梦想！你的方法既然没有成功，这次，该换我来了。”

　　抬起双手感知着忍界气息的宇智波斑收敛笑容，但却发现了一些让自己难以接受的事情。

　　“这是……死体，并不是活人！这是怎么回事？带土，绝，你们在哪里，赶紧给我滚出来！”

　　震怒的宇智波斑的秽土体，意志顺着查克拉向四周蔓延，让近在咫尺的药师兜都流出了冷汗。

　　而水木也停了下来，站在不远的地方，和长门并列，警戒着突然发火的宇智波斑的秽土体。

　　似乎察觉到身边有人，宇智波斑扭头看向了后方匍匐在地上、犹如肥胖的四脚蛇一般的药师兜。

　　“你这家伙到底是什么？误入歧途的可怜虫，没有与野心相匹配的天赋，只能变成这种可悲的模样……”

　　药师兜难听地干笑着：

　　“不愧是传说中的忍者，但是，现在也只是冥土力量的傀儡，被我利用而已！看，前面就是你要杀掉的目标，赶紧行动，让我看看你的实力……”

　　似乎感觉到了控制得极为乏力，药师兜头上也冒出了冷汗。

　　“利用、傀儡？”

　　宇智波斑冷笑。

　　“这是千手扉间那个阴险的家伙研究出来的禁术——秽土转生吧？你能将我通灵出来，已经足够幸运了，还想奢望更多？你就是造成这一切的罪魁祸首吧？愚昧的凡人，今天我就教一教你，禁术是不能随便用的。”

　　在被药师兜强令着转身，向水木方向走了几步之后，手底下结印了几次的宇智波斑突然回头，一把抓住了药师兜的脖子，如果那还算是脖子的话。

　　“所有被封印的禁术，绝对是有着你承担不起的危险，所以不要太过傲慢了，年轻人……虽说我准备让你用性命来叫这一堂课的学费，但是，我不介意放你一马，只要你告诉我，宇智波带土和绝在哪里？”

　　“咳咳！”

　　已经快要说不出话的药师兜非常难过。

　　“绝的行踪我不知道，宇智波带土我不知道他是谁……不对，我知道，如果你说的是那个冒充您的名号统领‘晓’组织的新任首领……”

　　“在哪里？”

　　宇智波斑恶狠狠地加大了手上的力量，让药师兜全身都使不出力气。

　　突然，宇智波斑眼神瞥到了水木身边坐在通灵兽身上的长门，虽然样子变化很大，但那一头红色的头发和双眼中的轮回眼是如此显眼。

　　“你是……长门！你也死了……你是怎么死的，你都没了性命，但我为什么还没有复活、而是以这种可怜的模样回到忍界？轮回眼到底在哪里？”

　　原本计划中就是用外道·轮回天生之术取回年轻的身体，然后以最佳的状态回到忍界，完成曾经未竟的事业，没想到居然出了这么大的问题。

　　有些激动的宇智波斑并没有意识到手上的药师兜已经快要喘不过气来了。

　　就在这个时候，远方，暴起的尾兽查克拉的波动，哪怕是离得这么远，也依然能够感知得到。

　　“在那里？”


第969章 试探

　　宇智波斑仔细地感知了一下设置在宇智波带土心脏里面的禁锢咒印，确定了方向。

　　“原来如此，绝也在那里！”

　　找到最想见的人，急迫地想要知道目前状况的宇智波斑一把将药师兜甩在地上，然后以极快的速度，向着忍界联军指挥部与后勤医疗部队的方向疾驰而去。

　　“喂，我是不是被小瞧了？”

　　身边的长门如约地使用万象天引，将想要离开的宇智波斑拉了回来。

　　“你说的宇智波带土，就是那个带着漩涡面具的家伙吧？”

　　水木若有所思地说道。

　　“鼬，带土，应该是你的挚友——宇智波止水的同宗兄长的名字吧？”

　　水木身后，依然是一袭黑底红云御神袍的宇智波鼬走了出来。

　　“没错，但是……”

　　宇智波鼬有些迟疑地说道。

　　“宇智波带土应该在上一次忍界大战的时候战死在神无毗桥，名字现在还刻在慰灵碑上，宇智波带土右眼的写轮眼现在还在旗木卡卡西的眼眶里。”

　　宇智波带土和宇智波止水，都是二代目火影千手扉间的学生——宇智波镜的后裔，但不是亲兄弟，这两人水木都曾见过，硬要说的话，水木见宇智波带土的次数比宇智波止水还要多，毕竟两人在忍界学校抬头不见低头见，加上宇智波带土也是有名的吊车尾，想不惹人注意都难。

　　而宇智波止水是出了名的天才，年龄相差得有点大了，和水木这种平庸的平民忍者没什么交集。

　　“看来当年的事情，还有许多未解之谜啊！”

　　拥有万花筒写轮眼，还能运用自如的，十有八九是真正的宇智波族人，另外名字叫带土，想不让人联想都不行。

　　“宇智波鼬，家族少有的天才，你也死了，果然物是人非，但是……”

　　宇智波斑扭头看着水木问道。

　　“你是谁？仙人模式？你和柱间是什么关系？难道是千手族人，没想到居然还没有死绝！”

　　水木笑了笑。

　　“我吗？一介平民忍者，和千手家族没什么关系，至于仙人模式，算是我自己摸索出来的，不知道前辈有什么指教？”

　　“自创？倒是有点本事，不过，你以为这样就能阻拦我？加上你身边这两个死人？”

　　“不试试怎么知道？”

　　秽土体状态的宇智波斑虽然有不死之身，也依然十分强大，但到底还是有极限的，比彻底复活后的宇智波斑要差一点，比收回轮回眼之后的完整状态更是差远了，至于成为十尾人柱力之后的宇智波斑，那是更加没法比。

　　不过，哪怕是这样，也是能够虐杀五影联手的高手，趁此机会，不试探一下实在有些可惜。

　　水木虽然也是难得的好手，但宇智波斑的注意力还是放在了宇智波带土那边。

　　“真是不知所谓，年轻人有信心是好事，但太过自大就不好了……咦？”

　　面前的水木没有在多话，而是直接召唤出了戏睡乡附身，加上仙人模式的力量，一只金黄色的巨大往生蝶扇动着巨大的翅膀，庞大的精神压力，哪怕是宇智波斑都无法无视。

　　“果然，有说大话的本钱，但仅仅是这样，依然还不够。”

　　一个时代的命运之子，虽然已经时过境迁，但曾经拥有的实力并不是虚假的。

　　水木虽然没有对能够将宇智波斑封印的可能考虑在内，但敷衍的态度也引起了宇智波斑的不满。

　　双眼的万花筒写轮眼成型，须佐能乎拔地而起，一个四只手臂的蓝色巨人出现在水木眼前，四只大手里都握着弯曲长剑。

　　“一言不合就动手，糟了！”

　　虽然不是完全体，但即使是这样的状态，也超过了一般宇智波族人使用须佐能乎的体型，随之而来的是超强的力量，四把长剑接二连三地砍下，长门使用神罗天征反弹，剧烈地碰撞中，宇智波斑的须佐能乎被推开，但长门和水木以及宇智波鼬也没能幸免，被巨大的反作用力砍飞。

　　“无知的家伙，你根本那就不知道你惹了什么人，不过现在我没有工夫和你纠缠……”

　　话音刚落，远处的前八尾人柱力布瑠比的尾兽炮毫无悬念地命中了宇智波斑的须佐能乎。

　　而宇智波斑之来得及四臂交叉，挡在胸前，虽然没有受到致命伤害，但手臂也冒出一缕黑烟，明显是受伤了。

　　“尾兽的力量？不对，只是窃取了一丝尾兽查克拉的小偷而已，蝇营狗苟之辈……”

　　巨大的须佐能乎以异于体型的敏捷一跃而起，落下的时候已经到了布瑠比的秽土体面前，剑光闪过，已经尾兽化的布瑠比瞬间被砍成数段，基本没有抵抗能力，能够削平山岳的强大力量，根本就不是这种伪人柱力能够相提并论了。

　　扫清了前进的道路，宇智波斑消了一口气。

　　“不管你们是谁，暂且留你们的性命，不过你们也幸运不了多久了，很快就会在我创造的新世界为我贡献力量！”

　　说完，宇智波斑迈开脚步，头也不回地向忍界联军后勤医疗部队方向，感知到了宇智波带土气息的位置而去。

　　“脾气还真是火爆！”

　　水木推开压在自己身上的石块站了起来。

　　“这么多人都没有拦住，估计再多几个，差别也不会很大，很明显，宇智波斑没有尽全力！当然，我们也没有……”

　　试探的结果相当不乐观，不管是秘术、血继限界还是绝对的力量、战斗经验，水木处于全面的下风，虽然生死决战中胜负难料，但自己一个人确实很难对宇智波斑造成致命威胁。

　　“也罢，先让五影来试试吧，至于封印十尾，还是要漩涡鸣人和宇智波佐助来。”

　　无奈地水木只得来处理宇智波斑离开之后留下的烂摊子。

　　不远处，被宇智波斑甩在地上的药师兜依然无力地瘫倒在地，只是身上多了几根黑棒，里面阴阳遁的力量彻底泯灭了药师兜的反抗能力，水木的实体分身——公治，在一旁检查着药师兜的身体状况。


第970章 消除

　　原本实力不俗的药师兜，此刻已经没有了先前的意气风发。

　　将自己的身体变成如此模样，到头来，依然没能改变可悲的结局。

　　全身被黑棒限制住了行动能力的药师兜只剩下能够说话的嘴巴能够活动了，喘着粗气，缓解了一下身上的疼痛，药师兜艰难地说道：

　　“没想到在最引以为傲的底牌上出了问题，还是自己修行不够，无法控制宇智波斑的秽土体！”

　　水木嗤笑道：

　　“你如果有这样的实力，还用得着费尽心思搜罗宇智波斑的秽土体？”

　　实力归于己身的忍界，只有强大自身才是最重要的，依靠外力甚至是禁术，迟早会出问题。

　　“如果你摆明车马和我正面对战，说不定还有几分机会，无知地使用自己无法掌控的力量，下场你也看到了，你这是自作自受。”

　　“现在对我说这些还有什么用……你准备怎么处置我？”

　　“处置？”

　　水木玩味地答道。

　　“看样子，你还对生还抱有一线希望啊！要是其他人，可能还会对你产生怜悯，给你改过自新的机会，但是我嘛，不喜欢做这么复杂的事。如果悔过就能既往不咎，那以往的那许多鲜血不就白流了？”

　　水木伸手拔出药师兜身上的一根黑棒，用尖端对准了其脑袋。

　　“困惑与黑暗中的可悲身影啊，伤害他人，贬低他人，沉溺于罪恶中的灵魂，想死一次试试吗？”

　　……

　　药师兜的尸体，水木直接用火遁将其烧成灰烬，哪怕是蜕的皮都找不到了，想要将其秽土转生，不仅找不到尸体，连灵魂都被水木磨灭了灵智，用戏睡乡收了起来，作为全新的小世界的资粮。

　　不仅如此，如二代目土影——无、二代目水影——鬼灯幻月、三代目雷影艾以及迪达拉等的灵魂也没能逃过水木的毒手。

　　唯一让水木手下留情的，只有木叶白牙——旗木朔茂了。

　　对那些不认识的人上下其手，水木一点心理压力都没有，但旗木朔茂不是一般人，不仅是木叶英雄，还是旗木卡卡西的父亲。

　　更为重要的是，水木手上没有同类型的战力，能够极度精通近身战的体术忍者以及剑术忍者实在是太难找了，能够使用绝对力量杀伤敌人的手段，水木相当有需求。

　　相比之下，其它几位先代影的秽土体的实力虽然强大，但对水木来说确实可有可无。

　　一头白发的旗木朔茂，其实和旗木卡卡西的脸型并不是十分相似，虽然发型以及神态还能看出两人的血缘关系，但旗木朔茂远不如旗木卡卡西英俊，棱角分明的面容显得更加古板。

　　和现在略有些轻佻的旗木卡卡西比起来，旗木朔茂要严肃得多。

　　当然了，水木年轻的时候，和旗木朔茂也是有过几面之缘，在忍者学校，身为父亲的他也好多次关照过旗木卡卡西，但对水木这种角色，旗木朔茂应该没放在心上。

　　打量着志村团藏的旗木朔茂，接着扭头看向了附近的人，却发现都是生面孔。

　　“志村团藏，你也死了？还真是物是人非……”

　　至于现场唯一一位活人。

　　“木叶忍者，有点面善，但不记得你是谁了！”

　　水木摆摆手。

　　“无需在意，前辈，第四次忍界大战已经开始了，如果你还有心为木叶效力，我可以让你如愿，不仅如此，还可以和旗木卡卡西说几句话，想必你也很乐意吧？”

　　“这一次忍界大战如此不讲规矩，连死人的力量都不放过？”

　　“战争，自然是无所不用其极，又什么时候有过规则？以往只是没人会用而已！”

　　“好吧！”

　　旗木朔茂点头同意。

　　“其它的我不甚在意，唯一的愧疚，就是没有安排好后事，就轻率地自杀身亡，所以，有些话，想对卡卡西说！”

　　“如此，那我就失礼了！”

　　水木上前，将一个绑满封印符文的苦无置入旗木朔茂的脑袋。

　　“打扫战场，然后准备殊死一搏吧，十尾人柱力复生不远了！”

　　天上，漆黑的雷云越来越密集，伴随着天色已晚，雷云中闪烁的电弧更加让人心悸。

　　『肆无忌惮地收割灵魂，尤其是灭杀了药师兜，让我越来越不受忍界待见了么？』

　　不过，水木已经没有回头路了，反正十尾人柱力复生在即，接下来，最主要的威胁是大筒木辉夜，而不是水木这个还没有强大到无从抵御的异类。

　　……

　　拔除了一个心腹大患的水木心情尚可的时候，漩涡鸣人的日子就没有那么好过了。

　　几名秽土体佩恩六道带来的压力太大了，尤其是二尾人柱力由木人，尾兽化加上天道的力量是如此难缠，在和七尾人柱力芙飞在天上，被神罗天征和万象天引教育之后，两人再也不敢放肆地进攻了，完全陷入的被动的境地。

　　九尾的力量虽然强大，但也双拳难敌四手。

　　原著中，长门派佩恩六道袭击木叶村，漩涡鸣人好歹还有和轮回眼对战的经验，但现在，只是在三尾争夺战中稍微接触了几次，而且还是水木和自来也当主力，漩涡鸣人甚至连后援掠阵都算不上，反而拖了后腿。

　　第一次直面如此强敌，原本颇有信心的漩涡鸣人也变得慎重起来。

　　好在，漩涡鸣人和芙的窘境没有持续多久，浑身散发着金色雾状气息的春野樱感到，缓解了两人的压力。

　　“仙人模式，水木的弟子？”

　　看到小樱如水木那样的战斗风格，尤其是粉色头发莫名伸长，配合战术不断地布置着结界与封印术的时候，更加确认了其身份。

　　“一如既往地讨厌！”

　　在类似的战术下吃过多次亏的宇智波带土感知了一下干柿鬼鲛的方向。

　　“情况有些紧急了，不能再拖延了。”

　　被尘遁·原界剥离之术击伤的五尾人柱力汉的秽土体已经恢复如初，但三代目土影——大野木是不能小看的家伙，宇智波带土的本体需要阻拦他，且一时半会也很难将其彻底击败。


第971章 奇袭

　　尘遁·原界剥离之术，如果不是用同等威力的忍术对抗，也只有使用饿鬼道·封术吸印来消除了。

　　尘遁的速度太快了，只要被瞄准，就很难躲避。

　　宇智波带土可以使用神威躲避，但其它人、包括几个人柱力佩恩六道就没有这样的能力了。

　　另外，黑绝并不以战斗力见长，虽然辅助能力不错。

　　白绝的本体已经死了，剩下的分身，除了当正面的炮灰和使用易物变化混入敌阵中骚扰之外，再无他用，也只有漩涡绝的木人之术还有不错的威慑力，木遁也是相当拿手。

　　这么看来，宇智波带土其实有些独木难支，但是，有收集好几只尾兽的外道魔像在手，宇智波带土也不是没有底气。

　　打定主意之后，宇智波带土咬破双手手指，用轮回眼沟通冥冥中外道魔像的位置，施展通灵术，瞬间，外表狰狞，双手手臂被封印的大块头出现在宇智波带土脚下。

　　这一次，已经恢复了不少力量的十尾驱壳，和上次见到的时候，仅仅只剩下有限战力不一样，只是站在那里，带来的威胁感就让人无法忽视。

　　外道魔像再次出现，让正在向这边赶来支援的忍界联军越发焦急，敌人已经开始翻开底牌了，己方还受制于白绝军团和零星的秽土体。

　　不远处，巨大的水遁·水牢鲛舞里面，和鲛肌合为一体的干柿鬼鲛已经将八尾人柱力——奇拉比和六尾人柱力羽高困在其中。

　　不论是八尾牛鬼还是六尾犀犬，都是半水生尾兽，只要两位人柱力完全尾兽化，其实可以支撑不短的时间，不至于被水牢淹死。

　　但人柱力毕竟也是血肉之躯，无法如干柿鬼鲛一般在水下自由活动，战斗力自然要强不少，哪怕是八尾和六尾完全体，也依然未能压制住干柿鬼鲛。

　　随着时间的推移，情况正在发生改变。

　　六尾和八尾并不是那么好对付的，干柿鬼鲛以一敌二，还是有些托大了。

　　原本使用身体接触能够吸收查克拉的优势，不断攻击两只巨大尾兽，凭借灵活的伸手游刃有余地将敌人玩弄于股掌之间的时候，干柿鬼鲛突然发现自己的身体出现了一些问题，原本苍白的皮肤突然出现一阵难耐的灼热感，并且开始溃烂。

　　“这是怎么回事？”

　　“被发现了？”

　　有些狼狈的羽高突然笑了起来。

　　“没有一只尾兽是容易对付的，傲慢的家伙。”

　　六尾擅长水遁，但威力最大的，还是其口中吐出的具有强烈腐蚀性的酸液。

　　这些酸液因为溶解在水牢中，被稀释得很严重，但随着时间的推移，六尾犀犬吐出的酸液越来越多，水牢里面的酸液越来越浓，危害也越来越大了。

　　也许这些酸液的杀伤力，对尾兽巨大的体型来说，不值一提，但这样的浓度对干柿鬼鲛这种表皮极为敏感的忍者危害就大了。

　　虽然具有水下呼吸能力，但仍然感到喉咙灼热，肺部酸痛的干柿鬼鲛已经打算避敌锋芒了。

　　正准备解除水遁·水牢鲛舞，原本没什么危害的八尾突然从口中喷出了大量的墨汁，将干柿鬼鲛周围染成黑色。

　　“想跑？真是天真……封印·章鱼禁锢！”

　　被黑色墨汁裹挟的干柿鬼鲛身形一滞，手上正在施展的忍术也停了下来，就此不能动弹，如果就此下去，很可能会被酸液彻底腐蚀成一锅酸菜鱼汤。

　　就在干柿鬼鲛略感绝望的时候，一团网状闪电兜头落下，强大的威力，一点都不像普通的雷遁，瞬间就瓦解了干柿鬼鲛拿手的水遁·水牢鲛舞。

　　两只尾兽被蕴含阴阳遁的雷电麻痹得无法反抗，至于被封印术控制的干柿鬼鲛，更是被打掉大半条性命，若不是有水牢缓冲，早就被雷遁强大的力量电成焦尸了。

　　站在外道魔像头顶，宇智波带土也很满意外道魔像的威力，心念一动，从外道魔像的口中突然伸出了两根粗大的锁链，将被麻痹的六尾和八尾的脖子给锁了起来。

　　“再强大的尾兽，也抵抗不了回归母体的本能。”

　　被锁链控制的六尾犀犬和八尾牛鬼无从抵抗地被拉住，往外道魔像的口中而去。

　　虽有挣扎，但是如此无力，就算是高空中的三代目土影大野木有心帮忙，但尘遁·原界剥离之术依然无法突破饿鬼道·封术吸印的防御。

　　多次使用血继淘汰，已经不年轻的大野木也有些支撑不住，只能眼睁睁看着两只尾兽为外道魔像收入囊中。

　　宇智波带土也没有客气，直接用魔像之锁将两只尾兽回收，片刻之后，外道魔像的力量又增强了一大截。

　　正在体会其威力的宇智波带土，却感觉到有些不对劲，放眼望去，八尾人柱力奇拉比，正以极快的速度逃离。

　　“原来如此，又收获了一根八尾触手，真是晦气！”

　　拥有完美的伪装，还能用触手代死的八尾人柱力，战斗力不仅强大，逃命能力也是一流，难怪能够和强大的九尾战斗而一时不落下风。

　　“暂时留你一条性命，不管逃到哪里，最后结果都一样！”

　　外道魔像一出手就抓住了六尾犀犬，让宇智波带土信心大增，目光随即忘向了正在和人柱力六道纠缠的九尾人柱力漩涡鸣人和七尾人柱力芙。

　　实力也不错的春野樱，也只能造成一点小麻烦而已，在擅长破除封印的分福和前四代目水影矢仓的围攻之下，也很难有所作为。

　　如不久之前的先例，将两位人柱力解决，回收尾兽查克拉，应该不成问题了。

　　如此想着的宇智波带土突然脸色一变，危险之感迅速靠近，还没来得及反应，一只银亮的长箭以极快的速度贯穿了宇智波带土的胸膛，在靠近心脏的位置，开了一个碗口大小的窟窿。

　　“这是……须佐能乎？”

　　忍不住吐了一口鲜血的宇智波带土抬头看向了远方那一抹紫色的身影，正在弯弓搭箭的宇智波佐助的须佐能乎一击命中，紧接着迈开脚步袭来。


第972章 脱困

　　身体被重创的宇智波带土仍然有些不敢相信，自己居然这么容易就被命中要害。

　　只是，伴随着震惊的，紧接着是出人意料的狂喜。

　　“还真是没想到，就这样解除了禁锢咒印，还真是意外之喜。”

　　即使是被命中要害，但身体的一半都已经移植了白绝细胞的带土，生命力旺盛得不可思议，哪怕心脏被射穿，也依然没有马上死掉。

　　已经不是第一次收到如此重创了，上一次在风之国的时候，就被水木开了一个大洞，这一次只是更加严重一点。

　　但遇到这样的麻烦，宇智波带土反而诡异地欣喜莫名。

　　有所觉悟地宇智波带土立刻扫视周围，却发现原本呆在感知范围之内的黑绝和白绝分身都已经不在了。

　　在地脉深处潜心的黑绝早就不露头了，监视自己的白绝分身更是见机不对就溜了。

　　“跑得挺快！”

　　原本宇智波带土就和宇智波斑貌合神离，只是互相利用而已，在宇智波带土心中，作为宇智波斑眼线的白绝和黑绝，自然是自己脱离掌控之后最先要铲除的对象。

　　“禁锢咒印不在了，我终于可以做自己想做的事情了，而不是给其它人当炮灰。”

　　久违的自由的畅快感，让宇智波带土有些心旷神怡，但随之警醒起来，从胸口的大洞中不断流出的血液，正在带走自己体内所剩不多的生命力。

　　“差点忘了，要抓点紧，免得出现意外。”

　　此时此刻，剩下的五个人柱力六道也不再追杀漩涡鸣人和芙了，直接退回到外道魔像身边，保护着中心的宇智波带土。

　　双手结印，驱动着体内的查克拉不断注入身下的外道魔像之中，同时沟通左眼的轮回眼，解除了外道魔像身上的枷锁。

　　“无知的蠢货们，就让你们见识一下新世界的神灵诞生的过程吧！”

　　在外道魔像不断拔高气势，力量不断增强之时，原本怪模怪样的大家伙蹲在原地，被锁链拘束的双手猛地张开，在可怕的嘶吼过后，封印锁链被彻底崩断，原本有些迟滞的威压向战场上肆无忌惮地传了过去。

　　初冬的夜晚，原本有些干燥的天空还万里无云，这个时候，突然涌出了一大片乌云，似乎预兆着可怕的存在的诞生。

　　天空中闪烁的雷光，映照在下方的人脸上，十分的诡异。

　　外道魔像解封化作十尾并不容易，尤其是其体内的尾兽查克拉并没有收集齐全的时候，虽然已经将九大尾兽所有的查克拉样本都积聚齐全，绝大部分也已经吸收，但因为水木的行动到底比原著中还要差不少，导致十尾复苏的过程还要慢不少。

　　似乎也觉得有些慢的宇智波带土等不及了，控制着不断蜕变的外道魔像，口中再次吐出了五根魔像之锁，抓住了无五个人柱力六道，然后将其拖了回来。

　　“现在，已经用不到你们了！”

　　即将成为十尾人柱力、成为新世界的神，所谓的佩恩六道这种旁门左道，自然就无关紧要了。

　　“秘术·宇智波火炎阵！”

　　调集全身的查克拉的宇智波带土最后好还是做了一层保险，用结界术将外道魔像和自己保护起来，如此之大的消耗，千疮八孔的身体已经坚持不了多久了，不成功便成仁，身受重伤的身体，还做如此之大的消耗，如果成不了十尾人柱力，宇智波带土是十死无生。

　　眼看离外道魔像的大嘴越来越近，本来装作无动于衷的分福也急了。

　　“水户公主，这个时候，我们是不是要团结起来？我可以解除魔像之锁，但是无法给自己解开秽土转生，而您看起来有办法消除秽土转生的控制，但对魔像之锁，一时半会应该无能为力吧？”

　　“你的意思是互相合作、各取所需？”

　　漩涡水户面对如此危险的境地，依然面不改色。

　　“我也不兜圈子了，您帮我解除秽土转生的控制，我来将魔像之锁切断，至于他们……”

　　分福看了看五尾人柱力汉、二尾人柱力由木人和四代目水影矢仓，遗憾地摇摇头。

　　“恕我无能为力，能够在这么短的时间，让我们两个脱困，已经很难了……而且还要抓紧时间，望您尽快决断！”

　　漩涡水户迟疑了片刻，还是点点头。

　　“好吧，我也觉得还不是就此退场的时候！”

　　说完，漩涡水户暗中结印，片刻之后，束缚在其身上的符咒就冰消瓦解。

　　紧接着，漩涡水户手中的查克拉凝练成一团细小的银色锁链，射出分福的秽土体脑中，一团漆黑的符咒就此被击碎。

　　“这就是漩涡家族的金刚封锁？果然不愧是查克拉的克星，连尾兽都要退避三舍。”

　　重新获得行动自由的分福舒展了一下手臂。

　　“接下来，到我了！”

　　分福双手合十，做祈祷状，默默运转查克拉随即身体虚化，任由魔像之锁拖走体内的一尾守鹤的查克拉，而自己却轻松脱困。

　　紧接着，分福箭步上前，双手拉住了漩涡水户的衣袍，故技重施，将漩涡水户也救了出来。

　　“还真不愧是僧人的伎俩，是非善恶全凭一张嘴，蛊惑人心的本事不错，连查克拉都骗过了！”

　　“您这是在讽刺我们巧舌如簧，坑蒙拐骗？”

　　“如若不是这样，怎么能哄骗一尾守鹤那个傻子乖乖地在你体内待了几十年？如果不是有忍者、有查克拉，这个世界，早就是你们能的天下了。”

　　“您还真是不客气！”

　　“接下来，你是不是说我有慧根，有得道高僧的风范，与您有缘？将厉害的家伙说成是你们一伙的，偷梁换柱的本事，不是你最擅长的？就像这次，连尾兽都挣不脱的封印术，居然被你轻而易举就解除了。”

　　当然，漩涡水户也没有和分福讨论信仰与哲学之类的话题，转头看向了即将被回收的尾兽查克拉。

　　“这些都是好东西，没有的话，接下来可能没多少战斗力。”

　　话音刚落，银色的金刚封锁舞动，虎口夺食一般切割下了一团九尾查克拉，转眼就被封印在漩涡水户的秽土体腹部。


第973章 恢复

　　漩涡水户虽然擅长封印术，但在战场上，到底还是需要一些正面作战能力的。

　　而尾兽查克拉，就是最好的工具，在擅长封印术的忍者手里，就能玩出无穷的花样！

　　“那个……”

　　分福眼睁睁看着漩涡水户抢夺查克拉，自己却只能在一边干看着。

　　“您是不是也应该帮我弄一点？这兵荒马乱的世道，没点自保的东西，总觉得有点不靠谱！”

　　漩涡水户头也不回地转身离开。

　　“反正你已经死了，自保不自保又有什么关系？”

　　“呃……说得也是！”

　　前方的漩涡水户悠悠地说道：

　　“宇智波火炎阵也算是不错的力量了，要我带你出去吗？顺便给你一点好处，算是这段时间你陪我解闷的报酬！”

　　“是嘛……如此，麻烦您了！”

　　一团淡紫色的结界光辉落入漩涡水户和分福体内，旋即，两个人不管不顾地穿过宇智波火炎阵，自然，两具秽土体也毫无悬念地被烧成灰烬，尽显这个结界的强大杀伤力。

　　紧接着，秽土体的不死之身特性发挥了作用，一团黑色的尘埃聚集，在宇智波火炎阵之外，形成了漩涡水户和分福的身影。

　　“您说的好处是什么……咦？”

　　宇智波火炎阵虽然强大，但杀不死秽土体，就算没有漩涡水户的帮忙，分福费一番手脚，自己也能逃出结界，但是，看到宇智波火炎阵结界幕墙边上落下的几根黑棒，分福打量了一下自己的身体，发现传送轮回眼之力的阴阳遁黑棒已经没有了。

　　“多谢了，消除了一个隐患！”

　　因为宇智波带土正在全力控制十尾复生，暂时懒得精细操作人柱力六道，再加上这些已经死了的家伙被魔像之锁束缚，应该没反抗能力才对，一时疏忽，才让两人有了可乘之机。

　　秽土转生虽然已经解除了，但拥有阴阳遁力量的黑棒，依然是个绝大的祸患，想要自由行动，又不受宇智波带土控制，怎么可能有这么好的事情？

　　虽然一时半会还能压制，甚至是离宇智波带土足够远，都能降低被再次操纵的可能，毕竟，轮回眼通过黑棒传输力量是有距离限制的。

　　但能够彻底清除黑棒，肯定是最好的选择。

　　“漩涡家族对阴阳遁的研究，也如此高深？”

　　“哪有什么高深的，只是能够稍微缓解一下影响罢了，完全没什么战斗力。”

　　能够研究出死神这种东西的家族，如果说没有涉及阴阳遁，那肯定是不可能的事情，但到底有多厉害，那就说不准了。

　　……

　　收回了几名人柱力六道身上的尾兽查克拉之后，感觉外道魔像的力量又充实了几分的宇智波带土，略有点不满地感觉到了似乎出了一些变故，漩涡水户和分福的灵魂逃脱，还有一部分九尾查克拉丢失，虽然影响不大，但依然让人有些难堪。

　　只是现在，有更重要的事情做的宇智波带土，这个时候也懒得去追几个基本没什么利用价值的秽土体。

　　此时此刻，外道魔像体内的力量已经调集到了极致，容不下节外生枝了。

　　好在就算有人阻止，也远水救不了近火，宇智波火炎阵也是难以突破的屏障，外道魔像本身也不是那么容易让人阻止的对象。

　　“忍界终焉的命运已经开启了，现在是时候了……”

　　原本匍匐在地的外道魔像陡然人力而起，仰天咆哮，身后像被砍断的巨木一般的树桩陡然伸长，犹如十条尾巴一样地挥舞。

　　远比九大尾兽体型还要大不少的外道魔像，给人的压力本身已经很大了，更让人惊惧的，外道魔像原本被遮掩的眉眼位置，裂开了一个巨大的眼眶，一只巨大的轮回眼状瞳孔出现在众人面前。

　　“这是轮回眼……不对，有些不一样！”

　　确实和轮回眼有些相像，但其中还多了三枚深红到近乎发黑的勾玉，但这明显也不是写轮眼。

　　几里之外，水木看了一眼地上被外道魔像的雷遁击倒的干柿鬼鲛，伸手抄起了丢在不远处的大刀鲛肌，这把有自我意志的刀原本还想反抗一下，被水木的阴阳遁力量侵染，立刻就老实了。

　　“三勾玉了轮回写轮眼？”

　　水木嗤笑一声，挥手砍断了干柿鬼鲛的头颅，将其灵魂收了起来。

　　“禁锢咒印解除了，就毫不犹豫地叛变了宇智波斑，果然是对忍界毫无眷念的家伙！”

　　紧赶慢赶的宇智波斑的秽土体，到底还是没有阻止宇智波带土成为十尾人柱力。

　　好在原著中更强的六勾玉轮回写轮眼不存在，三勾玉的轮回写轮眼，也就预示着十尾的力量现在远远没有达到巅峰，只是堪堪能够恢复十尾本来面目的程度。

　　这样一来，宇智波带土即便成为十尾人柱力，力量也不会强大到无法抵御。

　　“外强中干的家伙！关键还是要想办法对付宇智波斑！”

　　不能让这个几乎不能战胜的家伙杀戮太重，在黑绝将其暗害之前，保护自己，保护友军才是最重要的。

　　如水木所料，似乎也感觉到了宇智波斑正在往这边赶过来，宇智波带土也没有犹豫，直接施展十尾柩印，庞大的十尾刚刚复生，就在封印的力量压迫之下，逐渐被吸收到了宇智波带土体内。

　　在这一刻，除了大筒木辉夜之外，第二个货真价实的十尾人柱力诞生了。

　　“这就是十尾的力量？”

　　心中狂喜的宇智波带土感受着体内几乎无穷无尽的力量。

　　虽然十尾带给人柱力的压力是如此之大，想要压制并不被反噬是如此艰难，但以宇智波带土的坚韧的意志，到底还是成功了。

　　成为十尾人柱力之后，首先带来的好处就是庞大到惊人的生命力和恢复能力，这可不是秽土转生赋予的那种可笑的不死之身，而是真正可以达到理论上不死不灭的完美身体，和十尾共享了生命力的宇智波带土，只要不被杀死，基本上已经超脱了普通的人类，成为了永生的“神”。


第974章 重现

　　在如此庞大的生命力之下，宇智波带土胸口的那点伤势真的不算什么，心脏被打破，对一般人类来说，是死定了，但对十尾人柱力来说，也就是多花一点时间恢复而已。

　　亲身感到致命伤势以肉眼可见的速度恢复，这种畅快的喜悦感，让宇智波带土心满意足。

　　强大的力量带来的自信，让宇智波带土觉得曾经的理想不再是镜花水月那样可望而不可即。

　　“琳，再过不久，我们就要见面了！”

　　心中若有所思的宇智波带土伸出右手，摸了摸头上坚韧的漩涡面具，稍微用了一点力量，连S级忍术都不能轻易打破的宝物，就碎成了几片落下，面容已经发生了一些改变，因为十尾的力量溢出而发生了异化的头部长出了两根角状突起，身着六道仙人长袍，左眼轮回眼，右眼写轮眼。背后八枚求道玉，左手手背有一枚求道玉，右手持六道锡杖。

　　这样的形象，是神树篡夺忍界权柄的时候，被赋予的力量的象征，十尾以及十尾人柱力，是真正被忍界认可的“神”。

　　生命层次上的碾压，让全忍界的人类都感觉到了死亡的危机，尤其是感知出色的忍者，更是如临大敌。

　　除了还在正面战场拼杀的忍者，绝大部分人都看向了十尾人柱力诞生的方向，就像黑暗中行走的旅人，在黑暗之中，突然迎来早晨太阳的第一缕光辉一样。

　　不过十尾人柱力带来的可不是希望的光芒。

　　“这种天敌一般的战栗感，好久没有过了……”

　　漂浮在半空中的三代目土影——大野木气喘吁吁地看着散发出可怕稀奇的宇智波带土，先前十尾乱舞的尾巴让人触目惊心，而现在，体型变的更小的十尾人柱力，却更加让人忌惮。

　　擅长的尘遁·原界剥离之术再厉害，也需要查克拉来施放，以大野木的年纪，坚持这么久已经难能可贵了，不要说十尾人柱力，就算是轮回眼的力量，都不是一般人能够对付的，能够在宇智波带土的压迫之下还能有攻有守，那是因为宇智波带土的注意力都放在了如何抓住人柱力上面了。

　　收集更多的尾兽查克拉，才能让十尾复活，并获得更强的力量，这个关键的时刻，宇智波带土不可能本末倒置，做一些无谓的事情，再怎么自大，宇智波带土也不会认为自己有机会压服整个忍界，哪怕是拥有轮回眼也不行，只有成为十尾人柱力，才能够获得绝对强大的力量，做自己想做的事情。

　　幸运的是，宇智波带土成功了，在敌人彻底围攻上来之前，六尾犀犬被彻底回收，还收集到一部分八尾六尾的查克拉，虽然不是很充足，但勉勉强强够用了。

　　外道魔像只是失去了查克拉的十尾驱壳，徒有生命力而已，只剩下本能，战斗力全靠轮回眼的拥有者操纵，受到的限制太大了，而十尾复生之后，虽然更加难以控制，但力量的提升实在恐怖，被封印到体内、成就十尾人柱力之后，已经不是一般手段能够杀死的存在的。

　　这是在忍界权柄上的绝对压制，不是同等级的存在，哪怕力量强极一时，可以将十尾击败，但绝对杀不死十尾，就比如迈特凯开启了八门遁甲的死门之后，获得了可怕的体术力量，虽然可以伤害十尾人柱力，但依然无法杀死，差之毫厘，就是本质上的鸿沟，一步之遥看似触手可及，但实际上根本就达不到。

　　人类的极限也无法威胁“真神”的性命。

　　虽然并非无懈可击，只要破除宇智波带土十尾人柱力的身份，消除其不死之身，其实也是可以击败的，但做到这一点何其困难。

　　“到头来，还是要寄希望于命运之子们么？”

　　水木感知里面，宇智波斑已经离这里不远了，但很明显放慢了步伐，没有复生的他，看来也不想立刻面对十尾人柱力——宇智波带土。

　　这个家伙，应该已经试过了加诸在宇智波带土身上的后手，什么控制白绝细胞施展外道·轮回天生之术或者驱动禁锢咒印什么的，但宇智波带土能够孤注一掷直接控制十尾，肯定是有相当大的把握，在被削弱之前，宇智波带土不可战胜。

　　“旗木卡卡西和宇智波佐助已经感到了，到头来，还是命中注定的第七班来拯救世界？这样也好……”

　　至少第一步没有出现太多意外，漩涡鸣人要比原著稍弱，但有更强的春野樱和宇智波佐助，如果能够和原著一样，让漩涡鸣人和九大尾兽达成和解更好，没有做到也不影响大局。

　　“尾兽和人类和解？”

　　水木嗤笑一声，扭头看向了宇智波斑的方向，这个时候，还是得将注意力放在这个家伙身上，理论上，第四次忍战即将变成的最强存在。

　　“这个时候，还不是你出场的时候！”

　　饭要一口一口吃，下副本打怪兽也要一个一个来，太过贪心，谋求一网打尽并不现实。

　　至于宇智波带土。还是按部就班的来，如果第七班连前面的小BOSS都对付不了，那水木也治好做最坏的打算了。

　　至于现在嘛，该出场的人物差不多也该出场了，宇智波斑在这里，怎么能够少了和他相爱相杀的千手柱间？

　　双手结印，施展通灵术的水木静静地看着地面上升起了四个熟悉的身影，五大忍村其它村子都有先代影们刷存在感，最强的木叶村怎么能够落后？

　　四位先代火影相继睁开了眼睛，水木静静地等着他们回过神来。

　　似乎是对目前的状况有些不解，初代目火影千手柱间和二代目火影千手扉间不动声色地看着水木，四代目火影波风水门认出了水木，只是年龄相差有点大，没有多说什么，倒是三代目火影猿飞日斩先开了口。

　　“水木，原来是你，没想到老夫也成为了秽土转生的目标，你意欲何为？”

　　“解释起来有点麻烦……”

　　水木笑了笑。

　　“总之，木叶村到了需要借助四位的力量的时候……”


第975章 清扫

　　虽然做出了解释，但实际上什么也没说，水木自然没法取得信任。

　　这个时候，由远及近的查克拉反应，引起了大家的注意，千手柱间望向了宇智波斑袭来的方向。

　　“这个熟悉的查克拉……是斑，连他也无法幸免，死亡也无法获得安宁……”

　　看着千手柱间那一本正经回忆往事的模样，水木若无其事地说道：

　　“初代大人如果想和故人叙旧也行，不过，对方看起来不怀好意！”

　　“是嘛，哈哈哈……”

　　虽然早就知道叛离了木叶村的宇智波斑应该和己方不是一条心了，但时隔多年之后，还要进行当年的决战，实在有些不好意思。

　　往小了说这是相爱相杀，其实也是初代当年除恶未尽的结果。

　　尊敬的兄长被水木揶揄，千手扉间不满地问道：

　　“你这家伙，就是把我们通灵出来的罪魁祸首？上一次那个阴险的家伙也就算了，村子里现在怎么尽是出这种不折手断的忍者？”

　　水木不屑地瘪了瘪嘴，自己一手开发出来的禁术，始作俑者居然埋怨后人没有节操，真是一百步笑五十步。

　　三代目老脸一红，不好意思地接话：

　　“村子里出了太多的事情，是我没有管教好，让二代大人失望了。”

　　“你是‘猴子’？再次见面，居然都这么苍老了！”

　　千手扉间扭头看了看，然后突然厉声喝道。

　　“你又是谁？”

　　所指的对象正是站在自己身边一声不吭的四代目火影——波风水门。

　　“我吗？”

　　波风水门颇有礼貌地侧身，扬起大拇指，示意着自己长袍背后绣着的几个大字。

　　“我是火影四代目，前辈没有见过我很正常，毕竟已经过了很多年！”

　　被忽略的千手柱间走过来拍了拍波风水门的肩膀。

　　“是个不错的小伙子，哈哈，村子已经至少传承了四代，不错，那五代目是谁？”

　　“抱歉，我死得比较早，比三代目还要先走一步，不知道后来的情况！”

　　“猴子，你知道吗？”

　　三代目火影猿飞日斩摇摇头。

　　“不太清楚，以我战死的时候情况来看，团藏的可能性很大。”

　　“团藏？虽然不是很理想，但也不错了……”

　　几位先代火影们自说自话，水木开口纠正道：

　　“团藏没有当上五代目，现在已经死了！”

　　“咦？那还真是奇怪，难怪村子需要我们这些死人来帮忙，那五代目是谁？”

　　“现任的火影是五代目，人选是初代大人的孙女——纲手！”

　　“啊，是她，这下可糟了！”

　　初代似乎颇受打击。

　　“小时候我没有教育好她，让她染上了赌博的恶习。没想到现在还当上了火影，也不知道会把村子弄成什么样子。”

　　“不要胡说八道！”

　　远比初代有气势的千手扉间喝止了千手柱间散发的颓丧气息，接着扭头对水木说道：

　　“年轻人，你既然能够将我们通灵出来，看起来知道的事情也不少，但别想三言两语就让我们出力，而且，你以为能够轻松地制服我们？”

　　不等水木回答，三代目火影猿飞日斩开口质问。

　　“以前就有人怀疑你和大蛇丸有勾结，只是没有太多证据，后来你得到了许多封印术和结界术的资料，现在看起来，禁术也获得了不少，我们怎么才能知道你还对村子带有善意？”

　　水木沉默了一会：

　　“口说无凭，确实有点麻烦，由知情人来跟你们说好了……”

　　水木双手结印，施展通灵术，瞬间，一个熟悉的身影出现，正是几人比较熟悉的志村团藏。

　　“几位兄弟师徒再会，可以慢慢叙旧，宇智波斑这边，烦请抵挡一阵！”

　　“你要去哪里？”

　　水木扭头看向了除了三代目土影大野木之外的五影赶来的方向。

　　“那边还有个棘手的敌人需要处理一下，大家还是分头行动比较好，时间紧迫，我就不多说了，几位保重！”

　　说完，水木一个闪身，消失在原地。

　　“飞雷神之术，还很熟练！”

　　千手扉间瞳孔微微一缩。

　　“还真是了不得的人才，可惜太过傲气！”

　　千手柱间一屁股坐在地上，似乎对千手扉间刚刚不客气地喝问有些小情绪。

　　“那个小家伙有傲气的资本，扉间，不要以为天下就我们几个高手！我也许能够凭借蛮力挣脱秽土转生的束缚，你们几个就不一定了……”

　　千手扉间无言以对，确实，秽土转生只要知道施展的结印手法，就能够破解，但这是对那些只知道运用，却不明白原理的普通忍者，真正的封印术高手，明了阴阳遁之后，可不是那么容易对付的。

　　稍微改良一下秽土转生，药师兜都能够做到，水木这些年也不是什么都没有做，早有算计的水木，预料到了这一天的到来，怎么可能没有准备？

　　正主消失，那么接下来，自然由志村团藏来解释了，想要让几位先代火影卖力，还是得他们自己愿意才行。

　　……

　　漩涡绝作为仅存的白绝中，正面战斗力最强的家伙，也许并没有太多的强大招数，但一手出神入化的木遁，再加上十分恐怖的木人之术，要是没有影这种程度的强者，基本上没有办法杀死他，而且如果被他纠缠住，木人之术一时半会还难以被挣脱，再加上白绝分身本身各种秘术，实在是太难对付了。

　　拦在五影前进的路上，不为杀敌，只是为了恶心一下敌人，迟滞一下对方的行动而已，让宇智波斑或者宇智波带土顺利行事。

　　只是倒霉的漩涡绝没有等到五影，却等到了更加不讲道理的水木。

　　“清扫虫子，杜绝一切意外，还真是容不得片刻大意！”

　　查克拉巨手从天而降，将漩涡绝砸进土里。

　　精通土遁的漩涡绝并未就此死掉，木人之术拔地而起，一双巨手发力，捏碎了水木的查克拉巨手，背后一条长鞭状的木头尾巴扫过，土石飞溅，水木也不得不避其锋芒。

　　“大块头力气好大，灵活性也不错，果然不好对付！”

　　这个家伙，比三年前袭击木叶村的时候更强了。


第976章 存活

　　如何才能将这个难以对付的家伙除掉，对其他人来说可能比较麻烦，但对水木来说，也只是多费一番手脚。

　　三年前让自己几乎无法抵抗的强敌，现在也只能让水木稍微侧目而已。

　　木人之术的优势在于庞大的体型，以及难以抵挡的强大力量，再加上木遁的自我修复能力，辅以白绝庞大的生命力和查克拉量，确实是名副其实的战场绞肉机。

　　不过要是有了能够压制漩涡绝的强者之后，情况就不一样了。

　　开启了仙人模式的水木背后三对羽翼扇动，灵活地在漩涡绝操纵的木人之术的大手与长尾之间辗转腾挪，没有被伤到分毫，不时闪动的五行遁术光芒，更是无法沾到水木的衣角。

　　虽然漩涡绝操纵的木人有着与其体型不符的灵活，但这也只是相对而言，和水木的速度比起来，实在是差太远了。

　　“仙法·风遁·螺旋手里剑！”

　　对付这种大块头，螺旋手里剑实在是太好用了，只需要稍微瞄准，就没有打不中的可能，而且威力相当可观，纳米级的风刃爆开后的破坏力也十分惊人，更何况螺旋手里剑旋转的刀刃本身就是能够切开忍界绝大部分东西的杀手锏。

　　漩涡绝也意识到危急来临，一双粗壮的木头手臂护在身前，意图稍加躲避，只可惜，加持了仙术查克拉的S级风遁忍术根本就不是如此简单就能抵挡的，两条手臂被旋转的风遁轻而易举地斩断，去势不减地命中了木人鼓胀的大肚子，没入其中之后猛然爆开，从内部彻底瓦解了看似坚不可摧的巨大木人。

　　肆虐的风暴与毫无规律四处乱串的细小风刃，将崩解的木头绞成碎末，在这样恶劣的情况下，见势不妙的漩涡绝还能先一步逃脱，也算是难得了，利用擅长的土遁躲藏在地下，待风刃平息之后，才再次钻了出来。

　　“还真是命大！”

　　水木哂笑一声，浑身伤痕累累已经不足以形容漩涡绝的伤势，不过，对已经不是人类的白绝来说，只要不当场死亡，旺盛的生命力迟早会弥补一切伤势。

　　“有点糟糕，貌似今天我就要死了！”

　　哪怕是这样的绝境，漩涡绝依然以调侃的语气说话，就像马上就要被杀的不是自己一样。

　　“你的本体已经死了，你也正是一个随时可以被抛弃的分身，怎么样都无所谓，只可惜，你挡住了我的路。”

　　“那还真是遗憾，我本来想拦住的不是你！”

　　“都一样！”

　　“即使是这样，我也不会放弃反抗的。”

　　以战斗兵器的名义制造出来的非人怪物，根本就不会有面临死亡的时候的踟蹰。

　　“是嘛，勇气可嘉，只是你没有机会了……”

　　话音刚落，漩涡绝身后突然伸出一条长蛇状物体，以极快的速度袭来，转眼就咬在了漩涡绝的脖子上，漆黑的红黑色符文从被咬的地方迅速蔓延，虽然有被抵抗的趋势，但也束缚住了漩涡绝的行动。

　　片刻的耽搁，就是生死之别，水木快速进攻，来到漩涡绝的身边，手心炽热的火焰球将漩涡绝彻底吞噬，不一会就将漩涡绝烧成了灰烬。

　　刚刚偷袭漩涡绝协助水木的人影，从不远处的阴影中走了出来，是暂时和水木一个阵营的大蛇丸，带着诡异的笑脸，走到水木身前。

　　“最后一个有点实力的白绝分身也死了，就剩下真正的幕后黑手了，那个十尾人柱力，你早就知道是宇智波带土吧？还真是让人惊讶……还有宇智波斑，他也彻底脱离控制了，你认为最后操纵着一切的会是谁？”

　　如果就按照目前的情况来看，实力未复的十尾人柱力——宇智波带土和远不在巅峰的宇智波斑虽然强大，但还不至于让水木如此谨慎，按理说，做了如此之多的准备，应该有相当大的把握才对，但直到现在，水木依然谨小慎微地消除着一切可能的隐患。

　　对于可能出现的难以对付的敌人，大蛇丸至少到现在还没有看到能够让水木如此如临大敌的存在。

　　水木仔细检查了一下周围的动静，确定漩涡绝已经彻底死去之后，才认真地答道。

　　“你太小看十尾了，现在的力量，远没有达到他的巅峰，你以为我为什么费劲心思来收集尾兽查克拉？”

　　“这样啊，削弱十尾，就是你的目的！”

　　大蛇丸点头表示理解。

　　“可是，已经达成目标的现在，不管是十尾人柱力——宇智波带土还是宇智波斑的秽土体，都不是无敌的存在，忍界有这么多的高手，怎么也能够将他们彻底封印！”

　　水木不置可否地耸耸肩。

　　“你这么认为的话，那你自己去试试！”

　　“难道说还有什么我没有考虑到的因素？”

　　“不要做螳臂当车的事情！”

　　十尾必须以完全体降临，无限月读与神·树界降诞收割全世界的查克拉，完成千年之后的又一次清洗，这是板上钉钉的事情，如果没有达成条件，忍界的下场可能会更加不堪。

　　“那好吧，接下来，我要做点什么？”

　　水木摇摇头。

　　“别死了！”

　　“这么严重，看来你心里也没有底！”

　　“那边自来也大人也去了，宇智波带土应该没有机会，但是……”

　　还有一只轮回眼在自来也手里，到底是怎么处置的，水木不清楚，黑绝哪怕再厉害，也应该没有那么容易在自来也身上火中取栗。

　　……

　　忍界联军第一部队，达鲁伊带领的中近距离联合分队，费劲了九牛二虎之力，甚至请出了珍藏的六道秘宝——琥珀净瓶之后，总算是将金角和银角兄弟封印了起来，哪怕只能使用微不足道的一点九尾查克拉，但已经相当难对付了，尤其是他们还持有七星剑和红葫芦等另外的六道秘宝。

　　可惜最后，收获战斗果实的不是忍界联军。

　　横七竖八的伤亡者中，宇智波斑颇感兴趣地看着封印了九尾查克拉的琥珀净瓶和红葫芦……


第977章 直面

　　还能够站着警戒的，也就还有几分力气的达鲁伊和日向日足，首当其冲的钢子铁和神月出云甚至是秋道丁座已经被宇智波斑从正面击破，伤势看起来不轻，天天也已经耗尽了查克拉。

　　几次使用血继限界的达鲁伊也已经是强弩之末了，日向日足倒还有几分余力，但独木难支，在宇智波斑面前实在是不够看。

　　“看你的样貌，应该就是几十年前死了的宇智波斑，借助秽土转生之术重临忍界，到底想要做什么？”

　　宇智波斑不屑以看了一眼喘着粗气的日向日足。

　　“不是我想以这幅鬼样子重现人间……你是日向家族的人吧？没有笼中鸟，应该是宗家族长！当年的手下败将，愚昧且腐朽不堪的胆小鬼一族，也敢站在我面前说话了？”

　　尴尬的日向家族，有千手和宇智波在世，永远轮不到他们出头，也只有在千手家族逐渐消亡，宇智波家族也濒临灭绝之后，才有所谓忍界第一豪门的吹牛之语。

　　宗家和分家分成两部分的日向家族，基本没有可能将白眼的真实价值开发出来，更不用说升华成为转生眼了。

　　相比天才层出不穷的宇智波家族，日向家族确实没有什么值得骄傲的资本。

　　但是，好歹也是传承千年的豪门，心中的傲气依然不会少多少。

　　摆出柔拳架势的日向日足勉为其难地使出了柔拳法·八卦空掌，却只能在蓝色的须佐能乎面前无功而返。

　　“还是如当年一般软弱可欺，只知道闭门自守的无能之辈！”

　　除了人多，白眼开启容易这些优点，能够培养出许许多多不错的“炮灰”与“杂兵”之外，再没有可取之处的日向家族，其极限也只是这种程度而已。

　　细长的弯曲剑刃向下挥砍，眼看就要将其杀死，就在这时，一条条粗壮的木质藤条拔地而起，缠绕在了宇智波斑控制的须佐能乎的长剑上，阻止了其继续杀戮的可能。

　　“木遁，还有这个查克拉，是柱间？”

　　几名死气沉沉的秽土体由远及近，正是水木放出来对付宇智波斑的几位，为首的一人使用了木遁的，就是曾经的熟人，初代目火影——千手柱间。

　　千手柱间难得露出一丝凝重，那熟悉的蓝色须佐能乎，以前就是难以对付的强敌，没想到死了还是要将当年没有分出的胜负继续进行下去。

　　“斑，真的是你，当初你离开木叶的时候，说的那些鬼话，还没有忘记？”

　　“哈哈哈……”

　　宇智波斑放声大笑。

　　“怎么可能放弃？几十年过去了，看看这个世界，依然战乱不休，只是从家族征战变成了国与国之间的战争，完全没有什么区别，和我们当初结束战国时代的初衷相距甚远。既然你的路错了，这一次换我来！”

　　“你我都已经死了的现在，还争论这些有什么用？忍界的未来，交给后人们自己选择不好么？”

　　“死亡也不是结束，柱间，还记得当初我带你去看的宇智波家族的祖传石碑？”

　　“所谓阴与阳的论断？那有什么问题？”

　　“道路的不同啊，柱间，现在，就让你看看，以我的方法到底得到了什么！”

　　四位先代火影，加上志村团藏，尤其是其中还有“忍者之神”千手柱间，这样的阵容，比当代的五影齐聚也不差了，想要获得胜利，可不是那么简单的事情，尤其是现在，宇智波斑急切地想知道计划到底出了什么问题，为什么白绝差不多要死绝了，宇智波带土身上的禁锢咒印也没有起到作用，而且还成为了十尾人柱力，如果这样下去的话，自己可能真的要空欢喜一场了。

　　拦路的几个忍者虽然强大，但也仅此而已，在全力以赴的宇智波斑面前，依然不是对手，哪怕是实力并没有达到巅峰的秽土体也一样。

　　在四位先代火影惊讶的眼神中，宇智波斑的秽土体眼眶中的双眸从万花筒写轮眼直接变成的轮回眼状态，原本就让人不能直视的气势更加的逼人了。

　　知道一点内幕的志村团藏看着那对熟悉的眼睛，惊讶地说道。

　　“原来如此，当年的红发少年拥有的轮回眼就是你的，所谓的‘晓’组织，也只是被用过即弃的棋子，你才是真正的幕后黑手，只是你这个模样，看起来也不像什么正经样子！”

　　秽土体虽然号称不死之身，受到的限制到底还是不少的，如果不能够完全复活的话，一切都是空谈。

　　“难道‘晓’组织的目标除了复活十尾，还有其它任务……比如说，让你完整地复活？”

　　千手扉间沉思了一会，精通许多秘术的他立刻想到了一种可能。

　　“轮回眼拥有完美复活死者的能力，将会在适当的时候让你完全复生？”

　　宇智波斑笑着看向了千手扉间。

　　“你还是那么喜欢耍小聪明，我的弟弟泉奈死在你手上真是不值得！”

　　就算猜出来又有什么用，已经到了图穷匕见的时候，想要阻拦也没有可能了。

　　“不见得，你既然是以秽土体复生，而且十尾人柱力还变成了别人，看样子你的计划出了大问题，你也高明不到哪里去。”

　　宇智波斑不屑地瘪了瘪嘴。

　　“过程有些变故，不影响结果……首先，就要清除你们这些拦路的家伙！”

　　宇智波斑操纵着须佐能乎结印，一股浩荡的查克拉弥漫在空气中，莫名的压迫感由远及近。

　　就在众人在疑惑宇智波斑在搞什么鬼的时候，一团巨大的阴影笼罩了下来，五名秽土体不由自主地抬头，却惊骇地看到了不可思议的一幕。

　　“陨石天降？”

　　遮天蔽日的巨大陨石，被一股莫名的力量牵引，垂直向着几人站立的地方落了下来。

　　如此之大的力量，足以碾碎一切反抗。

　　“木遁·皆布袋之术！”

　　这个时候，也只有千手柱间能够有能力抵挡了，巨量的查克拉被灌注到地下，一只只木头巨手破土日出，伸上天空，意图托举从天而降的巨大陨石。


第978章 对峙

　　漫山遍野的木头手臂，带给人的感觉是如此震撼，如山岳一般压顶的陨石，也被顶了起来，让下方的众人都松了一口气，尤其是身为中近战联合部队的队长——达鲁伊。

　　第一部队的精华全在这里了，如果在这里全军覆没，哪怕是最后第四次忍界大战打赢了，达鲁伊也难辞其咎。

　　“还能动的，赶紧带着伤者离开这里。”

　　达鲁伊鼓起最后的力气，向部下们发布命令，自己也扛起阿茨伊和奥摩伊赶紧撤退。

　　其他还能行动的也纷纷效仿。

　　四代目火影——波风水门和二代目火影——千手扉间，则不顾日向日足和秋道丁座等人意外的眼神，使用飞雷神之术，纷纷将处在陨石天降波及范围之内的忍者们带走，至于三代目火影猿飞日斩，则施展通灵术，将自己最拿手的通灵兽——猿魔叫了出来。

　　“咦，你怎么活了过来，不对，你已经死了，这是秽土转生？”

　　猿飞日斩点点头。

　　“老伙伴，我们又可以并肩战斗了。”

　　“那边的须佐能乎，那是宇智波斑吧，怎么忍界出现这么可怕的家伙……还有，你怎么能够将我召唤出来的？”

　　虽然因为通灵契约还在的缘故，灵魂的联系还在，但施展通灵术可不是这么简单的，通灵兽召唤，不仅需要灵魂契约，还要付出足够的查克拉，另外还有一样必不可少，就是施术者的血液，纯粹的秽土转生是没有身体上的羁绊的，就像长门的秽土体和宇智波斑的秽土体，没有意外的话，哪怕有轮回眼的投影力量，也不能通灵外道魔像和十尾。

　　只有从宇智波斑活着的时候，从眼眶中抠下来的那一对轮回眼才和十尾有通灵联系。

　　“这个嘛？”

　　三代目火影猿飞日斩笑了笑。

　　“有人已经帮我将东西准备好了。”

　　四位先代火影们的血液，千手柱间和千手扉间年代太过久远，不太好弄到手。四代目火影波风水门也差不多，但是三代目火影猿飞日斩战死的时候，水木就在附近，顺手收集一点血液实在是太容易了。

　　“那我就不问了，现在我们怎么做！”

　　“发挥一下你百折不挠的金刚属性吧！”

　　猿魔很强，但最让人侧目的，其实是他化作如意金箍棒的时候坚不可摧的特性，连草薙剑都无法伤害猿魔的身体，忍界一般的东西，也很难伤到他。

　　“那好！”

　　身体变换，化作一根巨大的柱子，协助初代目火影千手柱间顶住了头顶的巨大陨石。

　　随着如意金箍棒不断伸长，陨石没有多大的动静，倒是地面承受不住，开始龟裂了。

　　“这样不行，陨石太重了。”

　　千手柱间这时也累得够呛，对三代目火影猿飞日斩说道。

　　“猴子，不要蛮干，配合我，将陨石卸下来，放到一边，这样我也坚持不了多久。”

　　将一座大山一样的陨石托起来，在忍界，除了十尾，估计也就千手柱间能够做到这样的事情。

　　“好，猿魔，向侧面一起用力！”

　　沉闷的轰隆声阵阵响起，那是陨石与下方的托举物传递到地面后的力量宣泄。

　　宇智波斑看着对面忙碌地抵抗着自己的攻击，不屑地说道：

　　“以为这样就完了？”

　　又一股可怕的威压从天而降。

　　“不是吧！”

　　千手柱间面露苦笑，一枚天降陨石就让人为难，再来一枚，这不是要人命么？

　　虽说秽土体并不会被简单地陨石给击败，但下方还有许许多多的忍界联军成员等着救援。

　　“猴子，别浪费力气了，赶紧将下面的伤员带走！”

　　猿飞日斩也没有犹豫，招呼了猿魔，扛起几个人倒在地上的忍界联军伤员就往外跑。

　　而千手柱间则面露凝重之色，双手结印，浑身的查克拉波动答道最大，脸上出现一道道红黑色的符文，这是仙人模式带来的异化，如此危局，连“忍者之神”也不敢大意。

　　“木遁·木人之术！”

　　千手柱间混合了庞大的生命力和仙术查克拉的木人之术，可不是漩涡绝使用的那种货色，敦实的身躯，粗壮的臂膀，无不显示着木人庞大的力量。

　　健壮的木人双腿微微下蹲，举起胳膊，双手撑住巨大的陨石，承受了第二枚陨石的冲击之后，木人的小腿半截都埋进了土里。

　　“斑，你这家伙，居然拿一般人来当人质，实在是太过分了。”

　　“过分？柱间，你就是太看重这些蝼蚁的想法，所以和平的愿景一直都没有实现，要达成我们的梦想，总要有所牺牲，没有流血得到的和平，没人会珍惜！”

　　“一派胡言！”

　　千手柱间怒目圆睁，驱使着木人发力推动者两枚巨大的陨石，微微倾斜之后，向宇智波斑巨大的须佐能乎方向仍了过去。

　　“果然，一身蛮力，哪怕是死了都没有减小分毫。”

　　面对被抛飞过来的陨石，已经将须佐能乎拔高到完全体的宇智波斑丝毫没有躲避的意思。

　　宇智波斑伸出双手，轮回眼的力量——天道·神罗天征的斥力，将气势惊人的两枚陨石轻而易举地弹到一边，接着气定神闲地看着站在木人上面气喘吁吁的千手柱间。

　　“这让我想起了几十年前的终结谷，那一次是你技高一筹，不过我也没有输，这一次，我可要比你强太多了，柱间！”

　　“没有打过，怎么知道胜负，况且我还有这么多的援军，你没有胜算的，不管你的打算是什么，斑，收手吧！”

　　“收手？已经迟了！哪怕我愿意，那边的家伙也不可能半途而废了。”

　　已经将所有头抛弃，然后孤注一掷的宇智波带土，已经成就了十尾人柱力，怎么可能在这个时候退却，除非一方彻底死去，否则，绝对没有可能善了的。

　　蓝色的四臂须佐能乎从背后的羽翼中抽出能够削平山丘的长剑，向着千手柱间杀了过去，千手柱间也不甘示弱，木人踩着沉重的步伐迎上了宇智波斑的完全体须佐能乎。


第979章 相认

　　“非人”之间的战斗，没有足够实力参与的普通人还是走远一点比较好。

　　顶天立地的须佐能乎与木人之间的碰撞，如果离得太近，产生的声波都能让普通人的耳膜破裂出血。

　　宇智波斑的须佐能乎挥舞的长剑不是不能伤害千手柱间操纵的木人，但却无法砍断。

　　而这对查克拉无限的千手柱间来说，基本没多大影响，不能压制住木遁，哪怕将木人伤得再重，在木遁查克拉的修补之下，片刻就能恢复过来。

　　两个本来实力就极为强大的忍者，争斗了几十年都没有分出胜负，双双获得了拥有无限查克拉的不死之身，一方想要击败另一方，基本是不可能的事情。

　　好在宇智波斑死亡的时间晚了几十年，获得了轮回眼力量的他，已经可以压制住千手柱间了，否则，两人打到第四次忍战结束可能都还在纠缠不清。

　　依靠着千手柱间拼命的维护，总算是将活着的忍者转移的忍界联军成员，远远地望着那犹如神灵战争的恐怖画面相对无言。

　　只有秋道丁座、日向日足等一干知道得更多的木叶忍者，看着不远处正在试图帮助千手柱间的秽土体们。

　　“那是三代、团藏长老……另外三位，如果我没有看错的话，应该也是先代火影……”

　　看上去憨厚，其实心思细腻的秋道丁座面露疑惑之色，初代目千手柱间和二代目千手扉间因为年代久远，可能会认错，但和火影岩上的头像也太相似了，挂在火影办公室里面的几位已故火影们，只要稍微留意，就会发现端倪，至于四代目火影波风水门和三代目火影猿飞日斩，几人就更加不会认错了。

　　日向日足慎重地点点头，却没有多说什么。

　　忍界会施展秽土转生的，一定是木叶忍者或者是前木叶忍者，在大蛇丸据传已经死了的现在，明面上唯一能施展秽土转生的就是药师兜，但根据指挥部刚刚通过心灵秘术传输的情报来看，药师兜已经被木叶忍者找到，后被水木杀死。

　　忍界还有能力施展秽土转生这种禁术的，除了水木之外，应该不会有第二个人了。

　　但这一点实在是难以启齿。

　　集齐四位先代火影的素材施展秽土转生，这可绝对不是一时半会能够做到的事情，说明水木很久以前已经在做这种不能公开的阴私事情了。

　　至于是预料到需要足够的战斗力来应对强敌，还是有不轨之心，日向日足相信是前者，但对其它人来说就不一定了。

　　正因为是战场，而且几名实力强大的秽土体是友军，所以有些事情不好计较得太明白，如果换个时候，大蛇丸被三代目火影猿飞日斩驱逐的故事，很可能会再一次发生在水木身上。

　　实验本身就是不好让外人知道的，还是让木叶忍者深恶痛绝的人体实验，更何况水木染指的是更加让人惊惧的秽土转生，玩弄死者的灵魂这种事情，在大家眼中，只有泯灭人伦的大蛇丸才会做得出来。

　　“是水木吗？”

　　秋道丁座也不傻，前方那些秽土体友军，极有可能是现役木叶忍者施展的，而有这个能力将秽土转生这种禁术施展出来的，也只有精通封印术、结界术和通灵术的水木了。

　　“慎言！”

　　日向日足摇摇头。

　　“一切等战争结束之后再说，如果不能将敌人击败，一切都是空谈。”

　　就算是秋后算账，也要等到胜券在握之后在进行。

　　水木到底是功臣、还是被列为罪人，那是以后的事情。

　　“是啊！”

　　秋道丁座挥舞着倍化术膨胀的双手臂，将被远方战斗的余波震得飞溅过来的石块拨开。

　　“这次可比前两次忍界战争危险多了，接下来，还不知道有什么厉害的人物登场！”

　　“等着吧，我想水落石出的那一刻不远了。”

　　沧海横流方显英雄本色，每当忍界陷入危机，都是应运而生的命运之子大显身手的时候。

　　只是，其它芸芸众生，不管是身世显赫，还是卑微如尘，都只是衬托命运之子伟大的背景板。

　　很遗憾，日向日足看了看四周满营的伤病，无奈地摇摇头。

　　“接下来，我们能做的，不多了！”

　　短短的几句话，道尽了时运不在己身的落寞。

　　只能看着那些年轻人肆意操弄着决定忍界的未来，自己只能被动承受的感觉，实在不好受。

　　……

　　成为了十尾人柱力之后的宇智波带土，普通的忍术，已经完全没法对他产生作用了，完美地掌控了阴阳五行遁术而显化出来的规则——求道玉，能够将一切仙术、体术与封印术与血继网罗之外的忍术类型完全抵挡。

　　但成为十尾人柱力之后，也不是全无坏处，对宇智波带土来说，免疫一切忍术效果，也就意味着许多对自身的增益忍术也起不到作用。

　　这里面自然也包括血继限界以及其衍生的秘术，换句话说，宇智波带土右眼中的万花筒写轮眼的特有秘术——神威无法使用了，不论是自身虚化躲避攻击、还是将自己吸入神威空间、实现快速的空间传送，都已经不可能了。

　　原本颇有用处的万花筒写轮眼，现在除了出类拔萃的洞察力之外，简直就是摆设。

　　当然，这也是相对于十尾人柱力这种级别的强者们而言的。

　　现在，已经露出真容的宇智波带土，再也不用鬼鬼祟祟地充当宇智波斑的马前卒了。

　　虽然成为十尾人柱力之后，宇智波带土的面容变了不少，而且和十多年前的少年模样也有些差别，但一直记挂在心的旗木卡卡西还是认出了曾经的同伴！

　　“带土，是你吗？”

　　曾经让自己无比自责，牺牲在第三次忍战的朋友，再次出现带来的震撼，让旗木卡卡西都不由得出神。

　　“此身很久以前，确实被冠以宇智波带土之名……”

　　回应旗木卡卡西的，是冷漠到冰冷的语气。

　　“早已经抛弃姓名的我，现在是即将开创新世界的神！”


第980章 沟通

　　实力带来的底气，更加坚定了宇智波带土抛弃忍界的意志，至于曾经希望当上火影的梦想，也许还在心底留有痕迹，但至少现在，已经不可能动摇自己的想法了。

　　虽然确认了两人曾经是旧识，但手底下的厮杀一点都没有停止。

　　旗木卡卡西能够伤到十尾人柱力的，也只有万花筒写轮眼的瞳术神威了。

　　神威几乎无坚不摧，但在承受极大的压力的情况下，还要准确地命中敌人，对并非宇智波家族血脉的旗木卡卡西来说，是极困难的事情。

　　如果是体型庞大的十尾，可能要容易不少，和普通忍者差不多身形的十尾人柱力，还是太灵活了。

　　“带土，你已经忘了，自己曾经说过的话？”

　　旗木卡卡西一边躲避着宇智波带土六道锡杖的攻击，一边试图唤回曾经队友的回忆。

　　“放弃了同伴的家伙，最差劲了，你不是这么对我说的？”

　　宇智波带土木然地继续攻击，冷若寒霜地答道：

　　“我好像说过这种话，但是，卡卡西，琳是怎么死的，我可是看在眼里，亲手终结同伴的性命，满手血腥的感觉，天真如你，不会已经忘了吧？”

　　“你知道？”

　　旗木卡卡西有些惊讶，当年的事情，现在看来应该还有内幕。

　　不过，宇智波带土已经懒得在多说了，逼退了欺身而近的旗木卡卡西，随手挥舞了一下背在后面的焰团扇，就其它围攻上来的忍者的攻击反弹，然后灵活地躲过了春野樱和宇智波佐助的合击。

　　至于漩涡鸣人，行动敏捷不够的他，左冲右突也未能命中宇智波带土，不管是仙术·螺旋丸还是体术攻击，哪怕是数量众多的影分身，也在八枚求道玉的攻击之下纷纷崩解。

　　绝对的力量没有达到，数量优势，对已经成为十尾人柱力没有任何意义。

　　有力没处使的漩涡鸣人越来越急躁的时候，突然，一个浑厚的声音叫住了他。

　　“鸣人，冷静，我以前可没有教过你，情况不利的时候要蛮干！”

　　“好色仙人？”

　　漩涡鸣人惊喜地叫道。

　　要说这个世界，还有谁对他影响最大的话，除了已经死了的三代目火影猿飞日斩和渐渐跟不上自己脚步的海野伊鲁卡之外，也就自来也了。

　　而这个时候，将自来也送到战场的水木的实体分身——勇介告辞了。

　　“如此，这里就交给自来也大人了，另一边情况不太妙，貌似需要支援！”

　　宇智波斑那里，不管怎么高估都不为过，哪怕现在身为秽土体的他，绝对的实力未必比得上十尾人柱力宇智波带土，但破坏力也是不差的，轮回眼配合完全体须佐能乎，再加上阴阳遁的力量、以及丰富到恐怖的战斗经验，根本就不是一般手段能够对付的。

　　如果说成为十尾人柱力的宇智波带土还有抽离十尾查克拉这一手段破解的话，宇智波斑完全没有弱点，在绝对力量上的这一点差距，可以被其它能力完美地掩盖，甚至更强。

　　自来也点点头。

　　“你去忙吧，有你在，真是不错，不会耽误事！”

　　时空间忍术的便利，能够让忍界联军在最顶端的战斗力不足以将敌人聚而歼灭的时候，用空间换时间的方法来各个击破，确实帮了大忙。

　　“不管是什么力量，现在不要吝啬了，十尾人柱力、宇智波斑，面对这些犹如神话一般的力量，我们已经没有选择了。”

　　自来也沉声说着，既是对水木那些不足以为外人道的阴险手段背书，也是给自己打气，如果到了自己需要无视忍者信条的时候，也能果决地做出选择。

　　至于先前和水木与自来也一起行动的三船，已经没有杂鱼让武士首领展现其高超的剑术了，还不如让其待在总部，保护后勤与医疗部队，以及指挥部的通讯部队。

　　待勇介使用飞雷神之术离开之后，自来也眼神凝重地看着宇智波佐助的紫色须佐能乎挥舞着雷光闪烁的神剑·布都御魂，却在轮回眼的天道·神罗天征的压迫之下狼狈不堪，没法斩杀目标，发挥不出破魂与克制查克拉的功能，远不如先前一发因陀罗之矢射穿宇智波带土的心脏的犀利。

　　旗木卡卡西也只能徒劳地瞪着万花筒写轮眼等待良机。

　　相比之下，使用了仙人模式的小樱，看起来更加擅长面对这种强敌，仙术带来的基础属性的提高已经极为客观了，有水木安排借助五尾穆王的查克拉习得的沸遁，在仙术查克拉的加持下，让小樱的速度和力量已经不比使用了雷遁查克拉活性化身体之后的反应能力差了，而且力量远超后者。

　　因为沸遁本身并没有外放攻击，而是作用于自身，用速度与力量爆发的拳头来攻击，达到了另类的“体术”攻击效果，恰好是十尾人柱力不能豁免的攻击方式。

　　“看到你的同伴了吗？”

　　漩涡鸣人点点头，旋即又懊恼地说道：

　　“我没有卡卡西老师和佐助的写轮眼，速度虽然差不太远，但拳脚弱了点，小樱那边的仙人模式，看起来比我实用好多，我能不能也用那种战斗方式？”

　　自来也宠溺地摸了摸漩涡鸣人沾染了不少尘土的头发。

　　“笨蛋，每个人都有长处，你要做的不是羡慕你的队友，而是应该努力发挥自己的长处。”

　　“长处？”

　　漩涡鸣人有些疑惑。

　　“我的查克拉比他们都要多，这算么？”

　　“也算吧，但这不是主要的，你的优点是擅长风遁，这是攻击力最强的遁术，还有仙人模式的加成，所以，理论上，忍术的上限都看不到顶，除此之外，你是九尾人柱力，对这个特定的敌人有克制作用？”

　　“克制？”

　　“准确地说，是互相克制。”

　　同样都是使用十尾查克拉的力量，谁占有的资源多，就更加强大。

　　“那我该怎么做？”

　　似懂非懂的漩涡鸣人热切地问道。

　　“好好沟通你体内的九尾，然后想法办说服其他尾兽，你不是说你进入过九大尾兽的精神空间？这就是机会……另外，我也会帮你的……”


第981章 远古预言

　　尾兽和人类的关系不佳，这是众所周知的事情。

　　但这也不是绝对的，目前情况来看，八尾牛鬼和其人柱力奇拉比，二尾又旅与其人柱力由木人的关系都不错，六尾犀犬也并不敌视人类。

　　九大尾兽中的大部分对人类虽然不亲密，但也谈不上仇视，只是对人类敬而远之。

　　但有两只尾兽最嫉恨人类，四尾孙悟空和九尾九喇嘛。

　　这两者的共同点就是破坏力强大，是最好的战场兵器，四尾的熔遁在战场上是相当好用的地图炮，九尾则以绝对的实力，成为木叶村各枭雄一而再再而三利用的工具。

　　被限制了自由，还被强迫做了许多不喜欢的事情，和人类的冲突也最多，能够对人类有好印象才怪。

　　听到自来也让漩涡鸣人打九大尾兽的主意，漩涡鸣人有些尴尬地摇摇头：

　　“这个好难，感觉我自己体内的九尾都对我很讨厌！”

　　“事在人为，鸣人，怎么实力比以前强了不少，但失去了信心了？”

　　自来也笑着说道。

　　“不试试怎么知道？你既然被称作意外性第一的忍者，肯定有你才能做到的事情！”

　　“那我试试？”

　　“不是试试，而是一定要做到！”

　　自来也指着远处的十尾人柱力——宇智波带土说道。

　　“这个状态下，敌人是无敌的，在获得与其对等的力量之前，只有削弱他才有胜算，而这件事，只有你才能做到！”

　　“是嘛！”

　　一听到是少有的力挽狂澜当英雄的机会，鸣人再次振作起来。

　　“那我一定要成功，否则，就没人能够打到敌人，保护同胞了。”

　　“你知道就好，加油吧！”

　　虽然自来也说得轻松，但个中的困难，怎么会看不清楚？

　　正常的情况下，不要说让尾兽和人类站在同一阵营对敌，就算是缓解敌意都很难，哪怕是对人类友善的八尾牛鬼等，那也只是对特定的优秀人柱力而已，再换一个人柱力试试，看他们买不买账？

　　指望漩涡鸣人靠着一张嘴去说服九大尾兽自然不可能，但有了另外消息的自来也，却判断鸣人成功的可能性并不小。

　　『要不是有大蛤蟆仙人的提示，还真难以找到关键！』

　　自来也内心不住苦笑。

　　无敌的十尾人柱力不代表没有弱点，尤其是现在十尾的力量并不完全，还有一小部分查克拉并没有回收，缺少这一部分，不会有本质的影响，如果完全恢复神树的姿态，再收割整个忍界丰沛的查克拉，自然能够补足所有的缺憾，这一点小问题也不值一哂。

　　但就是这么一点小问题，就是破局的关键。

　　因为力量不完整，十尾体内并不平衡，导致十尾人柱力对和而不同的九大尾兽的查克拉压制能力不足，只要有外部干扰，就能让其从内部崩溃，而做到这一点，九大尾兽从内部配合就显得至关重要了。

　　九大尾兽虽然曾经是一体，但被六道仙人用阴阳遁分割开来的现在，已经是九个独立的生命体了，自然不会愿意就此消亡。

　　从这个意义上来说，九大尾兽和人类有共同的敌人。

　　但只有这一点还不够，还需要一个尾兽与人类之间和解的桥梁。

　　而这个人选，毫无疑问是漩涡鸣人，哪怕现在的鸣人看起来底气不足也一样。

　　这绝对不仅仅是妙木山的大蛤蟆仙人的预言，也不只是自来也本人的偏爱，而是真正的气运所钟。

　　九大尾兽最信任的人是谁？

　　毋庸置疑，就是创造了九大尾兽的六道仙人——大筒木羽衣。

　　如果有六道仙人充当中间人自然不错，但六道仙人早就不在的现在，最有希望获得九大尾兽信任的，无疑就是六道仙人所指定的继承者。

　　是的，命运之子这个说法，最开始不是从大蛤蟆仙人那里流传出来的，而是出自六道仙人之口。

　　而这个预言是怎么说的？

　　除了当事者九大尾兽与规格之外的水木知道之外，也只有从古传承到现在的三大通灵兽圣地的仙人知道只言片语。

　　“呼唤九头野兽之名的碧眼少年”就是六道仙人口中的预言之子，他会让人类和尾兽围绕在身边，为他战斗，在下一次忍界面临危机的时候，将会成为拯救世界的英雄。

　　这是秉承了天命的六道仙人亲口指定的救世主，世界的运转不出现问题，结局就不会改变。

　　九大尾兽都知道这个预言，鸣人体内的九尾——九喇嘛自然也是知道的，这也是为什么原本脾气暴躁的九尾，居然会一次次傲娇地借查克拉给鸣人使用，却很少主动伤害鸣人，虽然看起来带给了漩涡鸣人很多麻烦，但从结果上来说，最后对鸣人都只有好处而没有坏处。甚至一次次地帮助漩涡鸣人逢凶化吉，这绝对不仅仅是巧合。

　　也许一开始没有察觉，但这么久了，还没有认出漩涡鸣人就是自己的创造者口中的命运之人的话，那九尾也太蠢了。

　　如果不是从大蛤蟆仙人知道了一点蛛丝马迹，自来也肯定也不知道个中内幕，但是现在，所有的条件已经备齐了。

　　说服九大尾兽的任务，交给鸣人就行，但怎么让宇智波带土露出破绽，这可不是一件容易的事情，虽说有内部不问这个不是弱点的弱点，但如果己方没有逼迫宇智波带土露出破绽的实力的话，一切都是空谈。

　　第七班的实力很强，不论是旗木卡卡西还是宇智波佐助，甚至春野樱，都是忍界出类拔萃的人才，但他们现在还没有和十尾人柱力叫板的本钱。

　　那么，能够影响宇智波带土体内的十尾的东西，就只剩下一件东西了。

　　想起了大蛤蟆仙人的警告，志麻仙人和深作仙人的劝诫，自来也内心一度也有些动摇，但最后还是做出了决定。

　　“使用轮回眼，才能与宇智波带土争夺十尾的控制权，让九大尾兽从内部反抗。”

　　在三位争夺战中，从长门身上剥夺的一只轮回眼，到了再次派上用场的时候了。


第982章 绝途

　　宇智波带土已经很久没有这么畅快过了，曾经殚精竭虑地实施各种阴谋诡计，虽然也是十分愉悦的事情，但到底不如绝对的力量压制一切来得舒爽。

　　“别白费力气了，卡卡西，你们没有机会了，我和你们之间的差距，比忍者与平民婴孩之间的差距还要大，这是神与人的鸿沟。”

　　旗木卡卡西依然不放弃地盯着游移不定，在半空中飘荡着来回突击的宇智波带土的身影。

　　“自诩为神，却毫不体恤世人，也只是力量强大的暴君独夫，带土，你已经误入歧途了。”

　　“歧途？那什么是正途？”

　　宇智波带土嗤笑着，背后的求道玉化作漆黑长矛，以极快的速度划过，洞穿了宇智波佐助的须佐能乎，在其胸口开了一个大洞，然后再次返回，刺穿了须佐能乎的肩膀。

　　要不是宇智波佐助机警，受到伤害的可就不是须佐能乎，而是本体了。

　　“卡卡西老师，这么大的目标，实在太难以躲避对方防不胜防的攻击了。”

　　虽然须佐能乎受到伤害只要压榨瞳力与查克拉就可以恢复，但这样的消耗也太大了。

　　相比之下，春野樱虽然打得有声有色，仙人模式带来的基本属性的提高，以及敛息术提供的大量查克拉，让其暂时不用担心仙人模式的时间限制问题，但小樱毕竟也只是一个十六岁左右的小女孩，哪怕经过特训，在先天上的体力就居于弱势，高强度的长时间战斗并不适合她。

　　一而再再而三地攻击落空，再加上宇智波带土阴阳遁的威胁，一刻都不能大意，精神上的压迫感也挥之不去。

　　身体与精神上的双重疲惫，让小樱的拳头都不由自主地慢了半拍。

　　长此下去，肯定不是办法，而十尾人柱力有近乎无限的查克拉与生命力，基本不会有劳累这种事情，持久战对忍界联军一方相当不利。

　　“我们需要援军，但是……”

　　旗木卡卡西也很为难，能够插手这种层次战斗的高手屈指可数，这么久了，五影依然没有赶到，只有三代目土影——大野木还在半空中喘气，已经有一会没有援手了。

　　按理说，以水木的飞雷神之术的机动性，应该不会有这样的差错，但依然没能够过来，说明被其它事情拖住了。

　　舍弃了这边的战场，说明那一边的敌人也不可小觑，比之十尾人柱力的威胁也不差了。

　　“还真是麻烦，不过……自来也大人过来了，应该会有办法的，我们再坚持一会。”

　　实力的比拼现在处在下风，想要逆转局势，首先要在精神意志上不能动摇。

　　就在几人一筹莫展的时候，威风凛凛的宇智波带土突然停下的动作，快速地飞上高空，躲避着几人的围攻。

　　“出了什么事？”

　　旗木卡卡西和小樱没有飞行能力，只能看着，宇智波佐助迅速切换须佐能乎的战斗形态，双手弯弓搭箭，因陀罗之矢瞄准高空中的宇智波带土射了过去。

　　迅捷的流光转眼即至，虽然被宇智波带土使用天道·神罗天征弹开，没有像先前那样直接洞穿其心脏，但宇智波佐助依然感到欣喜。

　　“那个家伙似乎出了问题，有些自顾不暇，但我们没有一击致命的手段！”

　　没有飞行能力，神器——布都御魂和瞳术——建御雷没法攻击敌人，因陀罗之矢虽然强大，但对十尾人柱力没有克制作用，基本只是浪费体力。

　　拥有飞行能力的优势，比想象中要大很多，只有同样能力的人，才能够有效地针对。

　　知道自己情况不妙的宇智波带土急忙寻找自救之术。

　　随着其双手结印，背后赤红色的六道仙火分布六方，一道红艳艳的结界幕墙升起，将宇智波带土自己保护在其中。

　　“六赤阳阵！”

　　不仅仅只是范围广大，而且也极为坚固，甚至远远超过四位火影同时施展的四赤阳阵，这是只有十尾人柱力才能施展的特有结界术。

　　刚刚布置好的六赤阳阵，就迎来了考验，大野木的尘遁流光射来，撞击在六赤阳阵的幕墙上，虽然给六赤阳阵造成了极大的压力但是只是晃动了几下，依然没有破裂，接下来，宇智波带土的须佐能乎使用的因陀罗之矢也无功而返，春野樱施展的无机转生之术，更是靠近结界幕墙就被焚为灰烬。

　　“这比所谓的种种‘绝对防御’强太多了。”

　　旗木卡卡西看重被结界幕墙遮蔽的十尾人柱力——宇智波带土，有些遗憾。

　　“视线被遮挡，无法聚焦，神威打不中本体，我试试能不能用时空间忍术扭曲结界！”

　　不能直接攻击宇智波带土，只能退而求其次，削弱其防御了。

　　与此同时，漩涡鸣人在自来也的保护下，盘膝坐在地上，精神已经沉入心灵深处，应该是在为首空间中和九大尾兽交涉。

　　自来也的外貌也发生了巨大的变化。

　　已经开启了仙人模式的自来也，脸上蛙变的迹象极为明显，志麻仙人和深作仙人分据自来也两侧的肩头，不断将提炼过后的仙术查克拉输送到自来也体内。

　　但异变不仅仅只有这样，自来也除了显得更加苍老，原本光溜溜的下巴上，已经长出了白色的长须，更惊骇的是，原本带着的油字护额已经消失不见，额头正中央，裂开了一个竖着的口子，一枚轮回眼正镶嵌在其中，查克拉流转之间，正散发着巨大的压迫感。

　　紫色的轮回眼，正是在三尾争夺战中得到的那一枚，曾经为了找到外道魔像和“晓”组织的藏身地，在水木和纲手的帮助下，自来也曾经移植并使用轮回眼沟通外道魔像，而这一次，比上一回就要熟练多了，近在咫尺的十尾，片刻就被自来也使用轮回眼建立了联系，开始不断干扰宇智波带土体内的十尾的力量。

　　“小自来也哟，你要抓紧时间，否则就危险了，蛤蟆仙术毕竟不是六道仙术，两生之术也不是万能的，我们控制不了轮回眼太久……”


第983章 破封

　　两生之术，就是志麻仙人和深作仙人和自来也合体、分别站在左右肩头的仙术。

　　这个术的自由度很高，不仅能够部分融合，整体融合，甚至能够强制操纵部分生体组织融合，轮回眼就是在三个仙人的强制压迫之下，用仙术查克拉和自来也融为一体，暂时能够操纵自如。

　　这样的控制方法，当然要比简单移植要可靠得多，但消耗也急剧增加。

　　自来也能够修行仙人模式，查克拉量和身体素质肯定不差。

　　并非漩涡家族体质，也没有宇智波家族的适应性，能够做到这一步，已经极为难得了。

　　两生之术其实就是联合变身术的高阶模式的仙人化版本。

　　如何才能有效地利用轮回眼，自来也煞费苦心，在知道了轮回眼和外道魔像与十尾的关系之后，一旦占据不利，利用手上的轮回眼对战，就必须提上日程，否则，指望不成熟的漩涡鸣人来力挽狂澜，似乎不太保险。

　　至于在自来也心中另一个可能有所作为的人选，似乎知道更多令人不安的消息，对处理现有的状况并不是很积极，明显有些束手束脚。

　　知道最多的内幕的、包裹大蛤蟆仙人在内，都讳莫如深，自来也也不好强求，但做好眼前的事情，总不会是错的。

　　“那个看起来打不破的结界怎么办？”

　　志麻仙人万分忧虑。

　　结界术这种脱胎于封印术而集大成的神技，是少有的直指忍界本源的高阶力量，在强制性上，比一般的仙术都要略高一筹。

　　也只有六道的力量才能压制。

　　在低阶的时候，还显示不出其威力，但在封印术高手手里能够发挥出来的威力实在是太可怕了，宇智波带土使用的十尾柩印，就是封印术的精华，连十尾都是限制封印。

　　不断用精神透过轮回眼，利用冥冥之中的联系，感受着十尾所在的方位，自来也苦笑道。

　　“敌人占据先手，而且布下了结界，我们没有办法趁机攻击了。只能希望鸣人能够一举建功……”

　　话音未落，就见远方的六赤阳阵周围突然掀起一阵黑色的空间风暴，结界幕墙扭曲破裂，连六道仙火一角的结界基石都被卷入空间乱流消失不见。

　　转眼之间，看似坚不可摧的六赤阳阵就破了一个大洞。

　　“好机会！”

　　宇智波佐助驱动着须佐能乎快步上前，神器·布都御魂横斩，原本效果不佳的攻击，在结界濒临崩溃之后，是如此的有力，散乱的赤红色查克拉在神剑的攻击之下，没有任何抵抗能力就溃散了。

　　紧接着，一条条岩土石柱拔地而起，缠绕住了半空中的宇智波带土，猛地往下一甩，不可一世的十尾人柱力就像炮弹一样，重重地摔在地上，砸出一个不大不小的坑来。

　　刚刚使用了尘遁的大野木没有足够的力量再次使用，只能用其它的忍术援助了。

　　一只石头巨怪凭空出现，在大野木的土遁·超轻重岩之术的加持下，快速地飞到宇智波带土上面，巨大的石质拳头猛然挥下。

　　“超加重岩之术！”

　　一瞬间力量被重力加持到极致，重重地击打在宇智波带土身上，将准备起身的宇智波带土砸到土里。

　　接二连三的铁拳不断轰击，尘土飞扬之间，石像巨怪戈伦突然被弹开，然后碎裂成无数块，应该是被轮回眼的天道·神罗天征的力量击破。

　　这还不是结束，数枚火箭弹以极快的速度飞来，将勘勘站起来的宇智波带土炸飞。

　　还在空中没有落地，宇智波带土的身体就像气泡一样，不断变换着形状，一个个狰狞兽头一样的鼓包，像是要挣脱宇智波带土的身体一样，不断挣扎着。

　　见到此情况，还在和宇智波带土争夺十尾控制权的自来也心中一喜，扭头就看见漩涡鸣人从地上站了起来，原本开启了仙人模式而显示出金色眼眸，多了一道金黄色的竖瞳。

　　九尾达成和解之后的仙狐模式，当力量没有了掣肘，能够足够发挥出来的时候，总算是有了救世主的模样，身上的六道符文，也比先前要明艳得多。

　　“你成功了，太好了，鸣人！”

　　“接下来，看我的吧！”

　　能够带来自信的，是短期暴涨的实力，浑身充盈的查克拉，让鸣人相信自己，绝对不会像先前一样碌碌无为。

　　“是嘛！那太好了！”

　　自来也万分感慨，曾经莽撞的少年，关键时刻总算是像个样子了。

　　“好色仙人，你先休息一下，你的脸色看起来不太好！”

　　以自身的实力强行驱动轮回眼，脸色能好才怪，既没有移植白绝或者初代细胞，又不是漩涡家族或者千手家族的人，能够使用已经不错了。

　　除了能够使用连接十尾这种本能，自来也可能现在用六道秘术都困难。

　　强制使用轮回眼，虽然需要大量的查克拉，但消耗的，可是不折不扣的生命力，自来也原本一头张狂的白发，现在多了几分衰败的苍白，如不仔细看的话，还真注意不到。

　　鸣人自信地点点头，然后以前所未有的高速，眨眼之间就来到了宇智波带土身边，此时此刻，已经有些穷途末路的宇智波带土不仅控制不住体内的十尾，而且连基础的力量使用都困难，如果没有轮回眼吸收忍术与摊开攻击，可能在大野木，宇智波佐助和春野樱的合击之下都要饮恨当场。

　　浑身遍体鳞伤的宇智波带土还在等着体内冲突的力量平息，意图以十尾人柱力超强的持久战能力渡过难关，却没想到漩涡鸣人出其不意地袭击而来，被一枚带着诡异封印符文的查克拉球命中。

　　“磁遁·螺旋丸！”

　　带有封印属性的磁遁，既是限制查克拉以及各种力量的强力封印术，也是同等类型的术的克星。

　　宇智波带土施展的十尾柩印顷刻就被打开的一个缺口，九大尾兽的查克拉瞬间鱼贯而出，离开了宇智波带土的身体……


第984章 轮回天生

　　虽然九大尾兽的查克拉齐出，但实际上只有七只尾兽成型，八尾查克拉和九尾查克拉，宇智波带土收集得太少了，还不足以形成完全体的尾兽化身。

　　失去了十尾的查克拉，强大的力量也缩水大半，仅仅只剩下十尾驱壳——外道魔像提供的超强生命力维持生命。

　　当然这些对宇智波带土来说已经于事无补了，失去了压服一切的绝对实力，第七班随便一个人都能够给予它致命的威胁。

　　尤其是在失去了十尾人柱力的身份，没有了不死之身之后，胜败的局势就彻底扭转了。

　　遭受重击的宇智波带土终于明白，想要得偿所愿看起来是不那么容易了。

　　在宇智波佐助的长剑即将把自己砍成两半的时候，宇智波带土右眼中的万花筒写轮眼发挥威力，原本因为十尾人柱力的极高抗性，暂时失效的时空间忍术——神威又可以对自己使用了。

　　再次现身的时候，已经出现在比较遥远的高处，居高临下地看着下方正在喘息的第七班。

　　一整套连击，将十尾人柱力打趴下，已经是极为难得的战果了。

　　连番恶战，大家的消耗都很大，就算是想要追击，也要休息一会才行。

　　失去了十尾人柱力的身份，体内仅有的外道魔像虽然还提供着充沛的生命力，让宇智波带土不至于毫无战力，但比起先前巨大的优势，已经完全没有把握再将敌人压制，夺回九大尾兽的查克拉了。

　　见此情形，宇智波带土干脆施展通灵术，将体内的外道魔像放了出来，减轻自己身体的压力，同时也可以解放自己和外道魔像完全的战斗力。

　　就在这时，身后一个黑影慢慢靠近。

　　“带土哟，刚才信心满满地想要一鼓作气击败敌人，最后还是失败了，真可惜。”

　　宇智波带土丝毫没有功败垂成的颓丧，冷漠地答道：

　　“只是暂时受到挫折，没什么大不了，难道我不如意，你就比较开心，我们不是战友？”

　　“是嘛，还真会说话！”

　　黑绝不屑地嗤笑，不久之前不可一世想要将黑绝斩杀的模样还历历在目，转眼就开始打感情牌。

　　“那现在你准备怎么办？拖延时间，等斑来帮忙？”

　　“如果斑能尽快赶来最好，但是，他能够做到？”

　　至少忍界联军一方，还有好多战力没有到场，五影之中，只有三代目土影——大野木提前到了，让人忌惮的水木也不见踪影，只有他的实体分身出现过。

　　这么多强敌，宇智波斑如果在全盛时期，说不定有战而胜之的机会，现在嘛，只是秽土体的状态，还真不一定能够杀出重围。

　　“带土，你是不是小瞧了引领了一个时代的英雄？斑的实力绝对不是你想象中那样……”

　　“是嘛，那我拭目以待……”

　　“你是要好好看看宇智波斑的实力，不过，现在这个样子的宇智波斑也确实不像话，还是让你见识一下完整的宇智波斑的实力吧……”

　　“你什么意思？”

　　黑绝口中的语气透露出的一丝不祥让宇智波带土感到了不安，不自觉地皱起了眉头。

　　“没什么，只是需要借用你的东西？”

　　已经足够近了，黑绝不在掩饰心中的恶意，漆黑的双臂瞬间刺入了宇智波带土毫无防备的身体。

　　“你的性命，我收下了。”

　　察觉到了危急，想要反击的宇智波带土突然感到失去了对身体的控制，被黑绝施展精神融合彻底控制住了的宇智波带土已经死去了反抗能力。

　　“你想要做什么？难道说……”

　　还在极力抵抗的宇智波带土突然意识到了什么，却已经无法改变接下来的命运了。

　　在黑绝的精神压迫之下，宇智波带土的双手不由自主地结印，透过精神感知，马上就要以自己的性命施展外道·轮回天生之术了。

　　虽然原著中长门曾经在袭击木叶村的时候，已经使用过一次，但在这个时候，除了拥有轮回眼的忍者才能知道一点其中的奥秘之外，可能连初学乍练，刚拥有轮回眼没多久的自来也都不一定知道得很清楚。

　　不过，并不是所有人都对黑绝的阴谋一无所知。

　　正在宇智波带土就要被操纵着施展外道·轮回天生之术复活宇智波斑的时候，一道迅捷的身影突然出现，银亮的剑芒一闪而过，宇智波带土正在结印的双手就被齐齐削断。

　　刚刚从十尾人柱力状态退出来的宇智波带土身受重创，但伤口处并没有鲜血飞溅，反而在旺盛的生命力的作用下，伤口不断蠕动，有止血弥合的迹象。

　　“什么人？”

　　黑绝惊讶地叫道。

　　而后方的旗木卡卡西也意外地看着熟悉的身影，一头白发，手持长刀，木叶上忍戎装，矫健的身躯是如此熟悉，曾经无数次在背后望着那个自己引以为豪的男人。

　　“是你吗，父亲？”

　　来人略微侧过脸，眼角看着后方警戒的第七班。

　　“卡卡西，好久不见，你已经长大了，而且也带了学生！”

　　“希望不要误人子弟才好！”

　　一项冷静且足智多谋的旗木卡卡西，难得有些手足无措。

　　旗木朔茂的秽土体点点头。

　　“现在不是说这个的时候，战场上不要分心。”

　　想要重叙父子情，也不应该是在最危险的时候。

　　而被削断了双手，暂时无法结印的宇智波带土，自然一时半会没有能力施展轮回天生之术来复活宇智波斑了。

　　不过情况也不是完全无法弥补。

　　黑绝白绝虽然不是一体，但和白绝融合很久的黑绝，自然也收集了少白绝身体的素材，量两条苍白的手臂出现，接上了宇智波带土缺失的部分，然后做势要继续施展轮回天生之术。

　　虽然不太清楚宇智波带土和黑绝到底要做什么，但阻止自然是最优先事项。

　　神罗天征虽然能够弹开攻击，但却不能同时施展其它秘术。

　　就在木叶一方的计策要成功的时候，宇智波带土身上的黑影突然散去了，宇智波带土也重获自由。

　　获得行动能力的宇智波带土立刻大叫道：

　　“蠢货，看你们后方，轮回眼不止一只！”

　　果然，顺着地脉快速移动的黑绝已经附着在了精疲力竭的自来也身上，双手结印，逆通灵术发动，志麻仙人和深作仙人马上就被送走，接着，维持不住仙人模式的自来也颓然地倒在地上，被动地施展了以命换命的秘术。

　　“轮回天生！”

　　木然的话语从自来也嘴里冒出，一股浩然的查克拉从其体内冒出，然后凭空消失，原本旺盛的生命力也陡然消散！


第985章 完整

　　外道·轮回天生之术是以命换命的秘术，施术者使用这个忍术之后肯定会死。

　　如果是十尾人柱力——宇智波带土施展此术，应该还能多坚持一段时间，但已经年过五旬的自来也可没有这样的生命力，施展外道·轮回天生之术后，立刻就失去了意识，生命力已经不可挽回地流逝了。

　　第七班的几人虽然对敌人的话有些忌惮，但到底还是有些担心已经付出良多的自来也，尤其是漩涡鸣人，眼睁睁看着自来也瘫倒在地。

　　“好色仙人……”

　　大惊失色的漩涡鸣人扔下宇智波带土想要回身搭救，却已经太迟了。

　　浑身被染黑的自来也身上的黑绝消退，顺便也带走了自来也身上的轮回眼，最后顺着地脉消失不见，只留下已经没有声息的自来也。

　　宇智波带土脱困之后随手挥退了三代目土影——大野木召唤的岩石魔像戈伦，间不容发地使用神威躲避攻击，然后使用轮回眼的秘术反击。

　　“轮回眼的力量，岂是一介凡人能够觊觎的？早就提醒过你们了，如果不反抗，乖乖随我迎接新世界的到来的话，也不会感受到失去同胞的痛苦了……”

　　就在宇智波带土极具嘲弄之时，下方一道银亮的锁链飞射而来，无视神威的虚化，缠绕在了宇智波带土的腰际，然后猛然回拉。

　　“这是金刚封锁，难道是……”

　　果然，惊讶的宇智波带土回头就看见了一名赤红色头发的盛装女子，还没来得及反击，就重重地摔倒在地上。

　　“漩涡水户，你还没有回归净土？”

　　从烟尘中走出来的漩涡水户和分福的秽土体上前，金刚封锁已经让宇智波带土体内的查克拉活动近乎停止，封印术的强制作用让其丧失了反抗能力。

　　见此情况，分福双手结印，彻底破除了已经千疮百孔的十尾柩印，切断了外道魔像对宇智波带土近乎无限的生命力供应。

　　对此行动，漩涡水户也没有反对，于是被默认了行动的分福伸手就准备摘下其左眼眶中的轮回眼。

　　“小心……”

　　原本还在为自来也的突然战死有些患得患失的漩涡鸣人，突然感觉到了一阵不协的危机感，急忙开口提醒，但还是迟了一步。

　　宇智波带土被黑绝临时接上的白绝手臂，右手突然猛烈扩张，犹如刺猬状的木刺转眼就将附近化作荆棘的炼狱，分福的秽土体立刻就被搅成碎片，漩涡水户也被数根木刺扎透，连第七班的数人也本能地后腿躲避。

　　白绝手臂的左手则弯曲回探，一把扣出了宇智波带土左眼眶中的轮回眼，紧接着，手臂迅捷地脱离了身体，落在地上后，在一抹黑影的牵引下沉入地底。

　　“多谢几位出手相助，没有你们，想要回收轮回眼，还真有些为难，现在总算是得偿所望了。”

　　宇智波带土成为十尾人柱力，黑绝都不敢随便近身，对宇智波斑十分防范的宇智波带土早就想摆脱宇智波斑的控制了，黑绝就是宇智波带土欲杀之而后快的家伙。

　　哪怕是被抽离了九大尾兽的查克拉，黑绝也只能背后偷袭，如果宇智波带土提高警戒的话，黑绝是没有任何机会的，毕竟黑绝并不擅长正面作战，绝对实力上的差距，让他根本就无力正面抢夺轮回眼，只能趁乱浑水摸鱼。

　　而木叶忍者战斗力不俗，给了黑绝绝佳的机会，突然出现的漩涡水户和分福的秽土体出手制服宇智波带土更是天赐良机。

　　再次遭遇连番袭击，轮回眼丢失，提供生命力的外道魔像也丢失，但宇智波带土依然没有死亡，身体里面移植了许多年的白绝细胞依然顽强地在给他续命。

　　心智坚毅的宇智波带土哪怕到了如此绝境，依然没有放弃挣扎，哪怕生命力已经不可能坚持太长时间了，也要为梦想做最后的努力。

　　右眼中的万花筒写轮眼使用神威，在木叶一众人赶到之前，消失在原地，然后再没有出现。

　　“看来是逃走了。”

　　旗木朔茂的秽土体斩开木遁荆棘，还是迟了一步。

　　“您是水户公主？”

　　比映像中要年轻许多的容貌，旗木朔茂也不敢十分肯定。

　　“你是旗木家族的小子？比以前要厉害多了。”

　　漩涡水户随口回答，眼睛却看向了远方。

　　“原本还想助你们一臂之力，没想到失策了……不过这些都不重要，那边的事情，没法放任不管呐……”

　　众多高手围攻宇智波斑的战场，气势越来越盛，战斗的余波波及得越来越广，让人想不担忧都不行。

　　“看来没有叙旧的时间了，那边有一个更加棘手的敌人出现了。”

　　……

　　完全复生的宇智波斑看了看周围扑倒在地上的初代目火影千手柱间和千手扉间的秽土体，两人身上插着数根黑棒，阴阳遁的力量限制了秽土体查克拉的流动，也让他们没有办法行动。

　　三代目火影猿飞日斩的通灵兽——猿魔早就过了召唤的时间限制，回到了通灵空间。靠着五行属性俱全，忍术威力巨大的优势，猿飞日斩对付其它忍者那是十拿九稳，但面对宇智波斑实在是有些无力。

　　至于四代目火影波风水门，左边胳膊都被蕴含阴阳遁力量的利刃齐根削断，到现在为止都没有复原的迹象，要不是练就了单手结印的本事，可能连基本的战斗力都发挥不出来。

　　更加不堪的现任四位影，在轮番的消耗之下，没有击败宇智波斑，反而让自己的查克拉和精力快要消耗殆尽，也只有纲手借助阴封印的支撑，查克拉还算充沛。

　　实力较弱的志村团藏的秽土体，早就被宇智波斑的力量打得支离破碎，彻底丧失了战斗力。

　　“看来是我赢了，那么这个世界，也该走向终结了。”

　　宇智波斑从匆匆赶来的黑绝那里接过两只轮回眼，按在了自己的双眼框中，实力强大，控制能力优秀，强大的恢复能力，让他立刻就适应了原本就属于自己的双眼。


第986章 针对

　　以巅峰期的身体，获得了原本垂垂老矣、临死之前才开启的轮回眼，宇智波斑已经达到了不借助外力的实力巅峰。

　　不成为十尾人柱力，其实也没有谁是他的对手！

　　水木叹着气，不得不走上前来，正面对上了这个算计了三年多的假想敌。

　　现在的宇智波斑虽然强大，但却没有不死之身，是可以被诸如施展八门遁甲的迈特凯，旗木卡卡西的神威，以及宇智波佐助的神剑——布都御魂杀死的，虽然也很困难。

　　“鬼鬼祟祟的家伙，终于有胆量面对我了？”

　　明明人多势众的时候没有站出来，败局已定的时候却来阻止，宇智波斑也有些不解。

　　不过，实力上的绝对优势，让宇智波斑转眼就将这些小疑问飘在脑后。

　　哪怕是已经先一步逃走的宇智波带土，都没有被放在心上。

　　水木笑了笑，没有理会宇智波斑的调侃。

　　“有些事情虽然不愿意，但也不得不做，如果你不施展无限月读，也影响不了我，忍界由谁来统治，我其实并不怎么在意！”

　　“喔？这还是真是有意思！”

　　宇智波斑对有些神秘的水木产生了一点兴趣。

　　“看起来你也是有理想的人，不是那些如蝼蚁一般的家伙，你想要什么？”

　　水木摆摆手。

　　“这个时候招揽我就不必了，有句话我其实一直想说，历史的滚滚车轮，还真是不可阻挡！”

　　“什么意思？”

　　“不要在意……”

　　水木郑重地结印，仙人模式开启，红中泛出金芒的双瞳，飘扬的银色长发，随即全身覆盖上了一层厚厚的熔岩铠甲。

　　“熔遁、仙人模式？还有尾兽化的味道。先前你果然也没有尽全力，不过你那个强大的精神执念怎么不用，生死存亡的时候，还想要隐藏实力？”

　　“不，只是想要拖延时间而已！”

　　宇智波带土退场，就不用过多关注，十尾人柱力才是重中之重，谁有机会成为十尾人柱力，让大筒木辉夜复活，谁就是需要优先对付的目标。

　　“拖延时间……你以为你做得到？”

　　宇智波斑嗤笑，实力上的差距是很明显的，获得一对轮回眼的宇智波斑，基本上处于无敌的境地，唯一的限制，就是查克拉和体力不再像先前一样无限，理论上是可以被车轮战耗死的。

　　但实际能不能做到，又是另外一回事了。

　　就在这时，水木眉头一皱，身体突然闪现，再次现身，已经出现在离刚才战力的地点十余米的地方。

　　“时空间忍术……散发着千手扉间的恶臭，这就是你的倚仗？”

　　“也许吧……”

　　水木轻笑，再次闪现，出现在另一个地点。

　　一而再再而三地变故，让宇智波斑也不禁有些意外。

　　“你察觉得到？”

　　“如果你说的是轮墓·边狱，我是感知不到的。”

　　宇智波斑奇怪地问道：

　　“那你是怎么躲过攻击的？”

　　“躲？不对……我没有躲过，只是你打偏了而已。”

　　“偏了？”

　　宇智波斑这个时候也忍不住皱起了眉头。

　　“难道是幻术？不对，这是不可能的……”

　　轮回眼退回到永恒地万花筒写轮眼状态，扫视着四周，却什么都没有发现。

　　“没有幻术能够逃得过永恒的万花筒写轮眼与轮回眼的观察，你怎么做到的？”

　　“整个忍界都在保护我，这就是现实的命运？”

　　“这不可能，你还没有资格奢谈命运。”

　　“是啊，忍界的命运一直被阿修罗、因陀罗和他们的查克拉转生者决定，我只是被忍界不待见的无关的人，但是，反过来说，被忍界排斥，又何尝不是忍界加诸在我身上的命运？”

　　“排斥？”

　　宇智波斑若有所思地颔首沉思，似乎是想到了什么，突然抬起头来，惊讶地问道：

　　“你做了什么天怒人怨的事情？但你为什么还没有被抹杀，甚至还能将这一特性加以利用？”

　　就算是宇智波带土和宇智波斑，已经明确地背离了忍界，但依然没有到被忍界亲自出手清算的地步，面前的水木何德何能，在忍界的认知中，居然比宇智波斑的威胁还要大，这也太不可思议了。

　　轮墓·边狱本身就是介于虚幻与真实之间的分身，其本质是通过轮回眼将与本体一样、投射到遥远的世界——轮墓里面的影子通灵出来协助战斗的特有秘术，无法察觉、无法被感知，也只有轮回眼能够看到影，拥有六道仙术的人可以反击。

　　水木怎么看都不像是拥有轮回眼或者使用六道仙术的忍者。

　　轮墓·边狱攻击的刹那，一般忍者也可以通过反作用力反击，但这也只是理论上的可能，根本就不可能做到。

　　水木却完美地避过了轮墓·边狱通灵出来的四个影子的攻击，且毫发无损。

　　“很奇怪？在忍界不可能有破解不了的忍术。”

　　这么长的时间，水木一直都将宇智波斑视为强敌，怎么可能对他的一些强力秘术没有做针对性的布置？

　　“破解？大言不惭……”

　　稍微有些兴趣的宇智波斑不停地驱使影子围攻水木，但就像命中注定打不中一样，总是在攻击的瞬间被水木溜走。

　　“不是简单的时空间忍术，看起来真有点命运的味道，但是……”

　　宇智波斑仔细地感知着周围的查克拉变化，寻找着其中的奥秘，过了一会，总算是找到了一点端倪。

　　“原来是这样，封印术和时空间忍术？不对，是创造独立空间，以封印术的手段加持在身体上，而且，巧妙地借用了忍界对你的排斥。”

　　如果将水木创造的戏睡乡比作一个漂浮的氢气球，水木恰好身处在两个世界微妙的节点上。

　　宇智波斑的轮墓·边狱是带有特殊空间属性的攻击，就像使用重拳攻击氢气球，很难打破，只会将其打得四处乱窜。

　　“还真是奇思妙想的手段，但也只是一点小聪明而已！”

　　太过强大的力量，还是能够锁定空间、直接击穿空间壁障伤害到水木的，只是带有空间属性的蛮力攻击效果很差而已。

　　轮墓·边狱的不可见、不可感知特性被水木破解，隐身偷袭效果不佳，用忍术直接攻击或者须佐能乎砍杀效果更好，但这样的话，水木就可以施展时空间忍术躲避了。

　　使用时空间忍术的忍者，麻烦之处就在这里，进可攻退可守，无法针对克制，就会成为拖时间的消耗战。

　　但宇智波斑不是一般人，马上就放弃了和水木纠缠的想法。

　　“木遁·花树界降临！”

　　使用了超大范围的木遁，宇智波斑准备直接清场，不和水木玩耍了。


第987章 团聚

　　花树界降临是普通的木遁·树界降诞的加强版，不仅能够开山裂石、破坏力极大增强，而且木遁产生的花蕾开放之后，会释放出让人昏迷的花粉，效果也极为显著。

　　由于花树界降临的波及范围比普通的木遁·树界降诞的范围还要大很多，基本上感知范围内是不可能豁免。

　　集超大范围强力攻击、毒性、以及迷惑效果于一体的花树界降临，是仅次于神·树界降诞的群攻木遁忍术。

　　远处正在回复力气的四代目雷影——艾，五代目火影——纲手，五代目风影——我爱罗，五代目水影——照美冥也未能幸免，吸入了花蕾释放的花粉，虽然没有立刻昏迷，但也浑身无力、瘫倒在地，旋即，丧失反抗能力的四人就被木遁的枝条卷起束缚，不断地被吸取查克拉。

　　如果不加救援的话，过不了多久就会被吸干体内所有的查克拉而死。

　　宇智波斑看了理所当然地没有中招的水木一眼。

　　能够玩弄空间到欺骗忍界的程度，自然不会被这么容易放到，但宇智波斑本来就没想过这个时候杀死水木。

　　用空间壁障隔离空气中无处不在的有毒花粉，自然也就很难出手反击。

　　只要水木敢轻举妄动，宇智波斑就有把握让水木有来无回。

　　“既然躲在你的乌龟壳子里，就老老实实待着，别来打扰我……”

　　“这可不行，现在还不到时候……”

　　“那你能怎么办？”

　　水木笑而不答，双手结印，背后伸出一对巨大的蝴蝶翅膀，逐渐扩张，最后遮天蔽日地将水木和宇智波斑都笼罩在其中。

　　“仙法·戏睡乡！你就来参观一下我创造的无何有之乡吧……”

　　在其他人眼中，原本绝望的战局，突然变得更加扑朔迷离了。

　　宇智波斑被水木突然带到了莫名其妙的地方消失在众人眼前，没有受到花树界降诞的花粉影响的秽土体眼睁睁看着，却没办法帮忙。

　　“现在的年轻人还真是胆大，胆敢和宇智波斑画地为牢、一对一决斗。”

　　千手扉间如有所思地说着。

　　趴在地上没法动弹的千手柱间苦笑道：

　　“我们的时代过去了，决定未来命运的是他们。也许我们并不是决定性的力量，就像他说的那样，把我们通灵出来，也只是为了拖时间、以防万一而已。”

　　曾经身处忍界巅峰，一旦被时代洪流所抛弃，就再也引领不了潮流了。

　　千手扉间有心反驳，却不知道从哪里说起，几个人眼睁睁看着水木和宇智波斑战斗，却已经帮不上忙了。

　　“四代，还有猴子，你们去帮一帮纲手他们几个，再不救下来，就要被吸成人干了。”

　　哪怕是没有宇智波斑近距离控制，花树界降临依然在伤害着附近的活人。

　　千手柱间看了一眼心有不甘的千手扉间。

　　“我早就提醒过你要大气一点，不要研究什么秽土转生这种有违人伦的禁术，结果你还是没有听，才酿成今天的祸乱。”

　　“这怎么能怪我？忍术本身无所谓对错，是用的人心术不正……”

　　“好了，不要狡辩了，又有人过来了，不要在后辈面前失礼。”

　　“我看是兄长要少说几句才对，不要让你的形象在后辈心中幻灭，还有……我们这一副躺在这里不能动弹的惨样，还有什么礼仪可言？”

　　“这倒也是，哈哈哈……”

　　千手柱间干笑了几声几句话之间就露出了残念的一面。

　　赶过来的，是为首的第七班的四个人，漩涡鸣人和宇智波佐助和旗木卡卡西速度都差不多，春野樱略慢一筹，但也很快就来到了近前。

　　不过，在看到不紧不慢地往这边而来的红发漩涡水户的身影，千手柱间的脸色更苦了。

　　“怎么连水户也被通灵出来了？这下我的脸可丢大了。”

　　在妻女面前出丑，可能是最让人难堪的遭遇了。

　　千手柱间惴惴不安，千手扉间脸色阴沉，而四代目火影——波风水门则看向了浑身散发着仙狐模式金芒的漩涡鸣人。

　　三代目火影——猿飞日斩叹了一口气。

　　“四代，没想到你们父子还有能再见面的时候，不过，相见却难相认，也很难受吧？”

　　“不……”

　　波风水门洒脱地笑道。

　　“如果不出意外，鸣人应该已经知道我是他的父亲了……即使没有，也没关系，我是一个没有尽到责任的父亲！”

　　“别这么说，水门，你没有错……”

　　波风水门只是看着脸上露出悲戚之色的漩涡鸣人。

　　“那边似乎出了大变故，让鸣人这么激动！”

　　就在这时，地面升起一团木遁藤条，散开之后，露出三个面带动物面具的暗部。

　　“很不幸，自来也大人战死了！”

　　带来消息的是水木的实体分身信贞带领的暗部小队，天藏和幸村拖后一步，为首的信贞上前，伸出双手，分别将波风水门和猿飞日斩体内阻止秽土体复原的阴阳遁力量驱除，然后拔出了将千手柱间和千手扉间订在地上的黑棒，让他们得以恢复行动。

　　“天藏？”

　　这三个暗部，只有三代对曾经的部下有点印象。

　　“另外两是新人？不过……”

　　信贞那一头显眼的金发，再加上幸村双眼中的三勾玉写轮眼，怎么看都不像是等闲之辈，尤其是为首的信贞，不仅一只眼睛有着日向家族基本不可能流出的白眼，还能够使用阴阳遁，这样的实力，绝对不可能是突然从石头里面蹦出来的，三代自己活着的时候，基本没有见过木叶村有这么一个人。

　　天藏用平和浑厚的声音说道：

　　“刚才真是抱歉了，我们的实力根本没有办法现身……至于队长嘛，一言难尽……”

　　“是分身吧，和刚才那个叫水木的小子散发出来的查克拉波动差不多！”

　　千手扉间走了过来，看着幸村的写轮眼，严厉地问道。

　　“你这家伙，到底是怎么回事？宇智波家族的？”

　　幸村摇摇头。

　　“我是幸村……”

　　待要再说的时候，众人突然感到了一股奇怪的震动，宇智波佐助还来不及和宇智波鼬的秽土体寒暄，漩涡鸣人也没有和波风水门相认，前方不远处突然传来一股浩荡的空间扭曲波动。


第988章 斩断

　　将宇智波斑拖入戏睡乡中的水木，第一次把自己留下的底牌展示给他人观看。

　　按照自己的心意，参考忍界的规则而创造的小世界，虽然还很不完善，但一个独立的世界该有的一些特征都有了。

　　只是，最后的结果，可能并不像水木想象中那样。

　　虽然一切还在水木的掌控中，但发展的方向，渐渐露出了一些让水木无法完全找到缘由的异常。

　　戏睡乡中，已经不像先前那样荒芜了，在水木撬走了忍界不少资源之后，这里也渐渐有了一些东西存在。

　　四周漂浮着的淡淡白雾，就是还未完全消化的力量的散逸。

　　毕竟，戏睡乡的载体只是被水木激活了生命力的十尾驱壳——外道魔像的碎片，其核心的封印术虽然很强大，但也需要时间的积累来慢慢完善所有的规则漏洞。

　　这个时候，水木就算是和十尾抢夺忍界查克拉都意义不大，因为体量的问题，抢夺太多，也只会吃撑了，反而会让自己处在更加不利的境地。

　　宇智波斑饶有兴趣地打量着戏睡乡中的一切，淡淡的雾气中，一颗顶天立地的参天大树的虚影正在慢慢清晰，在其树干底部，巨大的根系盘旋成一个巨大的球体，就像一座漂浮的小岛，岛屿的下方垂下一根根飘荡的根须，正在雾气中轻摆，将游离的能量吸收，化作供养参天大树的养分。

　　“这是……神树？不太像……”

　　随着距离地缩小，宇智波斑慢慢看清了巨树的虚实。

　　面前的巨树虽然有着惊人的体量，但力量层级并不见得有多高，和十尾没法相比，甚至生命力都没有外道魔像旺盛。

　　看似繁茂的枝丫，其实也只是光秃秃的树干，树叶只是附着的密密麻麻、五彩斑斓的蝴蝶，远远望去，就像一颗有着五光十色叶片的神奇大树。

　　虽然有些似是而非，但巨树依然散发着和十尾有些类似的气息。

　　“看来先前真是小瞧你了，还真是做出了不得了的东西，要是再多给你点时间，可能真会创造奇迹，但是……”

　　宇智波斑嗤笑道。

　　“为了那些庸碌的凡人，这么轻易就将这东西暴露，真的值得？”

　　要有这么大的场面，到底需要多少积累，宇智波斑也略知一二，能够在短短几年之内将戏睡乡推衍到这个程度，肯定花费了不少精力。

　　宇智波斑随手逮住了身边飘过了一片如花瓣一样细小的蝴蝶，人间道的心灵秘术启动，立刻就知道了其中携带的一丝精神执念。

　　“信仰的力量，没有轮回眼，居然也能察觉到这里面的奥秘，看样子是从那些走岔了路的伪神学来的，以前漩涡家族也研究过，也没有得到理想的结果，你的进度已经远远超过了他们！”

　　“站在巨人的肩膀上，总会看得更远！”

　　“这句话以前没有听过，是你的感悟？真是不错的说法……不过，也不要小瞧了前辈的见识！”

　　在这样被严重削弱了重力，无法脚踏实地的环境，没有借力的地方，能够发挥出来的实力就大打折扣了，虽然能够使用轮回眼的天道秘术——神罗天征漂浮飞行，但这样的速度在高强度战斗中有些不可靠，而且使用了神罗天征，就不能同时使用其他轮回眼秘术了。

　　当然，也可以使用畜生道的通灵术，让八咫鸟这种能载人的鸟类当坐骑，但这样弱小的通灵兽，在这种“非人”的战斗中，简直就是个笑话。

　　轮回眼在戏睡乡里面，本来就因为远离忍界，某些能力发挥出来后威力会大打折扣，现在因为水木的针对，更是有些尴尬。

　　既然单独使用轮回眼的力量有很大局限，宇智波斑也就不强求了，旋即，四只手臂的完全体须佐能乎再次出现，从背后抽出了长剑之后，背后的羽翼扇动，以极快的速度向着前方的巨树冲了过去。

　　虽然宇智波斑还没有搞清楚这个空间的核心是什么，但只要破坏所有能看到的一切，自然就能破解一切阴谋诡计。

　　“还真是心急！”

　　水木心中苦恼，完全体须佐能乎是能飞的，但没想到宇智波斑连一点看见关卡之后见猎心喜，一步一步来闯关的想法都没有，直接就想一路平推。

　　“我没想过现在和你一决高下，只是想拖延时间而已，用不着这么心急吧，稍等片刻就好。”

　　虽然心中万分不愿，但水木也不得不展现出巨大的化身，正面迎战宇智波斑的完全体须佐能乎。

　　散发着炼狱高温的熔岩巨人突然阻拦在了宇智波斑面前，背后瑰丽的一堆蝴蝶翅膀扇动，散发着蛊惑人心的精神力量，右手握着一柄摄人心魄的漆黑细长的匕首，迎面就撞上了完全体须佐能乎的长剑。

　　“看你这个鬼样子，还真是高估你了，好几种力量糅合在一起，都没好好协调，应该是掌握没多久吧？以这种不成熟的力量就想要阻拦我？真是天真……咦，不对……”

　　原本对水木的反击有些漫不经心的宇智波斑突然感到有些不对劲，水木格挡的长匕首出其不意地将须佐能乎能够削平山岳的长剑斩断，然后顺势砍断了须佐能乎持剑的胳膊，连带背后的蓝色翅膀都被砍掉了一片，瞬间气势逼人的完全体须佐能乎就丧失了平衡。

　　“这把剑是什么？”

　　水木笑而不语，死神之刃的奥秘说了也白说，手上加大了力量朝着须佐能乎的要害部位就刺了过去，正中心瞄准了宇智波斑的心脏。

　　“我也不想的，但如果你真的就这点实力，那就死吧！”

　　如果真的能够将宇智波斑杀掉，夺取一对轮回眼自然是好事，刷新忍界秩序，复活大筒木辉夜的任务，不一定非宇智波斑不可，如果有可能的话，将黑绝抓到手，水木自己一个人就可以将英雄和大魔王全都演一遍，实在不行，将戏睡乡培育起来，充当忍界力量波动潮汐的缓冲器也行，虽然麻烦了一点。


第989章 群殴

　　宇智波斑的完全体须佐能乎很强大，但依然改变不了这个术只是精神力量通过写轮眼具现出来的本质。

　　死神之刃是漩涡家族无数年创造的精华——死神持有的武器，物理杀伤能力很弱，但是对无影无形、不可捉摸的灵魂和精神力量的克制更大，比宇智波佐助万花筒写轮眼的秘术中潜藏的神器·布都御魂的力量属性还要偏。

　　死神之刃虽然对付物质基本没什么效果，切削查克拉的能力也只能算是马马虎虎，但将灵魂、秽土体或者须佐能乎砍得七零八落还是不成问题的。

　　而现在，宇智波斑体会到了水木准备之充分，从一开始就考虑过宇智波斑的战斗风格与各种情况下应该采取的措施。

　　虽然水木抱着能够一举杀死宇智波斑的想法，但其实也知道，这样的可能性微乎其微。

　　果然，已经有些失了先机的宇智波斑虽然有些意外，但并没有想象中那么慌张，虽然被水木偷袭得手，但依然有着强烈的信心。

　　间不容发之间，宇智波斑施展了通灵术，借助轮回眼的联系，沟通体型庞大的十尾人柱力驱壳——外道魔像突然打破时空的阻隔，阻拦在身前。

　　连六道仙人亲自设置的月球封印都不能阻隔宇智波斑通灵外道魔像，水木这个未成熟的小空间，还远远比不上天上大筒木羽村的后人的繁衍之地，自然也不能阻止外道魔像被通灵过来。

　　巨大的匕首刺击，命中了外道魔像坚硬地外壳，半截利刃没入，到底没有突破十尾驱壳的防御。

　　虽然宇智波斑有惊无险地躲过了刺杀，但水木巨大地化身带来的巨大力量还是重重地将外道魔像击打得后退，撞在后面的受创的须佐能乎上面，将蓝色的巨人碾到崩溃。

　　不过，须佐能乎的崩溃，也并不是什么大事，只要本体不受到重创，对巅峰期的宇智波斑来说，也只是很快就能恢复的小瑕疵。

　　见自己处心积虑的安排，只能将宇智波斑逼迫到这个程度，水木也无奈地摇摇头。

　　“果然还是太勉强了。”

　　如果换成死亡之前的长门，现在的水木根本就不怕他，轮回眼的力量并不是无敌的，就算是拥有轮回眼、能够使用神威的宇智波带土，水木都有把握与其一战。

　　但是宇智波斑么，这不是一两个秘术或者小聪明就能击败的对手，必须在实力和毅力上真正压倒他才行。

　　几十年前宇智波斑和千手柱间在终结谷战斗了几天几夜，最后才两败俱伤，名义上千手柱间获得了胜利。

　　如果在戏睡乡和宇智波斑陷入持久战，水木想都不敢想。

　　抬头看看虚空中一条条细小的黑色纹路不断扩张蔓延就知道了，这是空间破裂的先兆。

　　戏睡乡到底是草创，无法承受太强大的力量，完整的忍界极限也只是十尾人柱力，但戏睡乡可能承载轮回眼的力量都勉强，尤其是外道魔像被通灵过来之后，戏睡乡明显已经无法压制这两个怪物了，更不用说成为水木和宇智波斑提供战斗的场地。

　　“看来你快不行了，虽然让我热身了一下，但如果你再没有什么别的手段的话，可能也就到此为止了。”

　　宇智波斑站在外道魔像的身上，好整以暇地看着水木巨大的熔岩巨人化身。

　　“阴阳遁的味道，完成度还相当高，既不是宇智波家族和千手家族的血脉，也没有木遁和轮回眼，更没有移植什么乱七八糟的东西，年纪轻轻就能够达到这种程度，真是让人叹为观止的成就，在我和柱间所处的时代，也是了不得的人才，和我们并驾齐驱都不是问题，但是啊，忍界就这么大，能够容纳的强者是有限的，你没有机会了，你也只能怪自己晚生了几十年！”

　　达到了宇智波斑和千手柱间这种程度的强者，是一个人就能支撑一个大家族的基石，在战国时代都是不多见的天才。

　　“还真是承蒙你看重了。”

　　恭维的话，敌人说出来，并不会让人感到有多开心，透过外面实体分身的传来的消息，水木已经知道，第七班已经到达了决战的场地，水木拖延时间的任务已经完成了。

　　“刚才只是打个招呼，如果有可能的话，一定要再单挑战个痛快。”

　　有些底牌，现在还不是翻开的时候。

　　水木笑了笑，随着心念意动，强大的空间波动席卷整个戏睡乡，在细碎的裂纹要撑破水木的感知的时候，整个空间突然剧烈颤动起来，像是撞上了什么东西一样突然停顿，然后就见宇智波斑和外道魔像所处的区域像泡沫一样幻灭，空间激流卷住他们，向外拖了过去。

　　“让我送你一把。”

　　水木右手的死神之声散发出漆黑的光芒，猛然变大，然后顺势一甩，强大的攻击将外道魔像连同宇智波斑从空间的破口赶了出去。

　　待宇智波斑和外道魔像消失之后，水木才再次使用力量，弥补着已经有些受创的戏睡乡。

　　……

　　在外面的忍界联军成员眼中，空间剧烈震动过后，天空像破了一个大口子，一团巨大的怪物从天上掉了下来，重重地摔倒在地上，身上还插着一把正在缓缓崩溃的漆黑长剑。

　　“外道魔像和宇智波斑，这是和水木在战斗？而且那个黑剑……”

　　三代目火影猿飞日斩忧虑地说道。

　　“是尸鬼封尽，研究这种禁术，水木没事吧？”

　　虽然看起来是占了优势，但如果使用了两败俱伤的禁术的话，就另说了。

　　“看起来应该没事！”

　　漩涡水户摇摇头。

　　“这个后辈，比我想象中还要强不少！”

　　千手柱间活动了一下手脚，脸色凝重地说道。

　　“决战吧，宇智波斑很难力敌，我们要发挥己方的优势，不要被各个击破。”

　　另一边，宇智波佐助瞥了一眼浑身散发着金红色查克拉光辉的漩涡鸣人说道：

　　“仇恨能够带来力量，但也是一把双刃剑，控制不当，会伤到自己，你冷静一点！”


第990章 转置

　　自来也的死亡，对漩涡鸣人的打击太大了，这一次比原著中带来的冲击还要大，那个时候只是外出做任务回来之后，被告知了自来也战死。

　　这和不久之前眼睁睁看着自来也死亡带来的冲击完全不是一回事。

　　如果不是九尾现在没有和漩涡鸣人争夺身体控制权的想法，以鸣人现在的状况，早就可以脱离封印了。

　　在漩涡鸣人的脑海里，九喇嘛也不失时机地劝道：

　　“鸣人，那边的宇智波家族的小子说得有道理，你这样很危险。”

　　九尾查克拉虽然只是十尾的一部分，但到底还是秉承着全忍界人类的恶意而生的信念集合体，这是一体两面的属性，愤怒、嫉妒、哀伤等等负面情绪，会极大地调动九尾查克拉，发挥出更强大的力量。

　　但这么做的后果，就是理智渐渐被负面意志侵染，如果不加以疏导，可能会酿成大祸。

　　这种危险，并不会因为九喇嘛不想伤害漩涡鸣人就不会发生，有些事情，九尾也无法完全掌控，就像本能一样无法抑制，啮齿动物如老鼠会不自觉地啃硬木头等东西磨牙，青蛙会条件反射将飞虫状飞舞的诱饵捕食，雄狮会将没有自己血脉的小狮子咬死。

　　九尾查克拉本身就是带有极强破坏力的力量，没有优秀的身体承载，会极大地缩短接触者的寿命。

　　“我知道了。”

　　虽然点头答应，但漩涡鸣人貌似并没有往心里去，要不是现在场合不合适，自己的都想立刻找到敌人去报仇。

　　感知到鸣人身上的查克拉又暴虐了几分，增添了几分妖艳的红色，宇智波佐助也叹了一口气，不再多说。

　　仙人模式的查克拉是无色或者淡黄色，尾兽化的时候，查克拉是不完全受控的红色，尾兽查克拉模式就是橙黄色的查克拉，到这个时候，已经有几分六道符文临身，代表着行使从十尾分离出来的查克拉的权柄。

　　而二者合二为一的仙狐模式，已经达到了漩涡鸣人接受六道之力前的最强状态，散发出来的查克拉应该是雍容的金黄色，只是因为漩涡鸣人的精神状态，九尾模式的力量在仇恨的牵引之下，被人为增强了，金黄色的查克拉泛红，虽然看起来攻击力可能更强，但却更加难以控制。

　　前方不远处，空间裂缝渐渐闭合，再无异动，受到水木重击的外道魔像虽然看起来狼狈，但其实并无大碍。

　　待其身上插着的巨大的黑色匕首消失之后，就在宇智波斑的操纵下站了起来。

　　“人到齐了，这一次可以一网打尽了，还有尾兽查克拉也差不多该还给我了。”

　　破封而出的尾兽们知道，生死存亡的时刻到了，外道魔像对九大尾兽的克制太严重了，仅仅是魔像之锁，就能完全限制住尾兽们的反抗。

　　想要活下来，必须同心协力，帮助忍界联军重新封印外道魔像才行。

　　……

　　雨之国，收敛了戏睡乡之后，水木暂且回来休整，在这个已经成为水木大后方的国度，许许多多奇妙的设想，正在这里实验。

　　而现在，就有一个即将得出结论的重要成果。

　　一栋高耸的塔尖上，透过雨丝，水木正看着下方正在为忍界战争担忧不已的平民，也有很多信仰虔诚的信徒在祈祷。

　　水木的实体分身——希望和公治站在身后，对水木的犹豫有些不解。

　　“夺取自药师兜的万花筒写轮眼，已经证明了很有价值，但你还是不愿意正式使用？”

　　水木摇摇头叹了一口气。

　　“如果实在是战况不利，我当然不会不用，但现在，总觉得有点不对。”

　　“可是……”

　　希望还要再劝说，却被公治拉了一把。

　　“好吧，你说了算，但真到了山穷水尽的时候，也就来不及了。”

　　一旦宇智波斑成为无敌的十尾人柱力，无限月读的威胁就近在眼前了，如果再不早做准备，可能真的就要全军覆没了。

　　“总之，做好准备！须久那美这个瞳术太危险了。”

　　虽然这个万花筒写轮眼特有的瞳术的功能是根据受术者和施术者之间的联系，来影响万花筒写轮眼拥有者的状态，这种能力并不是永久的，但可以凭借记忆，再次重现。

　　这个术确实是克制了拥有很多情报的水木，让药师兜的实力短时间内得到了极大的提高。

　　但是，药师兜的资质到底是有限的，有些事情，他也不是很清楚，如此简单地使用须久那美这个术，实在是太小看这一对万花筒写轮眼的价值了。

　　这让水木想起了月读和无限月读的差别，两者虽然威力和影响力不可同日而语，但一个是对单人施展，一个是对群体产生作用。

　　如果须久那美也可以对一大群人产生效果，结果会怎样？

　　运用普通的方法，肯定是不可能做到的，实现这个妄想的查克拉都不是普通人类能够做到的，但是，如果不是人类呢？

　　将须久那美当做一个增强自身实力的瞳术，简直是暴殄天物。

　　如果将这个能力和戏睡乡结合起来，产生的作用，就不仅仅是吸收信仰来积累纯粹的力量了，还能带来真正让人惊讶的好东西。

　　每一个信仰中都带着一丝执念，虽然微不足道，但积少成多的话，也是相当大的一股意志洪流，假如绝大部分雨之国的信徒，认为信仰的神灵“无所不能”，再将这种信念通过万花筒写轮眼的秘术加持在戏睡乡上面，那会是什么样的效果？

　　如果说这一点还比较困难的话，那诸如“战无不胜的军神”，“审判人间罪恶的死神”，“驱灾赐福的幸运之神”这种，是不是要简单得多。

　　有了想法之后，水木自然会实验一下，用转写封印制作了好几次须久那美，然后挑选了几个虔诚的信徒实验了一下，效果出乎意料的惊人。

　　如果不是这样，水木还真难以在短时间内控制死神的力量，挥舞死神之刃和宇智波斑单挑。


第991章 敌我

　　从药师兜得来的一对万花筒写轮眼是如此特别。

　　在忍界绝大部分强大的忍者手里，都发挥不出其特有的秘术——须久那美的威力。

　　这个术能够起作用的条件太苛刻了，能够对施术者有实质性作用的时候更是可遇不可求。

　　但在洞悉其本质的水木面前，有了戏睡乡这个能够承载这个强大的忍术、且能够最大限度增幅自身的存在，简直如同神迹一样。

　　万花筒写轮眼的力量是有极限的，但须久那美的特殊性就在于，不是自身给施术者提供力量、支撑其格局，而是利用普罗大众的信仰的力量转换层施术者的资粮。

　　是“造神之眼”，而不是“神之眼”。

　　后者需要绝强的力量与高度，前者则不需要，只要满足发动的条件，触发万花筒写轮眼里面的规则就行了。

　　普罗大众的信仰就像无处不在、颜色无所不包的阳光，戏睡乡就像一堆待要熊熊燃烧的干柴，除非阳光炽烈到极为可怕的程度，才能引燃干柴，以水木短时间内的积累，根本就是不可能发生的事情。

　　但有着须久那美这个放大镜一般的好东西，就可以将阳光收束起来，焦点处极致的高温就可以提前引燃早就准备妥当的柴薪。

　　当然，真实的情况和这些还有点出入，但道理都差不多。

　　零星的实验，也证明了这种方法是切实可行的，但是……

　　“画龙点睛，虽然为美谈，但真的发生的时候，未必是好事啊！”

　　戏睡乡现在还只是水木手上一个难得的底牌，虽然也期盼着有一天能够成为希望中的样子得偿所愿。

　　但是，就像龙图一样，本来已经够活灵活现了，再给她一双灵性的眼睛，可能就真的舞动于九天之上，不再受制于水木了。

　　真神之志，承载着万千黎民的希望，不是水木能够轻易染指控制的。

　　希望沉默不语，倒是公治皱着眉头反驳道：

　　“你是不是多虑了，应该没有什么能够入侵得了我们的精神网络才对，防御体系如此严密，各种逻辑陷阱就可以让和我们思维方式不一致的存在折戟，就算有人蛮力破解，最后的自毁装置也能够同归于尽，不会有什么后患的。”

　　水木摇摇头。

　　“不是你认为没问题，就不会出事的，这玩意如果失控，危害可能比十尾人柱力还要大，忍界版的黑客帝国，已经算是相当美妙的结局了。”

　　如果不到最危险的时候，水木是绝对不愿意动用这种力量的，况且，也不是没有其它的办法，虽然不如使用须久那美快速积累的力量强大，但水木也不是一个人在战斗，另外，水木也有别的考虑。

　　“强大不是错误，但强大到没有任何力量能够制约，问题就大了，比如十尾人柱力……”

　　在大筒木辉夜的年代，忍界没有任何生命能够和她相提并论，所以才有了无限月读灭世而无人能够反抗，人类变成被圈禁的牲畜，只是不断地提供培养白绝的资源而已，直到有了能够封印十尾人柱力的大筒木羽衣和大筒木羽村兄弟。

　　如果戏睡乡变成真正“无所不能”的神，那忍界的安危就寄托在水木的自控能力以及道德修养上面。

　　这也实在是太让人为难、也太考验一个人的秉性了。

　　毫无制约的力量与权柄到底能够将人心的阴暗面放大到何种程度？

　　水木不知道。

　　对于前世古代那些勤俭节约、克己复礼的贤明君王，水木是佩服得很的。

　　人生最困难的，就是自我束缚，而这，也太依赖自身的道德观了。

　　“还是以最低限度地做好退路为主，暂时不要想着冲锋陷阵、力挽狂澜！”

　　水木做出了决定。

　　“就怕最后形势不由人啊！”

　　本来两方就没有缓和的余地，要是打出真火来了，该如何收场，谁也不知道。

　　水木扭头看向了千里之外的雷之国的方向，那个地方的查克拉波动已经如此显著，冲击已经开始波及全忍界了。

　　“有时候我在想，十尾人柱力被封印了，是不是就是结束，六道仙人，还有其它隐藏在暗处的牛鬼蛇神，总要做个了断的！”

　　月亮之上的大筒木舍人就是一个大威胁，但水木判断现在的他应该不会插手忍界的事务，毕竟现在恪守祖训的他，还没有断定忍界已经达到了无可救药的程度，所以可以暂时不考虑他的威胁。

　　关键还是六道仙人遗留的查克拉意志是如何看待自己的。

　　“会是敌人吗？”

　　老实说，水木也拿捏不准，封印了十尾人柱力，没有了共同的敌人之后，两人会不会有理念的冲突？

　　只剩下查克拉转世的一点执念，这样的力量水木是不怕的，但如果作为六道仙人的意志衍生执行者的漩涡鸣人和宇智波佐助将矛头对准自己，那时候得有一些手段才行。

　　“这是之后的事情，而且以他们的行事作风，我们应该不会兵戎相见，不管怎么说，我都不是敌人……除了这些，还有我们没有考虑到的危险么？”

　　水木本体和实体分身们沉默无言，到了这个时候，最让人畏惧的不是强大的敌人，而是未知的搅局者。

　　……

　　宇智波斑操纵的外道魔像的威力和宇智波带土操纵的时候，威力完全不可相提并论，哪怕现在的外道魔像基本没有多少尾兽查克拉也一样。

　　毕竟，轮回眼本来就是宇智波斑的东西，适应性和能够发挥出来的力量都强大太多了。

　　只听见“砰砰”几声击打声响起，作为主攻手的漩涡鸣人和宇智波佐助就被无形的力量打得倒飞而回。

　　“到底是什么在攻击我们？写轮眼完全看不到，感知中也没有任何东西？”

　　“完全复活之前的斑是没有这样的攻击方式的，应该是那一对轮回眼的特有能力！”

　　这是真正完美无缺的隐形攻击，在漩涡鸣人和宇智波佐助获得六道之力之前，根本就没有人可以发现轮墓·边狱。


第992章 损

　　看着自己的轮回眼秘术将敌人玩弄于股掌之间，宇智波斑总算是出了一口恶气，刚才在水木那里受到的委屈，全在这里找补回来了。

　　“耍点小聪明的家伙，现在已经不敢出现了……咦？”

　　还有一些警惕水木再次偷袭的宇智波斑，突然发现，被自己射出的阴阳遁黑棒的力量刺穿，再次被锁定在地上的几名先代火影的秽土体突然被解除了束缚。

　　一名带着暗部面具的金发忍者正在给他们解围。

　　“这股熟悉的力量的味道，是阴阳遁，和刚才那个叫水木的家伙如出一辙，是傀儡分身吧！”

　　相似的查克拉波动，还有很难掌握的阴阳遁，一种是巧合，两种同时出现的可能性就微乎其微了。

　　“碍手碍脚的家伙，死吧！”

　　话音刚落，正在将宇智波鼬的秽土体背上的黑棒拔出来的信贞，突然感觉到临身的致命威胁，还没来得及反应过来，就被一只无形的手掌并指如刀刺穿了胸膛。

　　“糟糕！”

　　不仅仅是创口的伤势，潜藏的查克拉气劲在体内一阵搅动，几乎所有的内脏都受到了极为严重的创伤。

　　“咳咳……”

　　肺泡破裂的信贞，忍不住咳出血来。

　　突然间的变故，让周围的人都惊呆了，没想到根本就没有参与进攻，只是做一点辅助工作的水木的实体分身——信贞的仇恨值居然这么高，直接被精准击杀。

　　离得最近的天藏最先反应过来，急忙施展木遁，将水木正在喷血的伤口包裹起来，不要继续失血，紧接着，纲手急忙过来施展医疗忍术救助。

　　现场的几大战力，一半以上都是秽土体，要是没有阴阳遁消除黑棒的克制，战斗力要缩水大半了，虽然信贞没有直接参与进攻，但辅助能力实在是太重要了。

　　“还是不要白费力气了，我大概是没救了。”

　　本身就是熟悉人体的医疗忍者，对自己受到了多重的伤自然是心知肚明，没有不死之身，肯定是死定了。

　　现在的信贞能够说话，都已经极为勉强了，要不是身体早就被换上了经过白绝细胞调制的超级细胞，可能已经濒死了。

　　纲手忧虑地问道：

　　“你的本体为什么不来，这个关键的时刻……难道刚才受伤了？”

　　和宇智波斑一对一单挑之后，水木的本体一直没有出现，虽然在外人看起来，宇智波斑是有够狼狈的，但水木却不一定毫发无损。

　　“本体不要紧，只是力量消耗过大，休整一会就好，而且……”

　　信贞重重地喘了几口气，然后接着说道。

　　“还有漏网之鱼，需要清理！”

　　信贞所指，能够被水木本体亲自去对付的，自然不是什么泛泛之辈，除了近在眼前的宇智波斑之外，也只有战败逃走的宇智波带土有这个资格让水木侧目了。

　　纲手点点头。

　　“那好，如果事不可为，不要勉强……至于你……”

　　纲手欲言又止，身为忍界最强的医疗忍者，自然明白信贞已经没有挽救的希望了，但身为救死扶伤的医者，宣判病人死刑这件事，总是不会让人开心的。

　　“不用为我担心，我还有点用的。”

　　信贞勉为其难地伸手揭下暗部面具，露出满头的金发与苍白如纸的面庞。

　　看其样貌大概有二十三四岁，和四代目火影波风水门的样子有几分相似，不同的是，脸型要比略显儒雅的四代目狂野不少。

　　“要不是知道我没有这么大的儿子，我都怀疑是不是我有私生子了。”

　　第一次见到信贞的样貌的波风水门，略一愣神，随即释然地笑了笑。

　　“这话可不要让玖辛奈听到。”

　　“是啊，不过，如果要是她能够听到，那该多好啊！”

　　除却生死，再无大事，能够再见一见妻子，那是再幸福不过的事情了。

　　信贞擦了擦脸上的鲜血，勉力坐了起来。

　　“你们先退开。”

　　“什么？”

　　不待众人反应过来，只见信贞被鲜血侵染的面容，突然亮起了几道亮红色符文。

　　“这是……笼中鸟？你居然在自己身上布置了这种鬼东西？”

　　“有了白眼，怎么能少了笼中鸟？”

　　到了这个时候，信贞还有余力开玩笑，看来已经彻底将生死置之度外了。

　　就在这时，终于回过神来的幸村慌张地走了过来，想要接近，却被阻止，只能看着信贞的身体像是脱离重力束缚一样缓缓升高。

　　“你要死了……信贞？”

　　“是啊！”

　　想要抬起手像往常一样摸一下幸村的脑袋，似乎意识到现在不是时候，只得无奈地笑了笑。

　　“忍者，就是这么回事，幸村，既然你选择了这条道路，那就好好感受这一切吧，满脑子的天真想法，总会吃苦头的，我不能总是护着你！”

　　虽然看起来也是一个棒小伙了，但幸村到底只接受了不到四年的生活的熏陶，有些事，知道却不能理解，现在是时候该让他明白，生离死别到底是怎么一回事了。

　　……

　　“又到了这种抉择的时候了？”

　　“是啊，我要死了！”

　　“唉……”

　　“叹气做什么？你当初选择我来移植白眼不是就存了有这么一天的心思？漩涡家族的血脉，尤其是其佼佼者——漩涡鸣人的细胞，再经过白绝细胞调制融合形成的超级细胞，生命力和查克拉量都是上上之选，如果没有这样的资质，像青那样使用白眼，那就太暴殄天物了。”

　　“抱歉，也许我很虚伪，但真的希望你们能够善始善终！”

　　“这样已经很好了，我不能选择如何出生，至少能够决定自己如何死亡，这样的结局，我还是满意的！和彦死的时候，应该也是心甘情愿的！”

　　“你越是这样说，我越感到有些羞愧！就像把自己的孩子当做用过即弃的工具。”

　　“那就赶紧做完想做的事情吧，如果有下辈子，希望能有一个完整的人生，享受一下成长的过程……说笑的！”

　　“我这边抓点紧，早点解决宇智波带土，你那边多坚持一会！”

　　“那……就这样了吧！再见了……”


第993章 抓捕

　　每当有需要将敌人务必击杀的时候，水木并不会产生特别的想法。

　　穿越到忍界四年左右，早就适应了如何在战战兢兢中当一名合格的忍者，如果做不到的话，也不可能活到今天。

　　忍者，顾名思义，就是能够忍耐的人，他们承受了常人经受不住的压力，才获得了超越常人的力量。

　　资质与天赋其实是相当不靠谱的东西，在现实中起到的作用，远远比不上毅力与努力。

　　当然，个别真正天赋异禀的天才是不一样的。

　　天才，就是那么极少数遥远的人，留给普通人的，只是他们的背景，让人羡慕却无法企及。

　　宇智波带土，就是这样的天才。

　　本身就是超出常人的血继限界家族的子弟，其心性更是难得额契合写轮眼发挥的类型。

　　重情的偏执狂这个属性，本身已经很少见了，更不用说能够将其贯彻始终，还能将其转化为实实在在能力了。

　　不过，原本应该前途无量的天才，现在却躲在神威空间艰难地喘息，舔着伤口，意图再次出击的他，这个时候却惊讶地看着凭空出现在身为空间的水木。

　　“怎么可能，你是怎么到达这里的？”

　　自身的力量处在前所未有的低谷，却迎面撞上了强敌，实在是让人太绝望了。

　　水木没有直接回答，而是环顾四周，看看了这个曾经有过一面之缘的神威空间。

　　“怎么看都觉得是个好地方，只是没有利用起来，有点可惜了。”

　　接着，水木看向了警惕的宇智波带土。

　　“找到这个地方真不容易，只是，你肆无忌惮地使用神威，是认为别人抓不到你的把柄吧？天真……”

　　确实，忍界的绝大部分忍者，对时空间忍术的概念还停留在时空间仓库、通灵术的程度，核心理念基本没人知道，这个太需要知识的积累和传承了。

　　像水木和大蛇丸这样，将自身力量的根基放在纯粹的理论上的，更是凤毛麟角。

　　忍界的未知是如此之多，专注于时空间研究的更是绝无仅有，大蛇丸就不曾在这方面下功夫，他的专攻方向是精神、灵魂与不死生命。

　　“横跨虚空乱流还真是累人，突破神威空间也不容易，不愧是万花筒写轮眼，在底层规则的根基上几乎没有多少破绽。”

　　水木漫不经心地说道。

　　“如果你认为能够联系到神威空间的，就只有你和旗木卡卡西，那可就大错特错了，以前没有来找你，只是没有多少把握将你杀死！”

　　“是嘛？现在你就吃准了能够杀死我？”

　　水木轻笑一声。

　　“十尾人柱力失去了外道魔像和尾兽查克拉，你以为你活得下去？要不是你体内的生命力还算旺盛，早就变成尸体了。”

　　“既然我迟早要死，为什么要之追得这么紧？”

　　“时空间忍术我虽然不怕，但对别人来说，还是太危险了，为了防止你再做出多余的事情，只好让你就此长眠了。”

　　“还真是自以为是的说法！”

　　宇智波带土挣扎着站了起来，周围的空间随着思绪泛起了一丝丝涟漪，这里毕竟是宇智波带土的主场，控制能力还是相当到位的。

　　“话说得够多了，我的准备也做好了，你逃不掉了……”

　　本来时间就窘迫，水木哪有工夫陪一个快要死了的人闲聊？只是为了弄清周围的空间波动，封锁宇智波带土逃走的路线罢了。

　　“火遁·爆风乱舞！”

　　强大的火遁配合神威的空间力量，能够冲破一切物理和能量护盾类的防护，尤其是在神威空间，空间波动裹挟着高温火遁，像炽焰风暴一样，将水木困在其中。

　　“还真是可怕，换一个人，可能就无路可逃了吧，这也提醒了我，不要大意，这里可是你的主场！”

　　在这个刚刚被推倒的小BOSS彻底死去之前，还是不要太过漫不经心比较好。

　　浑身裹着熔岩铠甲的水木犹如暴风雨中随风划过的雨燕，有惊无险地走出了火焰风暴笼罩的范围，除了多消耗一点查克拉，再没有多少损失了。

　　随手拨开了几枚飞射而来的带着空间切割力量的巨型手里剑，水木右手高举，一柄熔岩三叉戟出现，然后用力投掷，熔岩三叉戟向有些立足未稳的宇智波带土快速飞了过去。

　　只听见轰隆一声，虽然被宇智波带土躲过，没有直接命中，但熔遁落地之后迅速爆开，飞溅的熔岩四处飘散，让本就伤痕累累的宇智波带土的身体更加雪上加霜了。

　　意识到失去了十尾人柱力的力量，连轮回眼都没有了的自己已经完全不是现在的水木的对手的宇智波带土，万花筒写轮眼的力量展现，空间漩涡出现，似乎就要逃回忍界，做最后一搏。

　　“这个时候还想逃走？你的意志之坚韧确实让人佩服，无论什么情况都不放弃，确实很让人钦佩，但……还是到此为止吧！”

　　周围的空间已经被水木布下了天罗地网，时空间忍术的控制难度会极大地提升，更何况神威吸入这种快速移动方式，施展的速度本来就很慢。

　　还不等到宇智波带土溜走，一片银色的光芒划过，金刚封锁缠绕在了宇智波带土身上，封印术的力量，瞬间压制了其体内的查克拉波动，再想要继续施展身神威，已经不可能了。

　　“太慢了！”

　　水木云淡风轻地来到被制服的宇智波带土身边。

　　“最后，还有什么想说的吗？”

　　宇智波带土瞪着仅有的写轮眼，心有不甘地对水木吼道。

　　“为什么，明明这个世界如此让人厌恶，还有这么多人要为他陪葬？你这样的人应该不会看不清形势才对，为什么要逆势而为？”

　　“顺势、逆势？”

　　水木摇摇头。

　　“这个我不想和你争论，没有意义，你自认为做出了正确的选择，那就为你的理想而死吧，想必也应该没有什么怨言。”

　　生活总不会一帆风顺，经历过无数世事之后，依然还对生活充满热情，这才是真正的成长，而不是变得世故甚至是逃避。

　　在水木看来，与其说是宇智波带土背叛了忍界，其实是这个少年被忍界淘汰了。


第994章 准备

　　远方战斗的波动一浪接一浪地传来，自觉实力不足的忍者们已经后退了，只有那些自认为还能够帮得上忙的忍者，还在靠近观察形势。

　　一座小土丘顶端巨树上，雨忍打扮、化名为时雨的大蛇丸正观察着战局。

　　这样的场面，哪怕是恢复巅峰期的大蛇丸也不敢轻易靠近，擅长的忍术和身体改造带来的优势，在不讲道理的轮回眼和外道魔像面前没有多大的用处。

　　主要战力之一的秽土转生，现在也没有办法发挥出力量，几乎所有有价值的素材，都被药师兜和水木瓜分一空。

　　天色已经暗了下来，似乎是在呼应即将到来的艰难时刻，连夜色都显得更加昏暗，只有时时穿行在乌云中的明月还能提供一点光辉。

　　此时此刻，那边的战斗，明显越发不利了。

　　突然，一道身影出现在大蛇丸身边，让大蛇丸浑身一紧，旋即放下心来。

　　“是你啊，水木！宇智波带土已经解决了？”

　　“嗯！”

　　刚刚出现的水木，正好看到宇智波斑操纵着外道魔像的力量，强行压制了宇智波鼬的天照，查克拉龙漫卷，将敌人的灵魂打散，让其回归了净土。

　　水木皱了皱眉头，局势的发展似乎有些慢，漩涡鸣人和宇智波佐助还没有获得六道之力。

　　对水木的不满有些察觉的大蛇丸还以为水木是对友军作战不力而感到忧心，只是淡淡地说道：

　　“你来了，那么差不多该收尾了吧，你的那个分身，还真是厉害，要不是他，战局早就崩溃了，没想到白眼居然还有这样的力量，日向家族真是一群蠢货！”

　　水木摇摇头。

　　“我担心的不是这些。”

　　“咦……那你准备怎么做？费尽心思将局面控制到这种程度，难道还有问题？有什么是我没有考虑到的？”

　　“当面的敌人并不可怕，我早有预计，但是接下来，我有点拿捏不准！”

　　又一个秽土体的灵魂回归了净土，长门虽然有着轮回眼的力量，但到底只是灵魂的投影，和正品完全没法比。

　　紧接着是分福，仅仅擅长封印术，战斗和自保能力不足的他，也结束了自己的使命。

　　随着退场的人越来越多，平衡被彻底打破，忍界联军这边必然会如雪崩一样溃败。

　　仅仅只是查克拉龙就能将忍界联军的围攻之势瓦解，虽然旗木卡卡西使用神威的空间力量伤到了外道魔像，纲手也开启了百豪之印之后，用怪力能和外道魔像暂时角力，但只要查克拉耗尽，就是其战败之时。

　　至于其它忍者的攻击，哪怕是三代目土影大野木的尘遁·原界剥离之术都在轮回眼的饿鬼道·封术吸印之下毫无作为。

　　“你还不去帮忙？这个时候是最后的机会了吧，如果要阻止十尾人柱力复生？”

　　大蛇丸有些疑惑，如果说水木先前的举动还可以解释的话，现在还有些举棋不定，实在是太可疑了。

　　“你到底在想什么？难道我们的目标不是阻止宇智波斑使用无限月读灭世？”

　　“无限月读？你太高看它了！”

　　这个术对界外生物是无效的。

　　在忍界规则范围之内的生物，包括一脉相承的通灵兽，都没有办法逃脱。如果在他们所谓的通灵兽圣地，借助三大仙人的强横实力，可能会不受影响，但只要进入忍界，依然会被无限月读迷惑。

　　另外，具有六道之力也可以防范无限月读，但必须是蕴含精神力量的六道之力，纯粹的六道阳遁是不行的。

　　不仅如此，同等高度的力量也可以做到，比如转生眼。

　　大筒木羽衣和大筒木羽村联手封印大筒木辉夜，这两个人都是不受无限月读影响的强者，大筒木羽村甚至没有获得转生眼。

　　不论是轮回眼、转生眼、或者白眼、写轮眼，血继限界不是抵挡无限月读的关键，与其伴生的力量规则才是。

　　“六道之力，只是因为六道仙人而得名，但这一层次的力量，不一定真的一定要按照六道仙人的方法才能获得。”

　　大筒木羽村就和六道仙人不是一个路子，后来出现的转生眼，在六道仙人活着的时候，甚至没有出现过。

　　虽然六道仙人分立阴阳五行，将忍界获得这一力量的难度大大提高了，但并不是没有人能够突破。

　　在无限月读中，其实还有两个群体没有受到无限月读的影响，没有生命的秽土体、以及白绝，甚至是被黑绝控制的宇智波带土都不受无限月读的影响。

　　这么一想的话，能够抵御无限月读的手段，并不是一种两种，以前因为实力不够，哪一种都够不着，现在嘛，也不是全无办法！

　　“看样子，你早有准备！”

　　“算是吧！”

　　大蛇丸也不再多问。

　　“这段时间，我看了一些你的研究资料，按照你的元素检测方法测地年代，再结合一些远古资料与神话传说，发现了一些有意思的东西。”

　　“喔？”

　　“大概一千多年前，人类的遗传信息经历了一次极大的改变，多样性遭受了几乎灭顶之灾，但在接下来的一两百年，却有了爆发式的增长，这段时间，正式传说中的卯之女神和六道仙人活跃的年代，结合现在发生的事情，我有了一些猜测和联想……”

　　“是嘛，你的发现真有趣……”

　　“你好像并不是很惊讶？”

　　大蛇丸似乎早有所料。

　　“看来你知道很多不得了的东西，这就是你古怪行动的原因？”

　　“不全是吧……”

　　水木还要再回答，就见远方战况突变，忍界联军已经没法压制宇智波斑和外道魔像的联手，九条魔像之锁瞬间就缠住了所有尾兽和人柱力，天敌一般的克制力，让使用尾兽查克拉战斗的存在根本就没法反抗。

　　“时间差不多了，该我了！”

　　信贞已经做得够好了，虽然有点拖沓，但局势控制很稳，漩涡鸣人和宇智波佐助马上就会陷入假死状态，然后接受六道仙人的馈赠，终结的战斗即将开始。


第995章 鲶鱼

　　和宇智波斑对战，是一件很需要魄力的事情，哪怕周围有一群实力不弱的战友也一样。

　　就算是早早地拥有了白眼，水木也没有条件使用大量同类的白眼来合成转生眼，使用超大量的查克拉来强行提升白眼也基本不可能做到。

　　就算有这个条件，将其消耗在并非力量核心的白眼上面，还不如用来提升戏睡乡，早点充实完善里面的规则体系。

　　所以从一开始，白眼就注定了只是起到辅助作用的力量，不可能作为水木发展的重点。

　　而现在，信贞也做不到能够将白眼进化为完整的转生眼。

　　但是，有了与其配合的笼中鸟，破而后立，只需要将咒印强行打破，就可以让白眼获得极大的提升。

　　转生眼查克拉模式是不逊色于轮回眼的力量，虽然不如轮回眼全面，但破坏力比轮回眼还要强。

　　转生眼查克拉模式下，金轮转生爆和银轮转生爆，是能够将月球都蹂躏一遍的可怕秘术。

　　到了水木手里很久的白眼，从一开始发展的方向就极为明显。

　　既然没有其它特别的用途，而且水木最为看重的就是查克拉的本质，所以白眼的发展方向也极为明确，这也导致了其能力的单一。

　　如果随着时间的推移，白眼也会越来越强，最终达到转生眼的程度，自然一切都不是问题。

　　问题是时间不够，只能有所取舍。

　　转生眼拥有的空间、幻术能力，水木不是很看重，自身已经有了更加适合的同类型忍术了，至于傀儡操纵、通灵之类的就更加可有可无。

　　倒是转生眼查克拉模式很吸引人，能够使用六道同等程度的力量，求道玉操纵的阴阳遁，力量可以切开月球。

　　可惜这么强大的瞳术却可遇不可求，信贞现在能够做到的就是充分发挥白眼进化后本身吸收查克拉的特性，远距离攻击敌人，让敌人查克拉被吸收。

　　另外，还有一个附带的特技，就是吸收忍术后反弹敌人。

　　这是比宇智波家族的焰团扇和三代目火影——猿飞日斩的五行遁术抵消更加厉害的秘术，高阶能力对普通忍术的压制体现得淋漓尽致，比轮回眼的饿鬼道·封术吸印还要霸道。

　　“血继限界，尤其是大筒木一族的血脉，实在是忍界的宠儿啊！”

　　信贞随手挥了挥，外道魔像头顶已经成型了的饱含了阴阳遁的雷遁大网，就因为查克拉被凭空吸收而崩溃、消失不见。

　　只要是运用查克拉的离体忍术，就在可以抹消的范围之内，而且，只要在信贞白眼的视线范围之内不太远，释放出来的吸收查克拉的力量就会跨过虚空，落在目标点上。

　　这种毫无道理，近乎是一种现象的强制能力，实在是太厉害了。

　　这比水木已经体会过多次的万花筒写轮眼还要可怕。

　　此时此刻，已经无视重力的信贞漂浮在半空中，将所有的查克拉力量波动抹平，力量所过之处，一切冲突都归于平静。

　　要不是外道魔像体内除了实实在在的生命力，没有查克拉了，信贞都想试试到底能不能对十尾起到作用。

　　而这一点，恰恰是宇智波斑比较忌惮的。

　　失去了秽土体的不死之身和无限的查克拉，虽然实力变得更强了，移植了初代细胞的他查克拉恢复也很快，但到底也是有限的，如果被信贞的白眼秘术吸干了所有的查克拉，再强大的轮回眼秘术也只是摆设。

　　不得已，宇智波斑只能在外道魔像的保护之下，束手束脚地战斗，否则，这段时间，早就将在场的敌人清扫了大半。

　　不过，信贞的力量到底是不持久的。

　　白眼吸收查克拉的特性，不仅仅能够隔空使用，而是只要非日向族人的接触，全都在被吸收之列，离得最近的信贞自然是第一个受害者。

　　为什么要让其他人退开，因为离得太近，很可能也会被抽干查克拉。

　　九尾人柱力都无法抵抗的强制性力量，这里基本没有一个人能够抵挡。

　　要不是水木本体通过戏睡乡不断地跨空输送力量来维持信贞的生命与意志，可能连灵魂都会被燃烧化作力量被白眼吸收。

　　但现在还是到头了。

　　“时间不多了啊！”

　　身体已经从分子层面开始崩溃了，就像几年前水木使用的一次性轮回眼一样，双手、双脚、接着是躯干，都在慢慢虚化。

　　看着被魔像之锁困住的几头尾兽，以及被抽离了九尾查克拉的漩涡鸣人，还有被八尾牛鬼使用挣脱秘术，以断肢查克拉为奇拉比续命的险恶局势……

　　对了，还有被阴阳遁的黑棒刺穿钉在地上的宇智波佐助。

　　虽然过程有些不同，但结果在信贞勉力为之之下，并没有太多不同。

　　“是命运，也是人心，包括我在内，最后也只是芸芸众生中一员，很多时候，知道得太多，也是不幸的开始。”

　　无论是长门、宇智波带土、还是宇智波斑、包括久远年代以前的因陀罗、阿修罗、以及他们历代的查克拉转世，莫不如此。

　　正因为漩涡鸣人和宇智波佐助是最后的因陀罗和阿修罗的转生体，也是六道仙人对千年以来的分歧做出最后裁决的时候了。

　　恍惚间，信贞仿佛又听到了第四次忍战前夕，水木本体和众多分身，在研究了忍界的方方面面之后，关于自身定位得出的最后结论。

　　“不论是意外还是有意为之，鲶鱼效应的发生已经是显而易见的事情，外来鲶鱼在搅动小鱼生存环境的同时，也激活了小鱼的求生能力，使得整个生态更富活力与生机，不会因为环境封闭而导致系统退化。尤其是岌岌可危的忍界，更需要外来危机感来驱使忍者变得更强，整体力量更上一层楼。”

　　除了漩涡鸣人之外，基本上所有忍界联军一方主要战力都比原著更加强大，唯一的例外——真·救世主漩涡鸣人，只要秉性不变，他的实力更多地依靠九尾和六道之力，不像他的伙伴，更加依赖正确的指导修行。

　　“但是，小鱼已经够有精神了，鲶鱼却已经吞食太多、强壮到危害整个鱼群的时候，会被怎样对待？”

　　水木只要存在，不管是如何作为，在忍界的看来立场，都是有益的，但当这一根基不存在，甚至水木就有覆灭整个忍界的能力的时候，该怎么办？

　　绝对的主宰，忍界不需要，如果一定要有，也只能有一个，再多的话，迟早会因为理念分歧而发生矛盾，大筒木羽衣和大筒木羽村兄弟就因为如此，封印了他们的母亲——大筒木辉夜。


第996章 再临

　　外道魔像封印九大尾兽方式主要有两种，幻龙九封尽和魔像之锁各有千秋。

　　幻龙九封尽启动困难，优势是可以借助其它忍者的查克拉来分担压力，对长门这种控制外道魔像不是很得力的轮回眼拥有者十分有用。

　　其最大的优点，就是对九大尾兽的封印顺序没什么要求，稳定且可靠，容错率高。

　　缺点就是消耗的时间太多了。

　　对施术者要求更低，理所当然地在其它方面就有所不足。

　　而魔像之锁就方便多了，施展的速度超快，而且不容易被打断，临战能力是幻龙九封尽远远不能相提并论的。

　　但魔像之锁也不是毫无弱点，由于其太过粗放，对尾兽完全体以及尾兽化的人柱力效果不错，但目标如果太小，反而不够精准。

　　除此之外，其最大的不足，就是外道魔像失去了所有尾兽查克拉之后，用魔像之锁再次封印，必须按照从一尾到九尾的顺序封印。

　　对宇智波斑来说，现在只能一鼓作气同时封印九大尾兽的查克拉，已经没有可能再来慢慢让其收集九大尾兽的查克拉了。

　　好在现在九大尾兽齐聚，考验宇智波斑的，只是自身的实力和对外道魔像的控制力。

　　现在，宇智波斑总算是得偿所愿了。

　　……

　　真正的强者是什么样的？

　　以一己之力，就可以无视敌人的人数优势，击败所有的对手，虽然过程曲折了一点，但结果还是没有什么改变。

　　当信贞的身体化作点点尘埃消失在空气之中后，只余下一颗散发着淡蓝色辉光的白眼漂浮在空中，被凭空出现的水木封印染后收了起来。

　　一个瞬身术，再次出现的水木站在了旗木卡卡西身边。

　　“卡卡西，这个给你！”

　　一个用药水浸泡着写轮眼的玻璃瓶丢给了旗木卡卡西。

　　“待会用得着！”

　　“这是……带土的写轮眼！那就是说，他已经死了？”

　　“有些不舍？”

　　旗木卡卡西点点头。

　　“曾经慰灵碑上的英雄，没想到会是这种下场！”

　　毕竟是影响了自己下半生的挚友，如此不名誉的死去，实在是太遗憾了。

　　“我始终认为带土良知未泯……”

　　“那又如何？”

　　水木摆摆手。

　　“本性不坏，就能将他做的坏事既往不咎？问问被他害死的木叶同胞吧！你的老师就在这里……”

　　话题转到四代目火影——波风水门身上，金发忍者和煦地笑了笑。

　　“我没太多想法，反正已经死了！带土走上歧路，也有我的责任，照顾不周，教导不利的过失，怎么都逃不掉的！”

　　“是嘛！”

　　正在配合着纲手和漩涡水户将阴九尾转移到濒死的漩涡鸣人身上的四代目，还是不要打扰的好。

　　水木抛出一些全能药剂，递给了旗木卡卡西。

　　“赶紧移植写轮眼，等会很可能要用道你的力量，如果还对你的旧友有些遗憾，就用他遗留的力量做点好事弥补一下吧！”

　　事到如今，旗木卡卡西也只得点点头。

　　像宇智波斑那样换眼睛比换衣服还容易的手段，旗木卡卡西是没有的，但卡卡西有一堆的珍贵药物，在加上水木给的全能药剂，也应该能够做到快速适应新得到的力量了。

　　如果是以往，以旗木卡卡西的实力，是万万支撑不起两只万花筒写轮眼的消耗的，但在这个十尾人柱力现世，忍界秩序濒临崩溃，散落的查克拉让使用忍术的难度大大降低的时候，有着忍界联军提供的后勤支撑，使出全力支撑一场超高烈度的战斗，也不再是不能完成的任务了。

　　十尾原本断掉的十条尾巴，随着查克拉的回归，再次开始舞动，和天上的明月交相辉映，一派世界末日的恐怖景象。

　　刚才就已经不能应对的强大敌人，现在变得更加难以对付了。

　　十尾人立而起，在宇智波斑的控制之下，张开大嘴，一团可怕的力量迅速成型，尾兽玉向远方忍界联军密集之处发射，所过之处，一切生物都化为飞灰。

　　“抓点紧吧！”

　　水木遗憾地摇摇头，十尾的破坏力实在是太可怕了，一不留神，就杀死了这么多人。

　　“你不一起？”

　　“等会再说……”

　　没有时间浪费了，使用飞雷神之术，水木来到已经快要断了呼吸的宇智波佐助身边。

　　“你还真是慢呐！”

　　白发的千手扉间臭脸一冷，对着姗姗来迟的水木就是一阵抱怨。

　　“我已经暂时收束了这个宇智波家族遗孤的灵魂，不要被净土拉走，但这种假死状态坚持不了多久，听说你是医疗忍者，赶紧来帮忙！”

　　水木点点头，伸手拔出了宇智波佐助身上的黑棒，然后掏出一大瓶全能药剂，掰开宇智波佐助的嘴灌了进去，最后将剩下的全都琳在其伤痕累累的身体上。

　　做完准备之后，水木才伸出手掌，按在了宇智波佐助的头顶，将感知投入其精神空间。

　　……

　　木叶苍蓝野兽之所以得名，是因为在开启了八门遁甲第七门——惊门之后，浑身汗液会蒸发，混合着查克拉产生蓝色蒸汽笼罩着身躯，这个状态下，狂暴的战斗方式，就像一只蓝色的野兽一样不可阻挡。

　　“昼虎！”

　　迈特凯超高速的正拳连续出击，形成极度压缩的空气炮之后，对敌人的一点进行强力攻击，空气炮如同择人而噬的老虎一般，对着宇智波斑冲了过去。

　　如此高速，而且是无从豁免的物理攻击，宇智波斑只得使用十尾来挡住，却被连兽带人全部掀翻在地。

　　“八门遁甲么？还真是少见的体术类型，不过，为什么不是红色？”

　　“是啊，都到这个时候了，我居然还在犹豫……”

　　见到开启了第七门，也依然拿宇智波斑和十尾没有办法，迈特凯放弃了最后的侥幸。

　　“是时候了！”

　　八门遁甲运用到极致，原本青筋直冒的迈特凯，全身都呈现出不自然的红晕，细小的血珠透过皮肤，却被迅速蒸发，红色的蒸汽开始出现，死门开启之后的，能够远远凌驾与五影之上的“八门遁甲之阵”开始发挥作用。


第997章 终遇

　　迈特凯突然开启了八门遁甲之死门，让宇智波斑也有些惊讶。

　　“还以为你是实力不够的胆小鬼，没想到资质和魄力都如此出众，最强体术之名，你也没有辱没了它……”

　　宇智波斑虽然十分骄傲，但并不是傻子，以迈特凯表现出来的实力，使用“八门遁甲之阵”的强大力量，以目前的状态是无法抵挡的。

　　绝对的速度与力量，远远超过了宇智波斑的应对能力，虽然移植了初代细胞、获得了阴阳遁的身体已经以为强大了，但以这种状态和存有必死之志的高手战决，实在是有些强人所难。

　　开启死门并不容易，将其控制自如更是一件艰难的事情，全身剧烈的疼痛，让迈特凯的精神都有些难以集中，要不是面前的敌人带来的压力太大，迈特凯可能就要失控了。

　　每一个动作，哪怕是轻微地迈腿，都像是痛入骨髓一般，浑身的肌肉在不断撕裂，骨头上的裂纹也开始蔓延。

　　把所有的潜能开发出来的迈特凯，将一个强大的体术忍者的所能达到的极限，以如此可怕的姿态展现在众人眼前。

　　“既然如此，我也不能怠慢了。”

　　八门遁甲施展的速度并不快，迈特凯凭借着多年修行的积累，在开启第五门——杜门之前还可以一蹴而就，后面三门就做不到了。

　　而这么长的蓄力时间，也给了宇智波斑反应的时间。

　　快速施展十尾柩印，庞大的十尾在封印术的力量下，迅速被吸收到宇智波斑体内。

　　既然肉体凡胎没有把握，那么就翻出底牌来，反正也到了收割全场的时候了。

　　宇智波斑的十尾人柱力，和宇智波带土有很大的不同，实力的差距带来的压迫感完全不是一个等级。

　　原本的黑发，已经变成了白色乱发，六道锡杖和九枚求道玉、以及身上的六道符文，是十尾人柱力权柄与力量的体现。

　　“让我来看看你的实力吧，看起来，你是唯一一个能够让我正眼看待的忍者了。在这个世界终结之前，尽情地表演吧！”

　　没有回答，就算是多吐出一口气，迈特凯都怕自己鼓起的余勇会泄掉一部分，然后再也不能以最强的姿态来增加哪怕微乎其微的一丝击败几人的可能性了。

　　“夕象！”

　　话音刚落，宇智波斑还没反应过来，面前的迈特凯就消失不见，哪怕以十尾人柱力的感知，都毫无所觉，紧接着，自己额头就遭受了一下重击。

　　只听咔啦一声，那是宇智波斑成就十尾人柱力之后头顶的角断裂的声音，还有……迈特凯的手臂和指骨也开裂了。

　　浑身散发出骇人的高热，连血液都开始沸腾的迈特凯，以视线都捕捉不到的速度，使用最粗浅的拳打脚踢，将新鲜出炉的十尾人柱力像沙包一样捶打。甚至令对方毫无还手之力。

　　绝对的力量已经强大到能够锁定空间的程度，一切忍术的反击和防御都是徒劳的。

　　虽然意识到迈特凯很强，但没有想过会这么强的宇智波斑也有些后怕，如果不是为了保险起见，立刻成为十尾人柱力，以原来那种身体，可能早就被撕成碎片了。

　　就算是现在十尾人柱力几乎不死不灭的身躯，都已经有些坚持不住了。

　　……

　　下方，众多忍者也只能看着散发出可怕气势的两个忍者做着殊死搏斗，能够帮得上忙的，现在都无暇分身。

　　千手扉间瞥了一眼正在拼命的迈特凯，有些感慨。

　　“那样蛮干是不行的，需要一个封印术高手来配合才行，虽然能够重创斑，但没有办法给予致命伤害！”

　　“你太小看迈特凯了！”

　　水木摇摇头，理论上，全力以赴的迈特凯确实有那么一丝可能终结宇智波斑，问题在于宇智波斑并不是一味地被动挨打，虽然看起来狼狈，但只要不被命中要害，十尾柩印不出问题，十尾查克拉不暴动，宇智波斑就立于不败之地。

　　迈特凯的机会就在使用连绵不绝的攻击，让宇智波斑受到的伤害远高于自身的恢复力，直到伤势严重到压制不住体内的十尾，就有获胜的机会。

　　想要击败十尾人柱力，要是没有六道之力，唯一的办法，就是将人柱力和十尾分开各个击破，迈特凯最大的失误，就在于想要急于求成、一锤定音，而这恰恰是比较困难的。

　　不过，八门遁甲能不能撑到水木设想的方案实施的时候，水木也没有把握。

　　“有些微妙，毫厘之间吧！”

　　千手扉间似乎也意识到自己扰乱军心的话有些不妥。

　　“那现在怎么办？总要做点什么……”

　　“我们正在做！”

　　“你是说……”

　　千手扉间看了看正在被救治的宇智波佐助和漩涡鸣人。

　　“他们……这个时代的命运之子？”

　　将命运寄托在他人身上，实在不是曾经站在忍界顶端的火影们该有的想法，但已经死了的现在，有些事情也确实把握不准了。

　　“已经没有危险了。”

　　水木答非所问地说着，其实大部分精力都在搜寻着宇智波佐助精神空间的异常。

　　“你是在找吾？”

　　精神一振涟漪泛过，水木就觉得自己处在四周一片昏暗的意识之海，面前盘坐着的古朴老者出现在水木眼前。

　　“年代久远，吾之交流方式，已经与现世有所脱节，望勿介意！”

　　“措辞有些奇怪，但交流还算顺畅！”

　　“甚好，界外者，此地时间流逝与外界不同，可以有足够的时间交流而不影响外界战斗！”

　　水木无数次想过和六道仙人相遇的场景，精神识海中的这个瞬间，自然也在备选范围内。

　　“你有何疑惑？”

　　水木想了想之后慎重地问道：

　　“你已经死了吗？”

　　“如果你指的是被冠以六道仙人之名的大筒木羽衣，千多年前就已经寿终正寝了。”

　　果然，这里的六道仙人，只是一个意志遗留的投影，其力量的根基，还是在因陀罗和阿修罗的查克拉转世之身上。


第998章 分歧

　　只要有因陀罗和阿修罗的查克拉转世存在，六道仙人的投影就会一代代传下去，在合适的时候做出决定忍界命运的选择。

　　但是很遗憾，漩涡鸣人和宇智波佐助就是最后的转生者，因陀罗和阿修罗毕竟不是不死不灭的永生者，查克拉转世也是有限制的，如此一来，这一次第四次忍界大战，就是六道仙人的意志最后一次能够主动干涉忍界的运转了。

　　千年以来的争端，也是时候该有个了结了。

　　六道仙人能够知道水木灵魂的异常，发觉水木并不是土生土长的忍界土著，这一点倒不奇怪，实力到了这种程度的强者，精神力量直接联系的情况下，发现事实的真相也在水木的预料之内。

　　“似乎您并没有恶意？”

　　“这是当然，忍界从来不缺少外来者，严格说起来，我和我的后人，也是天外来客，计较血统和其源流毫无意义，毫无疑问，我们现在都是忍界的一分子！”

　　“可是，为什么我和忍界还是有很深的隔阂？”

　　“这是你的问题！”

　　六道仙人严肃地答道。

　　“忍界不会排斥没有恶意外来者……其实，这个世界已经快要到饥不择食的地步了，只要是对忍界的存续有益处的事物，都没有太多限制！”

　　水木点点头，这一点倒是没有异议，原作剧场版中出现的各种各样稀奇古怪的幕后黑手，有不少很明显就不是忍界原生物种，这些存在绝大部分也只是被封印，很少彻底消灭，只有在切实地危害整个忍界的时候，才会被抹杀。

　　稍微有点价值的外来者，忍界都在极力同化，而不是消灭。

　　“你如此被限制，除了对忍界潜在的危害之外，根本原因还是你的灵魂与精神在排斥忍界！”

　　六道仙人一针见血的话，让水木也无言以对。

　　穿越者的优越感这种事情怎么能够避免得了？

　　像水木这种看似云淡风轻，其实内心倨傲到很少瞧得起忍界这些没文化的土著的人，怎么可能自认和这些“低人一等”的“纸片人”是同类？

　　这是思想上次元的鄙视链，和其他理由都没有关系，如果是穿越到和原来类似的平行空间，水木还会有所忌惮，区区动漫作品中的虚拟人物，除了一些朝夕相处、有着深厚感情的家人和同伴，忍界的普罗大众，水木对他们真的没有多少实感。

　　对忍界许许多多的平凡人抱有的善意，那只是从小受到的教育培养出来的矜持与对人性起码的尊重，就像街头插肩而过的精英富豪与卖艺乞丐之间的落差一样，有钱人可以对穷人带有善意与同情，但很少会真正觉得他们与自己是一个世界的“同类”。

　　这只是个人修养，与立场无关。

　　而水木与忍界巨大的鸿沟，根本就不是外力能够帮助弥合得了的。

　　“所以，我还是不受待见？”

　　“你多虑了，这个世界还是能够容得下一个不愿妥协的灵魂的，你这样的，在忍界也不是一个两个！”

　　“是嘛！”

　　水木想了一会，旋即了然。

　　肉最后都是要烂在锅里的，只要等水木寿终正寝，灵魂回归净土，依然会变成忍界的资粮，结果都一样。

　　连大筒木羽衣和大筒木羽村兄弟、以及强极一时的因陀罗和阿修罗都、宇智波斑和千手柱间都免不了寿限到来而死亡的那一天，水木估计也逃不脱同样的结局。

　　以人类的视角来看，一辈子确实漫长，但对经历了不知道多少岁月的忍界来说，几十年匆匆而过，真的只是一眨眼的功夫。

　　“我以为以我的影响力，忍界会对我另眼相看，原来只是我自作多情，这个世界压根就没有正眼瞧过我，所谓灵魂与世界的若即若离，也只是我自己不自觉地疏离而已。”

　　这还真是让人有些沮丧的结论。

　　凡人一思考，上帝就发笑，水木以自身的视角来看待忍界和自己的关系的时候，受到了眼界的限制。

　　“我以为自己考虑得够全面了，原来也只是管中规豹而已！”

　　看着水木的自言自语，六道仙人继续说道：

　　“你的所作所为，老夫已经知晓。在重新封印十尾的问题上，我们应该毫无芥蒂，但是，忍界的未来，希望你不要再做多余的事情了，那个虚实相间的小世界，实在太危险了。”

　　“忍界未来的道路，只能由你指定的命运之子来决定？”

　　水木略带嘲讽地说着。

　　最后，依然逃不脱六道仙人自远古就建立的两条道理——力与爱。

　　构建忍界秩序的基石，也是阿修罗和因陀罗以及他们的查克拉转世之身争斗的千年的理念冲突。

　　“我行走世界，为了找到能够让人类和平相处并生存下去的方法，也没能成功，最后只能传下忍宗，让后人们自己决定，没想到引起了阿修罗和因陀罗的冲突……”

　　不论是哪一方，其实都是忍宗的流派分支。

　　“以‘忍’为名，就是希望人们能够克服心中的恶念，以秩序来缔造安宁，消除纷争！”

　　经历过无穷战乱的人，对和平的向往，是没有体验过的人无法知晓的。

　　就算是正在外面筹划着灭世的宇智波斑，其实也只是想要创造一个和平没有战乱的世界而已。

　　“如果您想让我袖手旁观，甚至退让的话，也不是不行，但是，我有些讨厌这样的结局。”

　　“不论是鸣人还是佐助，最后依然会重塑忍界秩序、带来和平！”

　　“也许吧……”

　　水木笑了笑。

　　“永恒安宁秩序的缔造者哟，打着为忍界好的旗帜，口口声声说为了和平，你问过忍界的人类是不是愿意了吗？”

　　“向往和平的人类，总会知道谁是对的！”

　　“这样啊，其实您的母亲，大筒木辉夜在世的时候，忍界其实也基本没有战乱，偶有颠覆秩序的不法之徒，大概也都被处理掉了吧！”

　　是不是有异议的人，就是“不向往和平的人类”？这个问题确实该好好想想。

　　“还有，那些无辜死去的人，就这样成为过去？”

　　精英、“愚昧”的大多数、牺牲者，这三者，谁更有价值和话语权？

　　屁股下的椅子，决定了立场。

　　六道仙人沉默了一会后问道：

　　“你想为他们说话？”

　　“不！我只是顺便给了他们倾述的机会，至于他们想不想表达述求、该怎么说，我其实不想管！”

　　“你放出一个可怕的猛兽，戏睡乡，你是这么称呼的吧？除了是你建立的避难所，原来你还准备这么做？你控制不了的……”

　　戏睡乡目前的状态，已经足以让六道仙人忌惮了，如果再出岔子，那麻烦可就大了。

　　而这就是水木担心的和六道仙人冲突的源头。

　　“我的心血，不会放弃。”


第999章 凶险

　　水木并不想和六道仙人直接冲突。

　　不管忍界的未来到底怎样，以水木的实力和地位，谁敢随意摆弄？

　　只要自己不主动作死，弄得天怒人怨，忍界总会有自己的一席之地，且多半过得相当滋润。

　　但是，人是需要有梦想的，戏睡乡，就是自己穿越到忍界之后，集大成的精华，可以说，水木的聪明才智、学识与世界观，全都融入到其中了。

　　水木一开始并没有想过要和任何大人物为敌，只是为了获得更强的力量来自保。

　　但是，现实的状况不断推动水木往前狂奔，渐渐地，当结合了一整个大世界信息爆炸之后的资讯、与忍界的力量体系结合产生结果的时候，意想不到的事情发生了。

　　戏睡乡为了提升实力，借助信仰的力量是不得已而为之，时间太紧了，水木没有时间来想太多，在灭世的危急面前，不得不采用一切方法来做最后的准备。

　　但这是一把难以控制的双刃剑，如果控制不好的话，反而会让自己为难。

　　信仰的力量很强大，而且是真实不虚的。

　　正如六道仙人所说，没有彻底抛弃人性的觉悟，来玩弄信仰的力量，迟早会引火烧身。

　　所以，水木才对将夺自药师兜的万花筒写轮眼如何使用有些犹豫不决。

　　如果须久那美真的产生作用，那戏睡乡可能就不再是自己的后花园了。

　　到时候，水木要么逐渐被信仰的力量逐渐同化吞噬，要么彻底将戏睡乡废弃，否则，一个没有任何人能够掌控的“人造神国”将会出现在忍界，到底会产生怎么样的影响，水木也不知道。

　　现在，戏睡乡的状态，已经让水木产生了警惕之心，每一次查探的之后，一些被未能及时消化的信仰之力推动产生的莫名变异，都需要水木花费不小的精力来理解与调整。

　　虽然还能够勉力维持，但掌控一个小世界的压力，越来越让水木感到有些力不从心了。

　　同样是秉承人类恶意的尾兽——如九尾，哪怕有尾兽来作为缓冲，人柱力依然很容易失控，集合意志的力量，实在是太难以掌控了。

　　当然，只要熬到第四次忍界大战结束，忍界的力量波动平缓的时候，水木也就有余力来慢慢打理自己精心创造的自留地了。

　　而六道仙人担心的，就是戏睡乡作为许多下级忍者与普通平民的信仰集合体，天然就是神树力量继承人的竞争对手。

　　水木对大筒木羽衣的后人主导忍界走向不以为然，六道仙人对水木也不太放心，虽然现在看起来安定，但谁知道未来会怎样？要是水木出了问题，控制不力怎么办？

　　使用阴阳遁限制了忍界灭世级别力量的六道仙人，自然不愿意再看到出现另外一个能够颠覆忍界的存在出现，哪怕是可能性，也最好及早消除，这和个人意志与信任与否关系不大。

　　“我是永恒安宁秩序的缔造者，有可能破坏规则的隐患，应该纳入秩序之内！”

　　六道仙人表明了自己的立场。

　　水木也没有多少意外，只是淡淡地笑了笑，然后退出了精神空间。

　　理念有冲突，但两者并不一定会兵戎相见。

　　六道仙人虽然能够投影出现，但就算是要和水木较量，也需要漩涡鸣人和宇智波佐助来做执行者，就像封印大筒木辉夜一样。

　　『无论如何，还不是时候。』

　　就算要消除分歧，也要等到将十尾人柱力彻底解决之后再说。

　　水木睁开了紧闭的双眼，就看见远方迈特凯炙烈的红色身影，还在蹂躏着基本无力反抗，只能被动挨打的十尾人柱力——宇智波斑。

　　和六道仙人谈论的一会，外界也只是一瞬间的工夫。

　　“怎么样？救活了吗？”

　　见到水木起身，千手扉间的秽土体问道。

　　“已经无碍了！过一会就会醒过来。”

　　“是嘛，果然是应运而生的人，这样都能活下来……”

　　在千手扉间看来，如果是命中注定要挽救忍界的英雄，接下来，就应该是众志成城，打到最后的敌人了。

　　只是，现实哪有这么容易？

　　这个状态下的宇智波斑是无敌的，迈特凯使用八门遁甲能够翻盘的希望微乎其微，就算是获得了六道之力的宇智波佐助和漩涡鸣人取胜的可能都很小。

　　最好的结果，就是宇智波斑大意之下，被黑绝偷袭、施展精神附体，换更加容易对付的大筒木辉夜来，这样才有取胜的机会。

　　……

　　连续使用夕象的迈特凯，已经很难维持住长时间高强度的攻击了，虽然刚才的一波抢攻看起来占尽了优势，宇智波斑也应该受伤颇重了。

　　但这对拥有不死之身的十尾人柱力没什么影响。

　　“太有意思了！”

　　宇智波斑抹去了嘴角的血迹，眼神狂热地看着不远处正在喘息休整的迈特凯，赤红色的肌肤，狰狞的面容，已经快要看不出原来的样貌了。

　　“不愧是最强体术，配得上这个名号，只是很可惜，就差那么一点，你要是再强一点，结果可能就会不一样了。”

　　“还没结束……”

　　迈特凯的嘴里咆哮着发出了声音。

　　“喔？这个样子，你还能够做什么？现在，你应该都动弹不得，只能乖乖等死了吧！”

　　已经丧失了准确判断，眼里只剩下面前之敌的迈特凯迈步，腿骨发出了清脆的碎裂声，但迈特凯若无所觉鼓起最后的生命力，赤红色的血雾蒸腾，强大的力量再次涌出。

　　摆出起跑冲锋架势的迈特凯，周围的红色蒸汽凝聚成龙形气劲，意欲择人而噬的龙头随着迈特凯的出击，以超快的速度，眨眼之间就命中了宇智波斑。

　　以绝对力量攻击的一脚，重重地踹在敌人的头部，在这样的攻击之下，还没有死去的，也就十尾人柱力了。

　　强力冲击带着宇智波斑不断后退，与空气快速摩擦，形成了一条细长的火焰通道，就像一闪而逝的流星划过。

　　力量的尽头，深深的沟壑底部，身体犹如破布一般的宇智波斑心有余悸地抬起头，看了看不远处已经快烧成一团焦炭的迈特凯……


第1000章 闪耀

　　十尾人柱力的麻烦之处就在于此，如果不能短时间内以绝对的力量将其绝杀，不死之身的恢复能力将会迅速让伤势复原，哪怕是濒死的致命伤，也不需要多久就能够恢复。

　　迈特凯最后还是失败了，但这并不丢人，毫无技巧的力量，能够将宇智波斑逼迫到这个地步，已经很不容易了，其它忍者全都加在一起，也做不到同样的事情。

　　宇智波斑伸出一只手，将被巨大的力量打得快要扭断的脖子扳直，等全身的骨头差不多复位之后，活动了一下关节，然后才站起身来。

　　“如果你会封印术，可能真的就赢了，不过……”

　　看着已经快要死掉的迈特凯，遗憾地摇摇头。

　　“专注于封印术，不论你的天赋能不能学成，势必要分心，也许八门遁甲就不会修行到这个程度了。凡人的极限就是这样，你已经做得很好了，很可惜，你面对的是我，即将主掌新世界的神！”

　　八门遁甲可能是唯一能够以完完全全的人类之身躯，不借助术的力量而能够突破人类极限的方法了。

　　“你们最后的反抗也结束了，就让我为这么世界送葬吧！”

　　收回所有阴阳遁的力量，手握六道锡杖的宇智波斑无视重力，开始慢慢上升，映照着当空的明月，一股莫名的恐惧感，开始在所有人的感知中蔓延。

　　眼神好的忍者能够看见月亮渐渐变成红色，宇智波斑的额头裂开了一道口子，一枚猩红的九勾玉轮回写轮眼出现。

　　直到这个时候，宇智波佐助和漩涡鸣人才醒了过来，等两位命运中封印十尾的英雄被从濒死的危局中挽救过来，已经到了终结的时候了。

　　『和原著还是有些许的时间差……还好不影响大局。』

　　刚刚接受了六道之力的漩涡鸣人，获得的阳遁之力马上就派上了用场。

　　已经完全失去了挽救的机会的迈特凯，硬是被漩涡鸣人从死亡线上拖了回来。

　　虽然捡回一条性命，但迈特凯伤势太重了，以后还能不能做忍者都是个未知数，但这样已经是不错的结果了。

　　醒过来的宇智波佐助抬头看了看已经越来越暗淡的天色，只有一轮红月是如此刺眼。

　　意识到已经来不及阻止的佐助扭头看了看如无其事的水木，似乎想说点什么，欲言又止的举动让水木笑了笑。

　　“怎么，六道仙人给你说了点什么？”

　　“你都知道了？”

　　“我可是传说中拥有看穿未来能力的预言者，这个世界有什么能够瞒得过我？”

　　水木大言不惭的话，让一旁的千手扉间强的秽土体都看不下去。

　　“忍界就没有预言这回事，那些装神弄鬼的，只不过是常人难以估量的老谋深算的家伙罢了！”

　　“前辈还真是看得透彻！”

　　水木也懒得解释太多，只是对宇智波佐助问道。

　　“你怎么看？”

　　宇智波佐助迟疑了一下答道。

　　“我相信自己的眼睛！”

　　“是嘛！”

　　从小就活在谎言编制的世界中的少年，还是有些自己的看法的，曾经自己深信不疑的真相，到头来全都是假的，这样的打击，确实足以让佐助有所成长了。

　　“连六道仙人都不完全相信了……不偏听偏信这一点很好，但是，眼见不一定为实啊……”

　　“我知道，我会好好想想的，水木老师应该不是敌人！”

　　“那还真是多谢信任了。”

　　就算抱有敌意也没有关系，水木可不是原著中那个令人讨厌的无德教师，更不是杀人无数，扰乱忍界的幕后黑手，最坏的结果就是打一场之后，被封印部分力量。

　　而且，以宇智波佐助和漩涡鸣人的实力，封印了大筒木辉夜之后，还有几分力气都是未知数。

　　万一不敌，以水木的时空间忍术的造诣，又有谁能够真正的抓到？

　　忍界的流浪忍者多了，随便找个地方当土霸王也很好了，雨之国就很不错。

　　“水木老师，接下来的无限月读，要我来帮忙抵挡吗？”

　　“不用了，做你该做的事情吧，十尾人柱力，还需要第七班来对付，我还有点事情！”

　　“嗯！”

　　宇智波佐助点点头，随即祭出了完全体须佐能乎，背后翅膀扇动，紫色的巨人武士矫健地飞跃而起，和漩涡鸣人以及第七班汇合！

　　而水木，则来到从刚才就一直有些恍惚的幸村身边，看上去像半大青年，实际上心里年龄不超过十岁的小家伙，陷入前所未有的迷茫之中。

　　以往无知的时候，自然对世间万物也没什么太深刻的认识。

　　等到开始渐渐明了，冷不丁地就经历了生离死别的打击。

　　也许在其它忍者看来，信贞的死亡，只是水木一个傀儡分身的损失，但对幸村来说，那是陪伴自己成长，度过了人生仅有的几年最快乐的时光的前辈，不是什么可有可无的分身，而是人生导师与信任的伙伴。

　　这个涉世未深的小家伙，还没有学会世人那种以利用价值来衡量万物的世故。

　　“怎么，有些后悔当忍者了？”

　　幸村茫然地抬起头，然后摇摇头。

　　“没有！”

　　水木拍了拍这个快要和自己一般高的少年的肩膀。

　　“忍者并不是什么安逸的职业，不仅是忍者，其它普通人也一样，人的一生不可能都是开心的事情！”

　　幸村似懂非懂地说道：

　　“死亡，到底是怎么一回事？我生得不清不楚，以后也会这样突然不明不白地死去？”

　　“生与死，谁能够说得清楚，不过，就像我以前说的，好好活着，可以卑微，但绝不能卑贱。”

　　怀揣着梦想踏入忍者的世界，最后发现，并不像想象中那样美好，这其中的落差，可不是一时半会就能承受得了的。

　　只是，水木还是略有些遗憾。

　　经历这样的打击，幸村还是没有开启万花筒写轮眼，也许是这样的冲击还不够，或是笼中鸟束缚力太强，对写轮眼的压制太过了。

　　与此同时，天上的宇智波斑借助月亮的反射，无限月读的辉光闪耀，击穿一切阻隔，撒播在忍界每一个角落……


第1001章 遥控

　　无限月读能够被黑绝作为幌子来哄骗宇智波斑，自然非同一般。

　　只有轮回写轮眼才能使用的血继网罗秘术，除了少数例外，基本本上没有生物能够逃得过去。

　　无限月读将人的精神拖入无法逃离的幻境，再辅以神·树界降诞，将查克拉吸收得一干二净，最后将其转化为白绝。

　　如果没有例外，忍界的人类将会面对这样悲哀的结局，宇智波斑会被黑绝偷袭，大筒木辉夜复活，重现上古时代神树统治人类的时代。

　　可惜，现在的战场上除了黑绝之外，还有不受无限月读影响、拥有不死之身的秽土体存在。

　　宇智波佐助接受了六道之力之后，使用的完全体须佐能乎，也拥有躲避无限月读的能力。

　　在宇智波佐助的庇护之下，作为封印十尾的主力，第七班暂且安然无恙。

　　至于刚刚拒绝了宇智波佐助的好意的水木，并没有做什么特别的事情。

　　一旁的千手扉间见水木云淡风轻地看着天上的红月，还以为有什么绝招要使出来，没想到转眼就被无限月读拖入幻境，然后被神·树界降诞的藤条包裹起来，变成了果实被吊在树干上。

　　“不是吧？口气这么大，连反抗的能力都没有？”

　　如此瞠目结舌的变化，让对神秘的水木寄予厚望的旁观的秽土体大跌眼镜。

　　无限月读的辉光还在闪耀，神·树界降诞身在全忍界四处肆虐。

　　整个世界，除了在宇智波佐助的须佐能乎的庇护下瑟瑟发抖的第七班，也只有一众秽土体能够自由活动了。

　　三代目火影猿飞日斩不甘心地斩落树上的一个受害者，昏迷不醒的纲手掉了下来，但旋即被藤条再次包裹。

　　几次三番之后，秽土体们也放弃了如此不智的蛮干。

　　“怎么办？”

　　本来实力就不在巅峰，秽土体虽然有不死之身，但碰到克制他们的忍术的时候，劣势就太大了，十尾人柱力恰好不是他们能够对付的。

　　就在大家一筹莫展的时候，不远处一个硕大的果实被从内部的剑刃展开，银色长发的水木突兀地走了出来。

　　虽然脱离了束缚，但神·树界降诞和无限月读这两个血继网罗的神术并没有放过水木，木质藤条接二连三地缠绕过来，意图将水木再次吊起来吸收查克拉。

　　水木抬手将藤条打断，但没完没了的攻击实在是让人不胜其扰。最后不得不召唤出戏睡乡的空间力量庇护，让神·树界降诞找不到准确的所在，才不得不消停。

　　“你是怎么做到的……难道是仙人模式？”

　　看着水木金红色的瞳孔，银色长发飘扬，浑身激荡的自然能力与仙术查克拉，千手扉间有些疑惑。

　　“没听说仙人模式有这种神奇的效果。”

　　水木笑着摇摇头。

　　“和仙人模式关系不大，只是我独有的一点小技巧。”

　　个中内情说穿了其实不值一提。

　　无限月读再强，到底也是幻术，不会产生直接的攻击力，还要神·树界降诞配合，才能发挥出效果来。

　　无限月读的原理再高深，也不过是阻断了精神与肉体之间的联系。

　　无限月读把忍者的精神灵魂拖入精神空间之后，没有控制的身体就成为神·树界降诞的靶子，毫无反抗能力地被吸收查克拉之后培育成白绝。

　　如果直接对抗无限月读，水木必须得弄到六道之力、勾玉写轮眼才行，这也太麻烦了，还不如厚着脸皮让宇智波佐助帮忙避过难关算了。

　　但如果换个角度，避其锋芒，其实也不是不可以。

　　水木的精神与身体的连接被切断，但无限月读不会攻击戏睡乡这个水木的后花园的，因为这东西根本就不是普通的活物，甚至根本就不是生命。

　　拥有这么多实体分身的水木，早就习惯了通过戏睡乡的精神连接来控制一个个分身行动。

　　这一次，对水木来说也不陌生，只不过身处无限月读幻术空间的水木，通过戏睡乡的精神连接，来操纵自己的身体。

　　就像处在深海的潜水艇，看不到海面上的景色，但可以通过潜望镜的光线折射和中转，观察水面上的一举一动。

　　“这个幻术很厉害，我解不开，但暂时影响不大……”

　　这么说着的水木突然面色一僵，肢体动作有一些不协调，迟疑了片刻之后，才再次说道。

　　“无限月读的幻术空间，比现实的时间流逝快一点，调整思维同步花了一点时间，适应一会就好，现在应该差不多了。”

　　虽然水木没有详细解释，但从只言片语之中就能明白，这样的手段也只有水木才能够使用，迂回逃避无限月读的方法，其它人根本就没有办法模仿。

　　无限月读幻术空间里面，水木端坐在忍者学校的办公室，周围是一些熟悉的前同事，大多是这几年进入忍者教育工作的新晋中忍。

　　后方，一只手搭上了水木的键盘，熟络地笑道：

　　“水木，刚刚升职当上教导主任，怎么老是走神，这样下去可不行！”

　　“是伊鲁卡……抱歉了。”

　　将大部分注意力放在现世的水木，自然免不了对无限月读空间的事情的敷衍。

　　这就像同时观看两部电影，一部播放速度正常，一部以数十倍的速度快进。

　　要同时将两部电影看清楚，还真是相当累人的一件事，幸好这些年自己早就习惯了一心多用，要不然早就被逼疯了。

　　“这几天精神有点不好，我先回去休息一会，下面的事情麻烦你了！”

　　“交给我吧。”

　　水木点点头，向着记忆中家的方向走了过去，那里还有家人和孩子等着自己下班回去。

　　『所谓的无限月读，到底也只是忍界的神术，不过如此，前世记忆中的景象完全无法模拟，心灵的缺陷自然也无法被找到。只是囚禁精神意志的能力太强大，得想点办法早点脱身了。』

　　遥控指挥到底不如亲身体验来得便捷，投机取巧只是权宜之计，关键还是要靠实力来破局。


第1002章 察觉

　　对付无限月读，水木并没有万无一失的破解方法。

　　采取这种变通的手段，也是不得已而为之。

　　更好的方法当然有，但只能作为底牌，不应该在这个时候就揭开。

　　本体虽然暂时恢复了控制能力，战斗力也没有多少衰减，但实体分身就没有这么好的机遇了。

　　“还真是让人无奈！”

　　分身的能力到底还是弱了点，水木本体虽然能够通过戏睡乡来连接各个实体分身精神，但对分身的控制与战斗则完全无法如以前那样得心应手。

　　毕竟，这不是玩游戏，一个人可以控制许多角色战斗还能配合的完美无缺。

　　“没有实体分身支援的战斗，好久没有过了。”

　　每一个战斗力强大的分身，对水木战斗力的提升，贡献太大了。

　　现在，也只能强行压制住这些分身的精神在无限月读中的活动，免得他们最后真的被完全同化而扭曲了意志。

　　好在有水木这个本体不时地帮助，让他们有惊无险地度过了危险。

　　现在不是将他们解救出来的好时机，必须得等到无限月读过去才行。

　　贯穿一切，将黑夜照亮的光辉，根本就不是普通的手段能够抵挡的。

　　四周一片寂静，完全不像是不久之前还喧闹的战场。

　　仿佛整个世界都冻结在这片刺目的辉光之中。

　　天上，不可一世的宇智波斑满意地看着被彻底洗涤的世界。

　　除了在宇智波佐助的须佐能乎保护下的第七班，应该已经没有活人了。

　　拥有完整战力，甚至比原著更强的第七班，应该能让水木放心。

　　第七班甚至不需要击败十尾人柱力状态的宇智波斑，只要让他露出破绽，让黑绝有机会施展精神复体，让大筒木辉夜复活就行了。

　　犹如白昼一般的光线渐渐暗淡，夜色再次笼罩了整个世界，天上的血月也变得比较正常了。

　　直到这个时候，宇智波佐助解除了须佐能乎的保护，旗木卡卡西、漩涡鸣人还有春野樱才看清楚四周到底发生了什么。

　　入目所及，全是神·树界降诞肆虐的痕迹，原本的同胞已经不见踪影，只是树干上吊着一个个硕大的果实是那么可疑。

　　旗木卡卡西随手劈开一个，一个熟悉的人影掉了下来，正是不久之前才被漩涡鸣人救活的迈特凯，这个时候依然昏迷不醒。

　　旋即木质藤条再次将迈特凯卷起。

　　“看来没有办法了！”

　　哪怕不明白无限月读和神·树界降诞的真实威力，仅仅凭借一腔热血，看样子是没有办法挽救同胞了。

　　“现在怎么办？”

　　身为第七班的带队老师，旗木卡卡西在这个时候不得不挺身而出。

　　“也许忍界就只有我们几个活人了，所以……”

　　旗木卡卡西抬头看向了宇智波斑，双眼猩红的万花筒写轮眼是如此醒目。

　　“先击败敌人，再来想办法解除这个术！”

　　大敌当前，如果最后的几人也被击败，那整个忍界就全完了。

　　第七班的四人，宇智波佐助和漩涡鸣人拥有六道之力，不论是轮回眼，阴阳遁都能够伤到十尾人柱力，春野樱的仙术以及沸遁带来的物理攻击也不可小觑，旗木卡卡西掌握的时空间忍术——神威，是能够无视一切防御的万花筒写轮眼秘术。

　　这种程度的力量，应该能够将宇智波斑挡住了。

　　“仙法·阴遁雷派！”

　　宇智波斑双手前伸，紫色的网状闪电向第七班袭来，蕴含六道之力的仙术雷电明显不是能够轻易抵挡的。

　　“让我来！”

　　背后的求道玉化作黑棒握于双手，漩涡鸣人上前挥舞，将第七班笼罩，紫色雷电纷纷被挡住。

　　只有同等规格的六道之力，才能够有所防御。

　　但是，六道仙术的威力是不会消失的，正面对战，主动进攻的一方肯定占有优势，仙法·阴遁雷派虽然被挡住，但爆炸的威力依然让鸣人不住后退。

　　“仙法·岚遁光牙！”

　　站立不稳的鸣人还没反应过来，一道紫色的光线射了过来，将鸣人受伤的黑棒毫不留情地打断，然后向着鸣人的额头，眼看就要将其脑袋击穿。

　　“小心，鸣人！”

　　危急关头，旗木卡卡西突兀地出现，将鸣人撞开，左眼万花筒写轮眼发力，空间漩涡出现，将要贯脑而过的激光引导进了异空间。

　　“还真是精彩，除了刚才那个使用八门遁甲的体术忍者，你们也能给我带来一点乐趣！”

　　胜券在握，无限月读已经发动，整个忍界的战争潜力被一扫而空，除了远处那些无所作为的秽土体，也就面前的四人能够带来一点威胁了，至于先前给了自己难堪的水木，宇智波斑并没有放在心上，哪怕实力再强，没有六道之力以及同等的力量，根本就不可能逃得过无限月读的束缚，也许，神·树界降诞的哪一个果实里面，就有水木的身影。

　　逃过一劫的漩涡鸣人心有余悸地看着不可一世的宇智波斑，突然反手挥舞黑棒，两声沉闷的打击声响起，向旗木卡卡西和漩涡鸣人而来的看不见的敌人被击退。

　　与此同时，宇智波佐助双手握着两把雷光闪烁的长剑，将向春野樱和自己袭来的轮墓边狱抵挡。

　　“你们，看得见我的影子？”

　　宇智波斑微微皱了皱眉头。

　　“看来你们跟先前不一样了，这样也好，也能多陪我玩一会！”

　　敌人的势力虽然有些出乎意料，但就算是六道仙人复生，宇智波斑现在也不会害怕，忍界最强的神树，现在是自己力量的一部分，只要自己不出错，就是无敌的。

　　……

　　水木靠着精神感知，终于找到了地方，随手划破木质藤条，幸村的身影掉了下来。

　　神·树界降诞的藤条还要抓人，水木挥手就将其打散，然后抓住幸村，将其带到神树力量暂时无法波及的时空间夹缝。

　　看着一脸满足的幸村，水木遗憾地摇了摇头。

　　“不管在无限月读空间的梦多么美好，假的就是假的，到了该醒过来的时候了……”


第1003章 支撑

　　只是，水木虽然能够暂时让幸村摆脱无限月读和神·树界降诞的伤害，却很难将已经深陷幻境空间的幸村的精神唤醒。

　　如果没有意外，普通人类主动解除无限月读的可能性基本为零。

　　水木能够自由行动，已经是投机取巧能够做到的极限了。

　　如果换一个人，水木是不会做将其唤醒的打算的。

　　被神·树界降诞束缚，在这个时候反而是一个很好的保护，可以免受一些意外的侵扰，只要不被第七班四人与十尾人柱力的战斗波及，基本是处于安全状态。

　　但是幸村不一样。

　　他的身体内有太多种力量了，勉强维持的平衡，随着神·树界降诞不断吸收查克拉，最终会打破其身体内的均势格局。

　　天之咒印和已经处在活跃状态的笼中鸟实在是太危险了，一旦失控，哪怕不被自然能量侵蚀，没有精神抵抗，肆无忌惮的笼中鸟会把幸村的脑浆搅成浆糊。

　　“虽然不是你的本意，但走捷径带来了力量，自然就要承受其风险！”

　　现在，水木也只得想点办法了。

　　哪怕水木不动作，幸村身上的红黑色咒印符文已经开始浮现，额头的笼中鸟也不甘示弱，从上至下，开始压制天之咒印的爆发。

　　随着自然能量的富集，幸村体内的咒印查克拉肯定会越来越多，然后起身体就像被点燃的柴薪，迅速被压榨一空，查克拉也会被神树吸干。

　　唯一的好消息，就是天之咒印里面还有水木的精神意志，能够压制一下咒印查克拉的本能，为水木接下来的行动争取一点时间。

　　“当保姆还真是累人啊！”

　　水木叹息一声，彻底解除了幸村身上的封印，天之咒印开始爆发，少年的身体也开始痛苦到不自觉地颤抖。

　　“忍着点，小子，要是坚持不住，可就要变成白痴了！”

　　随着水木的引导，咒印查克拉开始不断变化，最后变成一团团紫黑色的盘旋蛇影环绕在幸村身体周围。

　　“还好我是个经验丰富的指导老师，引导学生进入仙人模式也不是一次两次了，但是昏睡不醒的学生，我还是第一次教……”

　　如果不是幸村对蛇仙术已经比较熟练了，水木也很难做到这种程度，操纵他人的身体，在没有精神加持的情况下施展仙人模式，这可不是一件容易的事情。

　　“精神力的消耗真是大，蛇仙术对身体的侵蚀还真是可怕！”

　　好在水木也研究过幸村从巳月那里得来的蛇仙术秘籍，对其中的危险早有所知，才不至于手忙脚乱。

　　蛇仙术的展开，迅速抽离了幸村体内多余的自然能量，让其异化的身体慢慢恢复正常，只是一头黑发变成了黑紫色，面容也变得阴郁了许多，眼角的蛇鳞状眼影是如此明显。

　　接下来，水木不断控制着仙术查克拉，保持和笼中鸟的平衡，两者激荡的力量不断压迫着幸村双眼中的写轮眼，虽然无限月读造就的轮回眼状投影依然存在，在其眼角已经不由自主地流出了红到发黑的血液。

　　“还没开启万花筒写轮眼？”

　　水木有些失望，以绝对的力量来推动笼中鸟加速写轮眼的进化，看起来十分吃力，哪怕有仙人模式的加持都不行。

　　“心灵写照之眼，没有灵魂，只是空壳而已，再强大的力量推动也无济于事！”

　　本身没有精神波动，也就没办法发挥写轮眼的真正力量，开启万花筒写轮眼也只是奢望。

　　也是，如果能够这么简单就能开启万花筒写轮眼，千年以来，宇智波家族也不会沉迷于所谓的杀亲这种歪门邪道了。

　　既然如此，水木也只得使用最后的手段挽救幸村了。

　　随手从时空间仓库拿出了一个小瓶子，泡在其中营养液中的，正式已经踏上进化之路的白眼。

　　用封印符文小心地包裹着白眼，然后缓慢贴近了幸村额头的正在爆发笼中鸟。

　　随着水木的加持，白眼就像一颗闪耀着淡蓝色光辉的明珠，逐渐嵌入到了幸村的额头里面，和发散着美丽花纹的笼中鸟结合在一起。

　　须臾之间，原本占据优势的自然能量和仙术查克拉被白眼大量吸收，处于颓势的笼中鸟迅速扩散包裹住了幸村的眼眶，侵入写轮眼中，甚至蔓延到脖颈处。

　　见此情况，水木拿出一大瓶全能药剂，撬开幸村的嘴，将其灌了进去。

　　这个时候也顾不得其它了，压榨一下体内的潜力也是不得已而为之，哪怕是消耗许多生命力也在所不惜。

　　果然，在水木不计后果的力量输入之下，幸村额头的白眼加大了吸收查克拉的速度，不论是压榨身体提炼额查克拉，仙术查克拉还是自然能量都照单全收，在水木的感知中，附近的自然能量就像被黑洞拉扯一般，迅速地被吸收一空。

　　“应该差不多了吧！”

　　水木忧虑地看着白眼中心慢慢泛出一丝橙黄色纹路，然后逐渐凝视。

　　“转生眼，差不多了！”

　　拥有和六道之力同等规格的力量，能够掌握最关键的阴阳遁，与此同时，转生眼连通幻境与现实的能力才是解救幸村的关键。

　　能够以幻术陷阱的形式，贯穿忍界与月球，确实相当厉害，而水木要做的，就是暂时打破幸村的美梦就行了，接下来，就要看这个少年自己的资质了。

　　没过多久，双目无神的幸村突然颤动了一下，轮回眼状投影消去，化作三勾玉的写轮眼。

　　“醒了？”

　　幸村茫然地看了看四周。

　　“刚才只是幻术？原来一切都是假的……”

　　“你还好吧？”

　　明知道幸村此时此刻美梦破灭的感受不太好，水木也得要揭一揭伤疤。

　　非日向族人，维持转生眼实在太吃力了，要不是有积累丰富的水木提供力量，幸村早就被吸干查克拉而死了。

　　好在一切如水木所料，美好的幻境人生破灭，带来的冲击已经足够了，只见三枚勾玉快速旋转，然后化作三片翼状扇叶。


第1004章 净化

　　因陀罗转世之身特有的直巴型万花筒写轮眼特征，幸村并没有继承，哪怕其遗传信息源头和宇智波佐助相同也一样。

　　相比与宇智波鼬的风车状，幸村的万花筒写轮眼的瞳孔更像是锋利的三角回旋镖。

　　“是幻术类型的瞳术？”

　　水木心头有些疑惑，幸村本人并不擅长幻术，水木除了教授一些基础幻术之外，更加注重幸村的全面发展，在忍具操纵、剑术和徒手格斗上，幸村还算小有实力。

　　因为有蛇仙术的加持，使得幸村在五行遁术上也有着不小的优势。

　　幸村不明所以，先是点点头，接着又有些疑惑地摇头，双眼查克拉凝聚，一团银白色的火焰状查克拉包裹，须佐能乎的巨人武士出现在水木眼前。

　　“银色，怎么会这样？”

　　水木心头一震。

　　须佐能乎外表的颜色，虽然没有特殊的意义，但大多是一些颜色较深的类型，紫色、蓝色比较多见，红色和绿色等也很正常，但黑色、白色、金色、银色就极为特殊了。

　　在超凡力量显化、精神影响现实的世界，颜色给人带来的喜恶之感并非毫无意义。

　　白色和金色一般给人光明和正义之感，黑色则预示着不祥或者善恶难辨，至于银色的寓意，水木也拿捏不准，只是银色流火中散发出来的冷漠与残酷之意是如此明显。

　　须佐能乎的原型，是水木前世善恶难辨的素盏鸣尊，既有斩杀八岐大蛇得天丛云剑的善举，也有作恶多端被惩戒的传说。

　　须佐能乎的外形和颜色虽然并不能绝对说明问题，但终归是显露了万花筒写轮眼的瞳术的倾向。

　　幸村犹如水银一般闪耀的须佐能乎，除了标准的武士铠甲之外，双手并没有手持武器，握拳的双臂只是在手腕部位有一对锋利的拳刃。

　　“近战防护类型，并不擅长远距离强攻……幸村，你的万花筒写轮眼的瞳术是什么？”

　　“我不知道该怎么说，但我想叫它伊豆能卖！”

　　“伊豆能卖？”

　　水木极为诧异。

　　这个名字在神明之中也少有人知，这是和带来灾祸的祸津日神一同诞生的神灵，主掌净化、洗涤污秽，算是善神之一。

　　心性纯良的幸村的万花筒写轮眼有这样的瞳术并不奇怪，但是，净化这个属性比较微妙，是一个能够影响自身的双刃剑。

　　邪恶的敌人不一定是善良，也有可能是另一种更加残酷的邪恶。

　　净化，是一种非常极端的规则，其极致，是壮大自身、消灭一切的纯粹。

　　太过单一且绝对的净化，和毁灭也没多大区别了。

　　“天真的家伙，你不明白，越简单，越危险啊！”

　　水木摇头苦笑。

　　好在幸村的万花筒写轮眼初学乍练，应该还不至于太过危险，而且万花筒写轮眼的格局也是有极限的，只要以后慎用，应该不会酿成大祸。

　　“你这个瞳术以后不要随便使用……”

　　水木的话还没说完，就见解除了须佐能乎的幸村盯着这边，然后自己身上就燃起了银色焰火。

　　“这是？”

　　水木惊讶地伸出包裹着犹如流动的白银一般的双手，一缕缕黑气从身体内涌出，然后被消灭。

　　“这是诅咒与怨念？”

　　使用了吸收信仰的方法来加强力量，就要承受风险，不止是反噬，还有信徒的精神意志本身带来的恶意。

　　不是每一个和戏睡乡建立联系的人都对“神”心悦诚服。

　　有虔诚的信徒，肯定也有信仰不太坚定，心里暗中腹诽的家伙。

　　当祈祷没有得到神灵的回应，梦想没有实现，也会有怨念随着精神联系传送到戏睡乡。

　　人心并不纯粹，信仰带来的力量也驳杂不纯，想要获得好处而不承受后果，那是不可能的，水木能做的，也只是尽量引导，减小风险。

　　而幸村这个时候对使用伊豆能卖，帮水木暂时消除了体内的隐患。

　　“够了，停下吧，幸村……”

　　水木更想将其在自己的实体分身上用一遍，看看他们有没有接触到什么危险而留下隐患。

　　随着银色火焰消散，水木感到心头一松，有一种拨开眼前阴影一般的畅快感，感觉视线中的夜色都明亮了许多。

　　以这种神智清明状态学习或者做研究，肯定是事半功倍！

　　在伊豆能卖的坏处显露出来之前，这个瞳术确实有着非同一般的作用。

　　如果三年前有这种力量，水木还用得着担心自然能量的侵蚀？

　　只是有一点可惜，这种程度的力量，仍然不足以解除无限月读。

　　“不要浪费查克拉了，用转生眼解除你身上的束缚，不要再被幻术迷惑了！”

　　幸村矜持地笑了笑。

　　“不会了，梦已经醒了！”

　　转生眼不逊色于轮回眼，拥有阴阳遁的力量，自然能够抗衡无限月读。

　　“那好，将转生眼还给我，它太危险了，哪怕有我帮你提供力量、有封印术束缚，你也控制不了多久……等等，你要做什么？”

　　只要接触转生眼，非日向族人就会被吸干查克拉，转生眼很强大，副作用也是十分惊人的。

　　“有这么一会的时间，够用了！”

　　幸村将目光转向了正压制得第七班有些狼狈的宇智波斑。

　　“那个家伙，不教训一下，总觉得有些不甘心！”

　　心头的怒火与仇恨，如果不宣泄一下，幸村很难让自己回到从前那个本性善良的少年了。

　　“你不要乱来，幸村，太过勉强会很危险！”

　　“我知道，但错过这个机会，我可能会后悔一辈子！”

　　幸村语气坚定地说着，背后八枚求道玉浮现，绿色能量团包裹着幸村的身体，让其无视重力的束缚，向宇智波斑的方向飞了过去。

　　“转生眼查克拉模式……你这么做，会把封印彻底打破，到时候你很可能会被吸干查克拉而死！”

　　水木试图阻拦，但幸村这个时候已经听不进去了。

　　“果然，能开启万花筒写轮眼的，都是一根筋的犟脾气！”

　　水木无奈地叹了一口气。


第1005章 出其不意

　　幸村先前如此高调的银色须佐能乎，早就吸引了宇智波斑的注意力。

　　能够在无限月读和神·树界降诞的打击之下还能自由行动的人实在太不正常了。

　　而现在，浑身笼罩着绿色查克拉能量罩的转生眼查克拉模式散发出来的强大气息，任谁也不敢小视。

　　八枚求道玉悬浮在身体周围，那明显是和阴阳遁与血继网罗同等层次力量的象征。

　　“仙法·岚遁光牙！”

　　试探就用出了能够切断阴阳遁黑棒的强大遁术，宇智波斑也不敢大意，不远处的第七班被宇智波佐助的须佐能乎庇护，四个强大的敌人还需要去对付，没想到还出现了一个意料之外的强敌。

　　快如激光的岚遁光牙朝着幸村而来，心怀愤怒的少年，只是抬起双手，银亮的光线就被吸收，然后瞬间反转，以更加凌厉的气势向惊呆了的宇智波斑回击。

　　被转生眼的特技吸收了忍术然后以更加强力的方式反射的岚遁光牙瞬间击穿了宇智波斑的心脏，在其左胸口的位置开了一个碗口大的洞穿孔。

　　“这是什么？比饿鬼道·封术吸印还要霸道的忍术吸收方式……你的额头那是什么？肯定不是白眼……”

　　不久之前，已经吃过信贞的亏的宇智波斑知道，白眼进化之后确实有控制查克拉与忍术的能力，但能够将六道仙术都反弹，这么明显超出了宇智波斑的预计。

　　还不等身受重创的宇智波斑反应过来，幸村再次结印，施展通灵术，一个巨大的石像怪凭空出现，犹如小山丘一般的大家伙一拳抡过来，正面击中了宇智波斑。

　　刚才还沉浸在心愿得逞的欣喜中的十尾人柱力，被幸村一顿连击打得倒飞而回，重重砸在地上，一个深深的人型坑出现，石像怪不管不顾，一只大脚踏了过来，巨大的力量再次将宇智波斑砸得七荤八素，要不是十尾人柱力的身体结实，可能就被碾成肉末了。

　　就在石像怪发泄一般猛地连续重踏的时候，一股巨大的斥力传开，将石像怪打飞上天，接着被斥力撕扯成碎石块。

　　“神罗天征！”

　　赶紧施展轮回眼秘术的宇智波斑，将近在咫尺的威胁排除之后，忙不迭地后退、不住地喘息。

　　身体几乎没有一处完好，体内的骨头都快被碾压成碎片了，更加严重的是，胸口的伤势已经严重到有些影响战斗力了。

　　好在十尾人柱力的生命力惊人，哪怕以这样险恶的态势，身体的伤势都以肉眼可见的速度在快速恢复。

　　看了眼被打碎的石像怪，在莫名力量的牵引下聚拢，有了再次攻击的意图之后，宇智波斑开启了完全体须佐能乎，本体配合双面须佐能乎结印，一块遮天蔽日的巨大陨石，向幸村和石像怪砸了下来。

　　大难临头，幸村不慌不忙地看了一眼，然后鼓起查克拉，随手一挥。

　　“银轮转生爆！”

　　能量风暴犹如一只大手，将巨大的陨石托起，然后向宇智波斑的须佐能乎的方向甩了过去。

　　“还真是麻烦！”

　　宇智波斑皱了皱眉头，控制着完全体须佐能乎挥舞着长剑，将自己召唤而来，最后砸到自己的巨大陨石几下就切成碎块，能够削平山岳的攻击力，确实让人不可小觑。

　　接下来，银轮转生爆的余波甚至让宇智波斑都感觉到须佐能乎有些不稳定，好在完全体的须佐能乎在十尾人柱力状态的加持下，有无穷无尽的查克拉支撑，不至于被击溃。

　　“忍术对你无效，那么就来点直接的……”

　　完全体须佐能乎再次拔高，背后的羽翼扇动，庞大的持剑武士向不死之身的石像怪飞去，意欲使用武力决出胜负。

　　“还真是一个不错的活靶子！”

　　幸村喃喃自语，凝聚全身的查克拉，使用最大的力量做出致命一击。

　　“金轮转生爆！”

　　亮金色光线在幸村的操纵之下，射向了半空中的宇智波斑控制的须佐能乎。

　　激荡的镭射光枪肆虐，完全体须佐能乎几乎没有反抗能力就被切割成数块，被幸村重点关注的宇智波斑的本体也被命中，一只手臂和一条腿被切断，最严重的伤势是从左肩斜向下，划过胸膛，至又下腹部被切成两段。

　　“这是什么？混账……”

　　吃了对敌人不了解的亏的宇智波斑也有些后悔，虽然知道幸村很危险，但对敌人强大的程度还是有些估计不足。

　　被切成两段的宇智波斑和须佐能乎掉落在地上，金轮转生爆的攻击也没有停止，划过蓝色巨人的金色光线，将地面都切开了几道幽深的沟壑，犹如直通地狱。

　　使用了最强攻击的幸存也停下了前进的步伐，不由自主地捂住额头的转生眼。

　　毕竟不是大筒木羽村的后人，接触转生眼还是太过危险了，使用如此之大的力量，身体内的查克拉几乎消耗一空，要不是有水木帮助，还有闲钱喝下的一堆药剂，早就坚持不住了。

　　“封印松动了，要到此为止了吗！”

　　如此强力的攻击，打了宇智波斑一个措手不及，哪怕是十尾人柱力应该也伤势不轻！

　　幸村如此想着，一边喘息一边看着不远处的爆炸烟尘散去。

　　“咦，不好！”

　　身体已经精疲力竭了，鼓起的战力与勇气泄掉，再想有先前的反应能力，已经不可能了。

　　一只带着红色六道仙火的三叉戟划过虚空而来，凌厉的气势，比先前的须佐能乎还要强烈。

　　“天沼矛！你这个卑贱的复制人，以为窃取了宇智波家族的力量就能够为所欲为？”

　　宇智波斑有些恼怒的声音传了过来。

　　“黑绝，赶紧过来帮忙！”

　　“知道了！”

　　地幔深处阴测测的黑影浮现，附身到宇智波斑身上，漆黑的影子犹如触手一般将宇智波斑被切开的身体残片挪到一起，然后被十尾人柱力强大的生命力快速愈合。

　　“我早说过，有我附身帮忙，你会变得更强！”

　　“废话那么多，你本来就是我的一部分，回收之后，我变强不是理所当然的？”

　　黑绝与白绝都有附身能力，附身之后的白绝主要的作用是提供生命力和更多的查克拉、以及使用木遁的能力，黑绝也有类似的特技，但更加偏向于精神力量的增强。

　　“敌人不是易于之辈，我要以最强的姿态消灭所有隐患……刚才那个假人应该到此为止了，不死也控制不了那种力量了……那是什么？白眼也能这么强？”

　　宇智波斑并不认为那种力量就比轮回眼强大，尤其是现在自己已经是十尾人柱力了，只是被打了个措手不及才这么狼狈。

　　黑绝诡异地轻笑了几声。

　　“是啊，你看看，那边几个木叶忍者已经反应过来了，貌似都不好对付！”

　　无限月读的光辉散尽，第七班也快速赶了过来支援。

　　……

　　只来得及将厚实的石像怪挪到前面抵挡的幸村，眼睁睁看着天沼矛射穿石像怪，就要将自己击杀，突然感到身边时空间波动闪过，再次回过神来的时候，已经被水木带到了一边，可怕的天沼矛划过漆黑的夜空，将远方一座山峰击碎，然后猛烈爆炸开来。


第1006章 回归

　　“早跟你说过了，不要莽撞！”

　　水木伸手将幸村体内乱七八糟的查克拉封印，然后伸出手，按在额头的转生眼上面，紫黑色的仙术查克拉退去，笼中鸟的符文也慢慢收缩，失去了力量根基，以幸村的能力也就控不住转生眼了。

　　“我已经将敌人重创了！”

　　幸村有些不服气，挣扎着想要站起来再战。

　　“好了，不要动，再多一会，我都救不了你了。”

　　虽然经过白绝细胞改造后的超级细胞，理论上是能够提供无限的生命力，但在一个时间段内能够供给的生命力也是有限的，短时间透支过甚还是会死的。

　　“这一次对你的身体造成的伤害是永久的，会极大地降低你将来能够达到的上限……”

　　幸村诞生的时候，生命力就不是很富裕，别看其还是个健壮少年，但身体细胞的实际寿命已经消耗了大半，巅峰期早就过了。

　　“我不后悔！”

　　水木摇摇头。

　　“没说你做得不对，只是这样的冲动不值得！”

　　水木的教训，幸村也只得老老实实听着，任其治疗身体。

　　过了一会，幸村才开口问道：

　　“我的生命，是不是多余的？”

　　“嗯？”

　　水木抬起头看了忐忑的幸村一眼。

　　“被宇智波斑刚才的话打击到了？克隆人、复制人虽然诞生得不光明正大，但也不卑贱……”

　　水木笑了笑接着说道。

　　“作为一个人，最高贵的是能够独立思考的灵魂，你比那些连自身都认不清的家伙强多了！”

　　“是嘛！”

　　得到肯定的幸村心情放松下来，疲惫的身体再也坚持不住，很快就昏昏睡过去了。

　　“你的任务完成了，接下来，到我了……”

　　将已经稳定下来的转生眼用封印术保护好，然后从幸村额头摘了下来，贴近自己的额头。

　　“真是不错的力量，可惜太难控制、副作用也太大了。”

　　如果水木的身体不是经过改造的超级细胞，可能会在瞬间被吸干查克拉而死。

　　即使是开启了仙人模式，一刻不停地吸收庞大的自然能量来抵消转生眼对自身查克拉的收刮，也依然处在入不敷出的地步，只得用这么多年积攒的查克拉来弥补。

　　强大的力量，没有足够的实力来驾驭，结果只是悲剧，水木的资质略差，但多年的积累还算深厚，支撑一次战斗应该不是问题。

　　……

　　宇智波斑这个大敌是前所未见的，还没有成为十尾人柱力的时候，忍界联军的围攻就奈何不了他，在阴阳遁和轮回眼的威胁面前，一切抵抗都只是拖延时间。

　　而现在，已经站在忍界理论的顶端的宇智波斑，实在是让人感到绝望，哪怕第七班的四个人实力大增也一样。

　　轮回眼的能力太过全面，除了在幻术攻击和时空间忍术方面没有多少特长之外，真的没什么好办法对付。更何况还有十尾人柱力提供的不死之身，以及几乎无限的查克拉和飞行能力。

　　宇智波斑本身就是一个实力超绝、经验丰富的忍者，能够成为战国年代的佼佼者，资质与心性绝对一流。

　　没有弱点就是宇智波斑的现实写照。

　　好整以暇地躲过两枚神威手里剑，虽然时空间的余波还是划开了宇智波斑的皮肤，留下了一丝伤口，但这点小伤，眨眼之间就不复存在。

　　紧接着，宇智波斑伸出双手，两枚依次袭来的熔遁·螺旋手里剑被饿鬼道·封术吸印毫无悬念地吸收破解。

　　“天手力！”

　　意识到自己擅长的忍术攻击对宇智波斑无效的宇智波佐助施展了异形换位的秘术，一瞬间被移动到埋伏圈的宇智波斑有点措手不及，被春野樱的拳头砸个正着。

　　“仙法·沸遁·怪力无双！”

　　一只脚将宇智波斑踏在脚下，连续的重拳狂暴地抡起，接二连三地落下，将宇智波斑打得如同破布一样。

　　陷入窘境的宇智波斑一时半会被不逊色与纲手的铁拳打懵了，心有所动的黑绝立刻探出了黑色的触手，缠住了小樱的双手。

　　被黑绝一时阻拦，宇智波斑也回过神来，神罗天征立刻使了出来，将带给自己难堪的春野樱远远地弹开。

　　“力量是不错，但比刚才那个使用八门遁甲的木叶忍者还是差了点。”

　　宇智波斑活动了一下脖颈和肩膀，顺手将身上骨折的地方扶正，身体的伤势一会就恢复了大半。

　　正要追击的宇智波斑突然感到有一丝危急，然后脸色大变。

　　“咦，不对，这不是纯粹的体术攻击，还有封印术……”

　　意识到发生了什么的宇智波斑有一些慌乱，只见身体突然像鼓起的气球一样，体内的力量瞬间失去了平衡，九大尾兽的查克拉犹如想要挣脱牢笼的野兽一样，拼了命要离开宇智波斑的身体。

　　“十尾柩印被打开了一个口子！这么短的时间，就能做到这一步？”

　　宇智波斑一面压制体内暴动的九大尾兽查克拉，一边躲过宇智波佐助和旗木卡卡西的攻击。

　　“那个小女孩是水木的弟子，会封印术不奇怪，忍界比她更擅长封印术的不多。是你太大意，斑……”

　　“你这个毒舌的家伙，现在是冷嘲热讽的时候？刚才为什么不说？”

　　“是你太没用了……”

　　“不要废话，赶紧帮我压制尾兽查克拉！”

　　“如你所愿，你想要的话，我其实可以做的更多……”

　　黑绝突然莫名其妙地说道。

　　“你什么意思？咦……”

　　突然身体动不了的宇智波斑脸色大变。

　　“你要做什么？”

　　“当然是让你变得更强？”

　　黑影在宇智波斑身上蔓延，渐渐地控制了十尾人柱力的所有行动。

　　“你也要背叛我吗？只不过是我的精神分身……”

　　“你确定？”

　　图穷匕见的黑绝也不再多话，如此良机，不抓紧时间达成目的，等宇智波斑有了防备就不好办了。

　　“阴阳遁·精神附体。”

　　须臾之间，宇智波斑从里到外被覆盖，一个白色长发的女子被孵化了出来……


第1007章 迷途

　　不同于宇智波斑的十尾人柱力形象，大筒木辉夜并不需要六道模式来展现自己的力量，吃下了神树果实，和身体同为一体的卯之女神，并不是纯粹的十尾人柱力，十尾和大筒木辉夜，其实是一体两面的存在。

　　超过身高的长发，头顶一对有异于常人的角，苍白的肤色，很明显，这个新出现在第七班的四人面前的女子并不是普通人类。

　　即便如此，大筒木辉夜额头中央的九勾玉轮回眼写轮眼也显示出其强大的实力。

　　“呐，卡卡西老师，这个家伙是谁？”

　　明明激战正酣，突然的变故，让几人都有些摸不着头脑。

　　旗木卡卡西摇摇头，“毫无头绪，但身份是敌人应该是肯定的。”

　　身上散发出的十尾力量波动如此明显。

　　漩涡鸣人有些纠结，不知道该不该继续进攻。

　　“她看起来有些呆头呆脑，要不要我去问问？”

　　“蠢货，不要莽撞……”

　　宇智波佐助出声提醒，一旁的春野樱也拉住了跃跃欲试的漩涡鸣人。

　　“这个时候，应该问问水木老师，他应该知道点什么！”

　　“咦，这个时候，其他人不是应该中了无限月读？”

　　“应该没问题吧，大概……”

　　宇智波佐助不确定地说道。

　　“不久之前拒绝了我的帮忙，可能有办法抵挡无限月读，还有刚才和宇智波斑战斗的那股力量……”

　　不逊色与十尾人柱力的战斗力，想不注意到都难，整个忍界就这么几个活着的人类，再也没有其它动静了。

　　几人不由自主地看向了水木所在的方向，远远地，发现水木正在向这边挥手。

　　“咦，那是在做什么？招呼我们过去……不对，好像是在向我们告别……搞什么……”

　　不等漩涡鸣人抱怨的话说完，几人眼前突然一闪，然后就出现在半空中，下方是一望无际的炙热岩浆。

　　……

　　“总算是走了，‘救世主’小队可别输了，要不然我还要多费一番手脚！”

　　大筒木辉夜应该毫无变化，但第七班的四个人联合起来的战斗力比原著中要强不少，哪怕少了打酱油的宇智波带土的帮忙，应该也不在话下。

　　这个时候被血继网罗秘术——天之御中转移到异空间，第七班应该能够顺利击败大筒木辉夜才对。

　　而现在，水木要做的，就是彻底解开无限月读的束缚，按部就班地破解太麻烦了，转生眼自带的连通幻术陷阱与现实空间的能力还是很有用的。

　　无限月读空间，水木站在火影岩上，眺望着远方一派繁荣景象的木叶村，脚下的火影岩，头像已经由五个变成了六个，最后一个刻上去的，和水木的面容极为相似。

　　“还真是美梦一场，要不是前世见多识广，说不定就沉迷进去了。”

　　将心中最软弱的地方加以打击，然后以最舒服的方式实现梦想，这样心想事成的世界，让人难以割舍也很正常。

　　“是时候离开了！”

　　水木笑着摇摇头，看着四周的视线渐渐变得模糊，散落成星星点点消失不见，再次睁开眼睛的时候，依然是那个被无限月读肆虐的世界，黑夜之中，唯一的光源，就是天上的一轮明月。

　　另外，剩下的就是一些不得不处理的隐患。

　　心念一动的水木，施展飞雷神之术，就来到了雨之国。

　　这里的一草一木，水木知之甚详，唯一的例外，就是作为雨之国权利中枢的中央高塔顶端，已经和先前有了很大的区别。

　　在一片被砍倒的神·树界降诞的碎片的中央，驻立着一个王座，一个和水木一模一样的身影端坐在其中，唯一的区别，就是其肌肤晶莹透亮，几乎可以朦胧看到体内的骨头阴影。

　　闪着微光的身影边上，无数的光点向其体内汇聚，那是无数信徒贡献的力量的象征。

　　见到水木的突然降临，端坐在王座上的身影丝毫不觉得奇怪，反而略显真诚地笑道。

　　“来得挺快，我还以为你会多花一点时间来解除无限月读的束缚，看来本体的力量积累真是深厚，也没有告诉我们！”

　　水木皱着眉头扫视了四周。

　　“不要担心，这里没有陷阱……本来就来不及布置，如果我有这个想法，早就被你发现了。”

　　“是嘛！”

　　水木点点头，再次将目光投向了那个让人忌惮的身影。

　　“我很好奇，希望，你是我的实体分身，精神意志脱胎于我，应该没有可能做到这种事情，要是有背叛的想法，绝对早就应该被我发现了，为什么会发生这种事？难道说，你在无限月读空间经历了什么特别的事情？”

　　“怎么会？”

　　希望轻松地耸耸肩。

　　“血继网罗的力量，怎么可能如此自相矛盾，让人在幻术空间找到打破自身的力量？”

　　这倒也是，可疑问并没有解答。

　　“那你是怎么做到的，没有轮回写轮眼、没有转生眼，甚至连一般的轮回眼和万花筒写轮眼都没有，就凭阴阳遁的力量，是无法对抗无限月读的。”

　　“这一点你没有猜错！”

　　希望点头承认。

　　“我能够破除无限月读，你没有想过是术的问题？只要不是忍界活着的动物，就不受影响！”

　　听到这个回答，水木脸色更加难看了。

　　“你能够满足忍界生物和活着的条件，唯一能够豁免的，就是动物……不对，你可能连生物都算不上？”

　　“你这么说，也不是不行，能说会动的，不一定是活的！”

　　“那你是什么时候变成这样的？”

　　“这个说来话长……”

　　“那你就长话短说！”

　　水木不耐烦地摆摆手，要不是想要弄清楚对方的底细，明白到底还是谁在背后做手脚，水木才不会多费唇舌。

　　“稍安勿躁！”

　　希望轻笑一声。

　　“我也不知道自己是怎么转变的，甚至都不知道哪些想法是自己的，哪些不是，等意识到的时候，早就无法回头了。”

　　这个说法虽然无法理解，但也符合精神被侵蚀的特征，只有这样，才能无声无息地躲过水木的重重警戒，让自己后院失火。


第1008章 “神”之仪式

　　知道这个实体分身确实有问题，水木也有些头疼，三年多以前发生这种事情的时候，还是自身的问题，只不过，这一次明显有外力的干涉。

　　“其实你也不必纠结，对我来说，发生这种事情，也是有传统的，不是吗？”

　　话音刚落，回应的是一记金黄色的光线，击穿了希望的头颅，能量划过，血花飞溅出很远。

　　希望的话，也是在讽刺水木本体。

　　三年多之前，自诩为贝利尔的背叛者被水木抓住，抹除意志之后，重新注入独立意志，成就了现在的希望。

　　诞生于无意义、无价值中的邪恶背叛者，承载着水木的希望获得新生，没想到结局还是没什么不同。

　　“希望，是很美好的东西，但是，有一句话你也应该知道，海纳百川有容乃大，壁立千仞无欲则刚，最殷切的希望破灭孵化出来的绝望与怨恨，是邪恶最强劲的催化剂……”

　　哪怕受了这样严重的伤势，希望依然没有死亡，在水木惊讶的眼神中，细致入微的精神力触手将身体的残片聚拢，拼凑成人型，然后用玩世不恭的语气对着水木说着。

　　“不死之身？这怎么可能……”

　　不是圈禁灵魂的秽土体，也不是如角都的地怨虞，剩下的……难道说？

　　“你终于想起来了。”

　　恢复了身体之后的希望放声大笑。

　　“这个世间，除了十尾人柱力之外，最让人难以破解的不死之身，就是飞段，换句话说，就是邪神的力量。我变成这个样子，怪不得他人，要是当初我死了，就没有现在的一切了。”

　　在泷之国，希望在监视七尾人柱力——芙的时候，和不死二人组有一场遭遇战，有些大意的希望被飞段的死司凭血打穿了心脏，一度濒死。

　　水木又是封印术、又是医疗忍术和药剂，费尽了九牛二虎之力，总算是将希望给救活了，当时封黑法印的查克拉消耗之大，让水木一度怀疑是不是失败了。

　　“就是那个时候啊，确实疏忽了。”

　　死司凭血能够利用血液，让受术者和邪神建立契约关系，这里面的门道水木也摸不清楚，但想必是那个时候开始，邪神就如跗骨之蛆一样，和希望有了精神上的联系。

　　在和晓组织正面冲突，救回了七尾人柱力——芙、保全了小部分七尾查克拉的那一次战斗中，希望曾经和飞段的半片残肢有过接触，当时似乎有些异常，但大战一场的水木精力不济，没有深究，后来干脆就忘记了。

　　“如此轻而易举地就能获得不死之身？”

　　水木有点不相信，不是说唯一的存活试验品只有飞段？怎么突然冒出了第二个？

　　“能够有多麻烦？”

　　希望似乎并不在意水木本体的威胁，对自己的实力和不死之身相当有自信。

　　“邪神虽然上不了台面，但好歹也是个‘伪神’，完成度比死神还要高、还要神秘，怎么可能只能造就飞段那种货色，而且，我也不是邪神的信徒。”

　　希望扬起双手，似乎在感受空气中散发的信仰力量。

　　“用理论来推理‘神’这种东西，你太肤浅了，规则凝聚而成的产物，不需要太过在意过程与手段，只要有相似的‘仪式’象征，就能起到相同的结果。就像重力这种东西，不管是室内、室外、平原、山地、海洋，不管你是坐着、站着、跳跃、跑动，只要你有质量，就会受到引力的影响，这无关你自己的意志，仅仅是一种规律、现象存在于世间。”

　　“当然，如果你真的无所不知，能够穷根问底，也是可以明白和利用这种现象的，但以我们的知识积累，显然无法理解和操纵‘神’，邪神和飞段的来历虽然还不是很了解，但从过往的传说，还有我们掌握的邪神教典籍来看，有一个事实，是无法漠视的……”

　　水木想了想之后，试探着问道。

　　“飞段是邪神教所有的试验品中，唯一一个存活的人，那也就是说……”

　　结论比较明显了，希望赞许地点点头。

　　“不愧是我的本体，只要找到关键，稍微提点一下，就想清楚了，可惜，太迟了……和邪神建立契约联系，在邪神的诅咒中，受到必死的伤害，然后活下来，就是必要且充分条件。不管用什么手段、出于什么目的，达成这个条件，就会变成类似飞段的存在，或早或迟……”

　　“还真是不讲道理……”

　　水木无奈地叹了一口气，确实是思维的盲点，难怪凡人一思考，上帝就发笑，完全不是一个层面的思维方式。

　　“和神讲道理？你也真敢想！”

　　说着的希望伸手从时空间仓库拿出了一个药剂瓶，满溢的营养液中漂浮着一对猩红的写轮眼。

　　看到这个，水木第一次脸色大变。

　　“须久那美？你要用这个？你把公治怎么样了？”

　　“放心吧，公治还活着，我只是将他手里的万花筒写轮眼夺了过来，你要是把我当做飞段那种肤浅的货色，那就太小瞧我了。”

　　“你是什么意思？”

　　如果仅仅只是要篡夺戏睡乡的控制权，增加战斗力，水木还不至于无计可施，转生眼查克拉模式爆发出了战斗力，让水木有足够的信心。

　　能够让水木不安的，只有未知而已。

　　“邪神的完成度，比死神还要高，但离十尾那种忍界承认的主宰还有一点差距，最大的缺点，就是正体不明。如飞段那种家伙，只是邪神展现力量的窗口，借此宣扬教义而已，而我，貌似比飞段更加讨邪神欢心啊……准确地说，我现在是邪神在忍界意志的具现化，时机成熟，将会用这具不错的身躯来孵化出正体，让那些放飞在虚空中没有归宿的‘希望之念’有容身之所。”

　　“无稽之谈，战乱与痛苦中诞生的，只有痛苦与怨恨而已。”

　　“你这么想也行，尾兽这种东西，明明是‘福神’的雏形，还不是一样被当做恶念之兽？不管是高尚、卑劣还是普通的‘希望’，对我来说都一样，现在，时机成熟了。”

　　万花筒写轮眼的秘术——须久那美就是画龙点睛的最后一笔。


第1009章 众望所归

　　『啊……啊，最近一段时间，都没有什么特别的事情发生，真是无聊透顶。』

　　『赢不了的，虽然尽力了，但也只能做到这种程度，为什么只有今年有这么多怪物一般的家伙，明明在往年，我们是能够晋级的，为什么偏偏是我们？』

　　『听说了吗，村长捡回来的那几个流浪忍者，战死了，还真是遗憾呐，不过也好，我们也能少死了几个同胞……你那是什么表情，这样的替死鬼多几个不好么？什么，你有亲戚也死了，那还真是……要是我们也有血继限界就好了，不用再过这种朝不保夕的生活了。』

　　『部里的主任选举，就是下周了吧，无所谓了，反正与我无关，也不会有什么改变！』

　　『勇气什么的，我也不是什么能够跟人打成一片的自来熟性格。到头来，只能站在原地犹豫不决，最后被所有人排挤么？』

　　『什么啊这个……完全不行嘛，如果在这里落后的话，我要怎么才能在接下来的人生里赶上大部队的平均水平啊！』

　　『糟糕……一不下心都这个岁数了，哪怕是再努力，也赶不上那些活力四射的年轻人了吧……』

　　『为什么这么痛苦？』

　　『只能原地踏步了吗？』

　　『能不能，像这样……』

　　『发生什么让人眼前一亮的事情？』

　　『哪怕再虚无缥缈，让人感到对未来充满希望也行啊……』

　　那好吧，如果这是你们真心的愿望，就由我来实现那份恐怖，回应你们的期待吧。

　　不过……一旦开始，可就没有回头路了喔！

　　“我”从幽深的黑暗中苏醒，越过无边污秽的愿望，终于感受到了现世的温暖。

　　身后，无数殷勤的祷告，让“我”不断扩充着自身存在的边际，直到接触到一片梦与虚幻交织，介与真实与伪物之间的世界。

　　……

　　水木目瞪口呆地看着希望将一对万花筒写轮眼移植到眼眶，转瞬之间，周围感知中点点信仰的光辉犹如扑火的飞蛾，向希望的身上汇聚。

　　这是仅次于无限月读和神·树界降诞对忍界的大规模收割。

　　猩红的写轮眼都被染成了金红色，身体被一层紫色的诡异能量包裹，缓缓升上天空的希望身上浮现出一片片美丽的花纹，在胸口形成十字状符文，背后两片犹如蝴蝶翅膀一般的纹路从肩膀开始包裹了大半个后背以及上手臂。

　　完全不同于大筒木辉夜，以及大筒木羽村和大筒木羽衣兄弟一脉相承的六道模式样貌，其形象更加类似水木前世见到的宗教图腾。

　　“世界意志赋予的六道模式，与人道推动的精神集合体，果然不是一回事。虽然来源有交错，但本质，是天之道与人之道的不同么？”

　　水木轻笑，这个时候还有工夫胡思乱想，忍不住自嘲了一下，信仰的力量，完全加持到戏睡乡之后，居然会是这样的结果。

　　“我现在应该称呼你为什么……邪神？”

　　“哪有给自己取名这么恶俗的？还是叫我希望吧，叫昔拉也行……”

　　“绝望天使么？还真不要脸！”

　　“我可是所有人类负面意志的化身，忍界无数年积累的希望与怨恨的承载者……还有其它许多力量，这可是你给我准备好的，一不下心，世界真的会改变喔？”

　　“你以为已经成功了？”

　　“我站在不败的一边，从我苏醒开始，结果就无法挽回了！”

　　水木默然，忍界本身的力量绝对不足以彻底清除人类的负面意志，所谓人类恶念——九大尾兽这种临时调节器，实在太小儿科了。

　　六道仙人只是在忍界原有的基础上修修补补，搭建稳固的秩序，让忍界能够苟延残喘，好等待时机。

　　邪神的苏醒和戏睡乡的结合，还混有部分死神的威能，以及水木多年研究的精华，让整个忍界根本就没有多少办法。

　　“在这个十尾人柱力复生的时候揭竿而起，你还真是狡猾。”

　　“我就当这是夸奖好了。”

　　凡俗的评价，根本就影响不了希望这种级别的存在。

　　“偷拿了我的东西，还真是恬不知耻，既然这样，我也不客气了！”

　　十尾还没有被封印，这个时候如果水木和邪神再爆发激烈的冲突，说不定真的要灭世了。

　　转生眼查克拉模式启动，墨绿色的能量罩浮现，让水木不使用飞行能力就能浮空。

　　同样的武器，在不同的人手中，发挥出来的威力也相差甚远。

　　转生眼在幸村手中，只是发泄情绪的倚仗，比转生眼的极限力量远远不如。

　　而水木就不一样了，无论是仙人模式，还是身体素质与查克拉的积累，甚至是战斗经验，幸村也完全不能相提并论。

　　“不客气……那你又能怎么样？木已成舟，你是无法改变既定的结果的。”

　　“不试试怎么知道？你想说你是不死之身，所以无所畏惧？”

　　希望失笑着摇摇头。

　　“不仅仅是这样，对我这种层次看到的东西，你作为凡人是体会不到的。大筒木辉夜为什么杀不死，而只能封印，你想过没有？如果六道仙人不是自愿为忍界牺牲，在忍界灭亡之前，他都死不了。而我也是一样，你可以把我理解为与‘此世之恶’类似的存在，只要我出现在这个世界上，留下的印记就无法消除，哪怕一时死去，也会在某一天复活，除非整个人类彻底灭绝，所谓的‘希望’这种东西不复存在。”

　　“那你的意思？”

　　水木眼神一凝。

　　“把我彻底杀掉的难度，和你改变规则、让忍界没有重力是一样的，这比六道仙人分立阴阳五行限制忍界高端力量还要困难，毕竟六道仙人也没有无中生有，只是将有些东西藏起来，难以让人发现而已。”

　　“是嘛！”

　　水木若有所悟地点点头。

　　“大致情况我明白了，看来还真出现了一个了不得的东西啊！”

　　忍界就这么大，能够容纳的“神之法则”是有限的。

　　忍界就像空间有限的房间，“造神”这种事情，就像是制造椅子，然后再抢着坐下，先到先得的游戏。

　　漩涡家族想要掌控“死神”这把椅子，但没有彻底成功，椅子还被水木抢走了一部分。

　　“邪神”的椅子早就做好了，但要求太高，一直没有人有资格坐，直到碰到了水木的实体分身——希望。

　　“这个世界的人类需要一个寄托希望的‘神’，所以我就应运而生了。本来漩涡鸣人是不错的选择，可惜，那到底也只是一个凡人，早晚会死掉，只是一时的权宜之选。他身上承载着太多的使命，而纯粹如我才是众望所归。”


第1010章 一劳永逸

　　希望的话，让水木无法反驳。

　　以“神”的姿态，天然就带有说服力，水木想要否认都没有根基。

　　但这并不代表水木就完全认同希望的观点。

　　“如果真的是众望所归，原著中的‘邪神’就不会只是背景板，露脸的也不会只有飞段这么一个打酱油的货色，‘邪神’看起来也只是一个没有揭开的伏笔而已。十尾、大筒木家族才是这个世界的中心这一点不会变……”

　　“你又怎么能肯定，邪神和大筒木一族没有关系？”

　　希望似笑非笑地反问道。

　　“呃……”

　　这一点确实难以证实，水木的记忆中，完全没有关于“邪神”的具体情报，有限的猜测，也只是根据自己收集的邪神教资料和少数典籍得来了推理。

　　“你有证据？”

　　希望摆摆手。

　　“我哪知道，也只是随便说说而已，不过这一切重要吗？”

　　连十尾和大筒木辉夜都要翻船了，大筒木羽村已死，大筒木羽衣看起来对忍界最后的影响力也要消失了，哪怕真有什么未解之谜也无关紧要了。

　　“现在的主角，不是那帮‘外星后裔’，而是我！”

　　正对着水木的转生眼查克拉模式，希望气势一震，身上蝴蝶状花纹光华流转，有了栩栩如生之感，慢慢由虚向实，一对略显得有些狭长的蝴蝶翅膀出现在希望背后，一身兜帽长袍状的巨大化身显现，右手紧握着漆黑的死神之刃，左手藏于罩袍之内，不像十尾人柱力那样显示出莫大的压迫感，反而透着一阵阵死亡的神秘意味。

　　“难怪敢自称昔拉，果然有两下子……”

　　话音刚落，一道金色光线划过，意欲再次重击希望，却毫无阻隔地穿透了敌人的身影，没有造成任何伤害，就像对面的人只是镜花水月一般。

　　“空间力量？还是虚实相间的幻术……”

　　金轮转生爆虽然攻击力强大无双，但毕竟只是操纵斥力的物理攻击，有时候，不一定比带属性的五行遁术有效。

　　“戏睡乡，是你创造的东西，果然很好用……”

　　希望略有些得意，能够让十尾人柱力状态的宇智波斑都吃大亏的秘技，只要掌握好时机，其实并非无法抵御。

　　“情报做不到碾压级的差距，胜负就全看实力的比拼了。”

　　希望背后翅膀扇动，手持死神之刃，向水木挥砍。

　　水木本体不闪不避，沟通额头的转生眼，巨大的石像傀儡挡在身前，能够斩杀灵魂的死神之刃仅仅没入石像数寸，就再也不能奏效了。

　　“刚才的话，回敬给你，能够灭杀灵魂的神器，物理攻击真是弱得可怜。”

　　石像傀儡巨拳猛击，逼退了咄咄逼人的希望。

　　两人各有优势，但总的来说，有全人类信仰之力供给的希望大占上风，而水木靠自身力量维持转生眼，早晚会在持久战中落败。

　　作为传说中最上级的天使，昔拉象征的是绝望、杀戮与死亡。虽然一度被当做恶魔的原型，而昔拉确实也身为堕天使的一员，但绝对不是被凡俗的邪恶欲望侵染的堕落天使，一字之差，天差地远。

　　堕天使也是天使，只是和掌管光明下的规则的天使有对立，准确地说，昔拉应该叫做“反天使”，只是立场和人们常认为的天使执掌的权柄相对，比那些和凡人的欲望纠缠不清的堕落天使高贵得多。

　　生命很伟大，但死亡并不低贱，掌控绝望和杀戮，并不意味着自己要歇斯底里地邪恶。

　　从形象上来说，昔拉就是赫赫有名的“蝴蝶天使”，用杀戮和死亡的屠杀剑来收割性命。

　　在诺亚方舟的传说中，就是昔拉带来了让世界绝望的大洪水，经她亲手杀死的人类，比任何一个存在都要多，连同为上级天使的同僚都畏惧她，甚至创造他的神都忌惮她的威名，不得不封印她的力量甚至是记忆。

　　“华丽且散播绝望的杀戮天使，你是真的要灭世吗？”

　　“灭世？凡人的眼光真是肤浅！”

　　希望笑了笑。

　　“还记得盲人摸象的故事吗？你对世界本源的认识，就像一个瞎子，虽然靠着自己的发现和理解推断出了一些东西，但到底还是一个凡人，没有办法以崇高的眼光来看待这个世界……”

　　“那就是说，我犯了大错误？”

　　“也不算吧，摸到象肚子的瞎子，说大象是一堵墙，其实也不是错得太离谱。就我来说，并没有灭世或者救世的想法，只是履行我身下的‘椅子’的义务与责任，行使我的权柄。”

　　“杀戮就是你的义务？”

　　“不，你还是没明白，神一般是不说谎的，尤其是和自身的根基和起源相关的，我说的每一个字都有意义。我早就说过了，实现人类的愿望，是我要做的事情……”

　　“可是，实现全人类的愿望这种事情，是不可能的，虽然不是无限，但足够混乱的愿望，会带来灾难，‘愚蠢的大多数’会毁了这个世界……”

　　希望耸耸肩。

　　“那我就管不着了，集合意志带来混沌的规则，绝望是诱因，杀戮是手段，死亡是结局，至于忍界未来怎么样，让命运之神去安排吧，如果忍界有这么一个神的话。”

　　“无法挽回？”

　　“那就看你能不能阻止了。”

　　希望难得地想了想之后说道。

　　“你大概也猜到了，‘昔拉’实际上是在提醒你，有些事情，因你而起，必须有你来亲手终结。”

　　“我明白！”

　　水木苦涩地点点头。

　　“虽然不情愿，但到底我们现在是敌人了……”

　　昔拉在所有的天使中，虽然有着最强的武力，但其本质，其实是审判，不论是绝望、杀戮、死亡还是灭世传说，都只是审判权柄的衍生。

　　昔拉是极少数能够彻底杀死了另一个天使、甚至是神的存在。

　　死亡是生命最终的归宿，死神是最公平的神灵，他会赐予每一个生命永恒的长眠。

　　但是在忍界，死亡不是安息，更像是一个诅咒的开始，这是极不正常的。

　　“不死者之敌，一切背离普通人类认知的‘永生者’，‘超凡者’都是你要审判的对象，从凡俗的希望中提炼出信仰之力、铸为令剑，来审判所有异变，这是凡人对超凡者的怨恨积累了数千年的反击啊……”

　　世俗世界享受不到查克拉文明的发展的成果，只能感受到一个个强大的怪物对憧憬的安宁秩序的破坏。

　　千年的战国时代，一次比一次惨烈的忍界战争，早就耗尽了希望之光。

　　当然，若干年后的忍界，虽没有做到查克拉普惠世人，但情况也极大好转。

　　不过，在这个将变未变的时刻，忍界积累的怨恨迎来了一次总爆发。

　　换个角度来看，神树复生，收集查克拉与自然能量，未尝不是一次压力的释放。

　　实力上限进一步被压制，但查克拉应用开始下沉到普通人生活之中。

　　难怪十多年后忍界强者那么弱，影都会被几个中忍下忍制服。

　　“原著中，靠着漩涡鸣人的个人魅力，以及宇智波佐助终结谷战败、断了一只手的代价息事宁人，这一次，要换我来灭火了？这样也好，封印大筒木辉夜，然后用时间来磨灭分歧和仇恨虽然是个好办法，但到底治标不治本，现在，貌似有了更好的选择……多谢你的提醒……”


第1011章 决斗场

　　因为一时疏忽而被邪神侵染，水木也觉得有些遗憾。

　　不过，哪怕诡异到让人无法抵御的邪神，如此无声无息地让自己的一个分身沉沦而未能察觉，实在有些难以理解。

　　这样的事情发生了，是不是意味着如果是本体中招，也会毫无反抗能力地被摧毁自我意志？

　　一向引以为傲的地方居然如此不堪一击，实在有些让人失望。

　　好在希望虽然已经变成了另外一个存在的思想主导，但源自水木本体的某些思维还在发挥作用，没有变成飞段那种疯狂的家伙。

　　能够在若无其事的交流中透露出这么多有价值的情报，应该是存着让水木本体来善后的心思。

　　邪神的彻底复苏无法避免，但怎么应对接下来的变故，倒也不再是毫无头绪。

　　“神”之本能无法避免，但可以用变通的方法解决。

　　“知道这些，足够了。热身也差不多了，该动真格的了。”

　　“是啊，原本还以为你会更加为难，没想到这么轻易就得到了转生眼……”

　　“你也是，没让我太过失望！”

　　坚韧的意志只能被暂时掩盖，而不能被磨灭，对强加于自身的反抗是灵魂深处的本能。

　　骄傲不会被扭曲，哪怕是神也不行。

　　“接下来，交给我吧！”

　　从一开始，水木将几个实体分身独立出去，就是为了预防发生这种情况，否则外界的侵染一旦无从抵御，本体连带分身会被一网打尽。

　　虽然每一个实体分身获得了足够的独立性，让水木本体的操纵出现了一点瑕疵，但这些分身，其实也是水木放出去的警戒网，当水木本体的记忆和情报优势不足以做出可靠的判断的时候，实体分身就是试错的机会，哪怕出了问题，也有本体来恢复挽救。

　　就算出现了如现在这样难以弥补的差错，也能将损失控制在一定范围之内，而不会四处蔓延。

　　除非能够彻底攻破水木设置的戏睡乡防御网。

　　前段时间，戏睡乡发生的一连串未知变故，也可能是希望本能地试图掠夺戏睡乡的控制权而进行地试探，但被水木及时地调整了过来。

　　而现在，希望以邪神的威能，借助封印术的力量，暂时控制住了戏睡乡，但本质上，所有权还是在水木手里，只是暂时被蒙蔽抢夺而已。

　　“你所倚仗的无限力量之源，可不是这么容易就能被你拿走的。”

　　有了转生眼的水木，利用其沟通幻术空间的能力，就能让水木共享同一力量源头。

　　“这样的好东西，到底归谁，还是来好好较量一下才知道。”

　　话音刚落，水木积攒查克拉驱动着转生眼，沟通着冥冥之中的幻术空间，然后彻底让其降临在忍界。

　　原本漆黑朦胧的月色下，突然升起了朦胧的雾气，五光十色的空间乱流扰动的力量爆发，五彩斑斓的蝴蝶虚影四处飞舞，犹如海市蜃楼一般的世界渐渐由实转虚，将水木和希望全都包裹在其中，空间不断扩大，一颗歇满了往生蝶的巨大树木出现，不断吞吐着从虚空中出现的信仰力量。

　　“现在，公平了。”

　　破除希望对戏睡乡的封锁，接下来胜负的关键，就在两人对力量感悟的深浅了。

　　“最后的决斗场么，也好……”

　　希望似乎早就预料到了这样的变故，没有做什么徒劳的反抗，只是沉着地对做着最后准备的水木问道。

　　“如果……我是说，你的死能够拯救这个世界，你会选择死亡吗？”

　　“不会。”

　　水木理所当然地回答。

　　“是嘛……果然如此，当然，我也不会！”

　　“我明白的！”

　　本来就是同源的意志，哪怕因为分离而被扭曲，有些东西，也绝对不会发生改变。

　　戏睡乡不断扩大，慢慢和忍界连接在一起，和先前那种虚实相间不一样，有了足够力量支撑的实感越来越强烈，由人类的信仰之力铸就的空间……更确切地说，一个神国已经诞生，再不复先前那种可以被彻底湮灭的可能了。

　　“我到现在才确信，我穿越到忍界，也许并不全是巧合，带有某些意志的期望而来，‘昔拉’就是我必需跨越的门槛……”

　　“我也这么想，‘邪神’这种东西，如果没有特殊的机缘，可能等到忍界灭亡都不会苏醒。”

　　千疮百孔的忍界，哪怕有无数种可能，绝大部分也失去了实现的机会了。

　　没有外力催动，忍界诞生不了另外一个新神，唯一的办法，就是用神树吸收忍界查克拉，饮鸩止渴地再凝聚一枚神树果实。

　　“就让我们来看看，人类所希望的神，到底该是什么样子吧！”

　　随着希望的话语落下，眼眶中的万花筒写轮眼开始散发出青色光辉的能量团，须佐能乎逐渐成型，一个比一般状态要明亮许多的青色须佐能乎出现在水木眼前。

　　右手漆黑死神之刃跃跃欲试，身体周围一团团青色犹如鬼火一般的能量团，散发着恐怖的气息，这些能量团是如此之多，如果仔细感知的话，会发现其中都是扭曲的欲望形成的狂乱之源。

　　哪怕只是稍微接触，水木都感到心灵颤动，如果是一般人，可能早就迷失在这片精神乱流里面了。

　　不管是生灵还是死魂，只要沾染，就会忘了生前的种种，被碾碎重组，变成空空如也的初生灵魂。

　　四处纷飞的灵魂之炎，引燃了弥漫在戏睡乡中的往生蝶，青色的火焰犹如雨点一般往下落。

　　“还真是麻烦，充分发挥在精神和灵魂方面的优势，狂乱的意志就像绞肉机一样，将所有卷入的存在彻底磨灭了……”

　　水木无奈地摇摇头，施展时空间忍术，一个身影凭空出现，正是不久之前脱力昏迷的幸村。

　　“你这样肆无忌惮地挥霍信仰之力，以为我就没有办法了么？就让你见识一下刚刚出现的变数，你不知道的力量……”

　　最纯粹的净化，是所有驳杂的力量、尤其是不纯粹的恶念的克星。


第1012章 招惹

　　虽然幸村现在处于昏睡状态，但这也不是什么大问题。

　　只见这个少年身上的咒印再次活跃，红黑色符文蔓延，瞬间笼罩了全身。

　　散发着紫黑色查克拉的幸村，眼皮颤动几下之后，毫不犹豫地睁开眼，然后矫健地站了起来。

　　“第一次苏醒，感觉不错！”

　　声音虽然还是那样，但态度明显不是一个人了。

　　“我还以为没有露脸的机会，没想到还能派上用场！”

　　幸村身上的天之咒印，毫无疑问带有水木的精神意志，作为万一出现问题的时候的补救措施，能够在出现麻烦的时候代为处理，没想到会在这个时候起到作用。

　　“我该怎么称呼你……算了，还是叫幸村吧！”

　　“无所谓，我和那些有独立意志的实体分身不一样，只是你精神执念的一个分身，算不得完整的灵魂！”

　　水木点点头。

　　“那开始吧，时间宝贵，得在大筒木辉夜和第七班分出胜负之前解决。”

　　幸村也不多话，直接将咒印开启到最大，自然能量汹涌着向身体内部用来，一条条紫色长蛇状虚影盘旋。

　　“这就是蛇仙术……不过如此！”

　　说不上多优秀，能量活性不错，使用一般忍术的威力会大大增强，但这对水木没什么用，还不如自创的仙人模式来得全面。

　　“毕竟是异类的手段，人类使用还是有些不协调的！”

　　水木轻笑一声，用转生眼的力量弹开不断靠近的灵魂之炎。

　　“伊豆能卖，这种时候连转生眼和轮回写轮眼都不一定比它好用的血继限界，居然这么容易就到手，太巧了……”

　　“是啊，巧合太多了，这个世界没有偶然，知道得越多，对冥冥之中的命运，越发敬畏了。”

　　“也不用那么悲观，种什么因，得什么果，这也算是我们的选择的必然……我开始了，你也准备！”

　　话音刚落，银色的须佐能乎拔起而起，如水银一般的火焰泛起，和青色灵魂之炎相遇，就像火焰遇到汽油一般迅速膨胀，转眼就将刚才的颓势扭转。

　　“果然，这玩意比天照、甚至比阴阳遁的火焰还要霸道。”

　　肆虐的银色火焰不仅向希望试压，甚至要将戏睡乡中的一切都要焚烧干净，原本来不及转化的信仰之力，与收集起来的灵魂碎片，全部被引燃，不仅如此，象征世界初生、驻立在戏睡乡中央的参天大树，也被银色火焰引燃，远远望去，就像顶天立地的银色火炬一般正在熊熊燃烧。

　　“要不是承载物是外道魔像碎片，可能戏睡乡已经被净化了，不过这样下去也不是办法！”

　　十尾碎片抵抗能力很强，但也不是无法磨灭了，神树本体都不是万劫不灭。

　　希望皱着眉头，眼睁睁看着原本还有些空旷的戏睡乡变成了银色的火焰炼狱，不得不闪身躲过忌惮不已的银色火焰。

　　“这样下去，戏睡乡都会被烧穿，一番心血就会付诸东流了。”

　　“这个用不着你操心，我自有办法！”

　　如果是天照，自然没有击穿空间的能力，其实伊豆能卖的净化之炎也没有，但它对能量的克制太明显了，将所有异种能量排除之后，会干扰封印术式的运转，进而瓦解戏睡乡的根基。

　　“既然如此，那我就不多嘴了！你已经出招，我也不能太让你小瞧了，就让你看看，‘无所不能’的神应该是什么样子的吧！”

　　随着莫名的话语，希望双眼中的万花筒写轮眼再次声势大振，无数信仰之力跨过虚空，汇聚在猩红的双眼中，通过特有的瞳术——须久那美的转换，加持在希望的身上。

　　在水木惊讶的眼神中，一对万花筒写轮眼逐渐变成了紫色的轮回眼。

　　“这……怎么可能？难道说……”

　　水木突然想到了什么。

　　“在接收雨之国信仰的时候，你就做好了这样的准备？”

　　“很奇怪？好不容易穿越到忍界，不想想怎么获得轮回眼，不就白来一趟了？”

　　希望理所当然地说着。

　　万花筒写轮眼进化为轮回眼是没有问题的，只要满足条件就行。

　　阴阳遁，水木已经掌握了，有足够的查克拉支撑，再经过长年累月、潜移默化地改变，进化为轮回眼应该是预料之中的事情，但到底要几年、十几年还是几十年，那就要看水木的资质了。

　　希望获得万花筒写轮眼的时间并不长，短时间升华血继限界的可能性基本没有，唯一的机会就是须久那美这个瞳术的作用了。

　　只有雨之国信徒们都坚定不移地认为信仰的神灵就是拥有轮回眼，在希望眼眶中那一对有着特殊瞳术的万花筒写轮眼才能在极短的时间内变成轮回眼。

　　“这是我又一个思维的盲点，将雨之国打理信徒的事物交给你，然后不知不觉地改变教义，串改‘神’的形象……”

　　“不对喔……”

　　希望摇摇头。

　　“你不太喜欢搭理这些无关紧要的细节，其实长门执掌雨之国的时候，其信徒大部分都知道，神灵是有着六道之眼的命运之子，我只是将这一印象强化，顺水推舟而已……”

　　希望一边说着，一边抬起双手。

　　“饿鬼道·封术吸印！”

　　力量规则反转，一切基于查克拉施展的忍术都被分解成最基础的查克拉能量，然后被秘术吸收，银色的净化之火以肉眼可见的速度快速消失，原本倾斜的力量天平再次平衡。

　　“又回到同一起跑线了，开始下一回合……”

　　话音刚落，希望猛然一震，不远处的水木也觉得空间波动一闪，还没反应过来，一片光亮的拳头虚影闪过，猛地击打在希望那显眼的“蝴蝶天使”的身上，转瞬之间，就将其撕成碎片。

　　“八十神空击，不好……”

　　能够随意传说空间，并且使用这种查克拉极度压缩的炮拳攻击的，只有一个人。

　　果然，片刻之后，空间突然裂开了一个漆黑的窟窿，刚才有过一面之缘的大筒木辉夜从其中现出身来。


第1013章 纷乱

　　沉着而面无表情的大筒木辉夜一如既往，完全无法从她脸上看出什么想法，仿佛一招将希望击倒，只是一件无关紧要的事情。

　　也许，仅仅是觉得这样一下重击，希望早就被干掉了。

　　可惜，八十神空击虽然厉害，但到底也只是纯粹的查克拉能量团爆发的物理冲击波，这样的招数对拥有不死之身的希望来说，基本没什么用处。

　　哪怕被打得再惨，也无法切实地杀死希望。

　　犹如破布一般飘落的身体，在一片阴影触手的纠缠中迅速聚拢，手脚不自然地活动几下之后，就迅速回复了原样。

　　“咦……”

　　高傲如大筒木辉夜总算正眼看向了希望。

　　“还没有死？只是一个窃取了我力量的臭虫，没想到生命力还很顽强。”

　　身为查克拉之主，大筒木有这样的底气，忍界的超凡力量，和她毫无关系的极少。

　　原本只是借助感知到的陌生轮回眼，遁着十尾与其联系到达这里，没想到还真看到了有意思的东西。

　　“卯之女神，还真是不客气，初次见面，我是命中注定让你往生解脱的人……”

　　“解脱……”

　　大筒木辉夜面露疑惑之色，在她的道德观里面，还真没有轮回、转生、成佛这样的概念。

　　“什么意思？”

　　“也就是杀死你……”

　　“哦，敌对宣言？无所谓……”

　　还待要继续说话的大筒木辉夜，突然感到背后正在消失的黑色通道传来一阵心悸的波动，连水木和希望也感觉到心神一震，似乎戏睡乡撞上了什么了不得的东西。

　　紧接着，连续沉闷的撞击声传来，似乎有什么上古巨兽正在敲打戏睡乡的空间避障。

　　“这熟悉的力量……”

　　水木苦笑，还来不及反应，一双布满金色符文的大手穿过大筒木辉夜夸空而来的黑洞，猛然往外一拉，原本正在缩小消失的时空间通道再次被撕裂了一个大口子。

　　在水木感知中，一团时空间能量包裹着几个人影跨过虚空乱流，跌跌撞撞地越过大筒木辉夜使用血继网罗·黄泉比良坂的轨迹，狼狈地摔倒在水木面前。

　　“哟，卡卡西，好久不见……”

　　能够带着第七班打破天之御中，确实了不起，虽然是集合了整个第七班的力量。

　　水木看了看小樱那一双铁拳，貌似还没怎么肿，漩涡鸣人已经累得吐舌头了，至于宇智波佐助，明晃晃的草薙剑毫无损伤，不愧是难得的神剑。

　　“哈哈……”

　　旗木卡卡西狼狈地笑着。

　　“还以为要被关在冰霜炼狱了，还好那个奇怪的女子离开时留下了空间波动。”

　　哪怕是宇智波带土两只万花筒写轮眼齐全，也只能在天之御中的六个元素空间中自由移动，根本无法逃脱始球空间的束缚，要不是机缘巧合，估计只能等着六道仙人召唤所有先代五影，集合力量将他们通灵出来了。

　　“怎么，以你们第七班的实力，也狼狈成这个样子？”

　　实力强大的宇智波斑不是对手也就算了，大筒木辉夜这种空有力量，基本没有战斗经验的“柔弱女子”，按理说应该不在话下才对。

　　“找不到下手的机会！”

　　一边的漩涡鸣人气鼓鼓地说道。

　　“我们想和她正面交战，但这个奇怪的家伙老是跑来跑去，抓不住……”

　　“喔？”

　　水木差异地看了看大筒木辉夜，在其宽阔的袖子里，诡异的黑绝正在观察着这边。

　　“这样啊！”

　　水木恍然大悟。

　　大筒木辉夜相对宇智波斑确实好对付一点，但她绝对不是白痴，虽然被封印千年，但作为其意志衍生的黑绝只要回归本体，许多年的经验和情报，尤其是关于第七班和水木，在重点关注之下，少了原著中轻敌的想法，采取更加谨慎的战斗方式的大筒木辉夜，确实是要难对付得多。

　　本来实力就占据优势，采取游击战术，十尾人柱力查克拉与体力无限、以及不死之身的优势就凸显出来了。

　　“你们太让人失望了！”

　　水木理所当然地抱怨，这个黑锅自己可不能背。

　　在这种时候，还是不要节外生枝，也别让他们过多地受到其它干扰，第七班还是不错的帮手。

　　“为什么那个奇怪的女子会到这里？”

　　“血脉联系吧！”

　　轮回眼和十尾之间有着天然的通灵契约，这是通过神树吸收忍界查克拉之后，刻印在忍界的底层规则。

　　通灵是相互的，既然轮回眼能够召唤十尾或者外道魔像，身为十尾本体的大筒木辉夜，能够感知到轮回眼的存在不奇怪，只是出于好奇心就找到这里还使用黄泉比良坂快速移动到戏睡乡，没想到造成了这么大的变故。

　　“那边那个蝴蝶翅膀的怪人，和水木老师有点相像，那是你的分身？”

　　观察着周围局势的漩涡鸣人突然开口问道。

　　“以前是，现在不是了！”

　　“什么意思？”

　　“是敌人，交给我处理就行了，你们对付不了！”

　　漩涡鸣人和宇智波佐助使用六道·地爆天星，当然能够封印忍界所有的存在，但这没多大意义，将问题押后，但总有一天会暴露问题，下一次，可没有因陀罗和阿修罗的转世之身来封印了。

　　而从出现开始就沉默不语的宇智波佐助则若有所思。

　　“威胁是指的这个？”

　　“嗯？”

　　水木明白宇智波佐助的意思，应该是想起了六道仙人的嘱咐，想要确认一下。

　　“不全是……你们对付大筒木辉夜就行了！”

　　“大筒木辉夜？”

　　这是个陌生的名字，原著中，宇智波斑很好心地解释过被扭曲的前因后果，但现在，却没有这样的机会，直接就让大筒木辉夜复生了。

　　“查克拉之祖，或者卯之女神，你想怎么称呼都行，这不重要……”

　　“那……现在要参战吗？”

　　就在几人还在搞清楚状况的时候，恢复正常的希望，将死神之刃对准了大筒木辉夜。

　　不等水木和第七班上前，被当做敌人的两方已经大打出手。

　　“我们帮哪边？”


第1014章 区别

　　帮谁？选择并不难……

　　“先击败大筒木辉夜……”

　　把好解决的先处理掉，对付一个“怪物”，比对付两个“怪物”要简单。

　　至于一般意义上的连弱抗强……水木本体加上第七班四个人才是最强的一方。

　　所谓的不死之身、十尾本体、查克拉之祖、真神什么的，只是理论上的永生，杀死他们也许比较麻烦，但并不是做不到。

　　宇智波佐助的万花筒写轮眼秘术——建御雷·布都御魂能够直接斩灭神魂，虽不能从根源上彻底毁灭邪神和十尾，但至少几十年之内能够不让他们出来兴风作浪。

　　至于再次复活，那又是另一次大世轮回了。

　　幸村的万花筒写轮眼秘术——伊豆能卖也一样，净化之力霸道无比，谁都要忌惮。

　　属性克制是不成问题的，麻烦在于力量的强弱。

　　水与火是互相克制的关系，火焰能够加热水分使其气化，水也能浇灭大火。

　　但一根小火柴燃烧的火焰，烧不开一壶水，一桶水对森林大火来说也是杯水车薪。

　　想要让两个“怪物”就范，如同让老虎收敛爪牙，然后剃光身上的毛，再剥皮抽筋一样，只有先制服他们才行。

　　否则就只能让漩涡鸣人和宇智波佐助施展六道·地爆天星，将他们草草封印了事。

　　可这样一来，也只是将难以解决的问题延后。

　　“这样好么？我们是不是等他们分出胜负，再击败剩下的那一个？”

　　旗木卡卡西有些迟疑，明显两个家伙都不是好对付的。

　　“别太贪心，卡卡西……”

　　水木摇摇头。

　　“等他们分出胜负，不知道要过多久，而且……我这个空间快支撑不了，到时候战场回到忍界，不知道多少人要被牵连。”

　　实际上也等不了希望和大筒木辉夜分出胜负，等神树吸收了足够的查克拉，结出神树果实，一切就太迟了。

　　还有那些被神·树界降诞束缚的人们，现在还有救，再等一会，说不定就要死光了，全都要变成白绝士兵的材料。

　　“好吧……”

　　知道得最多的水木的意见，还是值得慎重对待的，忍界也没几个能动的活人了，想听听其它人的看法都不行。

　　达成一致之后，宇智波佐助率先变换须佐能乎的形态，拥有六道之力后，因陀罗之矢的威力也得到了极大地加强。

　　紫色巨人武士弯弓搭箭，瞄准了半空中的大筒木辉夜。

　　察觉到这边动静的大筒木辉夜避开希望挥舞的死神之刃，身形异变，背后和肩头骨刺突出，双手紧握两根灰色骨刃，左手一甩，骨刃化作长矛，正面击中了宇智波佐助的因陀罗之矢。

　　一阵金铁轰鸣过后，骨刺长矛和亮紫色因陀罗之矢湮灭不见。

　　“好霸道的血继限界，看起来有点熟悉……”

　　旗木卡卡西瞪着一对万花筒写轮眼，寻找着大筒木辉夜的破绽，神威之力随时准备出手。

　　“能不熟悉吗？尸骨脉见过吧……还有，好歹也是当老师的人了，不要在学生面前暴露无知的一面，那不是血继限界，那叫血继网罗！”

　　这一条时间线上，辉夜君麻吕早早地在木叶崩溃计划中被迈特凯击败杀死，完全没有什么存在感，其他人不知道也很正常，只有参加过上一次忍界大战的旗木卡卡西，在战场上不止一次见识过声名远播的最强体术血继限界——尸骨脉。

　　可惜，随着辉夜局麻吕的死，这一血继限界在忍界绝迹了。

　　“好吧，你说的都对……”

　　旗木卡卡西也不想计较太多。

　　“这一招该怎么应对？”

　　“无论如何，不要被它打中，否则，鸣人的六道阳遁之力都救不了，共杀灰骨实在是太霸道了……”

　　“这一招叫共杀灰骨？知道了，鸣人，尤其是你，不要冲动……呃……”

　　还不等旗木卡卡西说完，身边的漩涡鸣人已经在九喇嘛的帮助下，迅速凝聚自然能量，三面六臂的金色六道仙狐模式，带着极强的气势向大筒木辉夜冲了过去。

　　“六道·超大玉螺旋手里剑！”

　　“喂，最后的杀手锏，是这么就轻易用出来的吗？”

　　水木不禁抚额头疼。

　　“还有没有一点集体意识？”

　　“习惯就好……”

　　旗木卡卡西似乎早就对这种状况司空见惯了。

　　“忍界意外性第一的忍者，可不是浪得虚名。”

　　“好吧！现在得看我们的了，别让敌人到处乱跑。卡卡西，神威招呼一下希望……”

　　“希望……你的那个分身的名字？我知道了……”

　　在这种上不着天下不着地，却能够脚踏实地的鬼地方，也只能听水木指挥了。

　　片刻之后，浑身青色鬼火弥漫的希望，就被一团空间漩涡拉扯，似乎要将自己身体扯碎，但偏偏留出一些余地，只是让自己无法动弹。

　　与其将希望打得四分五裂，然后迅速复原，还不如就这样来得实在。

　　“利用空间之力行牵制束缚之实，宇智波带土的万花筒写轮眼凑齐一对之后确实厉害。”

　　能够迅速将其运用到这个精妙的地步，旗木卡卡西的天资也让人叹为观止。

　　反观大筒木辉夜那边，虚空中突然出现一条条淡金色锁链，将白色长发的女子困住，金刚封锁的力量，可不是那么容易被解除了。

　　源自于忍界最底层规则的力量，简单却难以豁免，绝对武力相对大筒木辉夜而言不堪一击，却偏偏无法迅速挣脱，哪怕是天之御中和黄泉比良坂都因为查克拉流动停滞而无法施展，只能眼睁睁看着漩涡鸣人快速接近。

　　“这里到底是我的主场，这些陷阱对付半个主人的希望不太管用，但对付大筒木辉夜，还是很有效的。”

　　无奈的大筒木辉夜将求道玉置于身前，化作一片漆黑的幕墙，意图阻挡漩涡鸣人的攻击。

　　希望也不甘寂寞，直接用力扭断被时空间漩涡捉住的左手和左小腿，用半残的身躯冲向了大筒木辉夜。

　　六道·超大玉螺旋手里剑爆开，金色的光辉撒面了整个戏睡乡的空间。


第1015章 误差

　　六道仙术的威力明显超过了一般忍术的范畴，根本就不是凡俗能够抵挡的。

　　求道玉化作的屏障，都被六道·超大玉螺旋手里剑切开，随之爆炸的冲击毫不留情地落在大筒木辉夜身上。

　　“得手了！”

　　一直郁郁不得志的漩涡鸣人心中一喜，待要一鼓作气的时候，突然被一只手拉住了衣领。

　　“别冲动，见好就收……”

　　整个第七班配合这个小子莽撞地出击，还要水木给他差屁股，这样的待遇，真不愧是命运之子。

　　飞雷神之术发动，漩涡鸣人和水木消失，躲过大筒木辉夜的反击。

　　回到第七班附近的两人，立刻就被宇智波佐助的紫色须佐能乎包裹，接踵而至的，是一大片白色针状千本如雨幕一般袭来。

　　“这是什么？”

　　“兔毛针，别想着一锤定音，查克拉之祖不是一两个必杀技能够解决的，六道仙人没跟你们交代？”

　　“呃……你怎么知道？”

　　漩涡鸣人一愣。

　　“那个奇怪的老头子说要尽力封印……和佐助一起！”

　　“不要随便自作主张，鸣人，不懂的事情，要多听听别人的意见。”

　　外面，在雨幕一般的兔毛针的袭击之下，有六道之力加持的须佐能乎都摇摇欲坠。

　　“要不换我来？”

　　能够使用须佐能乎的不是一个人，幸村饱含净化之力的须佐能乎根本就不怕这种攻击，削去了超凡力量的兔毛针，和普通千本没多大区别，只是数量多一点而已，还不如八十神空击有效，旗木卡卡西也能够使用时空间之力来防御。

　　“你还是多积蓄一点力量吧！”

　　水木拒绝了旗木卡卡西的提议，虽然现在忍界激荡的查克拉波动极大地缓解的过大消耗的压力，但以旗木卡卡西那遗憾的查克拉量，支撑一对万花筒写轮眼还是有点勉强。

　　“小樱，你来……”

　　“知道了！”

　　春野樱点点头，双手结印，城墙一般的土黄色壁垒挡在紫色须佐能乎面前。

　　仙术加持的土遁护罩虽然不能彻底阻挡兔毛针，但也极大缓解了宇智波佐助的压力。

　　不过这样严密的防护，也遮蔽了众人的视线，也只有占据主场之力的水木能够通过感知了解外面发生的事情。

　　“就是现在！”

　　一条金色的光线扫过，毫无迟滞地切开了宇智波佐助的须佐能乎和前面的仙术土流壁，将被漩涡鸣人的六道·超大玉螺旋手里剑重创大筒木辉夜拦腰切断。

　　“佐助，用你的轮回眼……”

　　“轮回眼……做什么？”

　　须佐能乎被暴力切开，精神遭受重击的宇智波佐助头脑一阵发晕。

　　“你的六勾玉轮回眼是摆设？赶紧沟通十尾！”

　　“轮回眼能够沟通十尾？”

　　宇智波佐助似乎第一次知道还有这样的设定。

　　“不是吧……”

　　水木顿时一懵。

　　“和大筒木辉夜交手这么久，就没试过用它的本能干扰十尾运转？天手力、六道秘术什么的可不是全部，最根本的力量你没用过？”

　　宇智波佐助尴尬地低头感受了一会，然后答道。

　　“好像有一些血脉联系，但没有试过，接受六道之力获得轮回眼阴阳遁之力后，就一直在战斗，没想过其它……”

　　水木抚额。

　　“你脑子里都是肌肉？留一点思考的细胞行不行？真是被你气死了……”

　　这么好的捕捉十尾的机会，这货居然说轮回眼用得还不熟练。

　　脸色难看地水木眼睁睁看着被切成两段的大筒木辉夜再也控制不住体内的查克拉暴动，体型急速膨胀，一个通体白色、背后十条尾巴、头部伸出两条长长的兔子状耳朵、身躯犹如狐狸的怪异生物出现。

　　“那是什么？”

　　早就被终极之战的连番变故打击得心中生不出波澜的众人，依然对这样的变化目瞪口呆。

　　“查克拉之主和十尾是一体两面的存在，现在，被重创的大筒木辉夜意志暂时丧失，这是她本能狂暴显现的化身，刚才是最好的抓捕机会……”

　　“抱歉，让您失望了！”

　　关键时刻掉链子的宇智波佐助脸色有些难看。

　　“算了，不怪你，是我想当然了，应该提前跟你说。”

　　思维盲点真是害死人，水木自己知道的事情，总以为别人理所当然也了解，初学乍练的宇智波佐助获得轮回眼时间不长，在情报缺失的情况下不会用倒也情有可原。

　　“投机取巧看来是不行了，准备苦战吧！”

　　连着使用了两次金轮转生爆，水木也有些乏力。

　　只可惜了这次千载难逢的机会。

　　“虽然理想的状态很难达成，现在的发展也还在预计的范围之内，不要担心。”

　　果然，拖着还没完全恢复的身躯的希望遁着轮回眼和十尾的联系，在狂暴的能量漩涡中接近了白色巨兽，理所当然地站在十尾的头顶。

　　“哈哈，真是得来全不费工夫，我还以为你们的手了，没想到便宜了我。”

　　右手死神之刃插入脚下十尾的头颅，咆哮的兽吼夹杂着惨叫，一团漆黑的影子猛然爆开。

　　“想跑，真是天真，只是一个意志分身，还想兴风作浪？你的戏份已经结束了，退场吧……”

　　青色灵魂之火闪过，黑影碎片犹如被点燃的汽油，迅速被燃尽。

　　“接下来，我就不客气了。”

　　失去了一条腿，只能漂浮着半蹲在十尾头顶的希望收起死神之刃，右手按在十尾额头，封印符文迅速蔓延到十尾全身，承袭自水木的高超封印术，免结印施展根本就不是难事。

　　“十尾柩印，我笑纳了！”

　　庞大的十尾被规则之力扭曲变小，快速消失在希望体内。

　　短时间内，第三个十尾人柱力诞生，本体还是一个货真价值的神。

　　“不违背神性本能，暂时压制破坏欲望可不容易。多亏了你们，让我如此顺利，有了对等的神性平衡，我也清醒了不少。”

　　青色的蝴蝶天使背后，九枚求道玉出现，受创的左手和左脚以肉眼可见的速度复原，额头正中央九勾玉轮回眼再现……


第1016章 分明

　　当两个强大的“怪物”融为一体之后，实力到底比两者之和更强、还是互相拖后腿，这一点要因人而异。

　　如果控制不住十尾，势必要花费大量的精力来压制几乎达到完全体状态的十尾。

　　假如能够很好地将十尾的力量发挥出来，配合十尾人柱力的特殊能力，将会是让人不寒而栗的存在。

　　更何况，希望本身就是极难对付的强者。

　　“喂，水木，这样的家伙，我们真的对付得了？”

　　就连身经百战的旗木卡卡西都有一些泄气了。

　　“怎么感觉我们击败了一个又一个强敌，却总发现还有更加让人绝望的家伙跳出来？”

　　“这个……应该是最后的了，大概……”

　　虽然事实极有可能是这样，水木认知中的所有幕后黑手，差不多都已经露面了，那些要在下一个“资料片”才登场的家伙，暂且不用考虑。

　　但是，难保还有一些超出常识之外的存在想来浑水摸鱼。

　　好在，自己这边还有几个顶尖奥义级别的力量，旗木卡卡西掌握的神威，能够从时空间层面展开基本无法豁免的物理攻击，宇智波佐助的万花筒写轮眼特有的秘术与神器——建御雷·布都御魂能够彻底消灭灵魂，漩涡鸣人和春野樱也是不错的帮手，幸村的万花筒写轮眼秘术——伊豆能卖的净化能力也十分关键，基本可以排除敌人以诡秘手段来威胁己方。

　　可是……

　　“我们获胜的关键在哪里？”

　　各种预设想得再好，也只是从被动的角度来考虑怎么保护自己，而不是积极进取地消灭对手，这样的战术，对付拥有无限体力与查克拉、还有不死之身的希望，只是自讨苦吃。

　　刚刚表现活跃的漩涡鸣人倒是十分自信地说道。

　　“既然能够击败一次，那么再来一次就好了……仙法·超尾兽玉螺旋手里剑……”

　　融合了九大尾兽的查克拉而形成的螺旋手里剑，九个不同的属性，几乎囊括了所有的五行属性的查克拉性质变化与融合，九枚形态各异的螺旋手里剑向刚刚成为十尾人柱力的希望倾泻而下。

　　在如此可怕的攻击之下，希望丝毫不为所动，云淡风轻地伸出左手，掌心向上，一团黑色球体浮现不断扩大，并难以置信地将九枚各属性的螺旋手里剑吸收到其中。

　　“这怎么可能……”

　　第七班的四人有些不敢相信。

　　“就算是宇智波斑都没有这么强？”

　　水木摇头苦笑。

　　“你们以为对面是谁？那可是继承了我的绝顶控制力与预言能力的实体分身……”

　　“有这么可怕？”

　　“比你们想象中的最强还要棘手，这么说吧，只要是十尾人柱力和轮回眼理论上该出现的能力，有足够的力量支撑，希望就肯定会用……”

　　有着几乎无尽的信仰之力，再加上神树正在吸收全忍界的查克拉，预备生成神树果实，在这样的情况下，将希望估计得再可怕都不为过。

　　“那现在这个能力是什么？好像比轮回眼的饿鬼道·封术吸印还要霸道。”

　　已经稍微体会过轮回眼六道能力的宇智波佐助问道。

　　“高皇产灵尊，这可不是什么吸收忍术和查克拉的简单秘术……不好，反击要来了。”

　　轮回眼特有的秘术中，就属这个最无赖，转生眼也能够吞噬敌人的忍术并反击，但这个轮回眼的秘术——高皇产灵尊，不仅能吸收忍术，还能将其强化到极致然后再反射回去。

　　轮回眼五行遁术与阴阳遁对一般忍者的压制，在这个秘术中体现得淋淋尽致。

　　九枚蕴含了尾兽查克拉力量的螺旋手里剑以更加凌厉的气势，膨胀数倍之后，快速向着第七班的方向而来。

　　“快躲开！”

　　见到这种情况，旗木卡卡西就要招呼学生们赶紧撤退。

　　“你们先退后……”

　　水木有些无奈，背后就是自己戏睡乡的核心，要是把这些坛坛罐罐打碎了，还不知道要花多长时间才能恢复。

　　“这种时候逞能，可不明智。”

　　水木没好气地说道。

　　“我在这里好好地跟对面那家伙谈人生谈理想，你们来这里凑什么热闹？来就来吧，还把大筒木辉夜赶到这里来……要是我的戏睡乡被打破了，你们就等着在无尽虚空中被时空间风暴冲刷成尘埃吧，别以为你的神威能解决所有问题……”

　　没有了空间定位，第七班连忍界都回不去，水木就无所谓了，了不起靠着转生眼的联系，转到月球，去和大筒木舍人“亲切友好”地打个招呼，再转道回忍界。

　　“多花点心思，也要将其消弭于无形，否则麻烦大了。”

　　危急关头，幸村须佐能乎化作银色大盾挡在身前，水银如流火，虽然未能阻挡敌人的反击，被九枚超尾兽玉螺旋手里剑突破，但其中蕴含的尾兽查克拉，却被净化之力抹去。

　　纯粹的风遁·螺旋手里剑威力就小多了。

　　水木额头正中心的转生眼放出一团金色球状大网，将九尾螺旋手里剑收束，威力强大的忍术还没有爆开发挥威力，就被彻底吸收。

　　转生眼的吸收忍术反弹的能力，略不如高皇产灵尊，但对付几枚普通的螺旋手里剑还是不成问题的。

　　水木长输了一口气，强忍住有些抽筋的转生眼的颤动，努力平缓着体内的能量波动。

　　“你还好吧？”

　　“死不了，不过你们要是不顶用的话，就难说了。”

　　“还能够耍嘴皮子，看来情况还不到最绝望的时候。接下来怎么办？”

　　“让佐助用须佐能乎保护你们，你用神威指引方向，别在虚空乱流中迷失了，我带你们回忍界，这种鬼实在施展不开……”

　　为什么希望能够这么容易和水木本体抢夺戏睡乡的控制权，甚至一度剥夺了水木本体的权柄？

　　因为戏睡乡的化身，就是以人柱力的封印方式，置于希望体内的，近水楼台，想做什么手脚也很方便。

　　但是现在，希望成了十尾人柱力，戏睡乡的位置被十尾极为霸道地取代了。

　　有得有失，选择了更强大的十尾，水木从十尾身上抠下来的边边角角做出来的戏睡乡，自然就和希望断了契约联系。

　　十尾肆虐，邪神乱舞，再加上漩涡鸣人的忍术，水木自己也使用了金轮转生爆，直到现在，戏睡乡空间还没有崩溃，已经是难能可贵了。

　　在水木的控制之下，看似凝实的空间突然虚化，逐渐缩小，然后化作一对五彩斑斓的蝴蝶翅膀依附在水木背后。

　　“我的东西，还是老老实实还回来吧，稍后就让你彻底解脱……”


第1017章 切割

　　随着戏睡乡空间收缩，原本众人所在之处光线暗淡，景色迅速消退，四周一片漆黑，要不是水木和远处的十尾人柱力本身就是个不大不小的光源，再加上宇智波佐助和幸村须佐能乎、以及春野樱和漩涡鸣人的仙人模式本身就有能量反应的光辉，眼睛根本就看不清……

　　当然了，一片虚空之中，本来就没什么好看的，只有在感知中似远实近的虚空乱流不时划过，让人胆战心惊之余，也不断寻找着安全的容身之所。

　　还好，大家都不是脆弱的普通人，能够在这种地方短暂生存。

　　“不要放松，避开你们能够感知到的未知东西……”

　　在这里，忍界的常识根本就不管用。

　　水木背后的翅膀大张，将几人包裹在其中，然后向一个方向猛冲。

　　不知道过了多久，穿过一片可怕的能量漩涡之后，众人眼前突然一亮……其实也不算是明亮，忍界现在还处在黑夜之中，天上的明月都被厚厚的乌云遮挡。

　　只是相对虚空中的未知带来的不安，还是物质世界让人放心得多。

　　不过……

　　“这里为什么会有一个大坑？”

　　落脚的地方，赫然是一个深达数百米的碗状窟窿，坑底部光滑圆润，完全不像是自然形成的。

　　“这可能是敌人的忍术造成的吧……”

　　水木干笑了几声，才不会告诉他们，忍界因为被戏睡乡爆发后侵蚀吞噬了一大块才变成这个样子的，如果在往常，所谓的“雷劫”肯定已经不甘寂寞地笼罩在水木头顶了。

　　只是在这个特殊的时刻，忍界才没工夫管这种“小事”罢了。

　　“是嘛……”

　　反正也没人知道原委，这短短几天内发生的怪异事情多了，眼前这点变故还真不算什么。

　　“现在怎么办？”

　　原本警戒的希望，并没有趁着这个时候尾随而至。

　　也是，拥有天之御中和黄泉比良坂两种能力的十尾人柱力，根本就不需要如第七班这样麻烦地穿梭空间。

　　如果不是要保护同伴，水木也能在虚空中如鱼得水。

　　“先前十尾人柱力控制你们的时空间忍术叫做天之御中，拥有熔岩、超重力、强酸、砂和寒冰五个子空间，其核心是始球空间，十尾人柱力呆在里面就能吸收无限月读和神树界降诞吸收的查克拉然后慢慢变强，如果不去将其击败，迟早整个忍界都会是敌人的狩猎场。”

　　如果再生成一个神树果实让希望吃掉，那就真的要绝望了。

　　“敌人肯定在始球空间休养生息，我们就只能坐以待毙？”

　　“别担心……”

　　水木宽慰地说道。

　　“始球空间应该离忍界不远，我去将他揪出来……”

　　和戏睡乡正面相撞，应该就在时空缝隙中飘荡，太远了水木没有把握，但离得很近的话，转生眼的空间力量是能够企及的。

　　散发淡蓝色光辉的转生眼爆发出一团能量团，形成一个亦梦亦幻的镜面门扉，水木抬脚就迈了进去。

　　“那你怎么回来？”

　　后面旗木卡卡西叫道。

　　“进去容易，出来可不简单，我的神威都无能为力……要不我们一起去？”

　　“不用了，你们在这里等着群殴敌人，可不要再让我失望了。”

　　在人生地不熟的始球空间，还要水木分心照顾第七班，实在太麻烦了。

　　至于怎么出来，说笑了，水木根本就没想过手下留情。

　　刚才在戏睡乡空间，自己束手束脚，连金轮转生爆都不敢用全力，就怕一下子把戏睡乡打碎。

　　现在去的可是敌人的地盘，在那大闹一顿，打出狗脑子也不心疼。

　　“几个小空间而已，忍界太过厚实切不动，连始球空间都打不破，那也太小瞧转生眼的力量了。”

　　迈过虚实相间的幻术甬道，水木安然无恙地来到一片荒芜之地，天空是各种云彩光辉搅乱在一起的未知能量，地面全是黑褐色的岩石块，被各种光线照射，就像笼上一层纱衣一般。

　　“这里就是始球空间了吧……还真是安静的地方。”

　　“应该是一个大世界的雏形，如果吸收了足够多的能量，应该能联合另外五个小世界，形成完整的能量循环……”

　　半空中，第一次看到真实不虚的始球空间的希望也有些感慨。

　　“可惜，大筒木一族都是掠夺成性的豺狼之辈，根本不是种田派，有这样得天独厚的条件也不会去利用。”

　　“这些闲话就不说了……这里还真是不错的战场，打碎了，你可别心疼……”

　　希望难得矜持地笑了笑。

　　“那要你做得到才行。”

　　看着面露和煦之色的希望，水木心中一凛，待要做出反应的时候……不对，是完全没法反应。

　　连眼神都无法转动，天上流光溢彩的光芒都停滞了。

　　“时间冻结？”

　　心中思绪万千，却只能停留在虚幻层面，宏观物质世界的时间完全停止，只有希望才有自由行动的能力。

　　还有，转生眼也能使用，在意志的驱动下能够发挥力量，但是，已经来不及了。

　　“地爆天星。”

　　从希望手中施展出来的地爆天星，可不是长门那样的半吊子，整个始球空间都开始震动，地面以水木为中心快速聚拢，整个世界的力量压在水木身上，仅次于宇智波佐助和漩涡鸣人施展的六道·地爆天星的封印术，将水木彻底埋葬。

　　被封印的水木，毫无声息地消失，然后无声地爆发，一条金色光线划破整个始球空间堆积而成的地爆天星封印球，直接将其划开，分割成两片光滑的半球，如此威力之下，所谓的封印自然也不了了之。

　　浑身包裹着淡绿色能量，开启了转生眼查克拉模式的水木总算是恢复了行动能力。

　　一口气消耗了如此多的查克拉，将整个始球空间切开，可不是随随便便就能做到的。

　　空间避障被破坏，透过虚空，水木抬头看向天空犹如银盘满月般的卫星，那是环绕在始球空间附近的寒冰、砂、强酸、超重力、熔岩五个小空间……


第1018章 逼迫

　　最不讲道理的，就是纯粹的力量，这也是为什么高明的体术几乎没有能够克制的方法，而且没有什么存在能够豁免伤害。

　　如果还是打不赢，不是体术不强，而是力量不够。

　　开启了八门遁甲之死门的迈特凯那种程度的力量，连十尾人柱力都能打趴下。

　　凡人之极限不过如此，如转生眼这般操纵引力和斥力，甚至能推动月球撞击忍界的程度，早就超越了忍界能够承受的极限。

　　只要有足够的查克拉支撑，身体承受得住，水木一个人就可以将整个忍界碾压成渣滓。

　　当然，这只是最理想的状况，哪怕是所谓的“无限查克拉”、“不死之身”，也只是隶属于忍界这个大系统，如果忍界崩溃，一切忍界赋予的能力也会烟消云散。

　　切开一个始球空间已经比较吃力了，连番苦战，积累了三年多的查克拉也消耗了不少，如果靠蛮力一个个击破，可能水木真的要累死了。

　　“还真是头疼，老是自己一个人出力，也太吃亏了，躲在幕后想浑水摸鱼的家伙，热闹也看够了吧……”

　　深吸一口气的水木，将全身大部分查克拉集聚在转生眼，然后猛然释放，粘稠如胶水的引力将被切开的始球空间和五个元素小世界、连同希望在内，全都吸附在身边。

　　巨大的压力，让人举手投足都有些困难。

　　“你要做什么？难道说……”

　　希望若有所悟地看向了虚空。

　　“这么做，不怕玩脱了？”

　　“管他呢，忍界的人类要是死光了，我就用戏睡乡重启。”

　　“还真是大魔王一般的反派言论，你比我更像是幕后大BOSS，被你算计的人可倒了大霉！”

　　“再谨小慎微，还不是被你钻了空子？”

　　“这属于不可抗力吧，在情报上，我可以对你实施‘降维打击’，你以前是怎么对付忍界‘土著’的，我就能如法炮制来对付你，不过，一旦倒了图穷匕见的时候，也差不多扯平了。”

　　“也许吧……”

　　将周围能够波及的存在全部收拢，水木拖着一大群“累赘”，向忍界冲了过去，刚开始很慢，随着时间的推移，越来越快，最后，如着火的彗星一般，像忍界坠了下去。

　　“大筒木舍人都还没有拿月球撞击忍界，你就先用大家伙先试一遍，这想法真是不错……”

　　“是吧？前车之鉴……不对，后车之鉴，管它初衷是什么，有用就行。”

　　“要是那些家伙不出手，忍界可真的要灭亡了。”

　　“建立避难所来逃避灾祸的懦弱之辈，都是怕死的家伙，肯定舍不得那些坛坛罐罐……咦？看，这不是都出现了？”

　　……

　　下方，眼看着水木进入幻术通道之后，虚空之门就缩小关闭了，整个忍界再次陷入无边的黑暗与平静之中。

　　“突然变得这么安静，还真有点不适应。”

　　从第四次忍战开始到现在，一刻不停的战斗，突兀地转变成毫无生机的寂静世界，让还准备摩拳擦掌的几人有些措手不及。

　　“我们就这么等着？”

　　漩涡鸣人对水木将其扔下还有些不满。

　　“稍安勿躁，鸣人……”

　　旗木卡卡西一边抓紧时间恢复查克拉，一边说道。

　　“以水木老师的战斗风格来看，极少有持续很长时间的战斗，应该很快就会有结果。”

　　果然，没过多久，查克拉都还没来得及彻底恢复，只见一阵不知道缘由的剧烈震动划过，像是整个忍界都被推动一样，紧接着，天上突然出现一颗明亮的星星，越来越亮，拖着长长的尾巴，像是彗星一样直冲而来。

　　“那是什么？”

　　开启了万花筒写轮眼观察的宇智波佐助不明所以地问道。

　　“不久之前，水木老师说的会很快回来，不会是这个吧？”

　　“大概……不会吧……”

　　旗木卡卡西也拿捏不准。

　　“如果是这样的大家伙掉下来，这里的人……不对，可能整个忍界的人都要死光了……”

　　那个大家伙带来的危机感越来越强烈，看其体积，已经比天上的月亮还要大了。

　　“怎么办，要阻挡吗？”

　　控制引力和斥力，轮回眼也能够做到，但是，神罗天征能够弹开这样的撞击？

　　一想到这里，宇智波佐助心里一阵发虚。

　　“看看再说。”

　　旗木卡卡西也没有办法，神威也吸收不了这种攻击。

　　就在第七班一筹莫展的时候，忍界遥远的地方，突然升起了三条直通天际的光柱。

　　庞大的能量光柱慢慢变换着形状，三只遮天蔽日的大手出现在众人眼前。

　　“这是什么……水木老师的后手？”

　　感应了片刻的宇智波佐助摇摇头。

　　“有些熟悉的东西？”

　　对仙术查克拉更加敏感的漩涡鸣人不自觉地开启了蛤蟆仙术。

　　“那是妙木山？可是，怎么会在这种地方……”

　　一向不参与忍界争端的三大通灵兽圣地，也只是派出了如蛤蟆文太、青蛇或者分身这样的力量，从来没有在忍界展示过通灵兽圣地的底蕴，现在，总算是有人见识了这些家伙们到底有多强。

　　“可恶的人类，要我们出手帮忙，也不应该用这种方法吧？要是真的砸碎了忍界怎么办？”

　　低沉且阴郁的白蛇仙人的声音不满地抱怨。

　　“那边的臭蛤蟆，终于肯从你的老窝出来了？这下子你的蛤蟆油要消耗不少吧……”

　　蛤蟆丸叹了一口气。

　　“肉疼的可不只有妙木山……要是早一点封印十尾就好了。”

　　另一个明显轻柔的声音慢条斯理地说道：

　　“太莽撞了，应该不是这样发展的吧……”

　　天空中，被三只巨大的能量手掌托举，速度略有迟缓的彗星中，水木的声音传了过来。

　　“你们这些家伙，奢望不出力就度过这一次劫难，想得美！”

　　人类到底死了多少，才能迎来还算不错的结果？

　　这些趴在忍界的寄生虫，只不过是上一纪元没有死绝的胆小鬼，搭人类的便车，还出工不出力，水木只好给点颜色他们看看，逼迫他们现身了。


第1019章 连击

　　通灵兽圣地到底存在了多少年，已经没人知道了，恐怕这些大家伙们自己都不是很清楚自己种族的完整历史。

　　有太多的隐秘消失在了历史的长河里。

　　能够建立完整小循环的通灵兽圣地，从忍界收集的资源相当惊人。

　　从大筒木辉夜被大筒木羽衣和大筒木羽村兄弟封印，到现在近千年的时光，够他们默默地捞不少好处了。

　　所以，水木一点也不担心自己的行为造成的后果。

　　只要三大通灵兽圣地能够合力出手，始球空间的残片和复数小世界还难不倒他们。

　　水木甚至都想试试将月球拉下来，看看这些大家伙能不能联手挡住，好试试他们的底牌。

　　正如水木所料，这些贪生怕死的家伙出手了。

　　求生欲，是生物的本能之一，最基本的欲望被激发出来，哪怕是最懦弱的生物也有出乎意料的时候。

　　一个饥饿的人为了吃饱肚子能够做出多么邪恶的事情，胆怯者在面临无法逃避的生死危机的时候就会有多勇敢。

　　当水木带着始球空间的残骸接近忍界地面几百米的高空的时候，已经基本被截住了。

　　“你们还真没让我失望，很好……”

　　在水木的视线中，老态龙钟的大蛤蟆仙人依然半眯着眼睛，一副马上就要睡着的样子，浑浊的双眼中，完全看不出喜怒哀乐。

　　脾气略火爆的白蛇仙人倒是有些愤愤不平。

　　比较沉默的蛞蝓仙人，从其鼻涕虫一般的超大体型中，完全无法分辨其行动方式，水木甚至都无法判断这是不是其完整的身体。

　　『深不可测啊，不亲自去一趟湿骨林，根本就没办法知道这个家伙的体型到底有多大！也许，正如我猜测的那样，其庞大的体型，早就超过了忍界承受的极限，仅仅是完全体现身，对忍界就是一种莫大的伤害。』

　　这并不是水木无端地胡思乱想。

　　自从接管了转生眼之后，水木越发地体会到触碰世界极限的感觉。

　　原本感觉理所当然、坚不可摧的规则世界，现在看起来也不是那么稳固。

　　超越凡俗极限的强者，就像身处泡沫塑料建造的房间一样，举手投足之间，使出的力量就太过强大，也许就会将世界捅出一个大窟窿。

　　随着时间的推移，实力越来越强，这样的感觉肯定也会越来越清晰，越来越明显。

　　『难怪大筒木羽衣一边致力于加强忍界的整体力量，却又分立阴阳五行，削弱最顶端的强者出现的几率，忍界已经脆弱到经不起蛞蝓仙人、大蛤蟆仙人和白蛇仙人、以及十尾人柱力这样的强者折腾了。』

　　尤其是蛞蝓仙人，也许战斗力不比十尾人柱力强，但体型太大，能量等级太高，已经没有办法以完全之躯出现在忍界了。

　　而现在，以水木的实力，封锁始球空间以及希望的行动，一起“打包”撞击忍界也不是全无好处。

　　九勾玉轮回写轮眼本身就是神树吸收了忍界查克拉之后的产物，其特有秘术——天之御中衍生出来的始球空间，其资源本来就来源于忍界，尘归尘土归土，将其还给忍界也是应有之意。

　　“到极限了！”

　　水木有些无奈，自身的查克拉量相对普通忍者已经到了极为可怕的程度，但到底不是无限的。

　　虽然还能坚持，但也要留下足够的查克拉量来应对接下来的战斗。

　　“散开吧！”

　　粘稠如胶的引力消失，几个小世界立刻分崩离析。

　　见水木如此轻易地甩锅，下方的三只查克拉巨手分别抓住一个小世界，然后往忍界的一角挪了过去。

　　砂砾世界被蛇仙人投向风之国，淹没在茫茫沙漠。

　　强酸世界被大蛞蝓仙人埋葬在深海。

　　寒冰炼狱被大蛤蟆仙人放在雷之国以北的茫茫冰洋。

　　超重力空间被水木丢向了土之国边缘寒风凛冽的永久冻土。

　　炙热的熔岩空间就不好处置了，略微思索的一会，水木用金轮转生爆切开深坑下方的地幔，将熔岩全部倾倒，一个人工制造的活火山就此诞生。

　　四处蔓延的熔岩逼得旗木卡卡西带着第七班快速躲避，虽然几人都能够暂时承受熔岩和高温，但到底不是让人愉快的经历。

　　好在这个地方地广人稀，水木刻意避开了可能会伤到许多人的地方。

　　“我这也算是有大功了……应该不会发生狡兔死走狗烹的故事吧？”

　　不过，水木可不是只求付出不求回报的善男信女。

　　最有价值的当然就是始球空间了，天生带有连通神树吸收忍界查克拉的作用，这是一个天然的能量中转站，虽然被水木切成两半，但基本的规则之力应该还没有彻底消散。

　　水木化身成巨大的蝴蝶武神，双翼将始球空间残骸包裹，侵蚀之力将其快速吞噬。

　　“虽然还不能得到不死之身和无限体力，但查克拉应该暂时不缺了。”

　　通过残破的始球空间，神树吸收的查克拉，水木也能够截留相当一部分了。

　　看着刚刚恢复行动力的希望作势要反击，突然一阵清脆的蜂鸣声转瞬即至。

　　“这是……不好！”

　　两枚带着无坚不摧的空间之力的神威手里剑划过虚空袭来。

　　攻击速度是如此之快，以希望的反应速度，只来得及放出苍白的查克拉触手，虽然无法抵御，但到底还是偏转了一下神威手里剑的方向，切断了查克拉触手之后，又切断了希望的右手臂，空间之力将断手连同周围的查克拉能量都吞噬一空，让希望无法立刻恢复伤势，不得不消耗更多的查克拉来重塑肢体。

　　“这……还真是，众人拾柴火焰高啊，人多就是力量大！”

　　十尾人柱力确实有着压倒性的力量优势，但己方也不是泛泛之辈。

　　“看来你要不行了。”

　　水木抬起双手对准希望，墨绿色能量团凭空包裹着希望全身，迅速地吸收其查克拉，哪怕拥有无限查克拉的十尾人柱力，体内的能量都出现了短暂地空虚。


第1020章 经验丰富

　　转生眼在查克拉利用效率上要高不少，但来来去去就那么几种，直接应用于攻击的手段更是少之又少。

　　超远程吸收查克拉对付强大的敌人的时候特别有效。

　　吸收忍术然后反弹的附加效果，反而不太实用。

　　“就这么随意攻击？转生眼吸收查克拉的能力不能常用，接下来一段时间可就少了一张牌了！”

　　虽然暂时身陷窘境，但希望也不觉得有多危险。

　　十尾人柱力和真神之姿就是最好的倚仗。

　　至于暂时查克拉不济，这算什么？只要忍术效果过去，过不了多久就能恢复如初。

　　“实力增强太快，战斗智慧下降这么快了？”

　　水木不屑地摇摇头。

　　“现在可不是我跟你在单挑，你的对手很多！”

　　伴随着水木的话，一根闪烁着紫黑色雷电的箭矢转瞬即至。

　　命中之后，箭矢立刻爆开，在希望的胸口炸出一个大窟窿，紫黑色电光犹如跗骨之蛆，不断往希望体内钻去，让原本自信满满的希望都不寒而栗。

　　“建御雷……破魂之力，真是麻烦。”

　　不久之前才将邪神和十尾力量融于己身的希望，并没有将体内力量平衡做得太好。

　　尤其是精神灵魂，本来就是受到侵蚀的不纯粹状态，没有足够的时间来沉淀，其中的隐患太多了。

　　希望不是没有弱点，只是很少有人能够突破十尾人柱力和邪神的外部防御伤到希望的神魂。

　　忍界能够直接伤害灵魂的手段本来就少之又少，如果不是因为冥冥之中的命运安排，想在这里筹齐两三种这样的能力的可能性太小了。

　　而现在，恰好有一种命中了希望。

　　“相比起不知不觉的灵魂侵蚀，反而是这样的伤害让人感触颇深呐！”

　　一个金黄色的身影正在靠近，右手一团浓郁的封印能量不断膨胀。

　　“是磁遁·大玉螺旋丸？”

　　直接用破除封印的磁遁对付十尾人柱力，想法不错，看来，短时间内，第七班的联合战斗能力确实提高了不少。

　　也是，先有宇智波带土，后有宇智波斑，再加上大筒木辉夜，以及现在的希望，对付十尾和十尾人柱力的经验，有记载以来的历史，根本就没有人能够超过他们，就算是六道仙人和水木都比不上第七班。

　　连番被蹂躏，在生死边缘起舞的天纵之才，总算是成长了。

　　“不过，以为这样就能对付我？”

　　没有理会下方的漩涡鸣人，水木转身看向斜后方一个突然出现的身影。

　　“小樱，什么时候学会的飞雷神之术？还真是让人赞叹，‘我’还真是一个了不起的忍术教师啊，这师傅当得也太称职了……”

　　能够将时空间标记刻印在手里剑上，再给旗木卡卡西赋予神威之力施展神威手里剑，最后小樱使用飞雷神之术快速突袭，确实难能可贵。

　　“教我忍术的不是你……”

　　粉如樱花色的头发，原本为了方便战斗而刻意剪短，这时在仙人模式的异化之下，迅速伸长。

　　浑身上下涌动的自然能量的激发，就像包裹在淡金色光辉中的女武神，拳头向下砸了下来。

　　“在我面前秀飞雷神之术和仙人模式？没用的……刚才的战术，也是我教你的吧？”

　　“我说了，我的师傅不是你……”

　　“那好吧……”

　　希望笑了笑，近在咫尺的夹击虽然麻烦，但还不是不能解决。

　　“八十神空击……两败俱伤没有意义，不对，只是单纯的我揍你！你的力量虽然不错，但还没有强到击败十尾人柱力的地步……呃，算了，当我没说……”

　　八十神空击的查克拉弹幕如雨点一般向春野樱而去，原本希望还以为小樱会趋利避害，暂且退却，没想到居然会不管不顾地冲了过来。

　　仙术查克拉加持的能量护罩虽然防御能力出色，但到底有其极限。

　　更让人刮目相看的是，水木因为身体资质的原因，没有修行成功的水化秘术，小樱居然练习得颇有些模样了。

　　被卸去了一部分力量的八十神空击落在虽然绵软但韧劲惊人的水化身体上，居然没有将小樱击退。

　　但小樱的伤势肯定不轻，穿过查克拉弹幕雨，一只略显纤细但力量惊人的拳头挥舞，直接命中了希望的额头。

　　“呃，还真疼啊……混蛋，该死的五秒规则，要是有几个六道傀儡分身就好了。”

　　如果不是刚才水木不失时机地施展银轮转生爆，希望早就用神罗天征将春野樱和鸣人弹开了。

　　使用神罗天征的宝贵机会用在了抵挡水木的袭击上面，自己当然被毫无悬念地打中了。

　　还好十尾人柱力的身体很坚硬，开了死门使用八门遁甲的迈特凯都打不碎宇智波斑的脑袋，小樱自然也敲不破希望的额头。

　　巨大的力量，让希望一阵恍惚，顺着力量倒飞，迎面就撞上了漩涡鸣人手中的磁遁·大玉螺旋丸。

　　“双拳难敌四手啊，难怪反派都要招些小弟，等属下都被干掉，估计离自己被推倒也不远了……”

　　希望心中暗暗发苦。

　　不久之前敌人都在回气的时间，自己还有足够的机会恢复，现在嘛，好几个不弱的对手虎视眈眈，估计有些危险了。

　　还有，不杀黑绝说不定更好，能够让他来操纵十尾抵挡一阵子，现在只有指望十尾的本能来帮助自己度过难怪了。

　　『凶多吉少了，将希望寄托在不靠谱的家伙身上，看样子到了绝境……』

　　被连击打得七荤八素的希望重重地栽倒在地上，砸出一个深深的人形坑。

　　“不能坐以待毙，虽然起不到决定性的作用，但也能消耗敌人的查克拉和体力，增加一点胜算……就这么样吧，反正我的查克拉留着也多余，给十尾扑点路，让它多坚持一会，等我醒来……”

　　黑红相间的熔岩巨人拔地而起，远比九大尾兽体型庞大，已经接近十尾体格了。

　　失去了意识了十尾人柱力希望融合在熔岩巨人胸膛中央，睁开了狂乱的双眼……


第1021章 演示

　　如果没能在绝对的力量上压服所有的对手，陷入失去战斗智慧的狂乱意志之中，绝对是最糟糕的状态。

　　“这个模样，和我使用熔遁奥义——天壤劫火的模样有点类似，而且看起来更强大。”

　　水木看着新出现的庞然大物有些不以为意，越是强大的力量，越需要强大的灵魂来掌控，否则是祸非福。

　　“对了，我忘了，你现在什么都听不懂，只是一个被力量操控的可怜虫……”

　　如果不是希望陷入沉睡之前使用了轮回眼秘术——猿岩，以十尾的本能，根本就用不出这种奥义。

　　如野兽一般使用利爪和牙齿撕咬，或者本能地使用查克拉攻击、使用尾兽玉就是其极限了。

　　这样的程度，对一般忍者来说，已经是难以对付的怪物了，但在现场的几个人眼中，现在的十尾人柱力的状态，远比刚才要好对付得多。

　　不过，这也是相对而言，希望沉眠之前的后手也算是建功了。

　　蒸腾的热浪，隔着数百米都能深刻地体会到猿岩身上散发出来的力量余波。

　　“最后的敌人了么？”

　　连体力近乎无限的漩涡鸣人都感觉到有些疲倦了。

　　“击败你，战争就能结束了吧……”

　　金色的仙狐模式再次显露威力，体内的九尾也不遗余力地吸收自然能力供应鸣人的消耗。

　　随着能量的波动，鸣人背后伸出九条金黄色的狐尾，身体借助能量的反作用力以及自然能量的潮汐波动，暂时获得了飞行能力，然后向巨大的熔岩巨怪飞了过去。

　　“力量方式运用得不错，比先前的查克拉操纵白痴要好不少……”

　　没有九尾捣乱，鸣人的资质也不错，虽然还比不上佐助和小樱、卡卡西等人，但比绝大部分忍者，如原著中的水木、伊鲁卡之流强得多。

　　“不要冲动……呃，你这也太衰了吧！”

　　兴冲冲地施展仙法·超大玉螺旋丸，意图击碎熔岩巨怪的漩涡鸣人，还没来得及靠近，就被猿岩手臂挥舞，一拳下去，连同仙法·超大玉螺旋丸和身体被一起拍飞。

　　好在获得六道阳之力的漩涡鸣人恢复能力不错，加上仙狐模式的保护，伤势倒也不影响战斗力只要过一会就能恢复过来，除了查克拉消耗过大之外，应该没多大问题。

　　小樱虽然刚才正面击中了十尾人柱力，但自己也被八十神空击正面击中，哪怕有各种减伤防御措施，依然无法避免受到重创。

　　好在疯狂的十尾并没有追击，本能地将注意力放在了对其威胁最大的水木身上，野兽一般的直觉本能确实很优秀。

　　旗木卡卡西忍着双眼的剧痛，再次施展神威，时空间漩涡中，猿岩伸出熔岩双臂挡在身前，毫无疑问，双臂都被搅碎扔进了虚空乱流。

　　但这点伤势，对猿岩算不得什么，随着其身体周围高温的蔓延，所在之地方圆数百米都成了冒着青黑色烟雾的熔岩湖。

　　受伤的猿岩身体一矮，没入熔岩湖中，再次出现了时候，受伤的双手臂就恢复如初。

　　“不是吧，恢复能力这么可怕？”

　　消耗大量查克拉施展致命一击的旗木卡卡西有些不敢相信。

　　“这还怎么打？如果我的视线焦点不能聚焦其要害，就没办法用神威攻击。至于这样的消耗缠斗……我想就是我累死了，也无法真正伤害到这个大家伙。”

　　一旁施展了好几次万花筒写轮眼瞳术的宇智波佐助也在恢复力气。

　　“我也不行，没法靠近，凭借因陀罗之矢没法杀死他。”

　　熔遁本身对须佐能乎就有很强的克制作用，更何况是这种包含阴阳遁力量的轮回眼特有秘术，远比普通的血继限界要强得多。

　　“还是我来吧，给你们演示一下，对付这种大家伙，到底该怎么做才有效。”

　　水木额头转生眼再次发动力量，这一次可不是使用金轮转生爆和银轮转生爆这种大杀器了。

　　对付查克拉无限的不死之身的敌人，当然得使用同样的力量来消耗，否则查克拉可不一定支撑得住。

　　酷似大筒木羽村外貌的岩石巨怪出现，不死不灭的大家伙立刻吸引了猿岩的注意力。

　　“还没完！”

　　水木慢慢融入岩石巨怪胸膛，片刻之后，岩石巨怪就变成了熔岩巨兽，同样不死不灭，宛如灭世恶魔。

　　“就让你看看什么才是真正的审判之力，通灵·天壤劫火……”

　　原本一直在掠阵的幸村，这个时候终于有了动作，银色流火一般的须佐能乎变换形状，附着在熔岩巨怪身上，须臾之间，一个包裹着银芒铠甲的武士出现，双臂挥舞着散发妖异红芒的银色利爪，双眼眶中燃烧着火焰，看向了下方的猿岩。

　　“好好体会一下人类的觉悟吧，我们不需要一个怪物来当审判我们的天罚神……”

　　银芒利爪武士俯冲而下，和猿岩颤抖在一起，凄厉的嘶吼与强壮的熔岩灭世之躯碰撞在一起，发出沉闷的异响，低沉的爆破声随着震动传出老远。

　　“这才是怪物战斗的方式啊！”

　　旗木卡卡西使用神威，将受伤的春野樱救了回来，宇智波佐助则严肃地看着水木毫不掩饰地展露最强大、最纯粹的力量。

　　已经恢复得差不多的漩涡鸣人也站了起来。

　　“好色仙人以前说过什么‘殊归同途’之类的话，越到高深处，考验的就不是‘忍术’这样的技巧了，而是真正的力量和不屈的意志，以前我还不懂，原来只是自己还没强到这个程度。”

　　看着前所未见的“怪物”之间的战斗，哪怕不如忍者战斗那样精彩，但惊心动魄是一点也不缺少的，纯粹的暴力美学，确实能够震撼每一个心中如火一般的少年。

　　宇智波佐助沉默不语，空有一身绝技，在这样的战斗，也毫无用武之地。

　　“鸣人……”

　　“嗯？怎么……”

　　“我们得联手……”

　　自从波之国任务之后，佐助好久没有用这样的语气跟自己说话了，漩涡鸣人也十分高兴。

　　“是的，只要我们同心协力，一定也不差……”

　　“你先恢复伤势，我去帮一帮水木老师！”

　　银甲天壤劫火虽然自带净化之力，每一次接触都是对敌人莫大的伤害，猿岩一刻不停的怒吼就是证明，但在力量上面还是差了一点，能够轻易压制九尾和漩涡鸣人的联手的可怕家伙，水木一时半会也没有占到上风。

　　“那你小心，我随后就到……”

　　已经很久没有这样战栗的感觉了，这让鸣人想起了初出茅庐，被桃地再不斩两手中忍手下吓得动弹不得的往事。


第1022章 准备

　　巨兽之间的搏斗，水木的经验并不丰富。

　　除了在对付尾兽和须佐能乎的时候偶尔用到，基本没有实践的机会。

　　即使要和大家伙贴身肉搏，水木也会极力发挥忍术和属性上的优势，利用综合实力来对敌。

　　不止是水木，其实所有的忍者都有这样的问题。

　　忍者的战斗方式，极少有此种摔跤类型的战斗，就算是体术，也都是如迈特凯的钢拳或者日向家族的柔拳类型基本的技战术套路，除了忍具投掷之外，也就是比拼格斗经验了速度、力量等基本素质了。

　　反正都是半吊子，水木自然也不会畏惧已经丧失了理智的十尾人柱力。

　　这种情况下，狂暴状态的家伙，力量确实大得不讲道理，要不是同样适用包含阴阳遁力量的熔遁，抵消了猿岩的优势，水木肯定不会这么冲动来正面角力。

　　好在有幸村的须佐能乎的帮忙，万花筒写轮眼特有的瞳术——伊豆能卖的净化之力十分强大，每一次接触，都是对敌人的削弱，随着时间的推移，劣势会逐渐变成优势。

　　从一开始就决定了胜负关系，得出结果只是时间问题。

　　但水木偏偏不能打消耗战。

　　不论是希望、还是大筒木辉夜的本体意志，都是因为暂时受创过重而暂时陷入沉睡。

　　猿岩全凭本能行动，确实比较好对付，可一旦身体的主人任意一个苏醒，绝对又是一场苦战。

　　强敌水木不怕，麻烦在于双方实力实在是太强了。

　　千年前的大筒木羽村和大筒木羽衣兄弟为了封印十尾，将忍界打得稀巴烂，不仅自己要费尽心思修补忍界秩序，两个儿子因陀罗和阿修罗都花费了大半生来消弭各地的战斗创伤。

　　如果再来一次灭世之战，后果难料。

　　经过了无限月读和神·树界降诞的洗礼，再加上水木直接将天之御中的始球空间和五个小世界重新置入忍界，剧烈的波动一刻都没有停止过，忍界实在已经经不起太大的折腾了。

　　“有点不妙！”

　　每一次挥舞着包裹着净化之力的熔岩铁拳，水木都感到周围空间的颤动，在水木这种精通时空间忍术的高手眼中，脆弱的忍界就像将要坏掉的沙滩城堡一般，无助地抵御着一浪高过一浪的潮汐的摧残。

　　有些常规之外的大招，水木都不敢随便用了，如果再乱放金轮转生爆，实在有些冒险。

　　『希望敌人也能遵守不再率先使用核武器的原则啊！』

　　水木无奈地苦笑。

　　到了最后，太过强大的力量，也许会成为束缚自己的麻烦。

　　不一定要自己最强，只要足够强就行了，足够震慑所有规格之外的强者不要轻举妄动。

　　『我可能打不赢你，但只要可以拆了这个世界，让大家一起玩完就够了，你别惹我……』

　　就在水木一边头疼，一边压制十尾人柱力的活动，寄希望于在消耗掉他的剩余力量之前，不要有希望或者大筒木辉夜苏醒这种事情发生，然后顺利实施计划就行了。

　　“咦……”

　　就在这时，一股强大的引力波动传来，不仅是水木，连对面的猿岩都有些站立不稳，脚下的熔岩都顺着引力飞上天空。

　　半空中，一个红黑相间的熔岩球正在汇聚。

　　“地爆天星？力量还不错……”

　　应该是宇智波佐助难得能够帮得上忙的忍术了，周围是炙烈的熔岩地狱，除了水木和猿岩，其他人想靠近都难。

　　见此情景，水木一把懒腰保住的本能想要躲避危险的猿岩，然后慢慢漂浮着上身，看样子要被封印到地爆天星里面。

　　拥有六道之力的宇智波佐助的地爆天星虽然强大，但离封印十尾人柱力还远，不过这样也勉强足够了，只要能够暂时限制十尾人柱力的行动，水木就有把握将其彻底制服。

　　“想逃？大家伙，别挣扎了。”

　　银色流火顺着水木的双臂侵染着猿岩，让其更加暴怒，却也无力挣脱。

　　似乎明白无法摆脱水木的纠缠，猿岩抬头看向了天上的地爆天星，熔岩手臂举起，一大团包含阴阳遁的熔岩凝聚，一柄闪烁着红色光辉的古朴武器出现在猿岩右手，做势要像地爆天星投掷过去。

　　“熔岩天沼矛？糟了，我表现太过了……”

　　猿岩虽然只剩下本能，但求生意志也是能创造奇迹的，既然水木身上没有突破口，那么就将能够带来威胁的地爆天星破坏就行了。

　　只见猩红的流光一闪，远比声音还要快速的攻击就命中了地爆天星，随后才是凄厉的鸣叫与猛烈的爆炸声。

　　“佐助，后退，保护其他人！”

　　水木顺势将猿岩挡在身前，紧接着一股浩荡的冲击波向四面八方冲刷。

　　水木也来不及调整姿势，就和猿岩从半空中扭打着掉了下来。

　　这个时候，水木也顾不得其它人了，近距离下地爆天星和熔岩天沼矛的威力宣泄，水木也被撞得七荤八素，至于被水木当做盾牌的猿岩，就更加不堪了，浑身伤痕累累，一副马上就要崩溃的样子。

　　“这样也好，虽然过程有些曲折，但结果也差不多。”

　　水木喘了一口气之后，一脚踏在猿岩的腹部，双手利爪撕扯，将猿岩要害彻底搅碎，随后一把抓起了不甘挣扎的十尾人柱力本体。

　　“还是我赢了，接下来，大BOSS变身最后阶段该出现了，已经够久了……”

　　利爪用力，捏碎了和水木近乎一模一样的人影的脑袋。

　　当然，对不死之身的邪神兼十尾人柱力来说，这样的伤势很重，但还不会死。

　　早有所料的水木丢下希望的残躯，眼睁睁看着其快速膨胀，响彻整个忍界的凄厉嘶吼中，一个背生十条尾巴，头颅只有一张巨嘴加一只硕大的九勾玉轮回眼的巨大怪物出现在飘洒的月色之下。

　　最狂暴，最原始的十尾瞳兽出现了。

　　“鸣人、佐助，接下来，看你们的了！”

　　而水木自己，现在则需要为早就预计好的终局做一点准备。


第1023章 坚持

　　失去所有理智，只剩下本能的十尾，水木并不放在眼里。

　　没有任何智慧控制的力量，就算再强大，在水木眼中，和地震、海啸之类的自然灾害差不多等同。

　　被十尾反噬裹挟的希望，早就陷入沉睡，那个看似凶狠的瞳兽十尾，其实有相当大的弱点。

　　唯一需要注意的，就是不要让这个大家伙向四面八方乱放尾兽玉。

　　原著中，就是十尾尾兽玉击中了忍界联军的指挥部，造成了第四次忍界战争中最惨重的伤亡，包括奈良鹿丸和山中亥一在内的一大批优秀忍者阵亡。

　　十尾的尾兽玉与九大尾兽的尾兽玉完全不是一个等级，基本没有什么方法能够抵挡。

　　失去了所有使用查克拉的技巧，全凭本能战斗的瞳兽形态，获得了前所未有的绝对力量和超强的攻击力。

　　就算是水木，这个时候也不敢和十尾再短兵相接了。

　　虽然破坏力惊人，但失去了所有战技的十尾，也没有了相应的防御能力，仅凭借身体的先天条件，虽然能够豁免绝大部分五行遁术的伤害，却很难在如先前的猿岩形态，有着攻防一体的战斗能力了。

　　似乎意识到了战局斗转，一只金黄色的狐狸巨兽人立而起，身上还有着明显黑色的六道符文，那是拥有六道之力的漩涡鸣人和九尾妥协之后，能够用出的最强仙狐模式。

　　“我来了……”

　　不甘寂寞的金发少年风风火火地上前。

　　身体的伤势虽然能够被阳遁恢复，但体内的查克拉可不是这么容易就能补充的。

　　水木感受着周围自然能量都稀薄了一大截，除了水木、小樱两个仙人模式的消耗，十尾也吸收了不少，但大头应该是被鸣人体内的九喇嘛给搜刮了。

　　尾兽这种得天独厚的精灵，确实是忍界的宠儿，使用自然能量就像是吃饭喝水一般简单。

　　像鸣人这样大喇喇地嚣张家伙，立刻就吸引了瞳兽的注意力，只见其布满大半个脑袋的大嘴张开，随着动人心魄的怒吼，翻滚的气浪激射，转眼就将漩涡鸣人掀翻，让兴冲冲的少年兜头被浇了一盆冷水。

　　好在有六道力量加持的仙湖模式攻防一体，远不是简单的冲击波就能击败的，只是狼狈地翻了几个跟头就站稳了脚跟。

　　鸣人的进击虽然无功而返，但也不是全无用处，趁此机会，宇智波佐助快速饶到十尾身后，带着紫黑色雷光的神剑——建御雷·布都御魂挥舞，“撕拉”的裂帛声中，一条长尾被齐根削断。

　　受伤的十尾厉吼一声，剩下的九条尾巴漫卷，强大的力量乱流冲击下，紫色的完全体须佐能乎被毫不留情地扫飞到一边。

　　待十尾转过身，抖擞着爪牙将要扑击宇智波佐助的时候，半空中的水木漆黑的死神之刃划过，再次削断了一根长尾。

　　连续被打击，十尾瞳兽怒不可遏，凶狠地看着半空中的水木。

　　就在这段时间里，佐助和鸣人再次围了上来。

　　『围猎这种家伙真容易，就像原始人拿着石头长矛就能猎杀身强体壮、还有可怕獠牙的猛犸象一般，陷阱和放风筝就能将这些毫无战斗智慧的大家伙放倒。』

　　不过，现在可不是玩耍的时候，不仅要防止狂暴的十尾瞳兽误伤太多人类，也要提防希望恢复意志。

　　“佐助，鸣人，别大意了……我先离开一会，你们小心。”

　　“知道了！”

　　漩涡鸣人瓮声瓮气地回答，宇智波佐助则是不动声色地点点头。

　　“威装·须佐能乎！”

　　紫色的完全体须佐能乎覆盖在仙狐模式状态下的漩涡鸣人身上，包裹着紫色铠甲的仙狐利爪迎向了十尾瞳兽。

　　见此情形，水木也知道一时半会两人没什么危险了，于是使用飞雷神之术离开，再次现身的时候，已经是雨之国的中枢高塔。

　　入目所及，正是一个被神·树界降诞的枝条绑得像粽子一样的人型果实。

　　“醒来吧，美梦差不多该结束了。”

　　水木额头转生眼光芒扫过，人型果实微微颤动了一下，不一会，一个人影破开束缚，慢慢走了出来。

　　“好长的一段人生梦境，还真是满足啊！”

　　和水木一模一样的面容，唯一不同之处，就是双眼一对猩红的万花筒写轮眼。

　　“假的毕竟是假的，还是努力让梦想成真比较靠谱。”

　　刚刚醒过来的公治打量了一下周围，感知着空气中的查克拉波动。

　　“空间紊乱状况极为严重，整个忍界的底层构架都十分脆弱，看样子已经快要到最后的结局了。”

　　原本维持一对万花筒写轮眼是如此艰难，但现在，压力比先前小太多了。

　　“烈火烹油的局面维持不了多久，那边战斗的波动如此明显，是第七班和十尾人柱力？”

　　水木轻描淡写地点点头。

　　“局面稳中向好，风险总体可控……”

　　“我们或许要成为最后赢家？”

　　公治忍不住笑了笑。

　　“结果应该不错，还有心情开玩笑。”

　　“应该不会有问题了，接下来，就是说服不同意我们方案的人了……”

　　“说服？好吧，我觉得你肯定会把刀架在对方脖子上之后才和对方讲道理。”

　　“不要说得那么难听，想要双方好好交流，得让一方先闭嘴才行。”

　　“好吧，你是本体，你说了算……”

　　公治无所谓地耸耸肩。

　　“那么，是哪里出了问题？”

　　不论是水木，还是几个实体分身，其实早就觉得有些疏漏了，但就是找不到问题所在，只能从一些蛛丝马迹中寻找答案。

　　到了水木这种程度的强者，直觉都相当可怕，一旦心有所动，必然不是空穴来风。

　　将所有的实体分身的意志解放，就像是本体释放出了一层防御网，有一个点“触雷”了，整个防御体系都会感觉得到。

　　“是希望，污染来源是邪神……”

　　“邪神？扭曲的人道之力……原来如此，看样子你已经解决了？”

　　“我对自己有信心！”

　　水木理所当然地答道。

　　“就算没能抵御侵蚀，也绝对不会让对手好过……”

　　结局似乎也印证了水木的判断。


第1024章 神话

　　生命这种东西，我们看得见摸的着，但它到底是什么，该如何准确定义，没人能够说得清楚。

　　至于更加深邃的灵魂，大家都知道有这么一回事，但其中的奥秘，就算是水木也不敢说知道多少，甚至已经得出的成果都不敢保证完全正确。

　　一谈到这种问题，总免不了回到研究哲学的范畴上来。

　　我是谁？我从哪来？我要做什么？我要到哪里去？

　　这种终极的哲学难题，一涌上心头，水木就觉得头疼，更不用说去仔细思考了。

　　虽然暗搓搓地研究了好久，但到底也只能够勉强运用灵魂之力，并粗浅地窥探到了一些皮毛。

　　饶是如此，水木已经可以肯定，除了那个已经算不上人类的“六道仙人”实在无法确定到底知道多少之外，自己比忍界有记录以来的所有人都懂得多。

　　正因为如此，才有了现在的水木、一系列的实体分身，包括那个被水木侵蚀的希望。

　　“如果有可能，我还是想和希望聊一聊……”

　　已经不是第一次损失实体分身了，第一次会觉得有些难过，但现在，只是有一些遗憾。

　　一个生命从手中诞生，还眼睁睁看着沉沦消亡，水木实在不想有这样的经历感受。

　　“哪怕那已经不是我们认识的希望了？”

　　“嗯！”

　　水木可以很方便地窥探每一个实体分身的思维，但这也不是绝对的，就好比邪神的侵蚀，就完全没有被察觉到，说明水木对精神灵魂的认识还有很大的缺陷。

　　虽然能够运用并获得强大的力量，但这就像古代的人们对自然现象的认识一样，基本还处在靠经验混饭吃的程度。

　　水往低处流，小孔成像，春去秋来，太阳东升西落，月有阴晴圆缺……

　　明白这些自然规律，可以编撰出二十四节气，指导农业生产，规范日常生活，但为什么会这样，绝大部分还不得而知。

　　其实，水木会尽量将翻阅实体分身记忆的行动，压制在十分必要且低限度的层次。

　　对他人的隐私的窥探欲望确实很吸引人，但如果是同自己的实体分身那样，基本思维方式都一模一样的情况，就没有那个必要了。

　　相似且重复的看法太多，没有时间事无巨细地了解清楚。

　　所以，很多时候，水木都尽量采用面对面交流的方式来交换意见。

　　有时候，对话带来的思考，因为信息传递的些许误差，可能会更加让人有收获。

　　“时间差不多了，你得赶紧去把其它分身叫醒，我也要早做准备。”

　　水木点点头。

　　“接下来，见证奇迹的时候快到了……”

　　“亲身经历神话故事的感觉，实在难以言喻，你说以后我们会怎样被书写在忍界历史中？”

　　“谁知道……很可能是默默无闻吧！”

　　水木轻笑一声，然后瞬间消失。

　　游刃有余也要有个限度，忍界还处在生死存亡的关头，虽然占尽上风，但也没到尘埃落定的时候。

　　公治耸耸肩，转身走到高塔后殿，戒备森严的华丽结界里面，几团沐浴在信仰之光中的物体，无视重力漂浮在半空中，如果不是被结界束缚，早就要暴动了。

　　“从现在到未来，故事变成历史、历史变成传说、传说变成神话，最后彻底消失，到底要多久？”

　　前世上古的封神传说，除了姜子牙、申公豹等少数几人，又有几个被人们记住？

　　忍界有详细历史记载的历史，甚至不足百年，绝大部分在近千年的战国时代被遗失了。

　　除了少数几个传承已久的家族还有一点勉强可以考证的传承，再往上追溯，基本都是神话了。

　　甚至传下忍宗的六道仙人——大筒木羽衣，也只有在轮回眼重现之后，人们才相信他是真实存在的。

　　“穿越而来四年了……瞎捣鼓弄出一个‘真神’，外加一个气运所钟的十尾人柱力，现在还想再多折腾一下。虽然不是坏事，不过……算了，最后变成什么样，也蛮值得期待的！”

　　创造神话的，一般都是勇敢的少年。水木已经不年轻了，和勇敢这个形容词也不太契合。但是，碰到了一些只有自己能做的事情的时候，也会按捺不住蠢蠢欲动的心。

　　……

　　哪怕以漩涡鸣人的身体素质，这个时候也有些坚持不住了，双臂和大腿的肌肉不断颤动，这是快要抽筋的前奏。

　　体力略逊一筹的宇智波佐助更是处在崩溃的边缘了。

　　“呐，佐助，你还坚持得住？”

　　“不用担心我，管好你自己……注意，那家伙又来了。”

　　哪怕是威装·须佐能乎，这个时候，紫色仙狐巨人也是疲态尽显。

　　当然，对面的十尾瞳兽也受伤不轻，宇智波佐助和漩涡鸣人联手的力量可不一般。

　　右前爪已经被布都御魂砍下半截，半蹲的十尾狂怒地挥舞着前爪，似乎有些可笑。

　　不仅如此，原本凌厉的十条长尾，现在只剩下五条了。

　　虽然看起来凄惨，但却丝毫不减威力，有力的后腿一蹬，庞大的身体高高跃起，向威装·须佐能乎扑来……

　　已经难有躲闪余地的佐助和鸣人只得迎面而上。

　　沉闷的撞击声响起，伴随着漫卷的气浪，将两者交战的余波向四面八方传递。

　　“这已经是第几次了？”

　　原本信心满满的鸣人也有些郁闷。

　　“不知疲倦地和我们角力，哪怕是两败俱伤也不后退分毫，这还是忍者之间的战斗？”

　　“你在说什么傻话，现在还有心情关心这个？”

　　“我是说，得想点办法，不然我们就要累死了！”

　　使用六道仙人传输的力量施展六道·地爆天星将其封印确实是最好的办法，但是，再强的封印术也有使用范围。

　　十尾本体实在是太大了，六道·地爆天星的假想敌是十尾人柱力，是一个人……至少是块头差不多的东西。

　　“要是我们告诉水木老师底牌就好了……”

　　天真的少年们还不知道，水木根本就没想过将十尾再次封印。


第1025章 勉力

　　如果还是那个结局一成不变的世界，水木早就可以将所有的任务交给宇智波佐助和漩涡鸣人了。

　　第七班的实力比原著中要强很多，即使有水木活动带来的蝴蝶效应影响，顺利封印十尾的可能性很大。

　　哪怕出现变故，也有水木时刻盯着拨乱反正。

　　对于接下来可能出现的变数，很久之前，水木就做了许多的预案，这其中自然包括最坏的情况下，彻底激活戏睡乡覆盖整个忍界，完全虚实转换，将忍界彻底重启。

　　做到这一步到底有多难？

　　看看六道仙人大筒木羽衣的结局就知道了，弥补世界的规则缺陷，到底要付出什么代价？

　　这可不是简单的操纵查克拉能够解决的难题。

　　这种涉及到整个世界的规则替换，水木整个生命灵魂加上全部实体分身填补进去，都不一定够，也许得像阿修罗和因陀罗那样，弄一个查克拉转生什么的，慢慢来修补并不完美的世界，靠时间来抚平一切创伤。

　　虽说也能够以另外的形式延续意志，但到底已经算不得完整的自己了。

　　而对于受六道仙人嘱托来封印十尾的两位命运之子来说，挽救世界毁灭、人类终结的下场，当然得奋战到底，击败敌人才行。

　　“水木老师到哪里去了，怎么还没回来？”

　　全忍界就这么几个能动的活人，大家实在想不出水木还有什么事情要处理。

　　又是一阵剧烈的碰撞，让宇智波佐助和漩涡鸣人震动不已。

　　后退连连的威装·须佐能乎左手挡住十尾的扑击，右手紧握布都御魂，刺向了只有一张大嘴和硕大的九勾玉轮回眼的头颅。

　　知道神剑上面紫黑色雷芒不好招惹，十尾略微转过身体，躲过贯脑而过的攻击，但也没能完全闪过，左边肩膀处被刺了个对穿。

　　破魂之雷在十尾体内肆虐，更加激发了其凶性，开裂的大嘴怒吼一声，狠狠地咬住了威装·须佐能乎的左手臂，然后猛然用力，整条紫色臂膀就被撕了下来。

　　饶是尾兽查克拉能量体和须佐能乎的结合，如此重创，也让佐助和鸣人脸色苍白。

　　强大的化身被从正面击破，受到了反噬也极为可怕，尤其是精神上的打击很是惊人。

　　彻底狂暴的十尾不依不饶，背后仅剩的五条尾巴伸长，将威装·须佐能乎缠绕，然后疯狂撕扯，一副要将让自己受伤的家伙碎尸万段的架势。

　　不过，两名命运之子联合施展的终极杀手锏，到底不是轻而易举就能击败的。

　　尝试了几下都没有成功的十尾瞳兽蓦地将威装·须佐能乎举起，哪怕神剑布都御魂在其身上划开了一个大口子也不管不顾，将紫色仙狐如同玩具一般，抡圆了之后，猛然砸在地上，然后再次举起，继续砸下，如此四五次之后，似乎也有些累了，然后用力一甩，将威装·须佐能乎放开，紫色仙狐撞碎了不远处一个小山丘。

　　受到如此蹂躏，佐助和鸣人到底是撑不住了，虽然有能量化身保护，但五章六腑受创太重，口、鼻子和耳朵都流出了鲜血。

　　碎石废墟中，紫色铠甲蜕去，金黄色仙狐模式也没能维持，佐助和鸣人就这么暴露在十尾瞳兽的视线之中。

　　似乎这样的发泄还不解气，十尾瞳兽拖着半残的躯体，再次向着佐助和鸣人迈步而去，对这两个可恶的敌人赶尽杀绝的决心看来是十分坚定了。

　　在这危急的关头，十尾瞳兽脚下的土地突然变成泥泞一片。

　　“仙法·土遁·黄泉沼！”

　　伴随着清脆的女声，步伐本就蹒跚的十尾瞳兽顿时陷入缠人的沼泽之中，徒劳的挣扎，只是让其越陷越深。

　　“仙法·无机转生之术！”

　　一根根岩土石刺如同蔓藤一样，将十尾缠绕，向着沼泽深处拉了下去，进一步迟滞十尾的行动。

　　乘此机会，旗木卡卡西使用神威突然出现，将一时脱力的鸣人和佐助救了回来。

　　“小樱，麻烦你了，再多坚持一会！”

　　经验丰富的旗木卡卡西拿出一堆珍贵的药丸，不要钱一般往鸣人和佐助嘴里塞了下去。

　　“赶紧咽下去，恢复体力和查克拉……”

　　“不要急，卡卡西老师，十尾这个状态貌似没什么智慧，我可以将其拖住！”

　　没有什么智商来分辨敌人的本体所在，和沼泽与无机转生之术较劲的野兽，只要小樱查克拉足够，一时半会也还能将其耍得团团转，在其反应过来之前，还不用太担心。

　　“只是这样下去，我们会被这个大家伙耗死……”

　　随着时间的推移，不断有查克拉汇聚到十尾瞳兽身上，原本看起来骇人的伤口，正在缓慢复原。

　　如果就这么拖着打持久战，肯定不是办法。

　　“必须找到它的弱点，难后封印起来！”

　　九大尾兽也很难彻底杀死，这一点旗木卡卡西是知道的，所以忍者才创造出了各种各样的封印术来封印尾兽创造出了人柱力。

　　虽说思路没有问题，但实施起来太难了。

　　“先让我来试试……”

　　稍微恢复了一点的鸣人站了起来。

　　继承了六道阳遁之力的他，恢复于治疗能力现在比忍界最强的医疗忍者——纲手还要强，在药剂的支援下，很快就恢复了大半战斗力。

　　慎重地咬破双手的食指，挥洒鲜血，在地面画了一个简易的符文，然后双手结印，虚按地面。

　　“仙法·明神门！”

　　虚空之中，数个朱红色鸟居从天而降，瞬间制住了十尾漫卷的五条尾巴，让其不能横冲直撞，然后卡住其手臂，让其伏下身体，接下压制其身躯与脖颈，将其牢牢锁在泥泞之中。

　　“这一招，真厉害！”

　　仙法封印术可不多见，还好这个术更像是通灵术，否则，以鸣人的性格，可能一辈子都领悟不了这种程度的封印术。

　　挣扎着站起身的宇智波佐助不甘示弱地锁定了暂时被制住的敌人。

　　“天照！”

　　漆黑的火焰升腾，辅以加具土命，转眼就将十尾瞳兽淹没……


第1026章 良机

　　号称是最强的物理攻击，天照也算是名副其实，但知道应对方法之后，其实也不是不能对付。

　　以十尾瞳兽全无理智的状态，要从数个摆脱天照的方法中选出一个，基本是不可能的事情，只能完全凭借本能碰运气了。

　　天照黑炎的灼烧带来无与伦比的疼痛，让十尾瞳兽痛苦不堪，凄厉的嘶吼响彻四方。

　　被春野樱的仙术束缚动弹不得，只能在天照黑炎中挣扎的大家伙，凭借本能意识到，徒劳挣扎无法摆脱险境，开始尝试使用轮回写轮眼的力量。

　　一团漆黑的球体出现，由慢到快，逐渐将天照黑炎吸收，不一会，肆虐的万花筒写轮眼特有瞳术的力量就消失一空，不仅如此，黑球蓦然爆发，天照黑炎以更加强大可怕的威力向第七班的众人射了过来。

　　“麻烦了！”

　　轮回眼特有能力——高皇产灵尊的威力，哪怕没有体验过，肉眼也能看出不简单。

　　“能够对这个大家伙产生伤害的忍术又少了一大半。”

　　没想到在危急关头，本能地驱使，也能让毫无智慧的怪物学着使用轮回眼瞳术。

　　本来十尾对五行遁术的伤害抵抗就高得惊人，不是威力强大的秘术，根本就没有效果，要是敌人学会运用轮回眼特有的能力，那完全就想不到能够解决这个大家伙的办法了。

　　“现在，还不是懈怠的时候！”

　　宇智波佐助沉声说着，用加具土命将激射而至的天照黑炎驱散。

　　“再困难，也不能放弃！”

　　体内的查克拉随着药剂发挥作用，也恢复了一点，但离巅峰时期的战力还是相差甚远。

　　“我们要继续抢攻，不要给敌人喘息的机会……呃……”

　　正要给大家打气的旗木卡卡西的话还来不及说完，就看见十尾瞳兽身体一震，一股庞大的斥力向外传递，原本束缚身体的无机转生之术和仙法·土遁·黄泉沼被弹开，然后猛烈地开始挣扎。

　　好在仙法·明神门的封印插在十尾的要害部位，让其一时半会还是难以挣脱。

　　“是神罗天征，糟糕了，这么下去，这个家伙对轮回眼的瞳术会越来越熟练……”

　　想要速战速决的期望落空，假如不能快速改变局面，不等希望的意志苏醒，就凭现在的状况，第七班就要陷入苦战了。

　　十尾瞳兽使用神罗天征的威力极大，掀起了大片土地，卷起尘土向第七班砸了过来。

　　宇智波佐助再次开启完全体须佐能乎，右手挥舞神剑布都御魂，用力向十尾投掷了过去，然后身体化作屏障，将第七班整个保护起来，免受冲击波的伤害。

　　脱手而出的神剑——布都御魂锋利无比，贯穿了十尾瞳兽的身体，将其斜向钉在地上。

　　身体受到的伤害倒是其次，神剑——布都御魂斩杀灵魂的能力以及对查克拉的克制，让十尾瞳兽再次重创，随之而来的，就是无法遏制的狂暴。

　　声嘶力竭的吼叫中，十尾瞳兽头颅微微抬起，裂开的大嘴不断聚集全身可以调动的查克拉，红黑相见的能量团凝结，黑色的尾兽玉随着力量不断增强，也开始冒出丝丝光芒。

　　连番被重击，早就让十尾瞳兽的耐性消耗殆尽，无坚不摧的尾兽玉也不自觉地开始使用，完全不计会造成什么后果。

　　望着对准自己方向的十尾尾兽玉，第七班的三个学生有些紧张，有心躲避，但后方就是被无限月读和神·树界降诞束缚在幻境空间之中动弹不得的无数同胞，有心抵挡，可如此威势的尾兽玉，很明显不是能够正面抵抗的可怕攻击。

　　“怎么办？”

　　漩涡鸣人有些焦急，最担心的事情之一，到底还是发生了。

　　“这或许是个机会……”

　　额头有些冒汗的旗木卡卡西眼神灼灼地看着即将发射的十尾尾兽玉。

　　“你们先撤退，让我来试试……”

　　“可是，卡卡西老师……”

　　“现在不是由犹豫的时候，赶紧行动……”

　　旗木卡卡西摆摆手阻止了还要再说的漩涡鸣人。

　　“你们看准机会就赶紧封印！”

　　无视三个学生关切的眼神，旗木卡卡西施展时空间忍术消失，再次出现的时候，已经和十尾瞳兽相距不远了。

　　如此危险的地方，木叶技师身经百战的素质让其迅速平息体内的查克拉异动，瞪着已经流出了漆黑的血液的万花筒写轮眼，瞄准了十尾瞳兽的头颅。

　　“神威！”

　　无法抵御的时空间扭曲出现，毫不留情地撕扯着十尾了头颅，让其裂开的咂嘴都无法维持形状了。

　　“太危险了！”

　　使用六勾玉轮回眼观察着情况的宇智波佐助面沉如水。

　　“小樱，准备好接应卡卡西老师！”

　　使用神威近距离突袭，肯定是不错的战术，神威很强，但扭转其一两条胳膊，起不到决定性的作用，就算是将其头颅拧掉也杀不死十尾瞳兽，反而会让旗木卡卡西陷入危险之中，这么做实在有些得不偿失。

　　但是现在，危险的十尾尾兽玉近在眼前，看准机会突袭，其实是个好机会，如果让十尾尾兽玉近距离爆炸，就像火炮炸膛一样，让十尾自食其果，承受自己尾兽玉的全部伤害，肯定能够取得关键的战果。

　　唯一的麻烦，就是怎么让旗木卡卡西安然离开。

　　使用时空间忍术躲到神威空间当然是个好办法，但要掌握好时机，早了起不到攻击效果，晚了，自己也要被尾兽玉爆炸给波及。

　　果然，头颅都被扭曲成一团浆糊的十尾瞳兽没能控制住自己嘴边的尾兽玉，一阵刺目的亮光闪耀，轰隆的爆炸声中，漆黑的蘑菇云腾空而起。

　　远远地，第七班的三个学生就看见十尾瞳兽的头颅连同脖颈和小半身躯就在尾兽玉爆炸中化作飞灰。

　　“卡卡西老师，快离开！”

　　施展神威吸入要数秒钟，延误下去，旗木卡卡西根本逃不掉。

　　“让我来！”

　　伤势在鸣人的帮助下恢复得七七八八的小樱突然消失，出现在卡卡西身边，抓住其衣领，然后再次闪现离开……


第1027章 投鼠忌器

　　破败不堪的忍界，空间并没有想象中那么稳固，不仅许多封印术能够影响空间、时空间天赋也不少见，而通灵术、逆通灵术这种大行其道的时空间忍术更是泛滥成灾。

　　相应的，当忍界局部突然爆发出超强的能量波动的时候，也会对忍界本身产生极大的影响，如迈特凯的八门遁甲开启死门之后的绝对武力、十尾尾兽玉爆炸的时候空间压制，使得时空间忍术受到了极大的影响。

　　理所当然地，旗木卡卡西低估了神威吸入的时候逃跑的难度，要不是春野樱及时出手，可能真的要被炸成粉末了。

　　只要有时空间标记，像飞雷神之术这种点对点的传送，虽然消耗的查克拉在远距离传送的时候，远多于神威，但确实比神威要稳定，而且施展的速度要快不少，要不是这样的话，波风水门也不会闯出“金色闪光”这么大的名头。

　　退到后方的旗木卡卡西心有余悸地抹了一把额头的冷汗，和三个学生们看着犹如小型核爆一般肆虐的战场。

　　“这下应该赢了吧？”

　　蘑菇云慢慢散去，飘散的烟尘也渐渐落下，视线开始变得清晰。

　　原本十尾所在的地方，已经被炸出了一个数十米深的圆形大坑。

　　大坑底部，一团漆黑的物体像是十尾的残躯。

　　“要不要下去？”

　　看起来一步不动，但到底还有没有反抗能力，谁也说不准。

　　正当旗木卡卡西还在犹豫的时候，那一团漆黑的土丘突然颤动了一下，四条像腿一样的东西颤动，挣扎着想要支撑起庞大臃肿的身躯。

　　“还能动？”

　　第七班四人心中一凛，如果这都不能击败十尾瞳兽，接下里的麻烦就大了。

　　好在摇摇晃晃要站起来的十尾瞳兽的腿就像烧焦的脆木头一样折断，十尾瞳兽的身躯也轰然瘫倒在地。

　　不仅如此，其身上漆黑的身体犹如坍塌的流沙丘一样，变成散碎的木炭状粉末逐渐洒落。

　　“成功了？”

　　漩涡鸣人惊喜万分，人柱力短时间内透支太多的查克拉、受创太重到底是什么下场，没有人比他更清楚了，木叶崩溃计划中，自己就击溃了一尾人柱力我爱罗，九尾尾兽化的时候也有好几次耗尽查克拉。

　　“好机会，佐助，我们一起去封印！”

　　只要希望露出本体，庞大的十尾化身将不再是施展六道·地爆天星的障碍，第四次忍界大战将引来终结。

　　“等等……呃，算了，你们小心！”

　　有心要让学生们谨慎一点的旗木卡卡西放弃了，看着鸣人和佐助快速靠近，准备一鼓作气彻底封印十尾。

　　漆黑的夜晚，天上的明月照亮了战斗停歇之后寂静荒凉的旷野，只剩下鸣人和佐助疾驰的动静。

　　就在两人即将靠近的时候，天空中突然出现一抹阴影，旋即从中落下几根能量光柱，将正在崩溃的十尾瞳兽笼罩，查克拉光辉交相呼应，五彩斑斓的结界瞬间布置完成，把佐助和鸣人两人挡在外面。

　　“这是……水木老师，你要做什么？姗姗来迟不说，还要阻挡我们……”

　　漩涡鸣人面露疑惑之色地看着半空中突然从阴影中现身的水木，背后圆月地背景是如此亮眼，让人看不清水木的脸色。

　　宇智波佐助脸色阴沉，左眼六勾玉轮回眼颤动，查克拉波动闪过，天上的水木身影突然消失，瞬间出现在宇智波佐助右手边，迎面就被闪过的草薙剑切断。

　　剑光虽快，水木就像残影一般逐渐隐去，没有任何血花飞溅。

　　佐助和鸣人不远处，水木的身影再次出现。

　　“还真是不错的打招呼方式啊，佐助……”

　　水木轻笑一声，看着不明所以的两个人。

　　“佐助，你干什么？”

　　对身边同伴的突然攻击，鸣人也有些奇怪。

　　佐助紧锁眉头，看着毫发无伤的水木问道：

　　“我应该没有暴露天手力才对，为什么会被察觉？”

　　“这样啊……”

　　水木想了一会答道。

　　“我也不记得是不是亲眼见过你使用这个轮回眼瞳术了，不过，这有区别么？”

　　“确实！”

　　佐助沉声答道。

　　自从接受的六道仙人的力量，开启了六勾玉轮回眼之后，宇智波佐助不是没有用过天手力，但都是刻意避开水木的视线才用过一两次，目的就是要在关键时候一举建功，现在看来，实在是太想当然了，即使避开了水木本体和分身的视线，但对一个拥有预言能力的强者来说，隐藏底牌这种想法实在是太幼稚了。

　　“惊不惊喜？意不意外？你们啊，还是太年轻……”

　　“所以，你还是背叛了我们？”

　　“这个要看你们怎么理解了，六道仙人不是叮嘱过你们？是怎么说的来着……”

　　“封印十尾，还有，小心水木老师……”

　　“我记得你先前说过，并不怎么相信的吧……”

　　“我说的，是自己来判断，现在看来，水木老师的行动，和我们的目的并不一致，你也想成为十尾人柱力？”

　　宇智波佐助到底问出了心底的问题。

　　“什么？”

　　总算反应过来的漩涡鸣人也惊讶地望着水木。

　　“水木老师，难道幕后黑手是你？”

　　“这个，该怎么解释呢……”

　　水木为难地想了一会之后，无奈地摇摇头。

　　“算了，说了你们也不懂，而且，时间不多了……”

　　水木转身走进结界中心，从一堆碎木屑一般的十尾瞳兽残片中，揪出了十尾人柱力——希望。

　　昏迷不醒的前邪神大人，现在也只是一个任人宰割的失败者。

　　“你要做什么？”

　　有些气急的鸣人不甘心地大叫，自己和同伴们拼死拼活地战斗，最后还是为他们作嫁衣裳，怎么想都不甘心。

　　宇智波佐助就直接多了，紫色须佐能乎拔地而起，迎面就像水木布置的结界砍了下来。

　　就在这时，遥远的天际，一道刺目的光束闪过，将挥舞神剑·布都御魂的手臂切断，进而剧烈地爆炸。

　　“这是……尘遁·原界剥离之术？”

　　佐助和鸣人不由自主地向后看去，天空中，一个模糊的小点由远及近，正是三代目土影大野木。

　　听到后面的动静，水木转过头来裂嘴一笑。

　　“转生眼还是很好用的，完美控制他人的精神和意志的能力，貌似轮回眼都远远比不上。你们先和那个老头玩玩，腻了的话，我再给你们换一个，人选还是很多的！”

　　大野木不行，换纲手、照美冥、艾或者我爱罗效果也差不多。让佐助和鸣人投鼠忌器就行了。

　　将几个关键人物从无限月读中唤醒，然后顺手控制住，对拥有转生眼的水木来说不难。


第1028章 仪式开端

　　即将给予敌人最后一击的时候，被水木横插一杠，甚至有可能前功尽弃，两位命中注定的救世主心中的郁闷实在难以排遣。

　　尤其是漩涡鸣人，完全不明白和平即将到来的关键时刻，水木为什么要做这种事情。

　　眼睁睁看着水木抓住还没有醒过来的希望，施展飞雷神之术消失，鸣人和佐助只能手忙脚乱地躲避三代目土影大野木的攻击。

　　“麻烦了，不知道水木老师去了哪里，忍界这么大……”

　　缩手缩脚之下，连大野木的纠缠都难以摆脱，毕竟是忍界名义上最强的忍者之一，不是能轻易解决的杂鱼。

　　不仅如此，迟一步的四代目雷影——艾也赶到了，好在有旗木卡卡西和小樱阻拦。

　　速度稍慢的五代目水影——照美冥、五代目火影——纲手和五代目风影——我爱罗看样子也快要到了。

　　“我们是不是被骗了？”

　　漩涡鸣人心有不甘，却又找不到发泄的对象。

　　“六道仙人明明提醒过我，结果还是大意了……”

　　宇智波佐助沉着地说道。

　　“还不能完全肯定！骄傲如水木老师那样的人，哪怕觊觎十尾的力量，也不会成为人柱力这种不受控制、风险还大得惊人的存在。”

　　“那为什么他的分身会抢夺十尾、然后成为十尾人柱力？”

　　“我不知道……”

　　宇智波佐助摇摇头。

　　“情报太少……我们现在被拖在这里了……让五影过来围攻，更像是水木老师的恶趣味，其实就算不这么做，我们也追不上他……”

　　鬼知道在一个会飞雷神之术的高手苦心孤诣地安排、有心躲藏之下，怎么追踪敌人？

　　“这个时候，是不是该我们出场了？”

　　时空间波动闪过，一个老成的声音传了过来。

　　“刚才对付十尾人柱力，六道仙术、阴阳遁乱飞，我们这样的秽土体无能为力，但对付这些后辈，应该不成问题吧……”

　　哪怕是最强的五影，估计也就纲手摸到了阳遁的一点皮毛，大野木的血继淘汰——尘遁·原界剥离之术值得关注一下。

　　木叶村先代火影——千手柱间、千手扉间兄弟、猿飞日斩、波风水门，一身宫装的漩涡水户、以及面沉如水的旗木朔茂集体出现来刷存在感了。

　　“卡卡西，带着你的学生，去那个方向，估算距离，大概是在雨之国……”

　　千手扉间遁着秽土转生和水木精神上的联系判断着大致的方位，虽然水木早就解除了秽土转生，但熟悉秽土转生的千手扉间还是留了下来，并将木叶村几个最强的战力一并聚拢，就是为了以防万一，没想到真的还能派上用场。

　　“那……这里就交给前辈们了！”

　　旗木卡卡西也知道现在不是犹豫的时候，以水木果决的作风，晚一点就什么都赶不上了。

　　将佐助、小樱、鸣人和自己一并吸入神威空间，卡卡西准备以最快的速度赶往雨之国，连查克拉的消耗问题也顾不上了。

　　……

　　雨之国，中央高塔的最顶端，层层封印结界早就将这里笼罩得严严实实，没有水木的允许，想要到达这里可不容易。

　　希望被水木放置在地上一个繁复的封印阵纹中央。

　　“开始吧！”

　　水木仔细地检查了一下周围的结界，没有发现任何异常。

　　一边的公治点点头。

　　“可以，我们也准备好了，连同我，总共四个实体分身，应该足够暂时代理职司了。”

　　犹豫了一下，公治有些迟疑地说问道。

　　“按理来说，我不该多问，但是，你给我们定位的角色好像有点问题。神话传说那么多，你为什么要以地府四判官为原型？上古四神兽——句芒、祝融、蓐收、禺强，其实是不错的选择，哪怕是取而代之的四象——青龙、白虎、朱雀、玄武也比较契合忍界的传统，为什么不用这些？”

　　“因为六道仙人，如果不能在忍界阴阳轮回系统上有所建树，其它细枝末节的修补都不是什么决定性的改变。不这么做，我拿什么来说服他支持我？总不能真的和第七班打成狗脑子吧，那还费什么劲，直接重启忍界就好了！”

　　“这样啊，明白了！”

　　说完，公治使用飞雷神之术消失不见。

　　水木深深吸了一口气，双手伸向了希望，没入其腹部，一把解开了其身上的十尾柩印。

　　封印破碎，九大尾兽的查克拉争先恐后地往外涌动，却被封印束缚，然后被吸入半空中悬浮着的九团包裹着浩荡信仰之力的能量团中。

　　似乎意识到体内的剧变，十尾查克拉离体还是惊醒了希望。

　　睁开眼睛的希望，一眼就看穿了周围的状况。

　　“临死之前，还能看到最终的结果，也算不错了。”

　　“你有邪神之躯，是不死之身，也会死亡？”

　　“邪神到底不如十尾根正苗红！”

　　“这样啊！”

　　水木有些遗憾。

　　“先前你说过，如果牺牲能够拯救世界，你也不愿意去死，那你为什么宁愿走向死亡，也要如此煞费苦心地谋划？”

　　如果不是希望透露许多重要信息，在关键时刻做出有利于水木的选择，想要如此顺利地实施计划，还真不容易。

　　希望苦涩地笑了笑。

　　“这不是牺牲，其实你我都知道，‘希望’早就死了啊！”

　　水木默然。

　　一个人，一个灵魂，是有存在意义的。

　　自己身为自己，总有一条牢不可破的境界线。

　　当希望意识到已经无法判断哪些是自己的思想，哪些是外界强加的时候，就清楚地明白，自己已经死了。

　　存在于忍界的此身，只是实体分身希望的灵魂残渣与邪神意志结合的怪物罢了。

　　“我很遗憾！”

　　这种状况，水木确实无能为力，哪怕是轮回眼秘术——外道·轮回天生之术都无法挽回。

　　“也不算是一事无成吧，看你的谋划，应该是按我的想法设计的。”

　　神话世代，重要的不是力量，而是仪式、以及世界的认可。

　　“赏善司、罚恶司、察查司、阴律司，地府四大判官，如你所愿，这是我给你的存在留下的最深刻的痕迹了……”


第1029章 黄泉之国

　　本来水木没有这样的打算。

　　冒着生命危险，用自己收集的资源为忍界查漏补缺，这种奉献精神与水木格格不入。

　　三大通灵兽圣地这么多年也没做过多少为忍界保驾护航的事，拉帮结派、搜刮好处倒是不遗余力。

　　本来就对这个世界归属感薄弱，要不是成家立业，有了能够说得上话的朋友，水木才不会理会这个世界到底会不会灭亡。

　　只是，存身之地一团糟，总不是一件开心的事情，如果有可能，还是尽量帮一把。

　　失去了完整的体系循环能力的忍界，依靠自我修复，不知道要多少年才能恢复正常。

　　更麻烦的是，这个时间段的万物之灵——人类也不是省油的灯，隔几年就来一次忍界大战，休养生息的速度太慢了。

　　还有月球上的大筒木舍人，暗搓搓地观察着忍界的发展，说不定哪天一言不合就要灭世。

　　更有不知道什么时候会卷土重来的天外来客……

　　哪怕忍界现在已经开始露出工业化的苗头，但未来的前景依然不明朗。

　　阿修罗和因陀罗的查克拉转世已经到了最后一任，六道仙人对忍界的直接影响即将终结。

　　看不清方向的大筒木羽衣，就算想要改变也有心无力，求稳是上上之策。

　　自诩为永恒安宁秩序的缔造者，还真不是浪得虚名。

　　可惜，时过境迁，千多年的时光，已经够漫长了，忍界想要起死回生，需要一些积极的改变。

　　这才是水木和六道仙人的根本分歧。

　　“如果顺利，应该很快就会有结果！”

　　有旺盛的生命力支撑，希望还有一点时间，只是……

　　“已经够了，开始吧！”

　　既然希望已经不愿意多看，水木再次伸手没入希望体内，一个头颅破碎，四肢残损，十条尾巴俱断的大家伙被拉了出来，正是重伤的十尾躯壳——外道魔像，更准确的说，是失去了查克拉的大筒木辉夜。

　　水木正准备按计划处置这个大家伙，已经闭目等死的希望突然开口问道：

　　“好歹也是一条性命，临时之前还能做一点贡献，可以施展一次轮回天生之术，你有想要复活的人吗？”

　　“嗯？”

　　听到希望的话，水木想了一会之后摇摇头。

　　“算了，死后复活本来就是违背常伦的事情，还是不要了吧……”

　　如果是小椿和小美幸，水木说不定会破个例，其他人就算了，打搅亡者的长眠，和自己的初衷不符。

　　“是嘛，那可惜了……”

　　不同于六道仙人封印大筒木辉夜，这一次，十尾虽然失去了查克拉，但本体依然没有被封印，只要遁着本能吸收查克拉，哪怕没有九大尾兽，依然能够慢慢恢复实力。

　　以水木的实力，现在虽然能够破坏外道魔像，甚至消灭大筒木辉夜的意志，但只要忍界还有忍者，身为查克拉之祖的她，迟早会再次复生。

　　这就和九大尾兽被消灭，只要三年的缓冲与成长期就能恢复一样，甚至十尾的恢复速度可能还要快得多。

　　这个时候，水木只得加快了动作，直接启动戏睡乡，将此地与忍界空间隔绝，把十尾调离主场，只有这样，才能暂时控制住她。

　　戏睡乡中，时间犹如停止一般，顶天立地的外道魔像静止不动，原本世界中央的巨树已经消失，周围一片迷茫，虽然看不清边界，但感知中正在快速向外扩张。

　　“原本准备替换忍界的空间幻术，最后只是化作黄泉之国的雏形，虽然大材小用，但也不算太亏。”

　　阴阳两界，只侵蚀虚无缥缈的精神灵魂、与亡者世界，比侵蚀物质世界要简单得多，说到底，戏睡乡的由虚化实才走了一半而已，如此安排，也算是恰如其分。

　　从外道魔像的碎片中培育的戏睡乡本体，水木特地抠下来九块，然后用信仰之力培育，作为九大尾兽的半永久封印之所。

　　人柱力虽然是已知的封印九大尾兽的最好方式，但并不是唯一的方法。

　　一尾守鹤就曾经被分福囚禁在一口如烧水大锅一般的封印器皿中，九尾也在很长一段时间里，被火之寺封印在火之祭坛。

　　用外道魔像的碎片为材料来制作的封印道具，应该不比六道仙人的芭蕉扇、玉净瓶、七星剑什么的差多少了。

　　透过能量光辉，可以朦胧地看到其中是九个古朴的鼎状容器，有的表面是抽象火焰纹路、有的是水流、有的是云彩、有的如冰棱雪花等等不一而举。

　　作为九大尾兽的栖身之所，其上布置的封印是水木亲自设计的，力求万无一失，周围包裹的信仰之力，一方面为九大尾兽提供维生的力量，也潜移默化地让它们受到人类信仰之力的影响。

　　而在水木的控制下，九尊大鼎口射出九道直冲天际的能量光柱，就像戏睡乡空间的擎天之柱一般。

　　不仅如此，九尊大鼎作为戏睡乡和忍界彻底融合的定位锚，不断牵引着两者相互靠拢并融合，犹如阴阳的两面，和而不同，泾渭分明却又密不可分。

　　“象征王权与正统的九鼎，构建忍界山寨版的九州结界，剩下的，就是让忍界的土著相信，这一切都是众望所归！”

　　戏睡乡虽然是一个独立的空间了，但其初始版本，可是一个不折不扣的强力幻术。

　　“感召、天启、又或者圣临，叫什么都行，信仰的种子洒下，就等着开花结果的那一天吧……”

　　在水木的视线中，无数常人根本无法观察到的灵魂之蝶漫天飘洒，遁着戏睡乡建立的信仰联系，在一个个灵魂最深处，刻下了神话的暗示，总有一天，这些种子会长成参天大树，成为水木构建的规则体系的基石。

　　犹如无根浮萍一般的黄泉之国、镶嵌遍布到整个忍界的结界规则，水木和几个实体分身虽能临时客串、代理一把神权威能。

　　但能够支撑一时，却不是长久之计，只有等信仰的源泉足够汇聚成支撑神话规则显现的力量，这一切才算彻底完成。


第1030章 改变

　　要水木独自支撑起覆盖整个忍界的神话规则体系，那是根本不可能的事情。

　　巅峰期的六道仙人都做不到，水木做到的可能性也很小。

　　况且水木也不会做这种吃力不讨好的事情。

　　忍界的状况，就像重症心梗病人，水木做的，只是为其做一个心脏支架，让其恢复血液循环能力，获得喘息之机。

　　想要彻底改变不断恶化的局面，还是要强健自身，才能够性命绵长。

　　而这，需要时间来慢慢恢复。

　　在忍界人类的视线中，只是感觉到整个世界莫名地开始颤动。

　　虽然有些奇怪，但自从第四次忍界战争一以来，波及人整个忍界的忍术也不是第一次了，大家的承受能力也出奇的高，更何况，除了有数的几个人和秽土体之外，绝大部分人还在无限月读的幻术空间中挣扎，根本就感知不到外界的变故。

　　好在这样的震动虽然让人有些忧虑，但没有持续多久就停止了。

　　常人难以察觉忍界基础规则的微笑变化，身为亡者之身的秽土体们却感觉到了一丝不同。

　　“怎么回事？”

　　肆无忌惮地挥霍查克拉的千手柱间最先感到了一些异样。生前就不为查克拉量担忧，死后虽然有些限制，但也从没考虑过，自己使用忍术，也有捉襟见肘的一天。

　　“大家小心，我们的临时身体出了状况。”

　　无限查克拉这个最大的优势貌似消失了。

　　其实这一点很好理解，随着忍者的死亡，能量体系由现世流入净土，无法宣泄的大量查克拉，形成了巨大的压力，有秽土体这个链接现世的通道，阴属性力量会本能地从净土流向忍界。

　　这就像一个大水池，一道隔板将其分成两半，将一边的水不停地导入另一边，两边的水位高度差距会越来越大。

　　长此以往，只有一个结局，巨大的压力差彻底碾碎隔板，顺带冲毁整个水池，连同水里的小鱼小虾一同玩完。

　　秽土转生这个术，就像在隔板上戳了一个小洞，水压高的一边，水自然顺着小洞流向了另一边。体现在秽土体身上，自然就是取之不尽用之不竭的查克拉，秽土体的资质材料越好，施术者控制力越小，洞口就越大，水流的速度就越快，这也是影响秽土体实力高低的主要因素。

　　水木也是在研习秽土体很久之后，才搞明白这其中的奥妙。

　　对外界来说深奥无比，了解了忍界的根本结构之后，其实都很好的理解。

　　而现在，水木将黄泉之国嵌入忍界之后，阴阳两界的隔板更加厚实可靠了，原本贯穿生死的通道自然会受到影响，随着时间的推移，如秽土转生这种禁术肯定会彻底消失。

　　没有了超大量的查克拉，木遁依然强大，但看看天藏的木遁就知道了，虽然看起来很唬人，就像被扒光了尾巴上的毛的公鸡一样，已经大不如前了。

　　“有些不妙啊！”

　　千手扉间和波风水门也停下了一刻不停的飞雷神之术，老态尽显的三代目火影猿飞日斩，更是不敢再肆无忌惮地施展各种大威力的五行遁术了。

　　此时此刻，倒是旗木朔茂这个剑术忍者表现得更加稳健，另外，漩涡水户也表现出了不一般的实力，随着能够动用的查克拉量减小，金刚封锁也不好再随意使用，但是，在宇智波带土抓捕尾兽的时候，截取的一丝九尾查克拉派上了用场。

　　浑身包裹着赤红色的九尾查克拉、开启了九尾尾兽化第二阶段的漩涡水户，现在成了抵抗失去控制的五影攻击的主力。

　　“哈哈，没想到我们都死了，还有和水户并肩作战的时候，上一次这么狼狈被水户搭救的时候，我都不记得了。”

　　“夫君陷入麻烦，吾自当舍命相助……只可惜，现在已经死了，说这些也无济于事，如此手忙脚乱，也只是别人随手之举……”

　　“后生可畏，那个白眼进化的转生眼，我以前也只是在日向家族中的文献中见过只言片语，没想到竟然真的存在。”

　　“轮回眼、十尾、卯之女神都出现了，转生眼是真实存在的，也是理所当然吧……原本还想着和这个后辈好好聊聊，看起来没有机会了。”

　　如此丧气的局面，让众人也有些尴尬，水木只是想让他们不要多管闲事而已，就是这种若无其事的蔑视之举，才更加让人感到羞愤。

　　“哈哈哈……”

　　千手柱间干笑着说道。

　　“虽然情况不好，但大家还是加把劲……总之，不能让晚辈们给看轻了！”

　　几人无言地点点头。

　　……

　　雨之国，第七班四人奔袭在鳞次栉比的高楼之中。

　　雨之国因为天气的原因，建筑都十分特别，远比其他国家看起来有现代感，超前卫的高层建筑一栋挨一栋。

　　虽然忍界生产力不行，建筑水平也较差，但架不住忍者能够上天入地。

　　到目前为止，忍术虽然极少运用到民生领域之中，但并不是没有，尤其在长门掌控雨之国期间，连同小南为这个国家的发展也是出了大力气的。

　　“卡卡西老师，到底在哪里？”

　　漩涡鸣人焦急地问道。

　　“你让我再看看！”

　　旗木卡卡西尴尬地讪笑。

　　真不是想要拖延，而是确实难以辨认方位。

　　上一次来雨之国，虽然知道权利中枢的重要高塔所在地，但再一次过来的时候，依然很难从看起来区别不大的高楼大厦中找到记忆中熟悉的所在。

　　“你们也多看看，周围最高的哪一栋就是了。”

　　话是这么说，其实在阴雨的雨之国，尤其是在晚上，阴云都比较低，很多建筑顶端都没入雨雾之中，再加上晚上视线不好，想要准确地判断哪一栋楼最高实在是太难了。

　　“要是有白眼在这里就好了。”

　　这个时候，鸣人格外怀念和日向雏田一起做任务的日子，根本就不会为这种麻烦的追踪问题发愁。

　　宇智波佐助脸色严肃，瞪着一对万花筒写轮眼，观察着四周的一切，目前看来，就只有写轮眼还勉强有着不错的观察能力了。旗木卡卡西使用神威吸入，带领几个人来这里已经用眼过度了，也只有自己还能勉强看穿查克拉的流动脉络。

　　至于小樱，虽然感知也很好，但也很难在水木特意布置的结界迷宫中找到正确的方位。

　　就在几人一筹莫展的时候，一道熟悉的声音传了过来。

　　“你们是在找我吗？能够来到这里，也算不错了。但是，你们好像来晚了点！”

　　不远处，包裹着绿色能量罩的水木出现在不远处，面带戏谑地微笑看着感到的第七班四人。


第1031章 转移

　　雨之国是水木的主场，经营良久，这里早就是一个独立的小王国了。

　　这不仅仅是制度和地理上的意思，而是在基础规则层面，早就被水木各种强大的结界的力量从忍界肢解开来。

　　如果不是实在没有必要，水木完全可以将这里变成如三大通灵兽圣地这样的所在。

　　因为有了戏睡乡，水木没有再建立一个避难所的想法，只是将这里当做“试验田”，尝试着各种奇思妙想。

　　在其它地方，水木可能还会有些忌惮，但是在雨之国，除非是六道仙人复生，否则，没人能够在这里击败水木，哪怕再多几个高手也不行。

　　落入一个封印术高手的陷阱中，没有绝对武力的压制，迟早会被水木运用各种手段击败。

　　至于连番大战，已经有些精疲力竭的第七班，从一开始就没有多少可能阻止水木。

　　更加让人难堪的是，这几个人甚至连水木想要做什么都不清楚，仅仅因为水木阻止了十尾被封印，本能地前来找麻烦而已。

　　看着半空中以逸待劳的水木，旗木卡卡西也有些为难。

　　“水木，你应该不是那种喜欢居高临下、嚣张地俯视别人的那种人吧……”

　　“那种肤浅的炫耀，实在没什么意思……只是因为对象你们，这样让你们吃瘪，倒是有一种莫名其妙的畅快感……”

　　将原本应该叱咤风云，挽救世界的英雄们“教育”一下，这可比满足一般的“好为人师”的欲望要有意思多了。

　　“对了，卡卡西，三年多前……我在你手上，可是吃了不少苦头啊，其实我一直都想像今天这样，看看你要是陷入那个时候我的境遇的时候，会是什么表情……”

　　“呃……都已经过了这么久，你还耿耿于怀？我印象中，你应该不会抱有这种无聊的想法才对……好吧，现在你如愿以偿了，感觉怎么样？”

　　刚穿越那会，水木教唆漩涡鸣人偷取封印之书，然后被旗木卡卡西捉拿归案，“拷贝忍者”旗木卡卡西给自己的压力实在让人难以忘记。

　　“嗯，确实很无聊……带着面罩的你，根本看不见什么表情。”

　　“让你失望了，还真是不好意思，不过，你不准备解释一下？”

　　“感觉好麻烦的样子，从头到尾说出来，太浪费时间了……”

　　“我们等得起！”

　　“可我不想等，拖延时间恢复查克拉的手段太拙劣了，卡卡西！”

　　水木抬起双手，背后一对蝴蝶翅膀伸展，五彩斑斓的蝴蝶无视雨水，向四面八方蔓延。

　　“你们的任务已经完成了，老老实实享受战后的和平、当一个宣扬普世价值的和平使者就行了……”

　　“可是……”

　　一边的宇智波佐助难得出口问道。

　　“我想要知道真相，第四次忍战，未解之谜太多了，牺牲了这么多人，我可不想糊里糊涂地就这样蒙混过去，一无所知地战斗、我已经不想这样了……”

　　人生十多年，有一半的时间生活在欺骗与仇恨中的少年，比起输赢和战斗，更想知道自己刀刃的指向是否正确。

　　“这样啊……”

　　周围的光线随着水木施术越发暗淡，结界开始笼罩几人的所在之地。

　　“真相，只配让有资格知道的人了解……”

　　“所以，我们不够格？”

　　“也许哪一天我心情好，会给你们说一说，但是现在，没这个心情……”

　　准备得差不多了，水木也不在浪费口舌。

　　“最后，给你一个教训，实力不够的时候，不要有太多好奇心，管不了的事情，不要多插手……有些问题，解决起来很麻烦，但解决提出问题的人却简单多了！”

　　随着水木的话语落下，第七班的几人只感觉到一股奇怪的能量波动划过己身，却没有任何伤害，但周围的景色变得更加灰暗。

　　一无所有的虚空之中，只有远方九道不知延伸到何方的光柱显现。

　　“这里……”

　　对空间感知最为敏感的旗木卡卡西脸色大变。

　　“已经不是忍界了？也不像是十尾人柱力的那种时空间忍术……”

　　“怎么了，卡卡西老师？”

　　“神威空间，感知不到了……”

　　“什么？那岂不是说，我们被困住了？”

　　没有了神威空间，旗木卡卡西的一对万花筒写轮眼威力去掉了大半。

　　似乎是花费了不小的力气，水木长舒了一口气。

　　“第一次有客人来这里，招待不周，还请见谅……”

　　“这是哪里？”

　　不安的情绪开始弥漫。

　　“这不重要！在外面冲突，总是束手束脚，就怕一不小心破坏了什么东西，误伤了什么人，在这里就没有那样的担心了，有什么厉害的手段，你们尽管使出来吧……当然，前提是你们能用！”

　　因为空气中游离的能量很充裕，使用忍术的难度降低了不少，但水木的转生眼查克拉模式基本可以豁免绝大部分仙术、体术和时空间忍术以外的手段的伤害，这是规则上的压制。

　　果然，漩涡鸣人最先尝试了一下，查克拉恢复速度极大提高，体内的九喇嘛也在提醒着此地的异常。

　　仙狐模式轻而易举地就用了出来，浑身上下充盈的力量，让鸣人感到一阵恍惚。

　　旗木卡卡西的神威彻底没法用了，但完全体须佐能乎还是很有威力的，青色的武士巨人拔地而起，从背后的羽翼中拔出了双手大剑，虎视眈眈地对准水木。

　　“须佐能乎·雷切！”

　　青色巨人大剑一挥，雷电犹如箭矢一般向水木激射，被水木轻易闪过，这样的试探不会有任何效果。

　　至于佐助，紫色须佐能乎带着紫色黑破魂之雷的因陀罗之矢也瞄准了水木。

　　只有感知最为出色，对封印术最了解的小樱皱着眉头看了周围好久之后，才试探着问道。

　　“水木师傅，这就是戏睡乡的真面目？”

　　“被发现了？”

　　水木笑了笑。

　　“说是真面目也没错，只是不准确，原本预想中的终极状态，可不是这样的半吊子……不过算了，这样也不错，如果再更进一步，有一些老不死的家伙说不定要找我拼命……”

　　打架水木是不怕的，不管是三大通灵兽圣地的仙人，还是已经死了的大筒木羽衣。只是没那个必要，将忍界闹得天翻地覆，一个千疮百孔的忍界，也不是水木想要的，大家都不会愿意看到这样的结果。

　　“算了，不说了，等一会我会让你们知道一点有价值的情报的，现在嘛，是时候展示一下力量了……银轮转生爆！”

　　在忍界还要收力，这里就不需要了，转生眼的引力终极奥义，并不比斥力奥义——金轮转生爆弱……


第1032章 交涉

　　转生眼操纵力量的方式和轮回眼的神罗天征以及万象天引完全不一样。

　　转生眼运用引力的极致，以波动的方式向四面八方传播，发散状态波及范围很大，甚至能够影响月球轨道。

　　收束状态的引力波，就是金轮转生爆这种暴力切割射线。

　　转生眼的斥力状态就比较显眼了，急速的冲击波形成一大片龙卷力场，将被牵涉其中的目标撕成碎片。

　　两者攻击方式虽然都是物理攻击，但金轮转生爆就像是锋利的手术刀，而银轮转生爆更像是笨重的攻城锤，两者各有优劣，只是金轮转生爆适用范围广一点，施展速度更快，只要命中要害就是绝杀，而银轮转生爆，对付没有要害弱点的不死之身的敌人的时候，更加有效。

　　另外，对付第七班这种不想弄死对方的战斗，银轮转生爆也是更好的选择。

　　在水木本体全力施展之下，银轮转生爆裹挟着风龙卷俯冲而下，将几人死死压制在地面上站不起来。

　　“好难受，比在天之御中的超重力空间还要难受。”

　　身体速度最差的春野樱最先感到不适应，哪怕有仙人模式加强了不少，但斥力直接突破了表层防御影响五脏六腑。

　　有须佐能乎保护的旗木卡卡西和宇智波佐助状态稍好，但也有些坚持不住了，只有漩涡鸣人靠着超出常人的体力和六道阳遁的超强恢复能力还能顶住。

　　“仙法·超大玉螺旋手里剑！”

　　巨大的金色旋转风轮从鸣人手中掷出，以肉眼难以跟踪的速度向水木的方向射来。

　　远比忍界要浓的自然能量，极大地加强了仙术的威力，施展的速度远比在忍界的时候要快得多。

　　“不错的忍术，但就这样，也想击中我？”

　　以最小限度的动作，轻而易举就躲过了鸣人的忍术，水木轻轻笑了笑。

　　“还能使出这样程度的忍术，确实很难得，但也差不多到此为止了。”

　　漩涡鸣人用金色十字眼瞳盯着水木，认真地说道。

　　“也许如水木老师说说，但我并不是一定要命中……”

　　随着话语落下，仙法·超大玉螺旋手里剑猛然爆开，由自然能量增幅的仙术风刃四处肆虐，膨胀成一个巨大的漆黑球体，其内部凌厉的切割声音不断传出，很明显，如果有生命处在其中，基本上要被碾压成尘埃了。

　　待忍术效果过后，鸣人有些惊讶地看着似乎毫无变化的空间。

　　“怎么回事，难道没有命中结界？”

　　“嗯？”

　　水木眉头一挑。

　　“难道说……你以为我仅仅是用结界捕获你们？”

　　确实，再强大的结界都有其限制，漩涡鸣人虽然对封印术、结界术没多深的了解，但也明白，只要针对最强的一点正面突破，一切问题都会迎刃而解。

　　仙法·超大玉螺旋手里剑的威力是如此之大，只要破坏一个关键点，强大的结界自然会土崩瓦解。

　　“可惜，你猜错了……”

　　水木摇摇头。

　　“如果换个人，你就能成功，以力破巧，确实是正确的选择，但是，什么时候你产生了这里是幻术结界的错觉？”

　　不要以为了忍界的规则不一样了，就是虚假的存在。

　　“欢迎来到年轻的黄泉之国，你们是第一批光临死者世界的忍者。”

　　“什么？难道我们已经死了……怎么看都不像！”

　　惊讶的鸣人打量了一下四周，露出疑惑的表情，宇智波佐助和旗木卡卡西也惊讶地看了看这个奇怪的空间，只有小樱有些好奇地感知着附近有些似是而非、却又让人惊讶的规则力量。

　　“封印术和结界术，原来可以强大到这个程度？”

　　“没有弱小的忍术，只有不会用的人，我以前应该跟你说过吧？”

　　任何一种超凡力量，走到极致，必然会触碰到忍界的基础规则，只要掌握其中一二，就能获得极为可怕的力量。

　　道理很多人都懂，但能够做到这一步的凤毛麟角。

　　水木一个闪身，再次出现的时候，已经到了漩涡鸣人和宇智波佐助身边。

　　一把抓住身上有着黑色六道符文的金色仙狐，水木感知放出，寻找着其体内隐匿不出的精神意志。

　　“不要挣扎了，在忍界，你是命运之子，在这里可就没有那样的运气了。”

　　“你到底要做什么……还要抓尾兽？”

　　“那倒不是，九尾很强大，只要半只，基本就够用了，所以，不用担心我会抽出你体内的九尾……”

　　水木再次将另一只手探入宇智波佐助腹部，寻找着想要的东西。

　　约莫过了半分钟之后，水木终于得偿所望了。

　　原本感知中的能量波动彻底停止，从漩涡鸣人和宇智波佐助体内分别涌出一股力量，汇聚成了一个古朴衣着，手持金色锡杖的老者，正是不久之前有过交流的六道仙人。

　　“先前机会不是太好，有些事情没来得及说，现在，我想应该是好好谈谈的时候了。”

　　哪怕是查克拉转世之身寄托的意志，也不可能长久驻留，毕竟已经死了，一切对忍界的干涉都会受到影响和压制。

　　“这里时间暂时停止了，我们有足够多的时间，来好好交流一下，彻底解决我们之间的分歧。”

　　“逼迫命运之子，然后意图让我签订城下之盟，忍界的后辈，做事真直接……”

　　苏醒有一段时间的六道仙人，怪里怪气的语法和措辞总算正常多了。

　　“多余的话就不必再说了，我想你应该已经看清楚了，你的那一套过时了，按我的来……死后的世界，忍界不需要两个，净土、尤其是里面的灵魂，最好全部交给我处置……”

　　没错，水木可以一个人建立黄泉之国的雏形，但想要稳定发展，需要很长的时间来维护。

　　如果有现成的净土力量来加持，水木将会省力很多。

　　千多年的时间，六道仙人收束了那么多无法往生的灵魂在净土，到底打算怎么用，水木不想关心，但这些现成的资源，必须交出来。


第1033章 千年

　　再次和六道仙人碰面，可不是如上次在宇智波佐助的精神空间中，而是在刚刚诞生的黄泉之国，对精神和灵魂力量、以及查克拉转生体的压制极低，六道仙人能够发挥出来的实力要强不少。

　　但不管怎么样，本体已经和忍界净土融为一体的六道仙人，事实上已经死了，这里存在的意志衍生体，实力远远比不上其巅峰期。

　　没有身体的六道仙人，展现力量大体上还是要依托宇智波佐助和漩涡鸣人这两个因陀罗和阿修罗的查克拉转世之身。

　　而这两个六道仙人的“嫡系”经过一个又一个十尾人柱力的蹂躏，早就没有多少余力和水木一较高下了。

　　刚获得六道之力那会，水木还有点发怵，就怕六道·地爆天星会因为蝴蝶效应将自己给封印，至于现在嘛，实力再强，也是肉体凡胎，没有脱离人类的极限，那些神奇的六道仙术，也只是大桐木羽衣赋予的力量。

　　凡人的忍术威力再强大，也只是技巧上的变化，改变不了本质上的劣势。

　　感觉到水木的咄咄逼人，六道仙人古板的面容一肃，右手的六道锡杖往下一点，尖端一丝空间波动如涟漪一般向四面八方传播，一团幽深的意志跨空而来，毫无迟滞地加持在六道仙人身上。

　　“看你的态度，应该是不会与无力反抗之人谈判的，有必要让你看看我的准备……”

　　已经到了图穷匕见的时刻，虚言与客套已经毫无必要，将所有的牌面翻开比大小就行了。

　　水木郑重地看着六道仙人周身犹如渊海一般的幽深气息，那是千年积累的灵魂力量加持带来的压力。

　　“这些，就是你的倚仗？”

　　如此浪费地将这么多的灵魂闲置在净土，在水木看来是在是太浪费了。

　　“不惜造成忍界整体实力不断衰减的后果，应该不是你的初衷，否则就不会留下九大尾兽这个后手了，但是……”

　　水木实在有些不解。

　　要说忍界的阴阳失衡是客观事实的话，六道仙人在一定程度上掌控的净土死亡灵魂的力量之后，坐视不理甚至是推波助澜的举动就太奇怪了。

　　轮回转世功能缺失，却并不妨碍如六道仙人这样的强者操作手动转生，水木在三年前都可以赋予前水木的残魂新生，没道理六道仙人做不到。

　　这一点对深入研究过精神和灵魂的高明忍者并不是难事，只是无法大规模操作罢了。

　　以水木的想法，六道仙人在身合净土之后，完全可以化身为忍界版本的“地藏王菩萨”，净土不空，誓不成神之类的大宏愿虽然很难完成，但至少对整个忍界是有莫大好处的。

　　可是，六道仙人最后只是留下了因陀罗和阿修罗的查克拉转世这一后手，在水木看来，简直是舍本逐末。

　　察觉到水木的疑问和些许戏谑，六道仙人难得叹了一口气。

　　“看穿未来的目光，不是谁都有的，就算是真有预知能力，也会陷入不知是否该相信的迷途，时刻都会担心自己的一举一动是不是会造成未来的变化……”

　　“这样啊……”

　　水木略一思索，倒也有些明白六道仙人的顾虑。

　　水木刚穿越那会，除了挽救自己的性命与洗白污名之外，也想着尽量降低自己的行动带来的蝴蝶效应的影响，免得让自己上帝视角一般的情报优势丧失。

　　直到自身的实力足以保护自己之后，才不在意所谓的“原剧情”。

　　“所以，这种奇怪的状态，维持了一千年？”

　　“是！”

　　六道仙人肯定了水木的判断。

　　“能够看到未来片段的不是只有你，但毫不迟疑地相信自己看到的未来一定会发生的，只有你一个。我不明白，你为什么会如此笃定鸣人和佐助一定可以封印十尾？哪怕是知根知底的我，都不敢如此下结论……”

　　水木笑了笑没有回答，这种问题实在无法给一个让人信服的答案，就算是水木，其实也有些后怕，如此莽撞地就走到了这一步。

　　见水木不想回答，六道仙人也不再关注这些小事。

　　“我的母亲从我和羽村诞生之日开始就在忧虑。直到后来，我们才知道，这个世界即将迎来怎样的挑战，战备、迎战强敌就是当务之急，母亲准备了许多年，我和羽村不愿以母亲那种酷烈的方式压榨忍界人类，但也不能做太多改善，只是换了一种比较温和的方法来积累力量，虽然也会透支忍界潜力，长远来看也是有害的，但我们担心随时会到来的天外来客，所以不得不维持蓄力态势，只是，没想到一等就是上千年，敌人到现在都还没有来，我失算了。”

　　“就因为这种可笑的原因？”

　　水木不禁苦笑。

　　头顶悬着一把不知道什么时候会落下的达摩克利斯之剑，最终使得六道仙人的反应过度，错过最开始的发展喘息之机，随着时间的推移，就越来越难以回头了。

　　“等到了最后一任因陀罗和阿修罗的转世，天外来客都还没有来，所以，你就急了，一定要先排除十尾的隐患？”

　　六道仙人点点头。

　　“时间不多了，如果大筒木一族的追兵在我彻底丧失对忍界的干涉之前到来，我还能控制十尾这个忍界最强兵器迎战。我要是不在了，就没人能够压制十尾了，只能彻底放弃，今后就只能交给后人自己把握了。”

　　“您还真是睿智！”

　　水木心中暗自腹诽，只能说世界的恶意实在无法揣测。

　　天赋与智慧无与伦比的六道仙人，在关键的选择上、都出了错。

　　还有十几年，大筒木桃式就要来了，一千年都等了，在最后十多年的时候前功尽弃。

　　“不过，这样也好，没有经过鲜血洗礼的忍界，是不会茁壮成长的，您做得够多了，接下交给后人吧，你要相信你的血裔后代，不是无能之辈。”

　　“那就好！不过，听你的口气，我似乎又判断错了时机。”


第1034章 圣灵

　　以超前的视角看待问题，确实感觉到六道仙人的选择不是好时机，但这也不是不能理解。

　　如果大敌当前，武备不修，一心想着种田发展肯定是不行的，可走上勤兵黩武的道路之后，再想扭转方向就很难了。

　　半途而废与死撑到底，如何选择，都需要勇气。

　　事已至此，水木也无心计较六道仙人的算计，不管其初衷是什么，一心为忍界存续兢兢业业的态度是很让水木汗颜的，哪怕是死了之后的事情都安排得坦坦荡荡，鞠躬尽瘁死而后已都不足以褒扬其功绩。

　　至于渐趋保守的立场，也算不得错误，一无所有的时候，反正也没什么可以失去，只有奋勇向前争得一线生机，而现在，忍界还算有些起色的局面，再将所有筹码一口气丢出去就太不值得了。

　　在没有足够的把握之前，摸不清未来局面的时候，采取更加稳妥的手段，其实是不错的选择。

　　一个世界的生死存亡，远不是一两次战争能够左右的，计较得失的时间，以百年、甚至以千年计，一个忍者、甚至一国忍者村又算得了什么？

　　大势之下，一切都无从抵挡。

　　“不管怎么说，我赢了……”

　　水木理所当然地说道。

　　“虽说有点不公平，但胜负已分，无谓的争斗再无必要……”

　　六道仙人的意志衍生，虽然在这里能够发挥更强的力量，但也只是相对在忍界而言，除非是生前的巅峰期，否则水木落败的可能性很小。

　　能够倚为王牌的宇智波佐助和漩涡鸣人消耗实在是太大了，不堪一用。

　　水木虽非以逸待劳，但大体上，还是得到了不少休整的机会，将主要战斗的任务交给命运之子来应付，也算是应有之意。

　　有心算无心，如果这样还不能得手，那就太无能了。

　　浑身上下散发着恐怖死亡气息的六道仙人严肃地看着水木。

　　“事已至此，承认你的方案亦无不可，只是，我想听听你的计划……你打算如我一般称为守护者，最后与规则融为一体？”

　　“不会的……”

　　水木摇摇头。

　　“那不适合我！”

　　有自知之明，就是水木最大的优点，神明这种东西，如果需要扭曲自己的意志，那还不如死了算了。

　　做一个被人供奉却丧失人性的神，实在太无趣了。

　　水木自身的性格缺陷太明显了，绝大部分时候对外界漠不关心，但偶尔思绪涌动的时候又极容易激动。

　　一想到年复一年地履行神之权责而不逾矩，和六道仙人融入忍界秩序也没什么两样，只是自主权大一点而已。

　　“永生的生命，强大的力量，也无动于衷？”

　　“永生？”

　　水木嗤之以鼻。

　　“连忍界都有灭亡的一天，依附其上的生命，又怎么可能永生？最多做到‘寿与天齐’而已……至于强大的力量，到了我们这种程度，纯粹的力量强弱，已经无关紧要了，智慧与眼界的高低才是划分等级的标准。”

　　“你果然很不错。实在很可惜，我就要消失了！真想去一趟你的故乡看看，是什么样的教育，让你在几年时间就看穿了忍界的本质而走到这个地步……”

　　六道仙人难得地叹了一口气。

　　“不过有些事情，不是你想象中那么简单……”

　　顺着六道仙人的眼神，水木低头看了看自己抬起的双手。

　　“有什么异常吗……咦？不对……”

　　在仙术加持下的转生眼查克拉模式，水木的强大毋庸置疑，外面的一层绿色能量罩，遮蔽了身体表面的金色仙术查克拉能量，使得水木一时间没有意识到变化的发生。

　　“这不是仙术带来的增幅效果……”

　　不仅仅是表层的金色光辉，皮肤表面也变得晶莹，并且有逐渐深入的趋势。

　　“这种现象叫什么？圣灵化？”

　　虽然不知道这个词的具体含义，但六道仙人还是大致明白了水木的意思。

　　“这是对你的奖赏，有大功于忍界，自然会有相应的好处……如果不是封印了我的母亲……大筒木辉夜，我怎么会变得这么强？”

　　“这样啊……”

　　水木了然，大筒木羽衣和大筒木羽村兄弟两人联合起来苦战一场才艰难封印了大同木辉夜，但是千年之后，早就死了的六道仙人只是赐予了部分力量，就让宇智波佐助和漩涡鸣人封印了大筒木辉夜，难道说宇智波佐助和漩涡鸣人的资质比大筒木羽衣和大筒木羽村还要好，实力要更强？

　　这种可能性比较小，最大的可能，是六道仙人的实力，在封印大筒木辉夜之后又有了突飞猛进的提高。

　　“肉身成圣、立地成佛，大概就是这样的东西吧……”

　　挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾！

　　水木的行为，虽然不像六道仙人那样直接，但长远的影响更加深远。

　　“你明白了？”

　　“非我所愿，但貌似没什么坏处吧……”

　　德不配位，必有灾殃，孔老夫子的话还是很有道理的。

　　德薄而位尊，智小而谋大，力小而任重，鲜不及矣。

　　水木的情况正好相反，功大而位卑，当然，这个卑也是相对而言，水木并不是很在意。

　　“等你要做的事情完成了，你就可以随心所欲了吧。”

　　这也算是忍界版本的功德护体，比所谓的命运之子还要霸道，只要水木不作死，估计会顺风顺水过完一生。

　　“看来忍界已经做出了选择，我也就不多事了！”

　　原本还想挣扎一下，试试水木的实力与器量，现在看来，确实没那个必要。

　　“如此，我也放心了！”

　　六道仙人看了看身下的鸣人和佐助。

　　“两个小家伙，就交给你照顾了。”

　　“放心，欺负命运之子的畅快感，我还没享受够！”

　　“随你吧！千年收集的灵魂，我会交给你，但净土你准备怎么办？”

　　“和戏睡乡融合。冥土规则需要尽快完善，重新创造一个有点麻烦，我用戏睡乡侵蚀，然后模拟出黄泉之国，尽快开始运转。”

　　“就这样？”

　　“一步步来吧！”

　　水木摆摆手，黄泉之国，主轮回和刑罚，但有罚必须有赏。

　　水木前世，外有天堂地狱，中有地府天庭。正所谓上穷碧落下黄泉，只有黄泉之国，仍然算不上完美无瑕，虽然生死轮转顺畅，却无赏罚之明。

　　“我知道你的意思，月球上的大筒木舍人？”

　　“我以为你会一鼓作气，将其纳入掌握，创造极乐净土，作为高洁之魂灵的居所。”

　　这也是充实一个神系规则的实力，更新换代的主要方式。

　　以水木目前的运势，无往而不利，同样是转生眼，水木胜利的可能性极大，大筒木舍人的实力毕竟弱了一筹。

　　“算了吧，我总不能把所有的好处都占了！”

　　“知行止，有你这样的引路人，至少百年之内不用担心了！”

　　水木矜持地笑了笑，当然不会告诉这个古板的老头，自己不是那么好心，只是怕麻烦而已。

　　月球和大筒木舍人以后总有人会处置的，当然，那又是另外一个故事了。

　　“最后，你准备怎么处置十尾？”

　　“这个简单……”

　　六道仙人问的可不是神树这个怪物，而是他的母亲大筒木辉夜的意志。

　　“时间，才是无坚不摧的武器，时光洪流，淹没了太多太多，如卯之女神、六道仙人……”


第1035章 联手

　　水木虽然没有说得太清楚，但大致的方法六道仙人还是明白的。

　　“你这样做，风险很大！”

　　“不，只是最开始有风险，随着时间的推移，胜算越来越大。”

　　“那……好吧，这样也不错！”

　　六道仙人担忧的事情，水木都已经考虑到了，那么就没有必要再拖延时间了。

　　右手的锡杖往下一点，尖端涌现出水纹般的波浪，向四面八方传播。

　　而六道仙人本体则如水中倒影一般模糊然后消失，原地只剩下一个幽深的球体，从其中不断涌出一条条漆黑的阴影。

　　“通往净土的空间已经连通了？省了不少时间！”

　　水木满意地点点头，六道仙人彻底消失之前，还是帮了一点小忙。

　　“这就是结局了吧！”

　　三年之前，水木没想过会有现在的实力和成就，那时候只想补全生命力、挽救自己岌岌可危的性命，最好能在第四次忍界大战中，安然无恙地“躺赢”。

　　原本有些虚浮的黄泉之国，涌进来如此巨量的灵魂，消化起来需要很长的时间，一边要约束它们不发生意外，一边还要接手整个净土并转化，工作量还是很大的。

　　当然，还有一个更大的问题。

　　水木挥了挥手，时间的流失速度恢复正常，尚有几分战力的漩涡鸣人和宇智波佐助反身就要再和水木较量一下。

　　水木也不管两个小家伙是不是失礼，一个闪身就飞上高空，居高临下地看着第七班的四人。

　　“想要继续战斗，我是没什么意见，但是，你们看看四周……”

　　直到这个时候，紧张的佐助和鸣人才察觉到身体周围多了很多原本没有的东西。

　　“这是……”

　　佐助挥舞着附着了斩魂之力的草薙剑，将周围聚拢的黑影砍成两半，随即，阵阵直入灵魂的惨叫没入脑海，这不是声音，而是精神力量直接共鸣的结果。

　　“全都是灵魂之力？”

　　“猜对啦，可惜没奖励！”

　　水木轻佻地语气，让下方警戒的四人更加如临大敌。

　　“这里难道是净土？我们是不是死了……”

　　“现在还没死，再等一会就说不准了。”

　　先前的黄泉之国只是徒有其形，根本就没有完善，虽然是死者之国，对活人的伤害并不大，但在兼并净土之后就不一样了。

　　“这里不是活人该来的地方，你们想想，死者的灵魂能够毫无凭依就在忍界呆着？”

　　不要说等到黄泉之国的排斥，越来越多浓郁的灵魂力量都能让几人窒息。

　　“水木，你能把我们带到净土？”

　　虽然知道水木早就超过了一般忍者的范畴，但没想到居然会达到这种程度。

　　“你把这里叫净土也没错……算了，解释了你们也不会懂，而且，时间不多了……”

　　水木面露嘲讽的笑容，伸出手指。

　　“看到那边那个黑洞了吗？完美无缺的死者国度，现在有了漏洞……”

　　侵蚀吸收净土的过程，不可能一帆风顺，两者融合产生的规则扰动，将会持续一段时间，直到彻底稳定下来为止。

　　“卡卡西，你现在应该能够使用神威了喔，现在逃回忍界是最好的时机，错过了，黄泉之国的大门彻底关闭，想走都没机会了……如果你们想呆在这里化作一缕幽魂我也没什么意见……”

　　“是嘛！”

　　旗木卡卡西开启万花筒写轮眼，感知着虚空之海中，那熟悉的神威空间，心中一喜。

　　“佐助，鸣人，小樱，我们走，在这里和他战斗，我们不是对手。”

　　“说得好像在忍界你们就能赢了我一样！”

　　水木撇了撇嘴。

　　“你们挣扎的狼狈样子，我很中意！等我料理了这里的事情之后，会去找你们的。”

　　六道仙人收集了千年的灵魂力量实在太强了，稳定黄泉之国的压力很大，水木现在不想分心，以免出了问题不好收场。

　　“看样子，你又在策划什么阴谋诡计吧，水木，就不能坐下好好谈谈，为什么一定要兵戎相见？”

　　一边驱动万花筒写轮眼施展神威吸入，一边试图让水木回心转意，只可惜，旗木卡卡西的嘴遁能力远比不上漩涡鸣人。

　　“别说傻话了！”

　　水木挥了挥手，对正要离开黄泉之国的第七班说道。

　　“待会希望你们还有反抗的力量，多挣扎几下，让我多开心一会，否则就太无趣了。对了……”

　　似乎想到了什么，水木坏笑着对宇智波佐助和漩涡鸣人说道。

　　“如果觉得力有未逮的话，可以多找几个帮手……外面虽然没几个活人了，只要拥有轮回眼之力和尾兽查克拉之力的人结出子印，就能破除无限月读，两个人联合起来结印，也是可以的。这样你们就能多挑几个帮手了。这算是免费送给你们的情报，等会，一定要好好努力，让我多开心一会。”

　　“嚣张的家伙，等着吧！”

　　旗木卡卡西和宇智波佐助面色凝重，春野樱有些窘迫，而漩涡鸣人就没那么客气了。

　　“待会一定要让你好看！”

　　“加油喔！”

　　挥别第七班，水木再次将注意力放在了黄泉之国。

　　“已经用了一次六道·地爆天星，再解开无限月读，六道仙人留下的六道之力也差不多了吧……现在，反而是我这边压力比较大，真是麻烦！”

　　初生的黄泉之国即将迎来第一个考验，如果不能稳固死亡规则，接下来，忍界估计也没救了。无处宣泄的灵魂之力，会彻底打破生死阻隔，那时候，忍界很可能会变成鬼蜮。

　　水木无奈地拿出了一个小玻璃瓶，瓶子里的培养液中，两枚轮回眼漂浮在其中，正是希望死亡之后，留下来的东西。

　　“所以，我才不喜欢这种设定啊，兜兜转转，到头来忍界成了最大的赢家。”

　　转生眼力量虽强，但怎么对付死者灵魂，还是轮回眼比较可靠，另外……

　　水木化身蝴蝶天使，右手握住漆黑的死神之刃，额头淡蓝色的转生眼衬托着双眼眼眶中让人不寒而栗的轮回眼。

　　“天理不全，极乐净土缺失，无人能够超脱六道轮回转生之力！”


第1036章 推动

　　支撑一对轮回眼和一枚转生眼，消耗到底多大，只有亲身体会过的人才知道，要不是这个时候，水木已经类圣灵化的缘故，适应性极大增强，可能早就支撑不住了，三年积累的查克拉，在影响整个忍界的大势面前真的不值一提。

　　好在，暂代忍界神之权柄的水木，用手中的死神之刃告诉那些桀骜不驯的残魂，哪怕换了一个主事人，依然不是他们能够放肆的。

　　狂暴的内乱被镇压，水木长舒了一口气，加大了戏睡乡侵蚀的力度，力求快速了解。

　　黄泉之国可不是什么好地方，呆在一群死魂之间，实在是有些不舒服。

　　不久之后，心中略有些惴惴的水木突然感到一股生机波动传来。

　　“这是，无限月读被解除了？果然，两个小家伙的行动没有出乎意料！”

　　不管是出于救人，还是寻找帮手的目的，先解除几乎要灭世的无限月读是当务之急，先前是不知道解除的办法，既然水木“好心”地透露了出去，自然就没有什么妨碍了。

　　“生者的世界也恢复正常了，外面……天快亮了吧，还真是好时候，那么……”

　　黄泉之国第一个开张的灵魂，当然得是一个有分量的家伙。

　　水木沟通轮回眼，施展通灵术，一个白色长发的女子扑倒在地上的模样被召唤了过来，正是失去了查克拉，还没有彻底恢复的大筒木辉夜。

　　此时时刻，恢复了一点的力量的卯之女神还没有苏醒，但也不再是外道魔像那副丑陋的样子，只是，白色长袍污秽不堪，露出了被烧焦的肌肤，原本比身高还长的白发，现在也只是齐肩乱发，头上的双角，一根断了一半，一根干脆就没了。

　　“还真是凄惨啊，不过，这可不赖我，是宇智波佐助和漩涡鸣人那两个家伙把你打成这样的，说起来也是你的嫡系后人啊，以后要寻仇，尽管去找他们……”

　　哪怕是轮回转生，前世的因果也是有约束力的，命运之力显化的世界，做了什么，就必然会有一系列的后果。

　　“你们大筒木家族后裔之间的伦理剧，我就不参与了，现在嘛，你得上路了。”

　　这一时刻，贯穿阴阳两界，却无人能够看清的九根能量巨柱越发明亮，隐匿四方的水木的实体分身更是紧张万分。

　　以现在的状况，想要解决忍界千年以来遗留的问题，实在是太难了，目前只能抓大放小，优先处置有可能影响生死轮回运转的存在。

　　而这其中，最棘手的，肯定就是不死不灭的大筒木辉夜了。

　　水木心神微动，一只精巧的蝴蝶飞出，没入大筒木辉夜的脑中。

　　紧接着，轮回眼使用地狱道能力，召唤出阎罗，将大筒木辉夜一口吞了下去。

　　然后，用转生眼连接忍界寻找着合适的目标。

　　海之国，一年轻的妇人正要苏醒。对大部分不知道忍界在灭亡了边缘走了一圈的普通人来说，这只是一个普通的早晨。

　　海之国远离大陆，虽然不算是人迹罕至，但也偏僻异常，随着水之国和火之国结盟，这里就失去了战略价值，加上波之国崛起，这个孤悬海外的小地方就更加没有人气了。

　　虽然不算富饶，但靠着海产和渔货，再加上为害的水怪在两年多前彻底消失之后，这里就变成了如世外桃源一般自给自足的安居之所。

　　“就这里了。”

　　眼眶转动的妇人，正做着一轮红日投入怀中的美梦，然后就被从窗外射入的第一缕阳光惊醒。

　　而在忍界，却根本没人察觉得到规则层面的灵魂波动，只是感觉到一颗流星划过，没入南方天际，然后天就亮了。

　　……

　　黄泉之国，将最大的麻烦丢出去的水木和四个实体分身全都累惨了。

　　“其他人，应该不会这么麻烦吧？”

　　“需要我们全力出手的就这么几个，不要担心，万事开头难，以后会越来越轻松，最后等到规则凝练，我就可以功成身退了……至于你们，想怎么样都行！”

　　“听起来似乎不错！对了，你为什么没有彻底封印大筒木辉夜随着成长会自动强化吸收自然能量的能力？”

　　“有点麻烦，压制本能是一件吃力不讨好的事情，万事留一线，这样更加合乎心意？”

　　“你还真是……阴险呐！”

　　“怎么会？我这也算是顺水推舟吧。”

　　自然能量是好东西，但是，没有足够的能力掌控，那就是祸非福，看看重吾一族的下场就知道了。

　　海之国是个偏僻的小地方，少与外界来往，这里出产很少，也没有忍者，甚至绝大部分人一辈子都没见过忍者，大筒木辉夜的转世，不要说成为忍者，连掌握查克拉提炼的方法都不太可能。

　　更加麻烦的是，随着大筒木辉夜的转世之身成长，其吸收自然能量的能力会越来越强，如果是十尾人柱力之身，自然有大好处，实力也会稳步提升，但一个普通人、甚至是一个孩子能够承受得住？

　　“如果不出意外，会早夭吧，真是命途多舛啊！不是说红日入怀，是大富大贵之象么？”

　　水木轻笑道：

　　“大能轮回转世，没什么奇怪，只是十尾，虽然现阶段必不可少，但本身带有原初的罪孽，杀人无数不算什么，三次差点让忍界直接破灭，受点苦也是应该的！况且对她来说，也不算什么坏事，如果能够历百世而不堕，总会再次卷土重来？”

　　“百世？你还真敢说，得好几千年吧，我看不到十世，大筒木辉夜的印记就要被磨灭得差不多了。你让大筒木辉夜的转世这么短命，是为了早点撒手不管吧！”

　　水木说得大义凛然，但这么做确实是有莫大的好处。

　　时间能够磨灭很多很多，大同木辉夜经历的年月不短了，但大部分都是无效时间。

　　除了被封印一无所觉，就是枯坐着等待大同木一族的追兵到来，或者外出剿灭叛乱，这样的生活，再长时间也没有意义。


第1037章 弥合

　　轮回转生的厉害之处就在于充分利用了时间的力量。

　　每一次新生都是真实不虚，有了许多生活阅历，才能掩埋上一世的印记。

　　正如公治说说，只要两三百年，大筒木辉夜就会彻底消失，灵魂印记被磨灭，成为忍界普通的一员。

　　转生之初，本能强大，有觉醒的风险，但命短。

　　往后每过一世，吸收自然能量的本能衰减，寿命会更长，但觉醒更难了。

　　时间站在水木这一边，每一分每一秒都是胜利，直到彻底抹除大筒木一族在忍界的源流痕迹。

　　“六道仙人恐怕也是觉得，让大筒木一族的外来入侵者身份，就这么掩埋在过往里面比较好吧！”

　　“谁知道？反正我成功了，只要看好封印，然后静静等待就行了！无所事事的浪费时间，我觉得我特别擅长……”

　　“也许吧……”

　　自己吐槽自己，公治也懒得配合接茬。

　　“如果有一天不需要我了，我想投入轮回，到时候，一定要找到你，好好教训你一次……”

　　“你要是能做到，随你！”

　　有一点大家都心知肚明，虽然拥有白绝改造的超级细胞替，水木和实体分身理论上是不会衰老，但这个无限寿命也只是理论上的。

　　基因层面的无损复制，只会发生在没有外界影响的情况下，偶尔还是会发生问题的。

　　比如严重的疾病、毒药、重伤、大剂量的射线照射，另外就是身处黄泉之国受到死亡气息的侵扰，这都是不利因素。

　　也许水木会比一般人活得长很多，显得足够长寿，但最终的寿限其实并不远。

　　所以，水木和实体分身现在得注意一点，远离一些会影响身体细胞遗传信息复制的地方。

　　要是没等到大筒木辉夜被磨灭印记，自己先死掉，那可就惨了。

　　幸好，主动权掌握在水木这一边。

　　有天命所归，水木短时间内死不起。

　　休息了一会之后，水木再次施展秘术，料理了几个孤魂野鬼，让其投胎转世重新做人之后，停下了手里的动作。

　　“尝试了这么多次，你们也应该熟悉了。就算没有我，你们四个也可以初步运转大结界，如果实在不行，我会来帮忙的。”

　　忍界这么大，如果每一个灵魂转世都要事必躬亲，累死人也忙不完。

　　只要做好结界，用规则的力量来运转，绝大部分都可以批量完成，少数冥顽不灵之辈，到时候再来处置。

　　至于现在嘛，还有一点事情要解决。

　　“隔绝生死，不能有漏网之鱼，连我都不例外，你们有怎么可以不遵守？”

　　大蛇丸那种所谓的永生就算了，只要他找不到根本的解决办法，迟早会再次被反噬，随着忍界的规则越来越完善，施展不尸转生的难度会越来越大，下一次水木可不会救他了，总在河边走，迟早会湿鞋，活得长一点没关系，只要理论上会死就行了。实在死不掉，水木也可以帮帮他，举手之劳，助人为乐水木还是愿意的。

　　至于那些已经死了的，水木就不会管了。

　　……

　　日上三竿，忍界逐渐恢复了秩序，无知的大多数普通人依然平淡地劳作，忍界联军却热闹非凡。

　　只有神·树界降诞存在的痕迹，证明着先前那一场惨烈的大战是如何凶险。

　　“纲手婆婆，我早就跟你说过了，这一切都是水木老师的阴谋，幕后黑手一定就是他，待会你一定要帮我们将它抓起来，我说了很多次了，你为什么不相信我？”

　　纲手按了按太阳穴，紧皱着眉头。

　　“不是不相信你，鸣人，现在实在没有办法……”

　　“那等水木老师杀上门来，可就迟了。”

　　“你给我老实点……”

　　纲手一拳揍飞一直在嗡嗡叫的苍蝇，不悦地说道。

　　“说了多少遍了，不要叫我婆婆。”

　　围成一圈开着短会的木叶高层也是头疼不已。

　　千手扉间沉着地说道：

　　“从旗木家的小子的说辞来看，那个颇有心机的家伙，肯定是别有用心，但这对他有什么好处？”

　　胜利在望，然后突然跳反，实在无法理解。

　　有太多的机会水木可以独霸整个忍界，但他都没有下手，说明他志不在此。

　　“情报还是太少了。”

　　素有机智的奈良鹿久也无能为力。

　　倒是漩涡水户有些想法。

　　先前要不是这个封印术高手出力，想要制服五影还真不容易，只有受外界影响最小的术，才能在各种恶劣的状况下稳定发挥作用。

　　“我在想，是不是他想做的已经完成了？”

　　同样是封印术高手，思维方式还是有些相近的。

　　“你的意思是？”

　　脑子里肌肉多过脑浆的千手柱间问道。

　　漩涡水户转头对宇智波佐助问道。

　　“你和鸣人，还可以施展六道·地爆天星吗？”

　　宇智波佐助摇摇头。

　　“解开无限月读的消耗很大，现在不行了。”

　　“是嘛，果然……太迟了。那个家伙，给我的感觉，一直都处在极为忧虑自身安危的状态下。既然做到这一步，那就证明一切都在其掌握之中。封印术高手只要出手，一定会步步为营，按部就班地实施计划，不了解内情的话，多半会被逼入绝境。这是我们的战斗习惯，一击必中。”

　　就在这时，一个身影从地下冒了出来。

　　“什么人，鬼鬼祟祟的家伙！”

　　黑色长发，一袭和服的大蛇丸慢慢走近。

　　“看样子，还真的让水木做到了。我也只是猜测，没想到他会这么大胆，而且还成功了。”

　　“你还没死？”

　　纲手有些不可思议，而猿飞日斩已经先一步锁住了大蛇丸的臂膀。

　　“猿飞老师，不用激动，忍界的事情，和你们这些死者已经没有关系了。”

　　“你在胡说什么，我现在就……咦？”

　　随着大蛇丸轻轻晃动臂膀，猿飞日斩的秽土体手臂直接崩散，与此同时，几位幸存的秽土体也在慢慢化作飞灰。

　　“忍界基础规则改变，秽土转生无效了，尘归尘、土归土，去你们该去的地方吧，这里是生者的舞台！”


第1038章 离别

　　第四次忍战结束了。

　　开始得惊天动地，结束得莫名其妙。

　　苦等良久，不见新的敌人到来的忍界联军，宣布了获胜的消息，至于木叶村第七班和水木之间发生的事情，只在少数高层流传，还都是一些语焉不详的猜测。

　　宇智波带土和宇智波斑肯定是死了，一干秽土体也尽数消失，唯一知道所有内情的水木，根本就没有和其他人解释太多，就算想辩驳，该从哪里说起？

　　知道六道仙人和大筒木辉夜的源流与血脉就已经很不错了，隐藏在忍界幕后的真相，确实不是一般人应该知道的。

　　正因为如此，水木没有小人得志一般去忍界联军面前耀武扬威。

　　先不说打不打得过，这种无谋且没有好处的炫耀，实在没什么意思。

　　所以，水木才懒得说太多废话，直接回了木叶村，优哉游哉地等着木叶村的大军返回。

　　直到第三天午后，得胜归来的队伍才为有些空虚的木叶村增添了不少人气。

　　当然，欢迎的队伍中，夹杂着若无其事地水木，仿佛先前的所作所为都不存在一样。

　　以水木的实力，普通村民和一些留守后方的非主战忍者，想要发现水木基本是不可能的。

　　不过，看着水木一脸嫌弃，仿佛在说“你们怎么才回来的”表情，纲手和少数木叶高层心中就像便秘一样难受。

　　好歹原著中结局的时候，六道仙人来了个合家欢，所有配角都亮个相，然后解开所有的谜团，皆大欢喜。

　　换了水木，可就没有那个兴趣去满足别人的好奇心了。

　　……

　　“十尾不是被解决了吗，被鸣人和佐助打得落花流水，第七班名声大噪啊！你们怎么还是一副凝重的表情？”

　　“你知道我们想问的不是这些，刚才说的，是我们都了解的，你应该交代一些其它的事情。”

　　“我不知道你在说什么！”

　　水木一副满不在乎的表情，丝毫不担心有人能够把自己怎么样。

　　“我又不是敌人，只是和鸣人与佐助开个玩笑而已，第七班不是好好的？忍界现在也是一团和气，不是挺好嘛，我没什么好说的。”

　　“十尾哪去了？”

　　一旁的纲手早就不耐烦了，一把拍烂了面前的桌子。

　　“不要生气，容易长皱纹的！”

　　水木笑了笑。

　　“至于十尾嘛，经过忍界联军正义的铁拳的教育，充分认识到了自己的错误，有感于自己罪孽深重，无脸面对大家，所以自尽身亡，我虽然有心劝解，无奈没有成功，可悲可叹。”

　　“看来你是不想说了。”

　　纲手额头的血管都快爆开了。

　　“本来就没什么好说的，大家一团和气，不是挺好的嘛，打打杀杀什么的，多不好！”

　　强行压制住就要喷薄而出的怒气，纲手摆摆手。

　　“你先下去吧，好好休息！”

　　“知道，放长假了嘛。”

　　为了防止忍界被破坏，为了维护世界和平，水木也算是殚精竭虑，花费了不少力气，正好可以休养生息。

　　水木慢条斯理地离开火影办公室，回家陪陪小美幸，就听见后方传来轰隆隆几声巨响，似乎是什么被打碎的样子。

　　“唉，更年轻的老婆婆，果然脾气都不太好。”

　　叹了一口气，水木加快速度离开了。

　　最难的事情，就是将自己的想法解释给别人听，如果将一切都交代清楚，从头说起，不知道要给他人普及多少基础知识。

　　不仅如此，还有更大的问题，同样是接受了忍界教育的木叶忍者，水木为什么知道得这么多。

　　这可不是机缘巧合就能解释清楚的。

　　完整的知识体系，只可能是一个社会群体的智慧结晶，到时候，难道还要解释自己穿越者的身份？那什么是穿越，为什么会来到忍界……

　　问题会一个接一个没完没了。

　　与其这样，水木干脆一开始就绝口不提和六道仙人的打算。

　　有疑问和猜忌也没有关系，反正接下来很长一段时间，将会是平稳发展期，偶尔有问题，也没能影响到整个人界的正常运转，依靠宇智波佐助和漩涡鸣人、以及忍界的整体实力已经足够应付了。

　　“世界真是和平啊！”

　　清理战后痕迹，稳定秩序不需要水木帮忙。

　　自从闲下来之后，水木就打算连警备部的职位也辞去，既然无心在村子里的高层管理有所建树，对火影的位置也可有可无，倒不如就此急流勇退。

　　如老一辈猪鹿蝶那般，饮酒作乐，游手好闲也不是不行。

　　当然，水木还有着更重要的事情，不要让十尾死灰复燃。

　　这个只要盯着一点就行了，倒不需要花费太多的精力。

　　剩下的都是些琐事，总不会比花时间陪妻子女儿重要。

　　……

　　后山小木屋，水木很久没有来过了，除了一些在冬季盛开的花朵还在茁壮生长之外，大部分都已经凋零了。

　　不远处小美幸拿着一个小水壶，有模有样地给花朵浇水。

　　水木则看着眼前的少年摘下了脸上的动物面具。

　　“我要走了！”

　　幸村有些不舍，但下定了决心，就不会回头了。

　　“那好吧！”

　　接过暗部面具，水木温和地说道。

　　“你准备去哪里？”

　　“不知道！”

　　“忍者，不当了？”

　　“不是不当了，貌似我要被开除了。”

　　幸村有些遗憾。

　　“是嘛！”

　　身份暴露之后，再不适合现身的角色，确实会惹人非议，一旦揭破，村子高层会有默许进行人体实验的嫌疑。

　　“这样也好，我也想离开，去没有去过的地方看看，说不定会有新的想法，况且，就算不能呆在木叶，我依然是一个忍者！”

　　“那，加油吧！”

　　忍界流浪忍者多的是，独立的忍者组织很多，以幸村的实力，走到哪里都是高手，不需要水木担心。

　　“你和渔火商量过了？”

　　“是，她给我收拾了行李。”

　　“那……常回来看看！”

　　“谢谢你，水木！”

　　那个懵懵懂懂的少年已经长大了，原本可以留下来的。

　　只要水木开口，没人能把他怎么样，不过，有些事，还是要自己拿主意。


第1039章 英雄

　　幸村走了，离开得悄无声息。

　　一个暗部忍者消失，自然会有人蠢蠢欲动，只是在水木若有如无的暗示之后，一切都风平浪静，就像从来没有出现过幸村这个人一样。

　　但是，有一个人却不会置之不理，那就是将家族荣耀看得极其重要的宇智波佐助。

　　“想要我为你解惑？这也没什么，谁让我这么好心，好为人师呢！不过，答案可能不是你想听到的……”

　　宇智波佐助皱了皱眉头。

　　“我要付出什么才能听到真话？”

　　“哎呀，现在的年轻人，动不动就付出、代价什么的，就好像这个世界没有不求回报、乐于助人的好人一样……”

　　“也许有，但水木老师不像……”

　　“还真是失礼啊，既然这样，那我需要一个清道夫……”

　　“具体做什么？”

　　“一些我分身乏术、不好处理的棘手家伙！”

　　“有偿暗杀？”

　　宇智波佐助有些抵触。

　　“放心吧，对你不会有什么妨碍。十尾不会再为祸忍界了，但还有其它一些牛鬼蛇神在兴风作浪，你去正合适！”

　　反正不久之后，这个家伙就会离家出走游历忍界，顺便解决一些麻烦正好。

　　拥有查克拉的世界就是这么麻烦，总会莫名其妙冒出一些超出常规的东西来，比如不死不灭、受伤之后会变强的超级通灵兽、打破食物链平衡的超级进化体，甚至一些夸空而来的异界魔物，都在寻找着良机浑水摸鱼。

　　不将他们除去，说不定哪天就冒出一个无法抵御的怪物出来了，现在的忍界经不起太大的风浪了。

　　“好吧！”

　　只要答应了，以宇智波的骄傲，佐助自然会不折不扣地去执行。

　　“首先，我想知道，幸村是怎么回事？”

　　“一个意外！”

　　“就这样？”

　　水木的回答让佐助有些不满意。

　　“宇智波流传出去的血继限界，您想我怎么处置？”

　　“不用担心这些！”

　　水木摆摆手。

　　“你想要复兴宇智波家族的意愿我明白。但是，我可以很负责任地说，你的想法行不通。”

　　“怎么会？”

　　水木调整了一下座椅的方向，打开背后的窗子透透气。

　　“忍界的格局变了，依靠血继限界和秘术支撑的大家族，以后不会再出现了。随着平民忍者甚至普通人的话语权越来越重，已经不大可能出现如曾经的千手和宇智波那种超级豪门了。还有，随着科学技术的发展，许多血继限界和秘术的力量，迟早会被破解，然后让普通人也能用得上。靠一两个强者就能改变大势格局的情况，将会越来越难以出现。”

　　顶尖力量增长有限，这有赖于忍界自我修复，提升是一个极其缓慢的过程，但已经开启了初步工业化的忍界，将会大踏步前进，忍者迟早会由一个依赖个人武力的集团，进化为团结广大普通人研究学者、平民忍者高手以及查克拉推动的科技成果结合而成的精英集团。

　　社会类型将会由查克拉主导的魔幻型向忍术科幻型过渡。

　　越来越自律且理智的人类群体，绝对不是一两个强者甚至是忍者家族能够改变的。

　　“还有，宇智波家族的血继限界，早就泄露出去了，不是一个两个，我手上的你不用担心，不会流传出去的，至于其它的，你看着办。”

　　大蛇丸手里还掌握有不少开了写轮眼的宇智波族人克隆体，在第四次忍界大战的时候战损不多，至于最后的结果，水木就不管了。

　　宇智波佐助还要再问，水木阻止道：

　　“到此为止吧，以后，完成一个我交给你的委托，就给你一个提问的机会，最好想清楚再问，如果我回答不了，提问的机会也不会还给你。”

　　“那好吧！”

　　知道有些得寸进尺的佐助点点头就离开了，水木没有任何义务来解释，多说几句外面绝对不可能打听到的情报已经很难得了。

　　“人手不够，拐一两个打手也是应有之意吧！”

　　水木喃喃自语着，有些满意自己的表现。

　　……

　　一个月之后，在水木享受着难得的战斗宁静生活的时候，纲手一纸调令，撸了水木的警备部副部长之职，一脚踢去了忍者学校，生造了一个校长的职位，让水木上任。

　　而调动的理由就比较扯淡了。

　　怠慢公务！

　　真是滑稽，忍界大战都打过了，关警备部副部长什么事？有旗木卡卡西在，那些公务哪里需要水木去多管闲事？

　　况且，忍者学校需要什么校长？主要工作都是由听命于火影的教导主任处置的，看起来是创造了一个清闲的养老职位，让自己赶紧滚蛋，别去碍眼吧。

　　“也好，从哪来到哪去，普通教师一跃成为校长，也算是高升了！”

　　如此，水木也正好可以名正言顺地偷懒，反正去了也没什么事做。

　　……

　　火影办公室，灯火通明，能够说得上话的基本都到了，甚至被判了缓刑，监视行动的大蛇丸都被请了过来。

　　有些事情，只有他这个和水木有类似思维习惯的人才明白。

　　“战争胜利，却没有一个拿得出手的宣传方案，甚至一两个英雄典型都无法确定，说到底，我们甚至都不知道最后发生了什么？”

　　长老团的意见值得重视，纲手也有些无奈。

　　“这些暂且不提，我的意思是直接按照已知的发布，这也是六道仙人的意思，鸣人和佐助接受六道仙人的力量联手封印了十尾，拯救了忍界……”

　　“可是，真的是这样？如果水木有不同意见怎么办？”

　　一直不闻不问的大蛇丸嗤笑一声。

　　“你们啊，总是以可笑的想法揣度他人，放心吧，他不会在意这些的！”

　　所谓虚名，如果真想要，以大蛇丸的了解，水木还需要在意一般人的看法？

　　“那就这样吧，战损不小，我们需要英雄们出面来鼓舞人心。”

　　真相不重要，时间会让一切看起来那么理所当然，就像无声无息地出现在忍界人类的认识中的黄泉之国一般……

